格拉斯小镇游船起航暨美术馆揭牌仪式(组图)5月3日，“五一”小长假的最后一天，诸多业主、艺术家及“媒体大腕”齐聚老河湾环绕中的格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。艳阳高照，大家都表现得无比兴奋，原来，格拉斯小镇游船起航暨小镇美术馆揭牌仪式即将举行。细心的鲁能集团，本次专为格拉斯小镇开辟了一条“别具看房路线”——沿蜿蜒的老河湾，一路泛舟揽阅百年哈罗、小镇中心，直至浪漫地中海韵味的格拉斯小镇二期的样板区。图为格拉斯小镇“市长”王广善总经理上午十点二十八分，启航仪式在锣鼓声中热闹开场，活动主持人为新浪乐居主编杨熙先生，格拉斯小镇“市长”王广善总经理、中房指数研究院总经理上官建华先生在起航仪式上致辞，表示格拉斯小镇如今初具规模，在业界享有良好的声誉，并寄语格拉斯小镇的美好未来。当天除游船起航仪式外，还为格拉斯小镇美术馆举行了隆重的揭牌仪式。格拉斯小镇美术馆，将长期展示知名书画家艺术作品，丰富小镇的文化生活。图为到场嘉宾为格拉斯美术馆进行揭牌仪式在法国南部，以研制了第一瓶香奈儿五号而使得格拉斯小镇被誉为香水之都，而北京的格拉斯小镇，就是以南法浪漫生态小镇格拉斯为蓝本，专门打造的具有浓厚法国艺术气氛的文化之城，小镇中心的美术馆是一个最为典型的代表。可以说，格拉斯小镇处处都凝聚了艺术的魅力，漫步于此，不经意间也许竟会迸发出生活的灵感，而美术馆，则是所有生活灵性的汇集、小镇艺术的精华。 我要评论