中粮万科长阳半岛祥云湾全新产品即将绽放中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)祥云湾新品4月即将耀市呈现，全新升级产品，为京城楼市(楼市博客)带来一场住宅盛宴。新品主推85-95?灵动两居、100-135?舒适三居、135?尊享四居，产品线完备丰富、户型品质全线提升，“一生之城”的风采近将展现。祥云湾耀市新品，在户型、精装修等方面下足了功夫，为购房者带来不一样的全新感受。新品拓展了原有的户型系列，在卧室、起居室的空间尺度上有了很大提升。延伸出衣帽间、储藏室等功能空间，全心打造便利生活。多样化户型全精装呈现，满足多层次居住需求。六大主力户型，演绎无限生活乐趣。极佳观景视野，提供一处人与自然美景相互沟通的良好平台；南北通透、超大飘窗格局，四季华彩尽收眼底；动静区分、干湿分离，创造舒适雅致生活；餐厅与起居室合理过渡，打造舒缓雅致生活节奏；优良日照带来别致风景，展现绝佳美景同时，亦能减少采暖照明能耗。长阳半岛祥云湾深入探索空间奥秘，为您呈现出充满想象的灵动户型。祥云湾全新产品在整体装修标准有了大幅度的提高。在装修材料提升基础上，根据户型特点，将装修的材质配合居住感受和居住功能，将精装修的品质进行跨级提升：公共储藏空间升级，设置步入式衣柜，玄关柜空间更大，收纳系统更完善；厨房设计升级，根据户型特点，厨房的“L”型橱柜设计更加宽敞便利；卫生间的升级，更强化了功能性与使用的便捷性；居室南面双阳台，迎接双景观，客厅大飘窗，更加开阔视野，提升居住舒适度与空间设计美感。中粮万科•长阳半岛祥云湾户型图中粮万科·长阳半岛祥云湾4月即将荣耀启幕，欢迎您的莅临。我要评论房产导航：