中国建筑股份有限公司简介中建总公司组建于1982年，是中央直接管理的国有重要骨干企业，以房屋建筑承包、国际工程承包、地产开发、基础设施建设和市政勘察设计为核心业务，发展壮大成为中国建筑业、房地产企业排头兵和最大国际承包商，是不占有国家大量资金、资源和专利，以从事完全竞争行业而发展壮大起来的国有企业,也是中国唯一一家拥有三个特级资质的建筑企业。公司简介(Introduction)公司类型成立时间 2007年12月总部驻地 中国北京高管团队 董事长：孙文杰；副董事长：郭涛；总裁：易军；财务总监：曾肇河经营范围 建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设、设计勘察母公司 中国建筑工程总公司国内“中国建筑”是中国最大建筑房地产综合企业和中国最大国际承包商；是2007年度 《财富》杂志评出的“中国地区最受赞赏公司”五家内地企业之一；连续三年被国务院国资委评为中央企业年度经营业绩考核A级企业；被评为2006年“中国最佳诚信企业”、“中国优秀企业形象十佳单位”、被中宣部和国资委评为国有企业九大典型之一。截止2006年，公司共获得国家级科技进步及发明奖51项，各类省部级科技进步奖617项，获得中国建筑业最高奖——鲁班奖112项，同时还获得115项鲁班工程参建奖。品牌“中国建筑”是32个中国内地入选2007年度世界著名品牌500强排行榜的世界知名品牌之一；“中国海外”是香港恒生指数成份股，按2007年12月31日收盘价测算，中国海外市值1,249亿港币，是在香港上市的市值最大的国有控股的房地产上市公司，连续三年被评为中国房地产百强企业综合实力第一名；“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”连续多年被评为中国房地产行业领导品牌第一名。 我要评论