引资7.5亿：瑞安省钱欲增土储瑞安与领德高合资，使得瑞安房地产能够有更多的资金快速启动一些投资额较大的房地产项目。瑞安房地产7月9日宣布，将与欧洲零售地产巨头领德高签署策略合作协议，共同发展瑞安房地产旗下武汉天地商务商业群的购物中心部分。武汉地标瑞安房地产对媒体宣称，此次合作将有助于加快“武汉天地”项目的发展，将该区域打造为武汉市的新地标。根据双方协议，瑞房将负责该项目的总体规划、设计及施工管理，而领德高将具体负责项目资产管理、市场推广等，项目有望于2010年第四季度开始动工建设，并于2012年落成。瑞安房地产执行董事兼商务董事总经理李子尚在签约当日举行记者会上表示，与领德高就武汉天地商务商业群的购物中心合作，商业群购物中心总投资料为20亿元，购物中心的地面部分分投资金额为15亿元，两间公司各占50%，各将投资7.5亿元，购物中心地面部分面积为10万平方米，此外，涉资5亿的地下一层亦为瑞房所有。瑞安房地产提供给观点地产新媒体的资料显示，武汉天地商务商业群是“武汉天地”项目的一部分，总建筑面积约50万平方米。建成后将成为集甲级写字楼、五星级酒店、高档百货等为一体的商务中心。而据公开的资料显示，瑞房此次的合作方领德高起源于一家拥有150多年零售经验的企业，是以瑞士为基地的私人拥有公司COFRAHolding旗下从事购物商场物业投资的分支。其母公司拥有的连锁百货公司C&A于2007年进军上海。如今领德高活跃于二十一个欧洲国家，拥有欧洲最大的零售房地产组合。而此次与瑞安的合作，是领德高在亚洲的首个项目。领德高亚洲董事总经理李博特(RobertLie)表示，选择武汉而非一线城市如北京、上海，是因为看好武汉尚未被看到的发展潜力，因当地的零售市场仍处发展阶段，而公司亦希望抢占市场先机。双方在新闻发布会上未透露该项目的目标回报率，但领德高首席执行官JaapBlokhuis其後对媒体表示，按公司在欧洲的经验，零售物业的投资回报的范围可达5-10%，并预期在中国能取得类似的回报水平.瑞安房地产集团主席罗康瑞则表示，这次引入领德高为策略伙伴，主要是因为其有零售专长。2006至2008年3年间瑞安已与策略伙伴完成5项交易，涉及4个项目，总作价为人民币48亿元，瑞安房地产因出售子公司部分权益而获得总收益为人民币31亿元。有业内人士分析，这些与合作伙伴的股权转让的资金通道成为瑞安房地产发展的一大法宝。另一方面，瑞安房地产在银行信贷上亦取得了支持。今年2月12日，瑞安集团与农行签署战略合作协议，开展全面深入的合作。根据协议，农行将为瑞安集团提供总额130亿元的3年期意向授信额度，其中80亿元用于瑞安房地产项目发展。瑞安是今年较早获得银行巨额授信的房地产企业之一。不论是银行信贷还是地产基金，瑞安一直保留着较为通畅的融资渠道。此次瑞安宣布与领德高合资，显然是旨在抓住房地产市场回暖的机遇再次获取资金，这种做法使得瑞安房地产能够快速启动一些投资额较大的房地产项目。关注土地罗康瑞在记者会上透露，在上月配股集资20亿元后，所得资金将用于加快原有项目的建设步伐，同时也在正在物色新的土地。罗康瑞亦称，仍看好下半年内地楼市，但期望不会升得太急，他预计楼价只会微升，不过集团则采取审慎态度，销售时提价不会太高。对于近日杭州重提二套房贷政策，他认为，有关安排对瑞安的影响不大。罗康瑞在记者还对与会媒体表示，集团早前配股，主要用作更多发展计划、动迁资金，以及对下一步发展计划进行部署，由于过去数月内地楼市表现炽热，亦看好未来内地楼市，将会加快建设及动迁项目，包括上海瑞虹新城、武汉地产项目二期，以及佛山地产项目等。他表示，虽然计划加快动迁，但资金投放与年初预期的分别不大。罗康瑞表示，集团也在密切留意土地收购，不过，目前集团于内地拥有1300万平方米的土地储备，且位于市中心地区，故将来拟充份发展其现有土地储备。尽管罗康瑞称不会提价太高，但实际上，瑞安房地产也许是此次高端楼盘热销的最大受益者之一。DBS近期发表研究报告指出，瑞安房地产将是内地尤其是上海豪宅市场反弹的主要受益者。DBS指出，瑞安房地产的翠湖天地嘉苑持续热销，过去3周的平均售价已经上涨了17%。 (林向)我要评论