超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿作者 申屠青南中证网讯 中国建筑的保荐机构10日向中国证券报记者证实，中国建筑已在10日获得IPO批文，并将在13日刊登《招股说明书》启动发行工作。中国建筑是IPO重启后，第六家获得IPO批文的公司，也是融资额最大的公司，预计发行120亿股，融资规模将达426亿元。(新浪编者注：文中所提中国建筑应为第五家获得批文的公司，其余四家为桂林三金，万马电缆，家润多，成渝高速)中国建筑已在去年6月通过发审会的审核，根据它预先披露的首发招股说明书(申报稿)，中国建筑主营业务范围包括房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资及设计勘察业务，是中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商，本次A股发行筹集资金扣除发行费用后将用于以下用途：约96亿元用于重大工程承包项目的流动资金；约80亿元用于普通住宅类房地产开发项目；约70亿元用于购置施工机械设备；约114亿元用于基础设施投资项目；约6亿元用于钢结构加工基地项目；约60亿元用于补充公司流动资金。     相关新闻：    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑或成年内IPO最大单 募集资金约426亿    中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论