保利多个指标超过万科 赌楼市再火两年投资者报 (记者 肖君秀) 保利地产(企业专区,旗下楼盘)继续以高增长的速度，冲击“2010年净资产500亿元、总资产1000亿元”的目标，直追万科。据公司7月8日公告，2009年上半年签约销售住宅面积和销售金额同比增长都在160%以上。无论楼市低迷或转暖，大刀阔斧地进行扩张都是保利地产不变的“定律”。5、6月份保利地产共耗资42.64亿元，在4城市收获10块地。从2008年开始，该公司土地储备已增加约400万平方米，储备总面积超过2600万平方米。6月30日，保利地产还通过了不超过80亿元的定向增发，资金实力进一步加强。今年的业绩高增长几成定律，明年跻身“地产千亿资产俱乐部”似乎只是时间问题。多个指标超过万科保利地产今年一直保持销售高增长状态，但与万科比起来，差距仍然较大。今年上半年，保利地产签约面积252万平方米，同比增长164%；实现签约金额210亿元，同比增长168%。同期万科累计销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，分别比去年同期增长31.2%和27.5%。虽然增速远远跑在万科前面，但无论是销售面积还是销售金额，保利都比万科差了一个“百万级”。但是万科已经无法再忽视保利扩张的势头，也于近期拿下大量土地。5、6两个月共拿下14幅地，新增建筑面积390万平方米。不过，总体上，保利土地储备已跑在万科的前头。截至今年3月末，保利土地储备面积达2570万平方米，而万科的土地储备总面积仅为1793万平方米。长城证券房地产行业分析师万知认为，按保利2008年新开工面积456万平方米的速度计，2570万平方米的土地储备能够满足六年开发需要。另外，保利在融资方面颇为顺利，去年7月成功发行了43亿元公司债，今年6月30日定向增发80亿元获准。为保持扩张速度，保利明年还可能进行其他方式大额融资。千亿？除非楼市爆发从保利地产上半年的销售以及地产回暖来看，公司今年业绩已经丰收在望。中信建投房地产行业分析师张朝晖表示，保利未来三年结算面积分别达到218万平方米、276万平方米和326万平方米，对应其2009、2010、2011年净利润分别为33.85亿元、43.05亿元和50.85亿元。国信证券房地产行业首席分析师方焱指出，“保利上半年销量增速远远超过行业整体水平，彰显了领跑行业的龙头风范。公司是未来业绩增长最为确定的、成长性最好的全国龙头企业。”不过保利地产2010年“净资产超过500亿元、总资产达到1000亿元”的目标，现在看来任务艰巨。公司2008年净资产为142亿元、总资产为536.32亿元，按张朝晖对其2009年、2010年的净利测算，2010年净资产最多为219亿元(未分红计)，距离500亿的净资产目标仍相差一半以上。“总资产1000亿有可能达到，随着今明两年净资产增加，再适当提高负债率，明年再进行融资，将能达到目标。”方焱表示。但过度扩大负债，造成负债率过高亦存在风险，保利2010年要想如期进入总资产“千亿地产俱乐部”，条件是今、明两年楼市进入“黄金期”。 我要评论