中国建筑将发行 大象提前进场是压力还是动力中国证券网记者 徐玉海 贺建业中国建筑股份有限公司(下称"中国建筑")将于13日起正式启动120亿股A股的发行。记者获悉，13日起至7月17日，主承销商中金公司将在北京、广州、深圳、上海四地启动预路演推介。发行结束后，中国建筑将在上交所挂牌上市，股票代码为601668。中国建筑本次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式进行，其中网下初始发行规模不超过48亿股，约占本次发行数量的40%。网下申购时间为7月21日至7月22日，网上申购时间为7月22日。申购结束后，主承销商将根据网上发行初步中签率及网下发行初步配售比例，于7月23日决定是否启动回拨机制，对网下、网上发行的规模进行调节。中国建筑启动发行 A股市场充满期待过会一年多之后，中国建筑终于在周末获得发行批文。笔者认为，在当前积极的宏观经济和资本市场环境下，中国建筑这样的优质大盘蓝筹股发行，将受到投资者的热烈欢迎。目前，A股市场在充裕的流动性和高涨的投资者信心支持下完全有能力迎接大盘股的发行。年初至今，基金发行规模已达1,526亿元，其中偏股型基金发行规模就达678亿元，投资者的彷徨不在于资金面的紧缺，而在于优质投资标的的匮乏；另一方面，随着上半年A股市场的显著上扬，日均成交量和日均换手率分别从去年下半年的1,361亿元和1.59%上升至最近一个月的2,207亿元和2.51%，A股新增开户数也从年初的每周10.3万户显著增加至当前的41万户，市场情绪日渐高涨，投资者在愈发坚定A股市场将长期向好的信心的同时，对具备成长潜力和长线投资价值的上市公司需求也更加强烈。此外，在近期A股IPO开闸以来，7天回购利率仍维持在1.20%左右的低位，也显示A股市场资金面完全有能力迎接大盘蓝筹股的发行。中国建筑新股发行不会改变股市上扬的大方向。股指的长期运行趋势取决于经济基本面的好坏、上市公司资质的优劣和市场流动性的充裕与否。历史经验证明，一级市场节奏的加快、尤其是优质公司上市步伐的提速往往为资本市场带来持续新鲜的血液。从境内外资本市场的运行情况来看，大盘蓝筹股发行节奏和股指整体走势往往呈现紧密的正相关关系：大盘走势低迷时一级市场通常也较为清淡，只有当大盘走势欣欣向荣时往往也正是优质蓝筹股密集发行的良好时机。中国建筑作为优质大盘蓝筹股，正可以满足当前市场，尤其是中小投资者的迫切需求。作为中国最大的建筑地产综合企业集团，中国建筑的行业龙头地位毋庸置疑。考虑到中国未来城市化步伐仍在不断加快，建筑和房地产行业将在城市化进程中持续快速增长。中建作为行业龙头，将成为最大的受益者。实际上从年初以来，国内的固定资产投资持续在较高水平，房地产市场也出现了明显的价量齐升态势，可以预期，中国建筑2009年将有抢眼的业绩表现。(建业 玉海) 我要评论