中国建筑拟发行120亿股A股 7月22日发行新浪房产讯 中国建筑股份有限公司(下称“中国建筑”)今日(7月12日)晚间发布招股说明书称，拟发行不超过120亿股A股，预计7月22日发行，发行结束后，中国建筑将在上交所挂牌上市，股票代码为601668。据了解，13日起至7月17日，主承销商中金公司将在北京、广州、深圳、上海四地启动预路演推介。本次发行采取由主承销商中金公司组织的承销团以余额包销方式承销本次发行的股票。 根据招股说明书，中国建筑本次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式进行，其中网下初始发行规模不超过48亿股，约占本次发行数量的40%。网下申购时间为7月21日至7月22日，网上申购时间为7月22日。申购结束后，主承销商将根据网上发行初步中签率及网下发行初步配售比例，于7月23日决定是否启动回拨机制，对网下、网上发行的规模进行调节。本次A 股发行筹集资金扣除发行费用后将用于以下用途： 1、 约96亿元用于重大工程承包项目的流动资金；2、 约80亿元用于普通住宅类房地产开发项目； 3、 约70亿元用于购置施工机械设备； 4、 约114亿元用于基础设施投资项目； 5、 约6亿元用于钢结构加工基地项目； 6、 约60亿元用于补充公司流动资金。    >>招股说明书全文下载     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑将发行 大象提前进场是压力还是动力    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论