房山加速度前进  万科幸福汇引领购房趋向“长亭外，古道边，芳草碧连天……”一首歌，一部老电影，使人们对北京南城留下了深刻的印象。时代在发展，如今的南城旧像几乎已经全部散去，呈现在人们面前的是整齐的街道，林立的公寓，繁华的商业区……从2009年《促进城市南部地区加快发展行动计划》的出台，到现在紧锣密鼓的建设，南城的发展可谓万众瞩目、万象更新。要说南城发展最快的区域，早在南城行动计划出台之初，万科集团副总裁、北京万科总经理毛大庆(毛大庆博客)就指出，南城计划受益最大的区域就是房山区。“房山区原来起点低，交通落后，政策宣传导向不够，城南行动计划加大了南城的交通、市政等基础建设，将极大地弥补这里的医疗、教育资源，从而推动房山的长远发展。”从目前发展状况来看，南城行动计划确实给房山区带来了翻天覆地的变化：北京石化新材料科技产业基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、窦店高端现代制造业产业基地、房山中央休闲购物区(CSD)、中国房山世界地质公园和中国北京农业生态谷五大园区等重大项目，给房山带来了巨大的投资吸引力。万科集团正是前瞻性的看到了房山未来的发展，先后在长阳、窦店拿地开发住宅小区，并积极与房山政府合作发展，共同提升房山整体生活质量。用房山当地人的话来说：“万科来了，名企来了，房山发展的速度堪比当年的‘深圳速度’了。”提及窦店，它可谓以全球最大的汽车零部件制造基地闻名于京城，并即将闻名于世。目前，制造基地正在建设中，预计一期工程(投产20万辆自主品牌轿车)2012年可建成，新能源汽车在今年7月可投产。另外，随着北京“世界城市”的提出，窦店将成为连接市区与周边城市经济带的中央枢纽，发展前景不可小觑。作为全球最大的专业住宅开发企业，万科看到了窦店的发展潜力，于其核心区域投资建设“万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”。万科幸福汇，傲居大窦路西侧，近邻城铁房山线沿长线——燕房线。项目周边交通路网极其发达，多条线路直通城市腹地，京石高速近在咫尺，快速连通周边城区。项目建筑面积约16万?，其中包括近2万?商业配套。社区内全部规划为低密观景纯板式住宅，一梯两户，户户朝阳，全明通透。南北卧室赠送飘窗面积，且一层附带小花园，使居者悠享生活情趣的同时，彰显不一样的幸福感受。万科幸福汇园林，延续了万科高端项目经典的景观设计特点，将常绿乔木与落叶乔木的比例扩大到超乎平常的3:7，让绿意在每一个角落无限蔓延，让生活在健康中深呼吸。房山的发展，使得曾经的“价格洼地”正在逐渐水涨船高，区域内的升值效益也越来越被安居者寄予厚望。万科幸福汇，正在以超高的性价比与卓越的万科品质诠释着置业者的理想和愿望，为他们指引着照进现实的方向。我要评论房产导航：