11个楼盘同时出笼 金地100亿拿地上限逼近保利“还将在上海获取4-5块地，有的已经谈得差不多，有的正在商谈中，有的在积极竞拍中” 五天之内，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)两次出手图谋拿地，尽管在后一次，由于保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048)的阻击，金地未能如愿。形成对比的是，此前的2008年全年，金地集团(600383)仅拿下一块地。 一个值得注意的数据，今年上半年，金地累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；累计销售金额85.75 亿元，同比增长72.47%。其上半年所推项目也以旧盘为主，而大量新盘将在下半年涌出。 种种迹象显示，历时一年半，金地终于卸下“高价地”所带来的包袱，携百亿资金再次图谋扩张。 五天内两次图地 2009年7月3日，经过133轮现场竞价，1号金地集团最终以15.62亿元的价格击败10号金隅嘉业，获得北京大兴区16号地，该项目总用地面积212257平方米，折合楼面地价5664元/平米。 7月6日，金地集团再次图谋北京大兴区另一地块大兴区黄村(新城北区2号地)，不过，当天在最后一轮竞价中，保利地产(600048)以16.3亿元的代价，成功狙击此前一直紧随的金地，而保利也以7248.2元/平方米的楼面地价成为该区域的单价“地王”。 2008年，金地下苦功夫拼命出货回笼现金，以时间换取了腾挪空间，从而在4月以5.6亿价格拿下上海青浦区徐泾镇3号地块；而本月，5天之内两次出手意图拿地，表明已从防守反击，转向主动扩张。 据近日媒体报道，金地方面的相关高层表示，“除了目前拍得的地块外，未来还将在上海获取4-5块地，目前有的已经谈得差不多，有的正在商谈中，有的在积极竞拍中，此外，如宁波、南京、杭州等长三角地区将是我们重点关注的区域。”实际上，早在4月底的业绩推介会上，金地集团的高层即提到，将准备50亿-100亿元的资金用于今年拿地。 如果达到上限100亿，则这已逼近今年保利拿地的幅度，因为保利高层在与券商投资交流中曾透露，今年的规划是拿出100亿拿地。 7月10日，金地集团董秘徐家俊在接受理财周报记者采访时表示。“具体策略方面，公司会坚持年初制定的投资方案，即聚焦于现已进入城市寻找投资机会，并根据不同市场所处的不同调整阶段，因地制宜地采取相应的策略。对于市场已经相对调整到位的区域，公司将考虑加大投资力度。” “跟野草一样顽强”地消化库存 “金地集团跟万科一样，其实就像一个民营企业，金地没有保利那样强势的大股东，也不像万科那样高调，但是生命力却非常顽强，跟野草一样。”上海一家券商分析师说，“整个2008年，其实我们中的很多人都不看好金地，但是年末一看销售居然能做到差不多一百亿，这一下子就把节奏扭转过来了。实际上金地这三四年一直都在为节奏困扰，结果在这一轮熊市中给调整了过来。” 整个2008年以及今年上半年，金地集团都在全力消化这些高地价所带来的负面影响。据金地集团披露的相关公告，在整个2008年，金地集团仅投资18亿获得西安88.49万平米项目储备，折合楼面价2000元/平方米。今年上半年，金地集团也仅投资两笔合计8.668亿元的资金用于购买土地。 在营销上，金地在2008年春节后就制定了每个月、每个季度的销售目标，并且把销售回款作为相关管理人员的奖金的一票否决指标。与此同时，金地亦以牺牲毛利的方式加快了其存货的消化速度，据金地集团相关公告，2008年毛利率为31.75%，2007年该数据为44.70%。 金地集团的诸项举措显然没有白费，在2008年金地进入城市销售额同比下降约40%的背景下，取得了114 亿的销售额，增长了17%。据兴业证券分析师王嘉测算，2008年底，不包含珠海工业用地，金地集团土地储备为1133万平米，其中50万平米以上的项目面积占61%，平均地价成本为2053元/平米。 2009年初楼市突如其来的回暖，更是加速了金地集团的旧盘消化速度，据金地集团最新发布的6月简报，今年上半年，金地累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。联合证券分析师鱼晋华指出，(金地)上半年基本以消化旧盘为主。 携百亿资金再谋扩张 “根据之前的测算，公司希望今年可以投入最高100亿资金获取优质的土地资源，以进一步增强公司未来的盈利能力。”徐家俊说。 据兴业证券分析师王嘉估算，如果金地能够实现137亿的销售回款，假设2009年税金和费用支出为30亿，工程投入60亿，在基本不增加贷款规模的基础上，可供投资的资金在40亿-50亿左右。 金地近期获批的增发计划，也可为其提供至多41亿元的资金，此外，项目合作融资也可30亿元的资金。王嘉指出，如果以上两项进展顺利，则足以提供100亿的投资资金。 从整个上半年来看，公司业绩要略微落后于市场，基本以消化旧盘为主，在一线城市的在售项目，其预售证基本是在去年获得。 不过其最新公布的7-8月推盘已经逼近去年出货速度最高峰，达到11个盘。 “进入下半年，金地的推盘节奏将有所加快，7-8月新推和加推项目中深圳上塘道和沈阳滨河国际均是新盘，而杭州自在城当前仅推出少量的排屋，大力推盘也将在下半年，此外，位于南京的板桥自在城项目计划也将在今年9月开盘。”鱼晋华指出。 “目前各项计划仍然是按照年初制定的目标执行。开工面积根据市场情况会做出小幅调整，将在2009年原计划开工135万平米的基础上有所增加，但幅度不会太大。计划竣工面积为170万平米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿，预计比去年增长20%。”徐家俊表示。 (来源：理财周报) 我要评论