中国建筑IPO今启动拟发行不超过120亿股本报讯(记者敖晓波)经证监会核准，中国建筑股份有限公司今日将刊登首次公开发行A股股票的招股意向书。中国建筑昨天晚间公告，本次发行规模不超过120亿股。其中网下初始发行规模不超过48亿股，约占本次发行数量的40%；网上发行数量为本次发行总量减去网下最终发行量。公司将于7月14日至17日展开询价。本次网下申购时间为7月21日至7月22日上午9:30至下午3:00；网上申购的日期为7月22日，申购时间为上交所正常交易时间。 虽然是IPO重启后第五家获得批文的公司，但中国建筑却是首家名副其实的超级大盘股公司，由于融资额的巨大，其上市之后对市场的影响也不言而喻。根据公司今天公布的招股书显示，中国建筑本次A股发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购发行定价相结合的方式，发行数量不超过120亿股，融资高达426亿元。募集资金主要应用于重大工程承包项目的流动资金、基础设施投资项目、普通住宅类房地产开发项目、购置施工机械设备、钢结构加工基地项目等，同时剩余资金将补充公司流动资金。 大盘股的IPO接踵而至，会不会对市场造成影响？海富通基金康赛波表示，从以往的实例证明，超级大盘股重启，股市短期内“失血”是肯定的，但从中长期看，并不会改变市场的运行格局。申万巴黎基金也认为，IPO重启在分流资金的同时也在吸引新的场外资金，从中长期看A股市场仍有继续上涨的动能。 我要评论