保利2009拿地资金100亿 半年售200亿没问题6月17、18日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)、长江证券等在武汉召开投资交流会，会议主要内容：保利地产2009年1季度实现营业收入21.41亿元，同比增长84.73%；实现净利润3.3亿元，扣除非经营性损益后同比增长241.67%。2009年1-5月，保利地产累计实现签约面积182.12万平方米，同比增长150.26%；累计实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%。2009年1季度，保利地产全国市场占有率从2008年底的1%提升至1.47%。其中，北京市场占有率从2008年底的3.50%提升到2009年1季度的5.21%，上海市场占有率从1.30%提升至1.96%，广州市场占有率从10.80%提升至13.21%。保利地产目前拥有总建面超过100万平方米的商业物业，保守估计总市场价值超过150亿元，预计未来年租金收入将超过10亿元。交流回答主要内容：问：1-5月份拿地不多，接下来有什么规划吗？答：保利地产拿地的压力其实不大，这主要是因为去年在市场不好的时候拿了很多的地。我们今年准备用80亿-100亿拿地，主要考虑城市中心和中心城市，当然成本优势的地段也会考虑。问：今年的新开工面积会上调吗？答：其实新开工面积已经做了调整，我们在去年11-12月份就已经加大了开工，但没有披露。截止上周(即6月12日，编者注)我们已经销售了180亿，半年接近200亿的水平应该没有问题，可以看出我们的供应是跟得上的。问：珠三角的市场环境您怎么看？答：珠三角是我们比较看好的区域，去年珠三角无论是成交量还是成交价格方面调整的幅度都比较大，今年以来珠三角率先复苏成为先行指标，目前我们在珠三角的销量已经达到60多亿。问：关于定向增发的情况现在进行得怎么样？答：增发在5月20日就过会了，现在就等证监会的正式批文。目前我们准备工作都完成了，批文下来就可以做了。不过我们做增发并不是因为资金紧张，目前我们账上资金有90多亿，银行授信还有90多亿。问：保利地产和保利香港有可能整合吗？答：保利香港的历史更久，前期以持有性物业为主，目前有地产。国资委一直希望有个大的央企地产，因此积极努力探讨整合的问题，这对双方都有好处，但实际推行过程中面临的问题不少，这里涉及中小股东的问题，两地的市场制度不一致，估值也不一致等等。问：请问对未来的房地产市场怎么看？答：我们认为房地产市场中长期看好，这点从来没有改变。竞争主要归结于两点：1、房地产市场的战略能力，方向性不能搞错；2、内功，即用少资金得到高回报。问：如何看下半年行业发展情况？答：肯定不会像上半年成交这么火爆，但我们预计下半年也不会太差。(来源：理财周报) 我要评论