中国建筑成A股史上第五大IPO 或为市场降温继成渝高速之后，超级大盘股中国建筑昨日“火速”进入IPO发行程序。对于这只发行规模不超过120亿股、融资规模或超400亿元的“巨无霸”，从1664点一路走到3000点之上的上证指数，此时似乎也不得不放慢上行的脚步。多家券商机构分析认为，大盘股发行的提速，将使火热的A股市场顺理成章地降降温，震荡行情短期内不会结束。A股史上第五大IPO从此次发行融资的规模来看，中国建筑募集项目所需的资金合计约405亿元，如果超额发行，募资或超过405亿元。纵观A股历史上的新股发行,2006年和2007年是融资的高峰，但融资规模超过400亿元以上的公司也不过4家：中国石油668亿元、中国神华665.82亿元、建设银行580.5亿元和工商银行466.44亿元，接下来中国平安和中国人保超过300亿元的募资。如此来看，中国建筑将成为A股历史上第五大IP,,有市场人士预计，按一般超级大盘股平均中签率为2.27%计算，这只巨无霸IPO有望在一级市场上吸金约2万亿元。实际上，中国建筑去年5月“过会”起就成为市场关注的焦点，一方面在于公司“破例”发行，改制成立不到一年即以国务院“特批”的方式启动IPO项目，在证监会“上会”、“过会”的审批也轻松通过，整个过程从成立到IPO“过会”可谓拥有“闪电般”的效率。且从昨天招股说明书来看，发行时间安排也是“一气呵成”：明天起至17日询价推介、21日-22日网下申购，22日网上申购，24日刊登定价公告，并在发行结束后尽快“登陆”上证所。大盘股发行提速7月2日成渝高速获IPO批文，时隔一周后中国建筑也被“放行”，时间如此紧凑，大盘股的发行显然已悄然提速。目前已“过会”正等待批文的准IPO公司有28家，其中招商证券和光大证券预计发行的股数都在3亿股以上，分别为3.59亿股和5.2亿股，日前，市场盛传招商证券拿到发行批文，尽管公司董秘给予否认，但招商证券的A股发行估计不会让市场等很久；光大证券也将迅速进入发行程序。而在存量IPO公司不断消化的同时，增量IPO已开始源源不断。日前安徽鑫龙电器和上海超日太阳能向中国证监会递交首发招股说明书，明天将“上会”，同时在证监会排队IPO和传闻发A股的公司高达几百家，其中不乏大盘股，如中国北车就表示IPO重启后很兴奋，其改制上市公司已进入证监会审批程序；还有以国泰君安为代表的一批券商股；以中国移动、中国电信等为代表的红筹股，及农业银行、上海银行等一批银行股……在中国建筑之后，后续的大盘股储备似乎足以让A股生畏。“巨无霸”为市场降温中国建筑如此大的融资规模，将会给3000点之上的市场带来怎样的影响？多数机构对此变得谨慎起来，东方证券认为，中国建筑的发行将改变当前的供需平衡，尽管多只新基金发售会抵消部分资金面失衡的态势，但仍对A股继续上涨构成压力，市场下行的风险逐步加大。中原证券也认为，中国建筑IPO正式获批，A股市场迎来本轮反弹行情的真正考验，从近期密集出台的IPO公司来看，管理层的目的之一是给涨幅较大的A股市场降温，预计近期股指在3000点附近震荡蓄势的可能性较大。不过对于长期市场的走势，多数券商认为中国建筑不会使A股市场发生逆转，国泰君安认为，中国建筑这只超级大盘股对市场的冲击，更多体现在心理层面，对短期资金面也有一定的影响，但不至于逆转目前的上升趋势。渤海证券表示，短期内，大盘股的连续发行和央行货币政策对流动性的微调，将对市场形成较强的心理冲击，再加上股指快速上涨后获利回吐的压力，可能会加剧短期市场的震荡；而从中期来看，在实现GDP增长“保八”的目标之前，市场流动性充裕的格局不会改变，中期股指盘升的大趋势不会改变。 我要评论