环首都经济圈加热燕郊房市 品质房乐居优惠5万新浪房产讯 去年7月份以来，自从“环首都经济圈”的规划概念一经抛出，陆续引发了大北京各界的高度关注，让环京楼市(楼市博客)热度持续高涨，尤其是以燕郊为代表的京东市场，更是成为区域发展变革最突出的受益者。然而，记者走访发现，在“环首都经济圈”的催生之下，京东楼市已从过去传统意义上的北漂聚居地，逐渐融入了品质大宅的消费特征，这无疑表明，京东楼市随着区域的发展，逐步走向多格局并进的成熟阶段。而环首都经济圈项目也成为了百姓购房首选。新浪乐居V团购“明明白白团房，将优惠进行到底”正式从这个角度出发，将大量市场上的刚需房、品质房收录其中，集中折扣回报网友！>>>进入夏威夷水岸1号V团购，凭乐居V团购卡总房款优惠5万。“环首都经济圈”助推燕郊区域升级据了解，环首都经济圈总体思路是在邻近北京近1000公里范围内，建设一个发展特区，“给予比深圳更优惠的政策”，河北将“举全省7000万人口之力”，将环首都经济圈建设作为第一战略。在国家统一指导、京冀两地的协同努力下，环首都经济圈各城市级别将有显著提高，在资源配置、功能配套、产业结构等方面均向国际大都市水准迈进，城市化水平大幅跃升，一个国际化城市群将拔地而起。今年年初升级为国家级高新开发区的燕郊，凭借无可比拟的区位优势，成为环首都经济圈的前沿和热点。为了推进环首都战略，燕郊高新区近日火速启动一系列包括航天现代服务产业发展区、现代服务产业园在内的八大重点战略型投资项目，投资规模达到近600亿元。根据规划，建成后的八大项目将包含总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、现代商务、文化创意、高端休闲度假等诸多高端业态，在不久将来，燕郊区域内将涌现航天科技中心、太空体验基地、软件研发企业中心、创意工场等一大批主题园区、休闲娱乐商务配套等全功能型服务区。综合区域发展历史来看，本批项目之密集、产业涵盖面之广、定位之高端，在燕郊发展史上绝无仅有。据了解，八大项目预计3月底将正式动工，连同此前既定的轻轨6号线及其他快速通道的规划实施，共同打响燕郊城市全面升级战役。中经联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)认为，燕郊八大项目的投资规模可与通州新城投资规模相提并论，其影响力将带动燕郊产业格局向高端化、功能化、集群化靠拢，奠定燕郊作为环首都经济圈领头羊的坚实基础。置业需求全面升级，高品质大宅炙手可热从城市的发展规律来看，一个城市的经济水平的提升，是资源、人才、产业等同步提升、共同作用的结果，同时，也必然要求相应的城市人居水平与之相配套。据了解，“环首都经济圈”的蓝图之下，未来几年，将有上万亿的国内外资本注入燕郊区域，众多国家级的企业、机构、人才将涌入区域，全球化的资源配置、城市化理念、先进文明随之衍生而来。而事实上，燕郊区域以往相对落后的楼市消费结构，已经远远不能满足“环首都经济圈”的发展需求，单一的、以满足低端人群居住的需求主体，必然将转变到多元化、多层次的消费。未来燕郊将需要大量的高品质高舒适型住宅产品，户型面积趋向于大空间、大面宽的类豪宅，用于满足此类一大批经济实力和居住品位都非常高的群体需求。就目前的情况而言，与强大的需求并不匹配的是，区域内的大宅供应几乎是一片空白。而位于潮白河畔的夏威夷水岸1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，则成为了燕郊区域内唯一品质大宅作品。据了解，夏威夷水岸1号现有215平米和242平米两种户型空间，是燕郊区域内仅有的一梯一户项目，其5.2米的超大面宽、3.05米的超高层高等别墅级产品质素区域再无它处。据夏威夷水岸1号相关营销人员介绍，除了产品规划在燕郊极为稀缺，更关键在于夏威夷水岸1号与东方夏威夷独栋别墅共享3.2万平米风情园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)林，享有全北京罕见的十万平米的原生海域，270度观海，500米视野无遮拦，无论是在京东还是整个北京，甚至是全国市场，这种一线拥有如此大面积水岸的养生大宅都难寻一二(一二博客)，整体低密、生态、养生的居住环境堪称千万级别墅的最高礼遇，完全满足一步到位的高品质高舒适购买需求。此外，作为潮白河休闲旅游度假区的核心，项目傍依7条连接北京的快速通道及轻轨燕郊首站，具有发达的立体交通网，周边汇集了一大批国际级的高尔夫、温泉、马术及大型商业广场，中央美院、中加国际学校等国家级教育资源环伺左右，无论是休闲娱乐，还是购物、教育、医疗等配套，都占据了区域最优越的资源。如今着整个潮白河区域环境的巨大变化和环首都经济圈的快速推进，夏威夷水岸1号的稀缺价值越来越明显，无论是自住还是投资，都是当下最值得收藏的高价值大宅产品。我要评论房产导航：