北京朝阳门SOHO二期开盘即售罄 SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)旗下项目朝阳门SOHO二期于7月13日盛大开盘，开盘两天，销售金额10.15亿元人民币，项目销售率达95%以上。SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)表示：这种开盘就基本售罄的市场反应超过他的预期。朝阳门SOHO二期7月13日开盘，当天销售额近10亿元，其中写字楼6.67亿元，均价3.83万元/平方米；商铺2.96亿元，均价5.3万元/平方米。写字楼销售率为95%，商铺销售率为79%，整体销售率为92%。这样的销售速度让原计划两个半月卖完房子的潘石屹着实摸不着头脑，“销售价格在预料之中，但销售速度实在没想到，看不清现在的形势”。 潘石屹介绍，即将动工的朝阳门SOHO三期总建筑面积33.4万平方米，其中包括16.6万平方米写字楼和8.6万平方米商业，是目前东二环内体量最大的商业项目。朝阳门SOHO三期项目中的全部商业面积将作为自持商业由公司统一招商经营，这也是SOHO中国继前门大街之后的第二个自持商业。朝阳门SOHO三期是由世界著名建筑师扎哈哈迪德担纲设计的，包含了正面的一个线形公园、周边绿地和中央庭院。潘石屹表示，方案势必会引起强烈的关注甚至是争议，公司都会虚心接受。我要评论