许家印：2011年恒大销售跨越500亿元经历过上市受阻和国际金融危机下地产大调整“两大寒冬”的恒大集团，显然对稳健扩张的内涵有着更深的理解。过去三年，恒大实现了超常规扩张，土地储备从310万平方米增至4600万平方米，在建工程面积从70多万平方米膨胀至1000万平方米，进入城市从2个拓展到23个。其间，恒大遇到过资金链紧绷的考验，遇到过巨幅土地储备如何消化的困扰。 今年上半年，房地产市场强势复苏，坚持高周转率的恒大完成销售127亿元。度过严冬的恒大，未来的发展规划是什么，其对楼市走向又有何判断？日前，恒大集团董事局主席许家印在接受中国证券报记者专访时表示，“稳健经营、再攀高峰”是公司今后三年的发展主题。在土地储备方面，公司将保持5000万平米左右的规模不再增加；在销售方面，公司倡导微利营销，扩大销售，计划到2011年，公司的销售规模达到500亿元。对于楼市，许家印认为，房价过快上涨不利于市场的健康运行，开发商应该保持合理的利润空间。 土地储备保六年开发 中国证券报：目前，恒大集团的土地储备高达4600万平米，如此规模的土地储备对公司而言是否必要，是否会造成资金压力？ 许家印：恒大的土地储备确实相当大，对于全国性开发商而言，土地储备保持在5000万平方米左右是比较理想的状态。假设房屋每平米售价为6000元，5000万平方米就是3000亿；一年开发500亿，可以保证六年的开发。企业要做百年老店，必须有可持续发展的战略眼光，未来不管发生什么情况，即使一块地都不拿，公司也还有六年的可持续发展时间。 今年年底，我们的土地储备应该在4000万平方米左右。2010年，我们会有拿地计划，考虑消耗一部分的土地以后测算，公司的土地储备将达到4500万平方米建筑面积。2011年，我们的土地储备要接近5000万平方米。 充足的土地储备可以规避土地市场的价格波动带来的风险，房价上涨往往带来地价上涨，良好的土地储备可以保障企业稳步发展。在控制合理开发进度和保持融资畅通的情况下，5000万平方米土地储备不会造成资金压力。 我要评论