恒基兆业：物业助阵 绿色品牌再升级恒基兆业：物业助阵 绿色品牌再升级自2007年下半年开始，恒基兆业就吹响了进军内地的冲锋号，短短半年多的时间里，公司在内地购得的土地就达到1500万平方米，比前一年同期增加了一倍以上。与此同时，恒基兆业位于北京朝阳区的大型别墅项目也进入了策划阶段。恒基兆业在继恒基中心和环球金融中心后，开始“染指”北京高端住宅物业。对土地资源永远有兴趣香港恒基兆业地产集团执行董事张方明先生曾在不同场合多次提到：“对土地永远感兴趣”。此后，我们就领教到了恒基的横冲直撞，在过去的两年中，恒基地产成为内地最为“进取”的港资大鳄。这一点，从其不足一年的时间里就增购土地1.4倍，达到1500万平方米，以及未来几年内300亿投资内地的发展规划就可见一斑。据悉，这1500万平方米的土地储备，除了北京、上海和广州外，还有众多二、三线城市，其中80%将用于住宅开发，10%用于建设零售物业，10%为写字楼和服务式公寓，并以开发商业办公项目为主，而且集团亦保留了大部分物业作为收租之用。除了大量“圈地”外，张方明还特别强调：“目前许多国内房地产开发商面临着前所未有的困境，对于一些要出售、转让的项目和房地产开发公司，如果地区好、条件好，恒基都有意购买。不过我们也要顺应市场，步调迈的也要谨慎一些。”从买地到买项目，虽然恒基不改低调的习惯，但其港企豪门的“气场”已经让人感到了土地大鳄迫近的压力。 绿色物业引来高租赁率恒基兆业除了房地产开发外，其麾下的恒益物业管理有限公司和伟邦物业管理有限公司在业内也享有很高的声誉。这两个物业管理公司多年来锲而不舍地推动绿色生活及环保的理念，得到了许多业主的认同，并令旗下多个物业获得废物回收及节能奖项。房地产行业发展到今天，售楼已经不再是开发商的全部，后期物业的良好服务不仅能帮助企业拥有更多的拥趸者，更可以令楼盘和物业得到持续的升值动力。这也是恒基兆业在北京的恒基中心、环球金融中心可以保持高租赁率的重要原因。目前，恒基兆业正在规划位于北京朝阳区一个占地2000余亩的大型低密度别墅项目，凭借其先进的产品规划理念和优质的物业服务，必将成就京城又一高端楼盘的典范之作。媒体视界恒基兆业之于北京楼市的贡献当首推完善、周到、细致的物业管理，这种后续的配套服务，不仅令京城拥有了更多可以与世界比肩的高端商业物业，更为北京开发商们制定了“开发商”的新标准。或者建立一支可以支撑项目后期持续升值的物业管理队伍，或者就将项目交给真正的国际团队经营，因为这个看似“家长里短”的行业，已经成为企业品牌获得长久生命力的引擎。恒基兆业，于北京，于绿色物业理念，功不可没。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论