承载三里屯启动区域都市化进程新引擎承载三里屯启动区域都市化进程新引擎——访世茂股份副总裁、北方区总裁宋?女士对话背景：三里屯，如今北京高端时尚文化的代名词。从最早的酒吧街到如今的高端商业集群地，三里屯因为太古、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)和世茂的相继进驻，完成了由纯娱乐街区向国际化消费板块的过渡。区域价值的不断提升，使得三里屯成为了业界判断城市商业地产走势的风向标，而眼下，最令北京楼市关注的莫过于刚刚进入销售期的工三。就是在这样的背景下，我们采访了世茂股份副总裁、北方区总裁宋女士。记者：据悉在工三开盘前两天，2号南楼的独栋写字楼就被一个神秘买家整体买下了，具体价格是多少？是什么原因使得工三还未正式推出就已经得到市场的认可？宋?：在开盘前两天，2号南楼独栋写字楼确实被一家国内知名的大型集团公司以近3亿的价格整体买下了，单价为37000元/平米。世茂工三6月18日正式发售，其中酒店式公寓开盘当天均价为35000元/平米。工三之所以这么快就受到市场的认可，一方面是工三所处的三里屯地区位于CBD商圈、燕莎商圈、东直门商圈三大商圈的交会点，地理位置得天独厚。这里汇集了北京众多的知名酒吧，500余家企业、70余家大使馆、外国商社以及世界各地美食娱乐休闲机构，政治、经济、文化活跃，涉外商住、餐饮娱乐、高档住宅可谓应有尽有，可以全方位满足都市生活的各种需求。其次，随着世茂集团(企业专区,旗下楼盘)、太古地产、以及SOHO中国的进驻，这个地区也再次焕发出新生机。而三大巨头同时看好该区域，并联手打造北京规模甚大的高端生活区，也昭示了未来三里屯区域的发展投资潜力。另外，工三酒店式公寓还曾积极登录北美市场，在美国推介会上受到热切追捧，认购场面火爆。在国内的认购业绩同样喜人，目前预订已过300余套，其中近30%的购房者是来自洛杉矶、纽约的华裔投资者。他们表示，不可复制的地理位置、世茂品牌的实力，以及周到细致的家居配套，是他们看好工三的主要原因。我相信，随着三里屯区域的不断升级，世茂工三将越来越具有吸引力。记者：工三酒店式公寓作为三里屯豪宅的标志性建筑，与区域其他豪宅类产品有何不同？宋?：对于竞争日渐加剧的房地产行业而言，居住产品必须不断的升级换代才能满足消费者更高的居住要求，尤其是高端豪宅市场，打造更高品质、更人性化的产品已成为必然，无论“地段豪宅”还是“产品豪宅”都面临着巨大的市场考验。随着市场的发展，消费者对居住产品越来越挑剔。因此，豪宅项目不仅要注意宏观层面上的标准，更需注重在细节方面的完善。工三酒店式公寓十分注重打造产品的每一个细节，除为业主提供传统精装修外，还精心挑选了配套的基本家电、灯具、窗帘、装饰画等等。工三对于我们来说，已经超出了地产项目这一简单的概念，它蕴藏着远大的城市理想与价值，是升级三里屯都市化进程的必不可少中新引擎。我们希望这个项目能够承载起三里屯、乃至整个京城的历史性重任。链接“世茂工三”工三，案名就是项目位置的最好解释——工体和三里屯之间。作为地标性的城市综合体，项目总建筑面积为21.2万平方米，是世茂集团动用30亿元巨资打造的集世界顶级品牌商业、酒店式公寓、5A级写字楼于一体的市中心最高端地标综合体。工三的酒店式公寓共推出504套，以60-140平方米为主力户型，并配有高档家私电器，是酒店式公寓中罕有的配置最为齐全周到的理想居所，并为业主提供五星级酒店服务。写字楼部分建筑面积约为3.2万平方米，将陆续分期推向市场，此外还特设顶层复式户型，以满足客户多元化需求，整购写字楼的客户享有独家冠名权；商业面积约为6.6万平方米，其中1号楼写字楼1-4层底商部分1.5万余平方米出售；2号楼5万余平方米商场部分由世茂集团自持经营。工三酒店式公寓将于2011年9月精装交房，写字楼及商业部分的入驻时间为2011年4月。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论