碧桂园销售数据打架 半年88亿遭质疑作者：武瑾莹碧桂园(企业专区,旗下楼盘)本月的公司通讯原计划是在下周才对外发布，但在今日就提前发布似乎是为了回应近日对其销售状况的有关质疑。7月15日，碧桂园发布了最新的公司通讯，据碧桂园表示，今年上半年实现合同销售额共约87.9亿元人民币，同比2008年增长约6.5%；合同销售建筑面积约191.8万平方米，同比2008年增长约30%。半年业绩88亿元此前，碧桂园前5月的销售总额为63亿元，也就是说，碧桂园在6月的销售金额为25亿元，比5月单月销售16.5亿元有了明显的上升。这也是碧桂园在09年内的最好单月销售成绩。碧桂园在4月公布2008年度业绩时表示，2009年合同销售目标按年增加8.6%至190亿元人民币，即碧桂园今年上半年的合同销售额已完成全年目标的46%。看上去似乎还不差，但与很多企业09年上半年已经完成全年目标六、七成的销售情况相比，碧桂园的销售幅度明显落后，甚至如招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024,股吧)等部分房企几乎已经快完成了全年目标。有分析人士也表示，虽上半年销售额有88亿元，但其全年目标销量190亿元应较难达标，并给予碧桂园跑输大市的评价。标准普尔的地产分析师符蓓在近几次接受观点地产新媒体采访时也坦言和其他房企相比，碧桂园今年的销售的确显得保守，但她也同时强调“销售业绩目前还在可以接搜范围之内”。数据打架？事实上，碧桂园本月的公司通讯原计划是在下周才对外发布，但在今日就提前发布似乎是为了回应近日对其销售状况的有关质疑。7月初，内地某研究机构发布了《2009上半年中国房地产企业销售排行榜》，在该榜单上，碧桂园的排名一落千丈。在该销售业绩排行榜里，碧桂园没进前十，而是以68.56亿元排在第十五位，与排名第一的万科近300亿元销售业绩相差甚远；而在销售量排行榜里，碧桂园则以151.02万平方米占据第七。以此计算，在今年一片“涨声”之中，碧桂园销售额反而出现同比下跌，跌幅超过7%，在20强里碧桂园成为其中唯一一家上半年销售额低于去年同期的上市地产公司。如果按照这组数据计算，碧桂园上半年销售均价仅为4500元/平方米，为万科、保利的一半，相比绿城近一万元的均价更是只有其1/3。对此，碧桂园投资者关系部主管刘嘉毅进行了反驳，表示统计数据并不准确，其资料不全面，但也没有详细解释碧桂园的销售状况，只表示会在下周公布正式数据。似乎市场的质疑让碧桂园短短三四天的时间也等不下去，提前发布了销售数据，以此进行反驳。按照碧桂园公布的数字，那么该排行榜的排名也将重新调整，销售额排行榜上，碧桂园应是超过金地，上升五位，位列第十；销售面积排行榜上，上升一位，位列第六。而销售均价为4582元/平方米，虽然依然不能与万科、保利等近万元的价格相比，但与碧桂园去年12月的均价4035元/平方米相比，已经上涨了14%。但另一方面，碧桂园只在公司通讯中公布了销售数字，但其具体构成，销售区域或城市的排名等内容，碧桂园依然没有透露。    相关新闻：    碧桂园前5月销售额超60亿    碧桂园销售下滑 放缓脚步谨慎拿地    碧桂园：大福维持卖出评级 目标价3.05港元    与美林签对赌协议 碧桂园巨亏12.415亿 我要评论