长江实业：时间换利润 大地主老谋圈钱长江实业：时间换利润 大地主“老谋”圈钱东方广场如果按拿地时间算，长实应该是7大香港豪门中最早进入北京的。1992年，长实率先取得了王府井东方广场所在地块的开发权，但直到2000年，北京东方广场东方新天地才正式开业。无独有偶，长实位于中央别墅区的首个别墅项目——誉天下，也是捂盘10年才揭开面纱，虽然暂获买家追捧，但对于有着十余年开发历史的项目而言，它对于北京楼市的贡献却乏善可陈。近期，长江实业副主席李泽钜在媒体采访时透露：长实在内地和香港两地的土地储备，足够未来五至六年发展，其中香港土地储备约有400万平方米，而内地方面则有2000万平方米。听到这里，不禁有些担心，如果这2000多万平方米的土地储备仍旧要循环10几年才开发的话，长实照样取得丰厚的回报，但对于那些长实物业的拥趸者来说，就需要付出十几倍甚至几十倍的代价，才能将开发商“时间换利润“的差额支付清楚。这对于北京和全国的楼市来说，无疑将是阻碍发展的桎梏。囤地坐等升值，一劳永逸长实囤地，业内知名。依靠充裕的资金链和品牌效力，长实拿到的地块要么是黄金地段，要么就是大体量。不仅如此，依靠丰富的囤地经验，长实还总能为京城楼市增添一些另类的风景。以目前誉天下这个项目为例，其中的故事就很多。首先是开工，2005年6月颁布的“国八条”明确规定，“两年内土地不开发奖杯无偿收回”，但并为界定动工的标准。于是，2005年年底，誉天下动了，但很快就因工程问题停了下来，一停就是3年。而在这三年里，中央别墅区发生了翻天覆地的变化，东侧的机场高速顺利通车，西侧的商务区和新国展投入使用，南侧的温榆河风景更加宜人，而大型商业项目荣祥广场也开门纳客了。2008年，誉天下正式推广，长实“先囤地坐等升值，再相机开发入市”的土地腾挪功夫获得巨大成功。其次是容积率，誉天下公开资料的容积率是0.6，总建筑面积为78万平方米。但按照2007年长实年报里的数据，这个数字应该是44.4万平方米，那么多出来的33.6万平方米是哪里来的呢？到了售楼现场才知道，誉天下的别墅不仅仅看地上面积，其地下花园层也被囊括在销售范围内。也就是说，78万平方米的总建筑面积包括了地上和地下两部分。但北京市《容积率指标计算规则》中明确规定：地下空间的顶板面高出室外地面不足1.5米的，其建筑面积不计入容积率。显然，誉天下的做法与规定相违背，但人家以地下花园层的概念就把这一切都化解了，不仅取得了销售许可证，还规定地上地下一个价。让人不得不惊叹一声：姜还是老的辣。品牌操纵市场，影响发展长实的牌子够亮、也够响，任何一个地方政府如果能将长实招至麾下，那对于城市价值的提升和吸引更多实力开发商的进驻都将起到事半功倍的效果。所以，长实所到之处，往往一路绿灯，在上海拿地后数年不动，在北京圈地又是10年悄无声息，最关键的是长实总能在政策来临之时泰然处之并屡占上风，让人不得不佩服其老道的应变把握能力。不过长实能走到今天，光靠囤地这一个理由显然不足以服众。长实对于项目的把握、推广节点的操控等都确有独到之处，这也是内地开发商应该学习的长处。但说到对土地的掌控，长实确实有失大家风范。内地的房地产发展虽然已经有十几年了，但相比香港等发达地区和国家却仍在起步阶段，需要拥有丰富经验的港企作出榜样。但长实的榜样作用并不面面俱到，其囤地以时间换利润的手法不仅破坏了市场正常的供应链条，更影响了地方政府制定城市长期发展的规划，这种扰乱市场正常周期的行为，对于目前需要大力发展以拉动国民新经济增长点的内地楼市来说，无疑是百害而无一利。行家点评新世界 推动旧城改造的先锋北京中原房地产经纪有限公司董事总经理 李文杰提到北京的旧城改造，不能不提的首先要数新世界参与的崇文区旧城改造。 20 世纪 90 年代初的崇文区不仅市政配套设施落后，交通条件差，而且人口稠密，有大量危旧房屋，改造开发的难度相当大。 1993年4月，新世界中国地产(企业专区,旗下楼盘)与崇文区政府达成合作协议，崇文区旧城改造项目在人民大会堂签约。在此后十几年时间里，新世界在基础设施建设、危旧房改造等方面投入人民币 100 多亿元，把崇外大街从25米 拓宽成70米 ，完成了全长23公里 的七种主管线的基础建设，帮助17000户左右居民拆迁和回迁，使崇文区的市容市貌发生了翻天覆地的变化，为北京的城市建设做出了重大贡献，同时其开发的新世界中心、新世界家园等各类房地产项目也对崇文区乃至北京市的房地产市场都产生了十分积极的影响。 崇文门的整体旧城改造，也带动了整个崇文附近地块的升值及项目升级，附近多个项目受到市政设施改建的影响纷纷落成及出现诸多精品项目，因此可以说新世界对整个崇文门地区的楼市有决定性的带动作用。 不过新世界后期在北京开发项目并不多，因此也错过了市场快速发展的好时机，发而被外来的上市公司在建设规模方面后来居上。因此港企要在内地长期发展，土地储备及战略定位尤为重要，长期来看，内地的市场广阔远超香港，策略重点的转移是必然。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论