香港七大房地产企业会师北京北京楼市自娱自乐的 “夏至”，被7大上市港企的乱弹齐发彻底撕破。世茂、新世界、新鸿基、九龙仓、太古、恒基兆业、长实，说起这7大香港“土著”上市企业，哪一个的名头都够响，随便拎出任何一家的财务报表，都会看到上千亿港元的殷实家底。2009年，7大港企再度汇聚京城，在这个高地价成本的时代，已经在北京耕耘了十几年的香港开发商，正在从幕后走到台前，有望取代本土大佬成为新一轮房地产开发的“领军”企业。但这种领军并不是一概而论的引领，这其中有喜有悲，有起有伏，7大豪门港企将为北京楼市带来了不同的作品、产生不同的影响，书写不同的传奇……第一阶段：90年代初期，“香港制造”成就了数个“皇城地标”，港企在这个阶段对北京房地产的发展起到了积极的推动作用。时代背景：细算下来，90年代初在中国房地产市场化进程中属于第一个黄金期的尾声。黄金期的起始时间是80年代后期，当时中国的一线和二线城市进入了市场化发展阶段，中国的房地产市场也进入了第一个黄金发展期，崛起了诸如万科、万通等一批在中国具有领导性地位的房地产企业。1993年6月，国务院下发《关于当前经济情况和加强宏观调控意见》，中央以16条专项整顿措施开始了对房地产市场大规模的清理和整顿。其中最严厉的就是宣布终止房地产公司上市和控制银行资金进入房地产行业。随后，海南和广东的大量商品房出现滞销，很快这股风潮波及到全国，中国房地产第一轮黄金发展期宣告结束。进京港企：长江实业、新世界、九龙仓、恒基兆业。代表项目(与企业顺序对应)：东方广场、新世界中心、时代广场、恒基广场。香港制造：作为中国政治文化中心的北京，其对香港地产商一直有着大陆其它城市无法比拟的吸引力。早在上世纪90年代初，北京就成为众多香港地产商投资大陆的首选之地。由于政策所限，被划为境外开发商的港商，其投资领域仅限于外销项目和商业用房，这令他们不约而同选择在京城中心地带建造标志性商业建筑，这造就了北京东方广场、首都时代广场、恒基中心等一批商业建筑群，如今，北京各大商圈地标性建筑有许多都被标上了“香港制造”的印记。媒体视界：虽然项目得到了人们的认可，但这批率先进驻北京的香港企业，在北京的投资回报却远远低于预期。数据显示，直至2000年，香港地产发展商在北京的附属公司的加权股东权益回报率还低于2%。相反，国内的主要15家房地产开发商则为8.9%。以香港发展商的雄厚财力、经验及管理经营技巧所拥有的绝对优势，这样的表现确实令投资者失望，加上1997年蔓延开来的亚洲金融风暴影响，香港企业进驻北京的脚步暂时停止了。但不可否认的是，这个年代进京的港企，对于北京的房地产市场发展都起到了或多或少的推动作用。-产品方面：他们带来了新的产品形式、新的建筑设计思路、新的营销理念、新的资源整合方式，让内地企业有了可借鉴的现实参考。-企业内部管理方面：众多港企以近百年的管理规范，影响了许多有想法和远见的大陆房地产开发商。-大型项目运作方面：以新世界为榜样，许多内地企业认识到如何与政府携手进行区域整体改造，如何将商业、高端住宅融为一体，在提升区域价值的同时，物业价值和企业的品牌价值都得到了有效的增长。从1992年李嘉诚的长江实业圈地王府井，到香港企业又一轮逐鹿京师，期间经历了17载风雨春秋。17年间，这些香港企业与北京房地产同样一起，享受过两个飞速发展的黄金期，也经历了数次政府宏观调控的考验；搭上了2008北京奥运会的提价快车，也顶住了两次金融风暴潮的冲击。回眸这些港企在京的“处女作”，大多已经成为皇城的地标，至今仍是城市的骄傲……第二阶段：2003年至2008年，港企在亚洲金融风暴后卷土重来。借势北京奥运会的东风，抓住市场转变时机，大规模的增加土地储备、并购项目并规划出长期的投资策略。进京港企：新鸿基、世茂、太古代表项目(与企业顺序对应)：北京APM、世茂奥临花园、三里屯village时代背景：1997年，亚洲金融危机由泰铢贬值开始，很快席卷亚洲，香港经济严重受创，这也影响了港企进军北京的步伐。许多早已购置的土地，减慢了开发的速度，有些甚至不得不暂时包装成城市中心公园，以降低空地对城市环境造成的不良影响。许多当年经历过这一阶段港企的负责人都笑成那个时代为“晒地岁月”。1999年，金融风暴潮结束，香港经济逐渐复苏。2000年，港企重归北京楼市，但因为此前的大踏步撤退丢失了许多机会和阵地，港企豪门不得不重新拓疆辟壤，或者转换过去独自操作项目的传统套路改为合作或者收购本土开发企业的项目。香港制造：这一阶段随着北京奥运会申办成功，香港地产商进军北京地产的脚步明显加快。2003年新鸿基将香港成熟潮流商场“观塘APM”商业运作模式移植到北京王府井的“北京APM”；2005年世茂奥临花园面市，成为奥北区域的高端住宅代表；2007年太古斥48亿元巨资，打造三里屯village这个集团商业的旗舰项目。2008年初，以开发商业地产闻名、在香港拥有太古广场这一旗舰项目的太古地产宣布在北京成立中国大陆地区总部。媒体视界：通过这一阶段的印证，进一步说明了港企开发商对于商业地产的把控和经营能力。港资企业之所以能取得成功，最根本的原因是有足够的资金和足够长的时间去培养一个商业项目。“做商业地产绝对是一个花钱的事情，其中当然会涉及到一些现金流的运作问题，但国内发展商要明白的是做商业地产肯定不会像住宅那样，可以用很少的钱来撬动一个项目并很快变现。”一位在港企工作多年的高管在接受记者采访时说。在与香港企业接触的这些年中，记者也发现香港的发展商有一个很大的特点，比如世茂、九龙仓、新鸿基、太古、新世界等，他们拥有大量的持有物业，可以产生庞大的现金流以支撑刚刚启动的项目，再由这些项目积累起来的资金撑起下一个项目。就好像一个孩子的成长，本来个体的先天条件就好，加上优越的家庭条件、因材施教的科学教育方式、广阔而且足够高端的发展平台，那这个孩子注定会成为群体中的佼佼者，成功就只是时间问题了。这个阶段的7大豪门，无论是先行者对持有物业的继续招商和经营，还是后来者有力的补充和支持，都为北京商业地产的开发者们提供了先进的经验和模式参考。在经历了太多波折之后，港资开发企业为第二轮逐鹿京师奠定了良好的市场基础，积累了大量的城市各方面的资源。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论