中弘北京像素万能微博送房颁奖仪式实录主持人：各位领导、各位媒体朋友大家上午好，欢迎大家来到中弘北京像素 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)新浪微博送房活动的颁奖现场，我是新浪乐居论坛主管王凯。在这个春光明媚的上午，我们大家会见证百万房产送出的过程，参与这个活动我也感觉非常荣幸，首先我们邀请中弘北京像素销售总监龙坤先生致辞。龙坤：首先对来自重庆的中奖者彭先生表示恭喜，同时感谢新浪乐居对本次活动作出的各项支持和努力，中弘北京像素也借助新浪微博这个平台和这次活动扩大了自己的知名度，让我们和更多的市场潜在客户进行了沟通，今天借这个机会向我们的业主和媒体朋友介绍一下中弘北京像素。我们邀请了日本设计师进行了蜂巢式的建筑设计，美国易道EDAW主笔打造的梦想家园。我们的产品在市场上呈现的不仅是建筑，也是一个作品，有艺术气质的作品，传达一种艺术源于生活，生活高于艺术的理念和生活态度，也希望大家更加深刻的认识，喜欢上我们的项目。中弘北京像素是中弘地产建设开发的，在我们的文化里面有一句话“创新成就价值”。我们不光在建筑理念上创新，营销理念上也在创新，微博这种当下非常流行的方式是我们参与这个的初衷，最后再次恭喜彭先生成为我们的业主，再次感谢各位嘉宾。谢谢大家！主持人：我觉得新浪微博可以是目前最流行，最火爆的沟通和交流的方式，我记得微博上有一句话“如果您有十万粉丝就是一份早报，如果有100万粉丝就是一份大的都市报，如果有500万的粉丝你就是一个媒体。”新浪微博可以说为我们开启了新的个人媒体的时代。接下来我们有请新浪乐居北京公司副总经理袁晓龙先生解读一下新浪乐居和中弘北京像素这次合作的初衷。袁晓龙：感谢大家光临本次活动，首先我代表新浪乐居对中弘。北京像素万能微博送房子活动的成功表示恭喜，同时对中奖者也表示恭喜。万能微博送房活动是我们新浪乐居总经理罗军先生发起的创意，这次活动短短两个月的时间已经积累了五六十万人关注这个项目。记得看微博上有一句话“每个微博的背后都有一个真实的消费者”。微博在未来整个互联网也好，房地产市场也好，将会成为一个流行的趋势，最后引用新浪CEO曹国伟先生的一句话“从昨天开始新浪微博注册了新域名，weibo.com，新域名的启用也将开启微博新时代。”主持人：谢谢袁总，接下来有请获奖网友上台和大家见面。中奖者：我来自重庆，谢谢新浪微博和中弘北京像素搭建的这个平台，非常激动。主持人：我们也请获奖者的妈妈上台，非常的幸运，我不知道你什么时候关注新浪微博的？中奖者：一年多吧。主持人：这个中弘北京像素送房信息是朋友转发给你的吗？中奖者：是看到新浪乐居发布的信息。主持人：这次过来送房这件事发生在自己身上有什么想法？中奖者妈妈：非常感谢新浪乐居，非常感谢中弘。北京像素搭建这么一个平台，让我们有这个获奖的机会，我们会继续关注新浪微博，我们会继续关注中弘北京像素、新浪微博和新浪乐居，我想你们的事业会越来越红火，越来越大。主持人：谢谢妈妈，说的非常好，也是对我们的祝愿和鼓励，我们一定会有更多的活动回馈给网友。接下来新浪乐居还会推出若干期的送房活动，也希望在座的朋友都来参与，我觉得微博这个平台在未来的几年里面一定会成为每个人的一个必需品，不再是休闲娱乐的工具，更多的会成为你生活不可缺少的东西。主持人：我们有请龙总上台与获奖者签定送房合同！龙坤先生与获奖者签定合同主持人：我们也欢迎获奖者将来到北京工作，希望您能成为中弘。北京像素的好业主，也成为新浪乐居的忠实的网友，我们今天的活动就到这里，感谢各位媒体的朋友们，谢谢大家！我要评论房产导航：