中国建筑发行区间或在3.4-4.4元新浪财经讯 据媒体报道称，IPO重启后首只大盘股中国建筑的发行价格区间或在3.4-4.4元，发行市盈率约20-29倍。中国建筑120亿股A股IPO本周开始初步询价，根据承销商中金公司的安排，中国建筑IPO初步询价日期为14日至17日，20日刊登价格区间，网上发行日为22日，网下申购时间为21日-22日。中金公司作为主承销商，给出的建议发行价为每股3.39元至4.25元人民币，按照中金公司建议的发行价，中国建筑IPO预计募集资金406.8亿元至510亿元。截至7月16日收盘，A股两家与中国建筑可比公司的市盈率均超过了30倍。中国铁建收于10.49元，动态市盈率为34.24倍，中国中铁收于7.08元/股，动态市盈率为38.38倍。据天相投顾研究员郭智根据历史申购新股资金倾向的分析预测，中国建筑网上中签率预计在2.2%至3.5%之间，对应网上冻结资金在1.5万亿元左右，加上网下资金，合计冻结资金约1.8万亿元，显著低于中石油2007年约3.3万亿元的纪录，对市场资金分流作用有限。中国建筑是次发行为A股市场去年以来最大规模IPO，也是今年到目前为止全球股市最大IPO。分析师预期，该公司上市之后将借助资本市场力量抢占更多的市场份额，从而挑战万科内地房地产行业“头把交椅”地位，不过因目前行业集中度并不高，房地产业的现有竞争格局难有大的变化。我要评论