中国建筑或29日上市 参考价3.39-4.25元谷东中国建筑面向机构举行的IPO集中推介会昨日下午在北京举行。据保荐人中金公司相关负责人透露，在完成发行程序后，中国建筑预计将于29日挂牌上市。相对于此前几家公司的推介，此次中国建筑在时间安排上更为简短。中国建筑董事长孙文杰对公司进行简单介绍后，便开始接受各家机构投资者提问，随后，推介会便告结束。估值被指偏保守对于市场最为关心的合理投资价值区间，保荐人中金公司认为，将在3.39元~4.25元之间，2009年动态市盈率为22.5~28.3倍。中金公司预计，中国建筑2009年、2010年净利润分别为45.1亿和58.1亿元，2008至2010年净利润复合增长率达45.4%。但在中国建筑高管看来，上述估值及盈利预测都是偏于保守的。对于此次IPO定价，孙文杰指出，将尊重市场报价，而定价会合理偏低，因此预计上市后破发的可能性几乎没有。他希望买到公司股票的投资者都赚到钱，希望上市后股价能够平稳上涨，而不是暴涨暴跌。中国建筑财务总监表示，自从2005年以来，公司已经进入快速增长期。由于各种特殊原因，2008年公司业绩有所下滑，而2009年将可以恢复到正常水平。据孙文杰介绍，今年1至6月份，中国建筑房地产业务销售额达254亿元，同比增长62.3%。国信证券认为，中国建筑IPO募集资金将有约80亿元投向普通住宅类房地产开发项目，占计划募集资金比为19%。随房产市场交易回暖、售价提升，公司拟投入到房产项目的资金所产生的回报有望超预期。上海证券甚至预计，中国建筑上市首日，股价可望达到5.25~6.65元。上市后业务倾斜房地产在回答机构投资者提问时，孙文杰明确表示，在上市后，中国建筑要加快转型速度，必须由劳动密集型、管理密集型的建筑企业向资金密集型、管理密集型的建筑、房地产投资的综合企业集团转型。加强对房地产投资，并以投资方式赢得基础设施业务。孙文杰称，未来收入比例将按照建筑业务、房地产业务和基础设施建设业务6：2：2调整，如果调整成功的话，上述三项业务实现利润的比例可达3：6：1。而对于中建地产致力于成为中国最大的保障性住宅供应商，也有机构提出质疑，认为利润率会比较低。而孙文杰解释，之所以参与保障性住宅项目，首先因为公司是一家国有骨干企业，保障性住宅是我国的一项重要政策，公司不能唯利是图，应该作出相应贡献；其次，尽管作为国有大型企业，但公司享受不到任何行业保护，主要还是靠市场，因此与地方政府之间的关系也比较好，可拿到利润率较高的项目，但如果不做保障性住宅项目，今后可能较难再拿到高利润率的项目。 我要评论