国税总局稽查多家大型房企 万科金地保利在列华远地产(企业专区,旗下楼盘)董秘：税务局查企业是正常的情况，就像交通警察查汽车违章一样普通□本报记者 孙雅勤昨日，一则“国家税务总局稽查8家大型房地产企业”的消息一经报道，便引起了社会的各界关注。据悉，这次全国范围内的税务检查活动始于6月初。国家税务总局提出开展第二批36户大型企业集团的税收自查工作。值得注意的是，房地产企业占到了此次税收检查企业总数的四分之一，以行业看比重最大。至此，导致不少投资者产生了“房地产利空的”疑虑。是否房地产业存在有较多的税务问题，导致国家税务总局的“突然袭击”？据其他媒体报道，此次牵扯其中的大型房地产企业主要包括万科、金地、保利、华远等。华远地产董秘：属于例行公事对于此次国家税务总局的税务稽查，华远地产的董秘窦志康表示：“这个是例行公事，每一年都有的，很正常。不过以往是西城区税务局，也有的时候是北京税务局，这回是国家。但都是我们先进行自查，然后政府部门再来核实。”有分析师指出，此次稽查可能是对土地增值税清算情况进行的摸底，如果政策得到地方政府的认真执行，将对房企的现金流造成不小压力。窦志康解释道：“这个土地增值税的清算没有问题。”他讲到，“对于北京地区的企业来说，不仅是我们没有这方面的问题，相信其他房企也不存在这个问题。”但是去年，税务机关曾对中国平安、中国烟草和中国工商银行全国范围内汇总纳税情况进行过稽查。但相关公司和税务机关都没有做过正式信息披露。有关信息披露一事，窦志康表示：“这个如果自查和核实是一致的，没事的话就没有结论了。但是如果有事的话就会再通知。这些不属于规定的披露范围。”此外，他还补充到，“此次主要稽查的是华远集团，而我们是集团的上市公司，所以也有这个需要。”国家税务总局：内部工作安排不能透露记者随即向国家税务总局证实，一位工作人员表示这些都是内部工作安排，不能透露。华远地产于去年刚刚上市不久，首年上市经营便经历了金融风暴和地产危机，也可谓是困难重重。如今又面临税务稽查，不少投资者恐怕捏一把冷汗。那么，此次稽查对众房企究竟是否是“利空”。华远地产董秘窦志康说：“税务局查企业是正常的情况，就像交通警察查汽车违章一样普通。不需要作为特别的事情去看待。”由此看来，国家税务总局的此次稽查并不被华远地产所担心。但是，根据华远地产的中报显示，华远地产的中期营业收入有了较为高幅下降，却囊入了不低的净利润。当记者问到窦志康是否因为成本有了较高的降幅时，他回答说：“这个到我们的中报时就有解释了。”     相关新闻：    国家税务总局稽查8大房企 万科华远等榜上有名    北京地税06稽查结果 重大涉税案房地产业占一半    湖北地产商三大花招逃税47% 武昌国税稽查追回我要评论