恒基地产：5年内欲成土地储备最多港商吴晓波“任何事情都有两面，也许金融海啸是我们扩大规模的好时机。恒基地产希望能成为内地土地储备最多的港资开发商，或者能列入内地开发商销售十强，李博士(即李兆基)给我们的这个时间表是五年。”恒基地产(00012.HK)营业部总经理林达民对CBN记者说。6月底，恒基地产今年在内地购地首单尘埃落定，公司在辽宁鞍山以底价14亿元拍到了面积超过93万平方米用地，楼面地价约1500元/平方米。这是恒基首次介入内地三线城市。当时李兆基表示，至此集团在内地的土地储备达1.3亿平方?(约1300万平方米)。而恒基地产执行董事叶盈枝则透露，集团正积极落实之前已经洽购的500万平方米项目，目前在辽宁省的沈阳及鞍山市均有项目，未来亦有机会在大连增加土地储备，若全部落实，涉及地价60亿~70亿港元。在内地的土地储备方面，新世界中国(00917.HK)目前在港资开发商中遥遥领先，截至2008财政年度约约2800万平方米，其次是李嘉诚旗下的“长和系”约2200万平方米，而在内地开发规模并不大的瑞安房地产也有1400万平方米。即使恒基地产奋起直追大手笔购地，要成为土地储备最多的港资开发商仍需时间。据林达民介绍，过去4年，恒基地产已经在内地购置了1300万平方米的用地，现在公司在内地13个地区拥有30个项目，大部分处于规划阶段，“恒基未来在中国内地发展策略就是不再限制自己要购置什么地块。拍卖、合作均可。在一线城市，拿地目标以优质的商业地块为主；二三线城市则以地标性的大型综合社区为主。”恒基的新目标，源于对内地市场的充足信心。自股市和楼市回暖，恒基地产在香港的楼盘开始出现众多内地买家。最早在西九龙的大角咀亮贤居已经有10%的客户来自内地。在第二季度，靠近深圳的一个楼盘开售，内地买家的比例已升至20%。“5月底我们和景鸿移民合办了一次境外投资移民讲座，已经卖掉十多套房。所以我觉得，在澳门取消投资移民之后，买楼办香港移民这种模式可以放大来做。”林达民表示，今年恒基在香港所推售楼盘的市值超过180亿港元，即使内地买家只占其中半成，其资金规模也已高达10亿港元。 我要评论