近半房企业绩预计大幅下滑 中粮首次进亏损榜□ 本报记者 吴 敏据wind数据统计，目前已有47家房地产公司公布了2009年的中报业绩预告。其中有20家房地产公司预告的中期净利润有40%以上的降幅，有11家预期中期业绩亏损。对于今年中期房地产企业的业绩状况，联合证券分析师对记者称，房地产行业的结算有自身的一些特点。不能单从半年报去看房地产整个行业是否是萧条或者回暖，还要等到今年的年报出来才能更加准确的分析这个市场。有15家出现业绩增长去年同期，在这47家已经发布中期预告的企业中，有10家亏损，到今年中期，这47家企业中有10家出现亏损，其中有7家是首亏。在这些首亏的企业中，最为抢眼的是像中粮地产(企业专区,旗下楼盘)这样的大型房地产企业也出现了亏损。中粮地产曾预计亏损2800万，但是后来更正了亏损额度，更正为亏损350万。那么此外就是天业股份亏损最大，亏损额约为1370万元，比去年同期下滑-469.32%。以ST中润为首的15家企业业绩出现增长，业绩增长原因主要是因为资产重组以及房地产的业绩不均衡性带来的项目进入结算期所致和房地产市场的整体转好有关。沙河股份，S*ST物业等业绩都出现了大幅度的增长，主要是由房地产行业整体转暖带来的。S*ST物业净利润的预计数6000-8000万元，上升2023%-2664%，主要是系项目销售良好所致。沙河股份净利润约3,200万元，增长220% ，主要是房地产整体回暖所致。值得注意的是，很多业绩暴增的房地产企业主要是系资产重组，房地产类的资产注入到上市公司所带来的，典型的有ST中润就出现了15590%的大幅度增长，以及宜化地产的净利润约3000万元，增长100%—150%，万方地产业绩的大幅度增长。另一类上市房企中期业绩增长原因主要是由于房地产行业业绩具有年度不平衡性，今年金融街由于单宗大额项目，其业的表现很不错，预告净利润约69200-76120万元,较去年同期增长400%-450%。前日，招商地产(企业专区,旗下楼盘)也出来业绩预告，净利润比去年同期大幅增长105%——125%，净利润在4.5亿——4.9亿之间，招商地产的业绩大幅度增长也是因为到今年上半年，以前的项目到了集中结算期，因此业绩大幅度增长。有20家出现业绩40%以上的下滑在已经出的46家房地产公司2009年中期业绩预告中，还有一大特点就是，46家企业中有20家企业出现净利润大幅下滑，并且下滑幅度均达到了40%以上。在业绩下滑的队伍中，天业股份的上半年亏损1370万，降幅最大，达到460%，公司解释的原因是，公司受经济形势影响，销售工作遇到困难，房地产主营收入同比有较大幅度的减少，同时，新开工项目尚未实现销售所致。2009年房地产中期业绩还有一个最大的特色就是，随着房地产行业从1-4月份的低迷到5-6月份的房价的迅速走高，地产类上市公司的业绩也是发生了很大的变化。有很多4月份发布业绩预告的房地产公司都纷纷在7月份修正了前期业绩，主要都是因为房地产销售转好所致的业绩亏损减少或者盈利增加。典型的有中粮地产，先期业绩预告亏损2800万元，但是后来随着房地产销售转暖亏损幅度大幅降低为350万。万方地产曾报出累计净利润的预计数2,320.50万元，增减变动39771.13%，曾是增长幅度较大的一家公司，但是7月15日更正了自己的业绩，净利润仅为790万，该公司重组重新复牌上市以后暴涨了10倍。房企现状不容乐观但是这其中也不乏有光华控股这样的公司具有自身的特殊性，先期预告亏损，但是后来由于出售相关股权所得的投资收益，带来的业绩由亏损到盈利的大幅变化。光华控股曾预告亏损幅度达到727.0847%，拔得目前47家上市房企的一个亏损头筹，但是后来处置了金融资产收益，反而业绩暴增7000%，达到1775万元。从以上的房地产公司2009年的中期业绩预告的数据中可以看出，房地产公司的现状并不是很好，并且受到整个宏观经济的影响是非常大的，页显示了这个行业抵御抵御经济环境恶化的风险能力较差。    相关新闻：    房地产龙头领舞上半年业绩 喜忧参半    潘江：下半年 地产股业绩将超预期     房企业绩超预期 基金看多    三成公司中期业绩预喜 地产行业公司业绩回升    数据显示：部分房企半年业绩超去年全年总量我要评论