中报揭示贫富分化 楼市回暖捧红四大天王业绩在过去一年，中国楼市经历了从持续观望到交易火爆的“过山车”式反转，也让本来硝烟弥漫的房地产业竞争愈发激烈。房地产上市公司中报预报显示，以“招(商)、保(利)、万(科)、金(地)”为龙头的房地产“四大天王”今年业绩迅猛增长，近半数的房地产上市公司却出现业绩下滑。“四大天王”业绩暴涨今年上半年房地产企业销售业绩普遍出现大幅增长，大部分企业已完成去年全年业绩的70%，有的甚至超过了去年全年的销售收入。万科、保利、恒大等6家房地产企业的销售金额均突破100亿元。以“招(商)、保(利)、万(科)、金(地)”为龙头的房地产“四大天王”今年业绩迅猛增长。公告显示，今年1至6月份，万科累计销售面积348.8万平方米，销售额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%，继续稳坐房地产上市公司头名位置。此外，保利地产(企业专区,旗下楼盘)公告显示，上半年销售面积252.43万平方米，同比增长164.41%；销售金额210.54亿元，同比增长168.18%。金地集团(企业专区,旗下楼盘)上半年销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。招商地产(企业专区,旗下楼盘)也在上周发布业绩预增公告称，上半年净利润预计同比增长105%至125%。近半数房地产商出现亏损不过，在龙头企业业绩大涨的同时，中报出现亏损的房地产公司也在增多。据wind数据统计，目前已有47家房地产公司公布了2009年中报业绩预告，其中20家房地产公司预告中期净利润有40%以上的降幅，有11家预期中期业绩亏损，其中有7家是首亏。其中，天业股份在上半年亏损1370万元，降幅最大，达到460%。而作为大型房地产上市公司，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)的亏损还是在业界引起不小影响。中粮地产上周五公布中期业绩预告，净利润修正为-350万元左右，此前其预亏2800万元，公司净利润亏损金额比4月24日公告数缩小。公告表示，修正的主要原因是房地产市场转暖，商品房销售形势良好，上半年实现净利润比预计有较大增加。不过，近期销售回暖仍难改首度亏损的事实。万科保利“老大之争”加剧在过去一年里，中国楼市经历了由观望低迷到交易火爆的“过山车”式的反转，并直接影响到房地产企业的排名。根据克尔瑞(中国)近期公布的数据，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)在上半年仅完成68.56亿元的销售额，比去年同期减少约5.8亿元。在克尔瑞(中国)统计的今年上半年销售额排名前20的房地产企业中，碧桂园是其中惟一一家销售额低于去年同期的上市房地产公司。对于外界的猜疑，碧桂园本月15日发布了最新的公司通讯予以澄清，称今年上半年实现合同销售额共约87.9亿元人民币，比去年增长约6.5%；不过，6.5%的增长幅度与曾经在同一阵营的同行相差甚远。不过， 万科的老大地位也在面临来自后起之秀的紧追。万科2008年全年累计销售面积557万平方米，销售金额478.7亿元；而保利地产在2008年实现房地产销售面积258.49万平方米，销售金额205.11亿元。与万科相比，保利去年全年的销售业绩只有万科的42.8%，不足万科一半，但今年上半年，保利销售业绩已经是万科的68.5%，两家的差距正在急剧缩小。事实上，万科与保利的“老大之争”在土地市场上表现得尤为明显。6月25日，经过88轮的激战，保利以38.1亿元成交价击败万科，拿下重庆鸿恩寺地块，不仅使该地块成为重庆地王，这也是继2007年10月房地产市场调整以来，全国总成交价第二的“地王”。房地产业融资动作频频随着销售量大幅回暖和资本市场的好转，房地产企业近日在资本市场日渐活跃起来。保利地产公告显示，拟非公开发行募集资金不超过80亿元，发行价格不低于15.89元/股，投资于上海保利叶上海、上海保利林语溪、天津保利上河雅颂、长沙麓谷林(谷林博客)语等8个项目。日前，招商地产也发布公告表示，7月9日起因重大事件将停牌一个月。对此，市场人士的普遍反应是招商地产可能启动融资计划，在这一个月中，可能涉及资产重组、项目注入等情况。此外，还有报道称， 随着中国建筑正式IPO，包括上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、首创集团、联想融科地产、广东龙兴集团、富力、珠江、合生、新世界等14家地产公司都在积极筹备A股上市。不过，机构对于房地产行业的判断趋于谨慎。数据显示，在资金流出排行榜中，前期持续走强的房地产板块遭主力减仓较明显，上周资金净流出52.88亿元。晨报记者 邢飞(邢飞博客)相关新闻中金看空下半年楼市银监会将房地产列为新风险点晨报讯(记者 李若愚)在昨日的第四届中国金融市场分析年会上，中国国际金融公司(简称中金公司)研究部董事总经理邱劲表示，国家不可能让房价继续上行，不看好下半年的房地产行业。在中国证券业，中国国际金融公司堪称行业领头羊，一直密切监控房地产市场。邱劲列出了4个下半年不看好的行业，房地产位列第二。他认为，房价不可能维持近期的涨势。目前购房者基本是出于改善性和投资性需求，基本自住需求已经被当前的高房价排除在市场之外。如果单纯靠房价的不断上涨来刺激改善性和投资性需求，则其对经济的拉动相当有限。此外，他提示，房价泡沫今非昔比。在2007年房价上涨的时候，市场的说法是“泡沫是有道理的，因为居民的收入在增加”，但这个理由现在不成立。目前房价泡沫的背景是，居民收入并没有增加很多，而居民存款实际上也比较有限。他认为，出于对房地产泡沫威胁性的考虑，国家不可能让房价继续以现在的趋势上涨。摩根士丹利(简称大摩)中国策略师娄刚在年会上更为旗帜鲜明地指出，就基本面而言，房地产已经到了“末班车”行情，他不推荐房地产板块的股票。与邱劲类似，他认为国家不大可能容忍房价再上涨20%至30%，而房地产股票对政策高度敏感。而在上周五中国银监会举行的经济金融形势通报会上，银监会主席刘明康将房地产市场风险列为银行业新的风险点。他表示，未来银行要严格执行“二套房”标准以及住房按揭贷款首付款比例和贷款利率，对投资性住房要坚持首付高成数、利率严格风险定价和资信严格审查的原则，严格执行与借款人100%“面谈”、“面签”制度，防范“假按揭”和“假首付”现象。 我要评论