欧罗巴利亚艺术节参展作品提前亮相新中驿新浪房产讯 近日，四位即将代表中国参加2009年欧罗巴利亚艺术节中镜花水月项目的艺术家陈庆庆、刘俐蕴、崔岫闻和陶娜的作品，在位于北京崇文门新世界商圈的新中驿亚太行政公寓举办的“当代先锋艺术展”上提前亮相。据了解，2009年欧罗巴利亚艺术节将与我国文化部合作举办中国文化年，中国美术馆馆长范迪安先生应邀担任艺术节艺术总监。届时，并参加艺术节的主要活动。镜花水月是中国女性当代艺术展作为本届艺术节的主要项目和重要展览，也将使中国女性艺术第一次集体大规模地在欧洲亮相。新中会实践“思享生活美学”当晚，新世界中国地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司(0917.HK)在北京新中驿亚太行政公寓举办了“思享生活美学——新中会/新世界集团及周大福VIP北京地区盛情启动暨当代先锋艺术展揭幕”活动。据介绍，新中会在沈阳、上海、武汉、广州等21个新世界中国地产所在城市都同步设立了地区分会。新中会，以“思享生活美学”为理念，通过各种优惠、服务及丰富的活动为会员提供多元化的物业及生活增值服务。新世界中国地产联合同属香港新世界发展有限公司(“新世界集团”；香港股份代号：17)旗下的新世界百货、新世界酒店集团，以及新世界集团之大股东周大福集团，四家公司联动推出新世界集团及周大福VIP计划，构筑了新世界集团跨行业的资源平台，为四家企业高端客户会员提供共享的优惠和服务。持有四家企业特定级别的会员卡，即可享有新世界集团及周大福在珠宝首饰、房地产、酒店、百货及汽车等领域的丰富品牌服务和产品优惠。倡导“思享生活美学”理念的新中会，不仅在新世界集团业务涉及领域为会员提供便捷、丰富的消费资源，更希望为会员创造近距离接触艺术的机会，打造富有艺术气质和文化内涵的高品质生活。此次“当代先锋艺术展”不仅使新中会的会员们有机会近水楼台先得月、先睹将登上国际舞台的艺术品为快，而且还将赞助2009年欧罗巴利亚艺术节，代表中国地产界登上大雅之堂。高端地产缘何钟情艺术地产牵手艺术，早已不乏先例。如与地产项目同建的今日美术馆、时代美术馆等。随着中国经济不断的高速发展，社会的财富人群不断扩大且呈年轻化趋势，据北京多个高端住宅项目调查统计，购买高端产品的客户群不仅平均年龄降低了，而且文化层次提高了，很多从事新经济领域致富的年轻人通常受到良好的教育，知识水平很高，他们既追求高品质的生活条件，也充满着对文化、对艺术的热爱。因此，将高雅艺术活动融入到会员及业主的生活中不但可以增添项目文化内涵、更好的服务业主，还可以更好地树立自身的品牌形象。另据了解，坐落于崇文门新世界商圈的新中驿亚太行政公寓部分已近售罄，项目即将推出二环内更为稀缺的顶层复式公寓，面积在260-388平方米之间，其得天独厚的中心价值与无可比拟的历史文脉，在北京二环内核心商圈实属罕见。相关链接：欧罗巴利亚艺术节欧罗巴利亚艺术节创办于1969年，是比利时最大的综合性国际文化艺术节，主要在欧洲之都——布鲁塞尔举办，两年一届，每届邀请一个国家，集中展示该国的文化。受邀国最初限于欧洲范围，意大利、荷兰、英国、法国、德国、比利时、希腊、西班牙、奥地利、葡萄牙等国先后应邀参加。每届欧罗巴利亚艺术节为期四个多月，从10月初至次年2月，主要活动集中在布鲁塞尔，并辐射到比利时全国及荷兰、法国、德国、卢森堡等周边国家的一些城市。艺术节通过一系列展览(古代、现代、当代艺术，手工艺术，摄影，时尚，设计等)、演出、音乐会、研讨会、讲座报告、电影展映和民间艺术表演，力求尽可能全面地反映介绍受邀国文化艺术全貌。艺术节参与观众以数十万计，更是媒体报道的焦点，影响力遍及比利时国内，并辐射到整个欧洲。新世界中国地产有限公司新世界中国地产为香港上市公司新世界发展有限公司(香港股份代号：17)的内地物业旗舰，并为内地最大型全国性房地产发展商之一，资产总值约517.2亿港元。新世界中国地产自1999年7月起在香港上市(香港股份代号：917)，其多元化物业发展组合包括56个主要项目，可供发展之总楼面面积达2,881万平方米，分布于中国内地21个特大城市或主要交通枢纽，发展包括住宅社区、服务式公寓、别墅、写字楼、商场、多用途综合大厦、酒店及度假村等各类型物业。 我要评论