王石第二次纠错：两个月拿18块土地理财周报记者 黄莹颖 王石(王石博客)犯了一个很大的判断性错误。幸好的是，他及时改正了错误。一位基金公司投资总监拜访万科时，万科副总裁肖莉(肖莉博客)对他说：“现在你不要只看我们怎么说的，关键要看我们怎么做。”踏空后的万科(000002.SZ)，疯狂赶趟，在两个半月内拿下18块地。 背后的故事是，自去年10月到今年4月底，这段长达7个月的时间，大部分城市地价折让近40%，万科只是新增了广州以及西安两幅地块。迟来的追赶：万科疯狂赶趟错过了月亮，不能再错过星星。错过拿地最好时机的万科，选择了激进拿地。以5月1日算起至7月16日，万科在全国一共拿下18块地。5月，万科新增项目6个，分别位于无锡、佛山、沈阳和青岛四个城市。总共获得规划总建筑面积188万平米，权益面积118万平米，土地总价款为23亿元。6月，万科新增项目8个，分布在厦门、佛山、鞍山、上海和重庆五个城市。净占地面积共计77.7万平方米，土地价款高达47.03亿元。6月的激进，让万科刷新了自己的记录，创下万科单月拿地规模近两年之最。7月，万科的脚步并未放缓，7月7日、7月11日万科分别在中山和武汉再下两城，需支付地价总额为10.14亿元。而在7月16日，万科更是在广州和佛山再拿两地。不过，万科近期一系列的拿地动作更像“赶趟”。上海一券商研究机构分析师对于万科近来拿地动作如此评价，“万科再赶也赶不上趟。”联合证券分析师鱼晋华在其近期的一份研究报告中用“滞后”一词作出评述。不惜代价：频频制造“地王”疯狂赶趟的代价是制造“地王”。五月所拿佛山地块，其成交价高出起始楼面地价50%，折算成楼面地价后达2409元/平方米。而其13.86亿元的总价，也再度创下了当地自2007年5月以来“地王”纪录。六月万科拿下的厦门地块，总建筑面积为19.971万平方米，出让起始价10.92亿元，万科最后出价为18.3亿元。其楼面地价高达9163元/平方米，已接近该地段曾创下的最高价。7月16日，万科在佛山以总价21.5亿元拿下登州商住地块一、二，总面积达28.4037万平方米，以总价衡量，该笔土地交易创下了自去年楼市低谷以来佛山的总价地王。在2007年12月底，万科董事长王石曾在中央电视台《经济半小时》栏目上声明：“2008年之后，万科绝不拿地王。”而2007年，10个城市的地王，万科占其二，一块是在东莞，一块在福州。不过事情正在发生变化，“万科的一个高层告诉我，‘现在不要看我们在说什么，而是看我们做什么。’”华南一基金投资总监说。土地饥渴：拿地速度比不过卖房速度万科对于土地的为何显得如此饥渴？比较两个数据：2009年上半年万科销售面积为348.8万平米，上半年新增土地储备为331.2万平米。这意味着尽管经过五、六月的疯狂拿地，上半年万科土地储备总量仍然减少17.6万平方米。而2008年底万科总土地储备建筑面积达2281万平方米，其中权益土地储备面积1793万平方米，同比2007年下降1.5%。2008年12月保利地产(企业专区,旗下楼盘)从中心城市入手，成交三块总面积达100万平方米的土地。2009年3月末，保利地产的土地储备再次净增加336万平方米,其土地储备总面积达到2570.18万平方米。此前本报曾指出若按照一季度销售速度，保利土地储备可供开发销售约33.67个季度，万科则仅够10.68个季度，相当于两年半。此前本报曾假设未来三年万科年均增长28%,保利地产年均增长80%，到2011年，保利地产即可以年销售905亿元超越现在的行业龙头万科。从今年上半年情况看，形势发展得更快。09年1-6月份，万科累计销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，分别比08年同期增长31.2%和27.5%。同期保利实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。保利和万科的差距进一步缩小，如果万科的发展延续08年以来迟缓的速度，保利超越万科的局面或许会提前到来。战略转移：转战二线城市中心区竞争对手的压迫式追赶正是万科激进拿地的催化剂。从其近两个半月增加的18个项目区域看，万科或许正在酝酿一场战略转变。东方证券分析师魏博曾在其研究报告中这样算过一笔账，从项目获取的分布上来看，今年以来万科仅仅在广州和上海获得了两个小项目，建筑面积不到210000万平方米，两块地万科需承担的地价款仅仅为5.33亿元，占到万科目前所需支付地价的7%，而万科目前在二线城市地价购置款已经占到总地价款的87%。可以引用对比的一个数据是，2006年(截至年报披露时间2007年3月)所获取的12个项目中有10个是位于上海、广州、深圳。而在2007年中万科所获取的54个项目中，以规划建筑面积计算，比例亦接近37%。事实上，万科的调整在去年已经展开，其2008年获取的28个项目中，一线城市仅占3个。被动急速转向的万科，正在释放一个值得注意的信号。从销售单价看，万科6月份的销售单价达到10224元/平方米，再度创下2008年以来新高。销售单价的最高点出现在2007年的11月，为10393元/平方米，此外的月份，保持在7000-9000元/平方米左右的水平。2009年1-6月，逐月销售单价为7657元/平方米、7524元/平方米、8504元/平方米、8857元/平方米、9197元/平方米、10224元/平方米。这或许就是万科在配合市场逐步改变产品结构的信号。这意味着，万科将深化二线城市核心区域作为自己的主战场。另外一个值得提及的背景是，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)2009年上半年增长速度仍然缓慢，合同销售额共约87.9亿元人民币，同比2008年增长约6.5%。事实上，碧桂园的产品正是单一集中在城乡结合部的典型代表。万科董秘谭华杰近期接受国土资源报的采访内容可以作为注解，“……一线城市的一些成交地块，以它们的地价水平，按照周边目前的房价几乎是不可能赚钱的，房价要涨20%～30%才能保证基本的利润，如果要获取一个比较高的利润，那么房价得涨50%才行，这种价格拿地基本就是靠胆量，跟理性判断没什么关系。所以我们只好选择在二线城市拿地。”     相关新闻：    万科王石    王石：房价涨跌取决于国家政策    万科董事长王石：当前房价维持不住还会跌    王石又抛拐点论 地产业界有点慌 我要评论