万方地产中报净利润增长135倍 成为最牛地产股由*ST中辽变身而来的万方地产，20日晚间发布了2009年中期报告。公告显示，公司本报告期内实现利润总额1684.72万元，同比增长552.79%；实现归属母公司所有者的净利润792.46万元，同比增长13516.42%；基本每股收益0.05元，同比增长13413.51%；实现扣除非经常性损益后归属母公司所有者的净利润699.02万元，同比增长11911.05%，被称为史上“最牛”地产股。然而，令人咂舌的高增长率背后，是上市公司重组前后的业务转变。因此，有业内人士表示，完全不相关的业务之间，并没有太大的可比性。房地产销售一枝独秀资料显示，万方地产的前身*ST中辽的主营业务是国际工程承包、对外贸易等，因经营业绩不佳，从2004年4月停牌至2009年6月。停牌五年而免于退市的*ST中辽因此被称为A股“不死鸟”。经过5年坎坷重组历程，*ST中辽终于完成了资产重组及股改方案。今年6月5日，*ST中辽恢复上市并更名为万方地产。由此，*ST中辽完成了主营业务的改头换面，由原来的国际工程承包、对外贸易等变更为房地产开发和销售和原来的钢压延加工业。不过，一直以来，不论是之前的*ST中辽，还是如今的万方地产，钢压延加工业在公司都是一块并不赚钱的业务。资料显示，上年中期，钢压延加工业获得14736.72万元的主营业务收入，但利润却只有5.82万元，盈利能力薄弱。而今年中期业绩显示，受经济环境影响，钢压延加工业仅实现销售收入4768.42万元，较去年同期减少66.83%，占本期营业总收入的43.16%。然而，由于销售量大幅下降，该业务毛利润相应下降1.35%，报告期内该部分业务亏损200.80万元。与此同时，在万方地产实现的营业总收入11047.77万元中，房地产销售收入6225.56万元，占营业总收入的56.35%，而带给上市公司的净利润为1110.79万元，成为公司主要利润来源。保荐人称公司仍面临资金风险房地产开发和销售迅速使*ST中辽扭亏为盈，成功恢复上市。尽管恢复上市后的万方地产，2009年6月5日复牌首日创出了560%的单日涨幅，不过，在地产业阴晴未定之下，这家规模并不大的房地产公司仍面临资金风险。房地产开发销售是万方地产净利润的唯一和绝对来源。公告显示，本报告期内万方地产的全部利润来源于子公司北京华松房地产开发有限责任公司。据了解，北京华松房地产目前最被看好的项目为“裕景华庭”，地处望京地区，自2007年11月预售以来，销售情况良好。万方地产在中报中亦对该项目有详实的介绍。此前在中报预期中对利润情况进行更正，主要也是因为“裕景华庭”部分住宅延迟交房，北京华松本期确认的项目收益减少造成的。万方地产的另一子公司北京天源主要在北京从事土地一级开发，目前正在开发的项目为北京顺义区的太平村土地一级开发(旧村改造)一期项目。中报显示，因该项目未产生收入，本报告期内亏损117.7万元。不过，在宏观经济并未好转之际，*ST中辽把一切希望寄予房地产，其承担的风险也不言而喻。*ST中辽恢复上市保荐代表人宏源证券吴晶曾对某媒体表示，万方地产可能面临由于销售不畅导致资金紧张甚至资金链断裂的风险，以及房价下跌导致利润减少甚至亏损等风险。对上述说法，万方地产一直拒绝发表看法。(贾晓燕)     相关新闻：    地产股暴涨有多少来自业绩    金融地产股领涨 恒指飙升3.66%    中金公司：继续买入地产股    潘江：下半年 地产股业绩将超预期    地产股一路狂飙 大小非悄悄撤退相关博客：冯晓东：下半年投资房市不如投资地产股姜炜：地产股暴涨都是通胀预期惹的祸楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代惊爆：地产名人不买地产股楚芸：买地产股必看的一个指标我要评论