半年报出炉 苏宁环球退地并增发苏宁环球董事长张桂平先生及其一致行动人直接及间接持有股份占发行人股本的比例不低于52.04%，仍为本公司实际控制人。  苏宁环球7月20日发布了2009年上半年年报。上半年卖楼17.5亿苏宁环球的半年报显示，上半年，公司实现房地产合同预售面积44.45万?，比上年同期增长135.85%，合同预售金额17.55亿元，比上年同期增长109.83%，销售回款金额16.75亿元，比上年同期增长98.30%。报告期内，苏宁环球受2008年全球性金融危机的影响放缓了开发进度，导致交付面积比上年下降，完成主营业务收入12.84亿元，比上年同期减少36.60%；主营业务利润4.06亿元，比上年同期减少44.16%；实现净利润2.85亿元，比上年同期减少42.17%。苏宁环球称，上半年销售大增得益于旗下部分项目的大卖。其中，天华硅谷项目成为南京市2009年上半年楼盘销售套数和销售面积冠军。天润城和威尼斯项目也位居销售面积前4名。苏宁环球上半年销售面积、销售金额位居南京市开发企业第一。无锡退地此外，值得注意的是，苏宁环球近日公告称，退掉了2007年在无锡拿下的两幅地块。2007年，苏宁环球全资子公司无锡苏宁环球房地产开发有限公司通过挂牌出让的方式，获得江苏省无锡市锡国土出合(2007)第39、42号地块的国有土地使用权。但此后，由于城市规划调整和旧城区改造的需要，无锡苏宁提出解除相关土地出让合同的请求，经无锡市人民政府批准，无锡市国土资源局已与无锡苏宁签署《解除锡国土出合(2007)第39、42号<国有土地使用权出让合同>及补充合同协议书》。根据该协议，无锡市国土资源局同意解除相关出让合同，土地出让金暂不予退还。无锡市国土资源局表示，鼓励无锡苏宁尽可能参加无锡土地市场公开竞拍活动，将留存的土地出让金抵作新竞得地块应缴的土地出让金。定向增发另外，苏宁环球近日宣布，将向不超过十名机构投资者，包括境内注册的证券投资基金管理公司、证券公司、财务公司、资产管理公司、保险机构、信托投资公司(以其自有资金)、QFII以及其他合格投资者非公开发行非公开发行的股票合计不超过3.8亿股，本次非公开发行价格不低于13.40元/股，募集资金净额不超过426,900万元。苏宁环球本次非公开发行A股股票募集资金扣除发行费用后，将用于投资公司的8个房地产开发项目，这些项目包括，南京威尼斯水城、浦东大厦项目、南京天润城、天华硅谷、天华绿谷、吉林天润城等。非公开发行股份完成后，苏宁环球董事长张桂平先生及其一致行动人直接及间接持有股份占发行人股本的比例不低于52.04%，仍为本公司实际控制人。苏宁环球称，本次非公开发行的目的之一就是要通过股权融资改善公司资本结构，降低负债率，减少财务风险，提高公司盈利能力；目的之二就是借助政策转暖的契机，同时凭借公司自身无高价土地负担的优势，通过此次定向增发获取融资以便公司抓住政策机遇和市场后续发展节奏，从众多房地产企业中脱颖而出、实现飞跃。 我要评论