尚筑最后房源12日开盘  当日劲销85%7月12日，位于钱江新城南区的尚筑，推出最后一批珍藏房源，8-12层共140多套LOFT,开盘当天即去化120多套，成功认购率高达85%，成为当日住杭网预定榜首，用实实在在的销售成绩证明了产品价值。地段价值：占据钱江新城、主城中心真正的财富，在于对优势资源的掌控度，由此，进驻一个城市的核心，就等于抓住这座城市的财富命脉。钱江新城西翼望江区块，以稀缺自然景观与丰富城市功能，汇聚了春江花月、新绿园、蓝色钱江等高端住宅，是杭州的高端住宅区，堪称钱江新城最后一块价值高地。尚筑坐拥望江区块，面揽广阔钱塘江，背倚繁华主城区，距西湖约10分钟车程，距钱塘江约800米，好又多超市、近江美食街、邵逸夫医院、华东家具市场、银行、学校等成熟生活配套一应俱全；市民中心、城市阳台、杭州大剧院、国际会议中心等钱江新城顶尖配套环伺，尽享双城核心优越资源，价值自然不菲。地铁价值：距地铁站仅100米地铁改变的不仅是交通速度，更是财富的速度。数据显示，1993年广州地铁一号线开工及第一年沿线物业升值15%～25%，1999年一号线正式开通后，地铁沿线物业再次升值15%～25%。尚筑，距地铁1号线秋涛路站仅100米，将随着地铁1号线的开通，搭载地铁这汇聚城市资本、人才、信息流向的“财富金线”实现价值飞跃。LOFT价值：40—65 m2 LOFT,高达170%使用率尚筑40—65 m2 LOFT，近4.8米层高，可随心分割组合，买一层享受两层，空间使用率高达170%，部分户型还赠送5-8 m2 面积，宜自住、宜商务、宜投资，时尚、创意的生活方式颇受白领精英的推崇。此外，南北双精装入户大堂，量身定制的酒店式服务，定制日立品牌电梯、进口日立智能安防GH系列高清室内对讲机、光纤入户、停车场管理及火灾自动报警控制等24小时智能安防系统等，营造舒适品质的同时，更凸显项目的高端价值。汇聚核心地段、地铁、LOFT等多重价值的尚筑，当仁不让成为钱江新城南区的热点，目前可售房源只有20余套，这也许是低总价入住钱江新城的最后机会了。 我要评论