格力地产重组海星 最后的通牒只有确保能够赶在证监会批复的有效期内完成*ST海星重组，其才会提供按协议限定总额的借款(委托贷款)用于解决*ST海星债务。就在海星科技(*ST海星)的创始人、前董事长荣海宣布彻底离开后不过数日，*ST海星发布公告称，公司现控股股东格力集团与原控股股东海星集团7月17日签署了相关《协议书》。格力地产重组*ST海星的最后期限已迫在眉睫。14日内完成6条件*ST海星7月20日晚发布的公告显示，*ST海星现任控股股东格力集团与原控股股东海星集团7月17日签署了相关《协议书》。在《协议书》中，格力集团提出了解决*ST海星债务的6个前提条件，并且，只有确保能够赶在证监会批复的有效期内完成*ST海星重组，其才会提供按协议限定总额的借款(委托贷款)用于解决*ST海星债务。格力集团提出的6个前提条件包括：*ST海星所有债务(包括或有债务)全部由海星集团承担，海星集团为解决*ST海星债务问题将提供合法、有效的足额质物，并在格力集团发放签署《协议书》后的第一笔委托贷款7个工作日前与相关方签署完毕相关书面文件和办理完毕质押登记、监管等相关手续；海星集团及其关联方、*ST海星子公司和河南海星高速公路发展有限公司与*ST海星之间的债权债务问题形成合法有效的解决文件；完成*ST海星所有分公司注销手续；*ST海星及其分公司、子公司债务(包括或有债务)得到全面清理、核查，不存在应披露而未披露的其他债务(包括或有债务)；与中铁十五局集团、中天建设集团诉讼问题得到妥善解决；海星集团承诺在本次重大资产重组实施完毕前，*ST海星不存在未予披露的或构成本次资产重组障碍的诉讼事项(包括尚待审理、正在审理、尚待执行的诉讼事项)。而对于这些条件的完成，格力地产给予*ST海星的时间期限是到7月底。换而言之，海星科技只有两个星期的时间去理顺这些“乱七八糟”的事情。海星的一地鸡毛从2007年至今，格力地产花费了两年的时间和大量的金钱用于重组*ST海星，然而证监会批复核准重组方案的有效期2009年9月17日已经逼近，*ST海星的重组却还未进入实质阶段。2007年12月，当时的海星科技发布公告表示，格力地产将对其进行重组，重组的将分两步进行，首先由海星科技的第一大股东海星集团向格力集团协议转让海星科技6000万股股份，占公司总股本的17.77%，若收购成功，格力集团将成为海星科技的第一大股东和实际控制人。随后海星科技将与格力集团进行资产置换，公司拟将置出约5亿元的资产，其中包括流动资产、股权投资、固定资产以及相关负债；而拟置入资产为格力集团全资拥有的两家房地产公司100%股权，置入资产超出置出资产交易价格的差额部分，将由海星科技向格力集团以非公开发行不超过2.4亿股股票的方式支付，发行价为6.71元，即定价基准日前20个交易日股票交易均价。2008年2月20日，海星科技对外公告，该公司董事会已经于2月18日批准了与格力集团资产置换及非公开发行股票方案。格力地产的重组终于前进了一大步，但是，此后海星科技的“问题”开始显露。据披露，格力地产拟注入海星科技的资产中有一块土地的所属权仍在诉讼纠纷中，但海星科技公布的公告中并未提及此事。从这次“隐瞒事件”曝光之后，海星科技更多的隐藏事件逐一被曝光。2008年10月，海星科技最重要的两笔诉讼被披露出来——即是与中铁十五局及中天建设的两起纠纷。面对“突然出现”的上亿元债务，格力地产如果继续完成重组就意味着要承担所有的债务，甚至在资产注入后也面临被法院查封的风险。而后，海星科技更多“掩埋的真像”被公之于众，即使上证所因信息披露问题公开谴责时任海星科技董事的原董事长荣海也无济于事。海星科技多次发公告宣称这些隐瞒讼诉“不利于重组进行”。另一方面，海星科技投资高速公路失利，也为其业务带来了巨大亏损。这些债务的产生，更加深了其重组的难度。但格力地产还是寄希望能借壳上市，也不甘心此前的所有付出付诸东流。在重组仅剩两个月的时间之下，格力地产给海星下了“最后通牒”，要求其限时解决“问题”。 我要评论