沙河实业2009年半年度业绩预告公告沙河实业股份有限公司二○○九年半年度业绩预告公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 一、本期业绩预计情况 1.业绩预告类型：扭亏 2.业绩预告情况表                本报告期地产             上年同期         2009年1月1日—2009年6月30日   2008年1月1日—2008年6月30日    项目            修正前         修正后       修正后的增减变动幅度（%）  净利润          约3,200万元      5.82 万元         - 基本每股收益    约0.15元          -0.13元           -二、业绩预告预审计情况 业绩预告未经注册会计师预审计。 三、业绩变动原因说明 深圳房地产市场在今年上半年出现了回暖迹象，本公司开发的世纪假日广场在上半年销售情况良好。经公司财务部门初步测算，预计公司 2009 年 1-6 月实现盈利。 四、其他相关说明 本公司 2009 年半年度具体财务数据将在公司 2009 年半年度报告中详细披露。 特此公告 沙河实业股份有限公司董事会 二○○九年七月十日 我要评论