万科幸福汇示范区盛大开放 打造宜居理想社区2011年4月30日，北京万科立基房山窦店的全新力作——万科幸福汇项目示范区盛大开放，在新落成的售楼处办理项目首次开盘的“幸福尊享卡”，让期待已久的购房者可以提前体验项目带来的居住魅力。图为准业主聆听置业顾问的介绍万科幸福汇示范区位于项目地块的东北侧，两层的建筑以现代大气的风格展示万科品质形象。示范区开放现场气氛热烈，印有北京万科品牌LOGO的五彩气球陆续送至在场客户手中，更有壮观的飞艇悬浮于售楼处上方，共同迎接示范区的盛大揭幕。售楼处正在办理幸福汇首次开盘前“幸福尊享卡”的办理，很多意向客户在售楼处与示范区开放的吉祥日子来到售楼处办卡，享受开盘认购1%的折扣优惠，同时现场还有精美礼品赠送。图为准业主参与现场丰富多彩的活动售楼处二层为项目样板间展示区，项目约80?的两居和约95?的三居展示了万科样板间的品质，户型格局方正，南北通透，全明采光，动静分离。其中80?两居户型空间布局合理，有效避免了面积浪费；南北卧室均有大飘窗，充足采光，悠享无限景致；开放客厅、景观阳台，让走进屋里的心情完全被温暖取代。95?三居户型通透性极其明显，大客厅阳台设计采光极佳；面积适中的书房，给人以安静悠然的享受；南北卧室舒适宜居，玄关设计科学合理，完美呈现宜居感受。同时示范区现场魔幻印象、神奇画板、欢乐幸福汇等丰富多彩的互动游戏，均受到客户的欢迎。万科幸福汇位于大窦路旁，近邻城铁燕房线。建筑面积约16万?，其中包含近2万?商业配套。社区全部规划为5—15层带电梯低密观景板式住宅，一梯两户，户户朝阳。本次开盘主推户型为约80?两居，户型方正、全明采光、南北通透，赠送卧室飘窗面积，一层附带小花园。周边超市、学校、银行、医院等配套设施齐备，满足业主日常生活所需。据悉，麦当劳得来速汽车餐厅即将签约万科幸福汇商业。届时，双方将正式建立战略联盟长期合作伙伴关系，并共同利用品牌优势及渠道资源，推动双方向前拓展。麦当劳24小时服务、麦乐送、甜品站、McCafe休闲区等超值服务，更将为社区业主及周边人群带来时尚及独特的休闲体验。万科幸福汇项目将于年中首次开盘，首期产品性价比高，是渴望安居京西购房者的好选择，更是完美诠释幸福的理想居所。我要评论房产导航：