中国建筑22日申购指南申购简称：中建申购申购代码：780668申购价格：4.18元/股申购日期：7月22日申购数量：不得少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍申购上限：700万股本次发行基本情况本次发行数量为不超过120亿股。其中，回拨机制启动前，网下发行不超过48亿股，约占本次发行数量的40%；网上发行不超过72亿股，约占本次发行数量的60%。本次网下和网上申购结束后，发行人和保荐人(主承销商)将根据累计投标询价情况，并综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，在发行价格区间内协商确定本次发行价格。最终确定的本次发行价格将于2009年7月24日(T+2日)在《定价、网下发行结果及网上中签率公告》中公布。本次发行网下及网上申购结束后，发行人和保荐人(主承销商)将根据总体申购情况于2009年7月23日(T+1日)决定是否启动回拨机制，对网下、网上发行的规模进行调节，并将于2009年7月24日(T+2日)刊登的《定价、网下发行结果及网上中签率公告》中披露。申购数量和申购次数的规定(一)本次网上发行，参加申购的每一申购单位为1,000股，单一证券账户的委托申购数量不得少于1,000股，超过1,000股的必须是1,000股的整数倍，但最高不得超过700万股。(二)配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有入围报价，均不得再参与网上发行的申购。参与网下初步询价的配售对象再参与网上新股申购，导致其申购无效的，由配售对象及管理该配售对象的询价对象自行承担相关责任。(三)单个投资者只能使用一个合格账户参与本次网上申购。证券账户注册资料中“账户持有人名称”相同且“有效身份证明文件号码”相同的多个证券账户(以2009年7月21日(T-1日)账户注册资料为准)参与本次网上申购的，以及同一证券账户多次参与本次网上申购的，以第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。(四)证券公司客户定向资产管理专用证券账户以及指定交易在不同证券公司的企业年金账户可按现有开立账户参与申购。     本次发行时间安排 我要评论