13亿债券资金二次发力 盛高置地百亿目标定5年本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道盛高置地(0337.HK)近日披露了上半年的业绩快报，截至6月底上半年合约销售面积13.89万平方米，合约销售金额11.3亿元；下半年可供销售面积30.98万平方米，全年销售面积合共80万平方米。7月7日，盛高置地以约2.75亿元，通过挂牌方式取得山西省太原市小店区住宅地块的土地使用权。盛高置地旗下全年可售物业总额可达80亿元(据介绍，旗下物业平均售价为1万元/平方米左右)，盛高置地集团行政总裁谢世东接受本报记者专访时却保守预计，全年销售目标为30亿元。香港上市近3年的盛高置地，走的是低负债率下不断提高有限资金使用效率的相对保守策略。公开资料显示，2008年底，盛高置地净负债比率为47%，在同业中处于较低水平。该公司近期发展的主要资金，是一笔2007年发行为期约6年的可换股债券所融的约13亿元，总计不足30亿元。得益于现金流进一步充实，盛高置地于2009年上半年进行一连串的股份回购行动，以减轻未来还债压力。截至2009年6月底，集团已发行10.25亿股，未偿付可换股债券价值8.896亿元。2月25日，盛高置地宣布以平均价0.516元回购总值5400万元未到期可换股债券；4月底再次向可换股债券持有人购回总值1.144亿元的未到期可换股债券。对于未来风险的控制，还体现在公司对长期经营性物业的持有比例上。在颇受关注的上海“外滩源”项目，盛高置地半岛酒店将在今年10月中旬左右试营业，这将是“外滩源”中第一个亮相的核心项目。“国内许多住宅开发商，都在逐步提高持有物业的比例，也有部分企业将个别整体项目转售为租，作为酒店式公寓经营，为公司的长期发展做准备。”日前，在第一太平戴维斯中国区新品牌“第一太平戴维斯酒店式服务”成立仪式上，第一太平戴维斯上海市公司董事长刘德杨指出，不同公司出于资金调整要求不同，应该遵循不同的比例上限。“目前，经营性物业占公司资产比例约10%，为避免过多资金沉淀和控制负债率、维持现金流，公司把这一比例上限定在30%。”谢世东透露。 我要评论