中粮地产吉祥庄项目跨界招聘精英拉开序幕一、7月17日，“跨界招聘”，引发众多媒体关注中粮地产(企业专区,旗下楼盘)吉祥庄项目“五大名企媒体见面会暨公开招聘会启动仪式”于7月17日隆重召开，包括凤凰卫视、BVT、《北京青年报》、《财富》、《南方周末》、《新京报》、新浪网、搜狐网、《中国之翼》等多家媒体出席。会上，此项目众多跨国合作企业中的四家：易居中国、柏涛、中建、今久传播，与中粮地产共同为项目“跨界招聘国际化营销精英团队”拉开序幕。同时，中粮地产公布了新的战略部署，明确了后沙峪吉祥庄项目“北京首座'全球人'国际样板生活区”的战略定位。二、名企联袂，创建北京真正的国际生活区“对于北京而言，这是一个完全不同以往的生活区构建。”易居中国执行副总裁臧建军表示，“正因为项目极其特殊的国际生活区定位，导致我们对项目的营销团队要求不同于普通的房地产项目，我们需要深度理解真正的国际化需求，对国际客户有更多了解的营销人才。这样的人才，很多恰恰并非来自房地产行业内，而是来自汽车、金融、快销等等其他国际化程度更深的领域。这就是我们说的'跨界'。启动这个招聘的目的，就是为了招募这样的精英，我们甚至非常欢迎有志于此的国外营销人加入我们的队伍。”无疑，作为中国第一家在纽交所主板上市的房地产营销代理机构，成功操作过上海联洋、碧云国际社区等项目的易居中国，对国际生活区的营销与实际操作都有着相当丰富的经验。事实上，中粮地产在此项目上的诸多合作企业都是行业中的翘楚，深谙“国际化”之道——包括出席此次发布会的建筑规划设计方，澳大利亚柏涛墨尔本建筑设计有限公司(成功设计卡塔尔国家银行总部、中信红树湾等知名不动产)；建筑施工方，中建八局(中国国家疾病预防控制中心、酒泉卫星发射基地火箭垂直总装测工程等)；全案推广，今久传播(北京本土规模最大的广告机构，经典案例，星河湾、星耀五洲等)。而中粮地产突破传统的地产项目定位，恰恰是吸引这些名企共聚一处的原因，也是项目有如此特殊的人才需求的原因。三、在“空港区中心”树立一张北京的国际名片中粮地产吉祥庄项目副总经理郭曦表示，“实际上直到目前为止，我们的地产界还大大低估了北京空港区的价值潜力。”随着世界全球化的加速发展，对于全球大型都市而言，城市核心早已从过去的“火车站”向“飞机场”发生了明确的转变。因为实际上，机场才是一个城市联结世界的纽带，不论是德国法兰克福、美国丹佛，还是荷兰阿姆斯特丹等等，空港城都是城市现代化发展的起点，和未来城市的新中心。根据首都国际机场的功能来看，未来10年内，首都航空城必将成为北京全球城市的“第三极 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，与CBD、中关村共同担纲起拉动北京都市化进程的“三驾马车。”顺义后沙峪早在2004年即被国家建设部、发改委等六部委确定为全国重点镇之一。新国展在后沙峪的出现，事实上已经是空港城的建设起点和新中心确立的一颗“信号弹”。集合了空港经济、会展经济两大土地增值的动力，再整合顺义绿地公园和空港工业区等板块的资源，加上传统的中央别墅区，这里成为拥有优异的潜力、自然环境和高质量消费人群的土地，一块最适合国际化社区生长的土壤。四、聚焦后沙峪，“全球人”的国际生活新样板浮出水面进入09年，北京的“后奥运会时代”，与“上海的前世博会时代”，成为当下中国都市化进程中最微妙的对比性话题。上海作为目前中国都市化进程最好的城市，在曾经的浦东经济开发大潮下，出现了“碧云国际社区”这样可以媲美韩国首尔Itaewon国际生活区、日本东京麻布国际生活区的，拥有纯正国际化生活软硬件的地方。与此同时，另一个事实却是：北京的“全球人”散居在国贸、燕莎、五道口、望京等各处。一个拥有200多家跨国企业总部，16家国际组织驻华代表机构，138个大使馆，“全球人”长期居留人数和往返次数最高的北京，在奥运会之后甚至都还没有一个真正意义上的“国际化生活区”。中粮地产吉祥庄项目的构建，借鉴国际优秀生活区发展经验，同时整合首都航空城内的中央别墅区、顺义绿地走廊公园、国际会展区和空港工业区等板块， 通过组合城市中购物、餐饮、娱乐、办公、居住、展览、会议等生活功能，形成针对目标客户的全服务链，从而形成一个多功能、高效率、复杂而统一的综合性生活区。从国际化教育到医疗、从社交到运动休闲，以国际精英熟悉的生活方式，一个具有融合性、开放性的新国际生活样本。这个“样板”既是“大北京的国际橱窗”，也是“全球人生活平台”。将是中粮奉献给北京国际精英的时代印记，给北京这座全球城市一张耀眼的名片。 我要评论