中航地产中报净利降30% 华夏基金扎堆每经记者 王炯业今日，中航地产(000043，收盘价16.31元)公布了2009年半年报。半年报显示，公司的多项主要财务指标均下降，实现营业收入5.21亿元，同比下降27.38%，归属于上市公司股东的净利润1151.4万元，同比减少30.3%，每股收益0.0518元，同比下降30.28%，净资产收益率0.69%。值得注意的是，在半年报十大流通股东名单中，华夏系5只基金共持1672.95万股，其中王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略持股共持619.5万股，相比今年一季度略微增仓。针对2009年业绩的下滑，公司表示，归属于上市公司股东的净利润较同比减少，主要是由于公司酒店业务净利润较上年同期有所下降，加上地产业务利润主要来源于观澜项目，该项目存在49%的少数股东权益，从而导致归属于上市公司股东的净利润较同期下降。对下半年的措施，公司称将优化并快速复制“中航城模式”。该模式定位于中档大众购物的商业为核心，规模在35万至100万平方米，包括酒店、写字楼、公寓、住宅等功能，是典型的城市综合体，适合于在大城市的新兴区域中心和二、三线城市中心进行拓展。据了解，观澜中航城二期就是以该模式开发的项目，该项目曾为中航地产2007年的业绩描上了华丽的一笔。虽然营业收入、净利润、净资产等主要财务指标在半年报中均有下降，不过，在十大流通股名单中，华夏系5只基金仍是热情不减，共持有1672.95万股。今年一季报十大流通股股东名单显示，华夏优势增长持股379.31万股、华夏大盘持股370.19万股、华夏策略持股237.31万股。在半年报的流通股东名单中，华夏大盘持股377.78万股，华夏策略持股241.73万股，也就是说，王亚伟管理的上述两只基金一共增仓12.01万股。另外，华夏优势增长持股增仓至579.31万股，新进的两只基金，华夏平稳增长持股239.55万股，华夏红利持股234.58万股。 我要评论