低价高量拿地 万通地产大幅拓展土地储备本报记者 杨丽萍 北京报道7月17日，万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246.SH)对外宣布，公司以4.8亿元的价格从公开市场上获得河北省香河县四宗国有土地的使用权。此前的7月8日，万通地产公告，公司将与关联方天津生态城投资开发有限公司签署战略合作框架协议，合作开发中新天津生态城项目。记者还获悉，万通地产也做好了进入重庆的准备。2008年年报显示，截至去年年底，万通地产的土地储备仅为295万平方米。万通地产正跑步增加其土地储备。重磅出击土地市场万通地产不出手则已，出则重手。根据万通地产公告，河北香河的四宗地块合计面积533093.33平方米，总地价款为47979万元，楼面地价极低。这是万通地产将触角首次伸向河北。2003年，万通地产就首次走出北京，联姻天津泰达，正式挺进天津。2007年更是出让27.8%的股权，以及底价收购泰达下属地产公司的47%股权，借助泰达充裕的土地储备优势在天津迅速增加了107万平方米土地储备，并居于天津市场占有率首位。之后，万通地产以各种方式相继进入苏州、成都、杭州等地。根据2008年年报，295万平方米的土地储备中，天津约有185.21万平方米，占68%，北京占14%，成都占15%，杭州占3%。然而，295万平方米对于一个上市公司显得捉襟见肘。增加“土储”势必成为市场复苏之后万通地产的首要任务，其中，成功介入天津生态城给了万通地产在“土储”方面无比想象的空间。据了解，中新天津生态城是中国、新加坡两国政府战略性合作项目，项目占地30平方公里(起步区占地3平方公里)，建设周期10-15年，总建筑面积达2500万平方米，其中住宅面积1500万平方米、商业和产业面积1000万平方米。根据相关公告，万通地产将与天津生态城公司合作设立一家项目公司，并以此为平台在中新天津生态城区域持续进行生态住宅的开发。同时，双方同意将中新天津生态城起步区05-08-05-01地块的开发作为战略合作框架协议的启动项目。天津生态城公司承诺，项目公司在同等条件下将享受中新生态城区域内最优惠的土地价格和最优惠的综合配套费用。不仅如此，今年3月16日，万通地产又与中体产业就“三亚奥林匹克湾”(原名为“三亚奥林匹克国际村”)项目签订合作开发协议，项目总投资约为52亿元。万通地产意欲通过各种方式扭转“土储软肋”的局面。预计全年销售收入58亿除了土地储备这个“短板”之外，万通地产的资金链也同样备受关注，特别是在如今万通地产加大土地储备之时，质疑声也不断，资金优势并不明显的万通地产是否能够消化并继续这种“土储”势头。据了解，截至2008年底，万通地产手握现金仅为8.91亿元。而在其他地产公司纷纷宣布一季度业绩飘红之时，万通一季报业绩却出现了大幅下降，同比下降88.2%，而且其一季度经营活动产生的现金流量净额为1.07亿元，同比增加120.06%。对此，万通地产董秘程晓?日前在与投资者进行交流时作出了相关回应。他透露，公司财务结构比较稳健，负债结构配比非常健康。“目前，万通地产的负债率约为60%。”据了解，早在去年10月，为了补充流动资金，调整负债结构，万通地产申请发行10亿元的公司债。7月22日，程晓?向本报记者独家透露，公司债前期准备情况进展顺利，目前正等待证监会批复。程晓?说，公司今年将对现有存量产品采取灵活多样的销售策略加快销售速度，提高回款率。记者从万通地产内部也获悉，今年万通地产会有40万平方米左右的住宅面积陆续推向市场，今年可以交付的面积约为30万平方米左右。预计2009年销售收入为58亿元。万通地产目前正在北京开发高端别墅项目——苏园，房源有100多套，单套面积在460-750平方米之间，单套总价约千万元，开盘后已售出整体的三分之一。银河证券的分析则预测，万通地产2009、2010年的营业收入分别为46.5亿元，50.8亿元。归属母公司的净利润为5.58亿元，5.8亿元。总股本为5.07亿股。对应的每股收益分别为1.10元，1.15元。2008年实现营业收入48亿元，同比增长122.44%。还有分析人士认为，以万通目前的上市公司而言，虽然资金优势并不明显，但其并不否认万通有部分优质项目并未注入上市公司，因而万通现金流难以判断。 相关博客：侃刀：央企参与疯狂拿地是取富于民李文杰：地价长期上涨 7月拿地仍划算楚芸：开发商拿地有三大好处博策堂：开发商举牌拿地全凭联想陈辉：高价拿地或将制造中国式次贷危机我要评论