北京3家房地产中介被责令整改新浪房产讯 7月22日，北京市住房和城乡建设委公布我市地产市场秩序专项整治月阶段性执法检查结果，北京润万嘉房地产经纪有限公司朝阳第四分公司等3家房屋中介机构因存在违规问题被责令整改。北京住建委要求，被责令整改的3家房屋中介机构在取得营业执照之日起30日内未到建设(房屋)行政主管部门办理备案、公示内容不全等行为，市住房城乡建设委已责令上述3家企业进行整改。2009年7月开始，北京市住房城乡建设委联合各区县建委、房管局对6月份取证楼盘和房地产市场监管平台中投诉较多的中介机构门店进行了检查。截至7月15日，共抽查房地产销售项目25个，中介机构门店28个。市住建委相关负责人表示，这仅仅是我市房地产市场秩序专项整治月的阶段性检查结果，7月20号后专项检查的范围已经进一步扩大。 取得营业执照之日起30日内未到建设（房屋）行政主管部门办理备案；未在明显位置公示服务内容；未公示合同范本；签订合同中没有经纪人员资格证号未公示服务内容、投诉电话；范本合同公示不全；公示范本合同中记录的收费标准与现场公示的收费标准不同；公示的房地产经纪证书有一人过期；近期签订合同中有一持过期资质证书的经纪人签字取得营业执照之日起30日内未到建设（房屋）行政主管部门办理备案；不具有2名以上经纪机构人员相关博客：润物：现在捂盘惜售恐引火自焚高汉明：楼市回暖是虚火 开发商提价捂盘是自杀钝刀：开发商捂盘涨价 上演楼市不差钱杨红旭：楼市面临中期调整 开发商别捂盘了杨红旭：开发商越慌推盘 却越难卖我要评论