北京4家房企销售违规遭处罚新浪房产讯 7月22日，北京市住房和城乡建设委公布地产市场秩序专项整治月阶段性执法检查结果，4家房地产开发企业因销售存在违规行为被处罚。这4家房地产开发企业分别是，北京当代房地产开发有限责任公司开发的安宁庄瀚泓家园项目、北京玺萌置业有限公司开发的星辰苑项目、北京天鸿置业有限公司开发的万象新天家园项目存在未公示商品房预售面积测绘技术报告书的行为。依据相关规定，市住房城乡建设委已责令上述3家房地产开发企业进行整改，并依据《北京市房地产开发企业资质动态监督管理暂行办法》对企业记1分。北京中联置地房地产开发有限公司开发的远洋一方二期项目，存在未取得商品房预售许可证的情况下以销售“魔方卡”的形式向购房者收取预订款性质费用的违法行为，违反了《商品房销售管理办法》的相关规定，朝阳区房管局已依法对该企业进行了处罚。     2009年7月开始，北京市住房城乡建设委联合各区县建委、房管局对6月份取证楼盘和房地产市场监管平台中投诉较多的中介机构门店进行了检查。截至7月15日，共抽查房地产销售项目25个，中介机构门店28个。北京市住建委相关负责人表示，这仅仅是北京房地产市场秩序专项整治月的阶段性检查结果，7月20号后专项检查的范围已经进一步扩大。未公示商品房预售面积测绘技术报告书未公示商品房预售面积测绘技术报告书未公示商品房预售面积测绘技术报告书未取得预售许可证，向购房者收取预付款性质的费用我要评论