招商借款10亿购地 急补土储锁定一线招商地产(企业专区,旗下楼盘)的土地储备在2011年底之后会出现不足，因此，今年下半年会着手拿地，并主要锁定在一线城市。观点地产网(见习生 郑秋玲)  昨日，深圳开发商招商地产发布公告称，该公司董事会审议批准了《关于向新华信托股份有限公司借款的议案》。招商地产向新华信托借款10亿人民币，借款期限为3年，其中年利率为4.86%。就在22日，招商地产亦发布另一公告指出：自7月9日起招商地产因正在筹划重大事项而申请的股票停牌继续，目前招商地产筹划的重大事项各项工作进展顺利，预计董事会将在本月底前召开会议，审议相关预案，恢复交易时间不迟于2009年8月7日。下半年急补土储关于招商地产停牌一事，外界一直议论纷纷。大部分人猜测招商地产这次长时间的停牌与招商地产将进行的重大资产重组或债务重组有关，其中很有可能是为了拿地再融资。虽说今年土地热潮引来各开发商的哄抢土地的情况，但是招商上半年却并没有去凑这个热闹。自去年底招商地产在漳州拿了3块总建筑面积为67.8万平方米的地块之后，招商地产未见踏入土地交易市场。据资料显示目前招商地产在全国11个城市共有1100万平米的土地储备，28个项目同时推进。根据招商年初的计划，2009年预计新开工面积112万平米，竣工面积171万平米，2009年全年有22个项目销售，计划销售120万平米。而林少斌亦在4月份曾表示，招商地产的土地储备在2011年底之后会出现不足，因此，今年下半年会着手拿地，并主要锁定在一线城市。10亿借款为购地7月14日，招商地产发布业绩预告，招商地产今年上半年销售额总计约80亿元，预计今年1-6月公司净利润约为4.5亿元-4.9亿元，同比增长105%-125%。从上半年的销售地区来看，深圳是招商地产利润贡献的重点区域，在深圳的兰溪谷、依山郡、海月等项目就完成了全国总目标的30%，其中兰溪谷上半年的销售额达到了12亿元。业内人士认为，按照招商地产今年在深圳的销售情况，招商地产应该很快会在深圳拿地，此前招商地产营销中心副总经理李阳春就在接受媒体采访时透露，深圳是招商地产拿地的首选。而目前据招商地产披露的相关信息显示，集团蛇口工业区尚有150万平方米的优质土地资源也将在恰当的时候注入招商地产。 我要评论