易居房地产信息咨询将与新浪房产业务合并上市易居房地产信息咨询业务将与新浪房地产网络业务合并，并准备向美国证监会秘密递交上市说明书中国，上海，2009年7月23日—中国领先的房地产服务公司易居(中国)控股有限公司(“易居”)(纽交所代码：EJ)今日与中国及全球华人社群领先的在线媒体及增值资讯服务提供商新浪(“新浪”)(纳斯达克代码：SINA)联合宣布双方达成协议，易居旗下的房地产信息咨询业务将与新浪房地产网络业务合并，并准备向美国证监会秘密递交上市说明书，共同打造中国领先的房地产网络和信息平台。目前，易居的房地产信息咨询业务由易居的全资子公司克而瑞控股有限公司(“克而瑞”)运营。根据双方协议，新浪的房地产网络业务将被全部注入由新浪控股的子公司新浪乐居。(2008年后三个季度新浪乐居未经审计的新浪房地产的广告收入大约为3100万美元)。克而瑞将向新浪发行新股，交换新浪在新浪乐居中的股份。交易后新浪将占克而瑞总股本的39%(除公开发行股票外)。这次交易的最终完成取决于克而瑞在美国成功上市。交易完成之后，易居将成为克而瑞的控股股东，而新浪将成为第二大股东。这一交易已经得到双方董事会的批准。易居总裁周忻先生表示：“我们很高兴能够和新浪进行这次具有战略意义的深度合作。依托中国领先的门户网站和中国领先的房地产信息系统，易居和新浪将共同打造强大的中国房地产网络信息平台，从而为房地产开发商、供应商、专业机构以及数以千万计的个人用户提供更为系统的，综合的，多层次的房地产信息服务，提升中国房地产行业信息化服务的能级和内涵。我们坚信这次的深度合作将产生巨大的协同效应。新浪总裁曹国伟先生表示：“我们很高兴能有这样一个机会向房地产网络业务的纵深拓展。通过整合新浪的房地产网络业务和克而瑞的房地产信息咨询业务，我们将联手创造一个覆盖线上和线下，并拥有多种收入来源的领先的房地产信息服务平台。充分发挥新浪自身强大的品牌效应，媒体影响力和广大的网络用户资源，与行业内的领导企业合作，深入拓展互联网垂直领域的商机是我们既定战略的一个重要组成部分。新浪与克而瑞的战略合作是我们在垂直领域商业模式的探索方面迈出的重要一步。”易居还宣布即将以非公开的方式向美国证券交易委员会(美国证监会)提交克而瑞首次公开发行美国存托股票的登记文件草案。此次首次公开发行将在市场条件允许的情况下开展，并且取决于克而瑞提交给美国证监会的首次公开发行登记文件，即F-1表格，是否符合美国1933年证券法及其修正案(美国证券法)的规定，以及美国证监会宣布该登记文件有效。目前拟发行美国存托股票的数量和金额尚未确定。此公告按照美国证监会根据《证券法》制定的规则第135条的规定发布，并符合该规则的要求。根据此条例，此公告的目的以及公告本身并非也不构成任何售股要约。 