王健林首次披露万达上市细节 09年拿地超千万平本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道伴随着今年万达四处拿地扩张，万达A股IPO的消息成为近期业内关注的焦点。北京、福建、合肥、天津、石家庄、武汉、长春等地，纷纷传来万达投入重金拿地的消息；上海、洛阳等地，则是万达旗下多个项目快速推进或开业。万达提速，被视为与上市有关。万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长王健林近日在为期多日的上海之行期间，接受了本报记者的专访，首次披露上市有关细节和万达集团全新的庞大发展计划。上市前的私募已完成《21世纪》：能否透露一下，万达在上海的具体投资计划？王健林：上海“两个中心”的确立，是万达投资上海的良机，万达一定要抓住。此次上海之行，还与上海多个区政府的高层进行了沟通，为诸多具体项目的投资打下了基础，下半年及今后，万达肯定会有更多的上海项目落实。其中，在浦东新区和虹口区，万达今明两年内肯定会有更大规模的投资，而且不是单纯的住宅房地产项目。今年，万达将在上海落址投资建设一个全球顶级的酒店项目，目前正在落实土地选址，该酒店将是亚洲领先的。同时，万达商业广场也将进一步加大投资，下半年南汇周浦项目将正式开业，目前嘉定江桥项目在建，马上还将有两个万达广场项目正式签订协议。今年内，包括开业、在建项目，万达将在上海落实5个商业广场项目。原定用约10年时间在上海开发10个万达商业广场，今年将落实一半，预计这一计划将提前，5-6年就可完成。《21世纪》：您提到万达要走对几步关键的棋，目前而言，业内对万达上市的情况非常关注，进展如何？上市对万达意味着什么？王健林：万达已完成了股改，进入了上市的申报程序，我们希望尽快上市，计划是明年，最迟后年。当然，这还需要有关政府部门的批准。上市对万达而言，背后其实是一个选择问题，目前阶段万达是先选择规模还是利润率？我们选择规模，目前万达侧重市场扩张和占领，做大规模。先做起规模来，再通过几年时间培育市场，逐渐提升档次。万达上市前的私募已完成，上市资产的估值规模和私募额，都创下了目前为止中国民营企业上市之最。目前万达的四大业务板块是商业地产、高级酒店、文化产业以及连锁百货，此次上市的资产涉及商业地产及成熟的酒店物业，其余如零售、影院、文化相关产业的资产不在其中。上市并不会改变万达的整体发展战略，万达将坚持以上海、北京等一线城市，以及成都、武汉等前景看好的二线城市为主，继续加大投资。从2010年开始五年内，每年保持15个左右的商场开业、7—8个酒店投入运营，到2015年万达将成为商业地产领域的全球前三。包括新开工面积1000万平方米和续建面积1000万平方米左右在内，万达全年的在建面积将达到2000万平方米，明年的销售额将达到500亿元的级别。今年新增土地储备 将超1000万平方米《21世纪》：此前您本人曾表示过购地资金将有100亿元之巨，万达拿地的标准和涉足的区域如何选择？王健林：何止100亿！万达计划新增土地储备和项目，采取的是“反向思维、逆市进取”策略，只要有好的机会好的投资前景，我们都会考虑。2007年土地市场过热时，万达进行了控制，去年只新增了两块土地，积累了充沛资金等待购地时机。去年，我们判断2009年年底之前，市场肯定会回暖。中国房地产业乃至整个中国经济，上升的势头从未改变，调整只是上升速度的下降，调整中出现了更多的投资机会。万达新一轮土地储备起步于去年下半年，半年内新增7幅土地。今年上半年加大了力度，新增10幅土地，总面积约650万平方米，下半年计划将再新增至少10幅地，全年新增土储目标超过1000万平方米。我可以透露，从去年下半年至今，万达所购土地都非常便宜。例如去年下半年在成都购入大幅土地，逆市投资，低成本的同时，还获得了当地政府的支持。《21世纪》：万达相对极低的土地成本一直是业内非常关注的，也有不少质疑，对此，您的分析是什么？王健林：万达的部分土地成本相对较低，主要是因为万达往往是率先进入未成熟区域进行投资，例如万达商业广场，只要区域内有足够的人口和消费需求，我们就敢拿，在某种程度上，是在为政府做区域发展的商业配套，提升整个区域的价值。万达经常扮演区域发展先行者的角色，所以土地成本较其他后进的企业低。《21世纪》：万达如此大规模增加土储，与之相对应的公司未来发展构想是怎样的？您如何看待其中的风险？王健林：万达在新一轮发展中率先大幅增加土地储备，主要是为公司今后3年的发展奠定基础。今年年底，万达将提出一个未来3年的发展计划，除了这些具体的目标外，万达的总体目标是成为一家世界级的企业。包括逆市低点拿地、加大在上海的投资、增加持有型物业规模在内，这些都是万达要达成总体目标的关键几步棋。目前，万达持有的商业地产面积已是亚洲第一的水平，接下来，万达追求的是成为一家卓越的全球企业。 我要评论