SOHO中国或接手东海广场郝倩风传4个月之后，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)投资上海物业的夙愿有望在近期内实现。如果与摩根士丹利的谈判顺利并且在价格上能达成一致，SOHO中国可能很快就能成为东海广场的业主单位。按照该公司的表述：他们希望在上海传统CBD收购物业。但是针对此次收购，该公司拒绝发表评论。东海广场位于上海市核心区域南京西路附近，十余年来几经易主并多次被整体抛售。根据最初的规划，这一地处上海CBD核心的项目共有3期，总建筑面积超过13万平方米。一期一栋52层高的A级智能化写字楼，二期建造拥有138套房的公寓式酒店，三期建造商场。若三期规划实现，该项目可能为南京西路新地标，但是目前二期仍不知所终。“若按照最初的规划，除一期写字楼以外，二期另有10亩土地，可是有关归属以及开发计划现在都是未知数。而涉及到转让环节的问题，目前该项目之前的关联方还有未了的法律诉讼在身。”一位多年接触该项目的知情人士对CBN记者表示。开开集团、绿城集团(企业专区,旗下楼盘)、摩根士丹利等大鳄都曾接手东海广场项目，其中多家都因此获利良多，但未能对该项目有实质性的推进。CBN记者了解到：最新接手的摩根士丹利也投入不少资金对之前烂尾多年的东海广场进行复工。但截至目前，项目的出租率仍然不足一半。同时，由于上海浦西甲级写字楼租金在今年一、二季度仍显颓势，该项目的复苏之路显得更为漫长。2006年，大摩19.6亿元从绿城集团手中接盘东海广场，现在时隔3年，该项目再度陷入被整体抛售的传闻中。SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)之前曾明确表示，进军上海，主要以收购其他企业的项目为主，目前的洽谈进展非常顺利。他同时直言，与直接购买土地相比，在上海收购已有项目，会在速度、价格方面更有优势。在SOHO中国2008年年报中，公司明确表示手中握有近200亿元资金，北京和上海核心区的商业物业将是2009年SOHO中国收购的最重要目标。虽然烂尾多年，但是由于其身处上海核心商务办公板块，至今已为前后数名买家分别创造上亿利润。1997年，东海广场主体50层大厦封顶后，工程陷入停顿。到2003年10月，浦发银行终于以7.38亿元的价格，将东海广场整体出让给开开集团。我要评论