下周解禁市值重上千亿元 保利地产472亿元居首每经记者 刘明涛在本月首周经历了1735亿股限售股解禁，解禁市值高达8000多亿元后，市场在最近两周面临的解禁压力并不大；不过，下周市场将再次面临千亿元限售股解禁的冲击，本月解禁“洪潮”也将再掀一浪。那么下周市场到底将会有多少限售股解禁，实际的解禁压力将是怎样，又有哪些个股可能遭到其限售股东减持呢？今日，每经将为投资者详细梳理下周市场限售股解禁情况。保利地产(企业专区,旗下楼盘)472亿元下周解禁大智慧超赢数据统计显示，下周市场将有涉及32只个股的69.3亿股限售股解禁，较本周的21亿股的解禁量增加了近50亿股，增加幅度高达223%。若以昨日收盘价来计算，下周限售股解禁市值也将高达1030亿元，较本周解禁市值也大幅增长，这也是限售股解禁市值在半个月后冲上千亿元。从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量仍来自股改限售股和首发原始股东限售股。统计数据显示，下周将有涉及27只个股的52.5亿股股改限售股解禁，占下周解禁总量的75.7%，解禁市值为540.1亿元，占下周总解禁市值的52.43%。另外，下周还将有涉及5只个股的16.83亿股首发原始股东限售股解禁，虽然解禁量不大，但是此部分限售股的解禁市值却高达490亿元，占下周总解禁市值的47.57%。此外，下周沪市将有涉及17只个股的44.74亿股限售股解禁，多于深市的24.5亿股，相比之下将面临较大的解禁压力。从具体个股解禁情况来看，东方通信、江苏索普、万业企业、永生数据、中油化建、荣华实业、紫江企业、罗顿发展、哈高科、豫能控股、一汽夏利、陕国投A以及世纪星源这13只个股在其限售股解禁后将实现全流通。而一汽夏利、江苏索普、豫能控股、永生数据、东方通信以及盘江股份这6只个股下周限售股解禁量超过其流通股本的100%，解禁后其流通股本将会有较大的扩容。此外，保利地产下周将解禁15.61亿股限售股，解禁市值高达472.89亿元为下周解禁规模最大的股票。   下周总体解禁压力不大那么，在即将到来的本月第二大解禁高峰周，市场实际的解禁压力如何呢？一长期研究限售股的研究员分析认为，下周解禁量之所以较本周有大幅增加，主要是保利地产将有15.61亿股首发原始股东限售股解禁上市，不过是其控股股东保利南方集团所持有，该股东减持可能性不大。另外，多数个股解禁限售股都是其大股东所持有，而且在近期没有减持记录，解禁压力届时不会太大。不过，投资者还是应关注近期曾遭到股东减持的深深宝A、思达高科以及彩虹股份三只个股，特别是曾被其控股股东减持的思达高科和彩虹股份更应引起投资者的警惕。资料显示，7月31日，彩虹股份将有1.41亿股限售股解禁流通上市，占其总股本的52%，持有此部分股份的为其控股股东彩虹集团。不过值得投资者注意的是，彩虹集团才于7月14日通过二级市场减持彩虹股份400万股。市场人士认为，该股东减持很可能是因为最近彩虹股份走势强劲，屡创新高，在限售股解禁后，若彩虹股份股价继续保持在高位，该股东仍有较大可能继续减持。另一只需要投资者提防的则是近期同样被其控股股东减持的思达高科。资料显示，思达高科控股股东河南思达科技于今年6月12日通过二级市场减持公司股份22.99万股后，又于6月15日通过大宗交易方式减持公司股份490万股，这也是该股东连续3年时间内持续减持所持彩虹股份。市场人士称，河南思达科技7月31日在其限售股解禁后，可能依然有较大的减持意愿，需要投资者注意。 我要评论