中国铁建青秀城 成就三环畔诗意公园生活12万平米原生美园，开启都会中心花园秘境随着社会的发展，物质生活的不断提升，人们对精神层面的需求也在不断的刷新。人们买房子已不仅是购买一处居所，而是愈加体现出对生活品味和审美层次的追求。为了尽可能满足购房者的需求，中国铁建·青秀城聘请了经验丰富的景观公司担纲设计规划，倾力打造12万平米公园式私有主题园林，将精致景观渗透到社区的每个角落，呈现出户户有景的高品质景观。低容积率、高绿化率的园林规划，让寸土寸金的三环畔顿时充满花香绿意之情，给业主们献上一处美妙优雅、充满诗意的栖息居所。此次设计，设计师不只是单纯的设计生态园林，更要赋予园林深层次的“神”，即艺术、人文、人性，只有如此，才能创造出令业主满意的“心理空间”。中国铁建·青秀城为了打造高度成熟的成品园林，采取大量成树及草木移植，错落有致而又茂密丰满的植被效果，一眼望去满目葱茏。园区内更有蜿蜒溪谷流淌贯穿，点缀情趣各异的水景小品，移步换景中，让您尽享充沛的阳光与绿氧。三环畔6层花园洋房，引领城市的舒逸生活中国铁建•青秀城地处西南三环玉泉营桥西南角，三环、四环、京开高速、以及在建的地铁十号线形成了项目的立体交通体系，交通便捷，与金融街、丽泽商务区、木樨园商圈等城市重要板块咫尺之遥。西南三环是一块巨大的价值洼地：随着城市化的进展，北京已进入六环时代，城区内的项目越来越少，三环周边的项目更是显得稀缺。近期，丽泽商务区、丰台科技园的总部基地210万平方米金融、办公用地集中入市，春节前交通14号线、16号线车站将正式开工，在北京市政府对“南城”的新规划和大力投资，区域进入快速发展的时代，价值将越发显现。目前项目二期正在热销，三期预计5月底、6月初开盘。三期由2栋6层的花园洋房和2栋7-14层的小高层构成，产品为88-140平米的典藏两三居，南北通透，一梯两户，使用率与舒适度极高，且大部分户型有附赠空间。三环畔的原生美宅由此开启！我要评论房产导航：