80亿元投向地产 中建航母入海    -本报记者 朱以师 刘晓云  北京、深圳报道7月29日，中国建筑将登陆A股。作为中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国建筑的上市不仅将创造今年以来全球最大规模的IPO，还将缔造一个中国房地产行业的新龙头。中国建筑董事长孙文杰日前接受媒体采访时表示，中国建筑上市之后，将加大房地产业务的投入，做大做强房地产业务。为此，在上市后，中国建筑将着重发展另外一个地产品牌——中建地产，与已是中国房地产领导品牌的中海地产(企业专区,旗下楼盘)比翼齐飞，拓展中建房地产业务在国内的版图。对此，业内分析人士称，中国建筑旗下的中海地产、中建地产分别在国内中高端、中低端房地产市场上处于领先地位，通过整合之后，中国建筑或将成为中国房地产行业的新龙头。“我们的目标是建筑地产的综合企业集团，不是单纯的一个建筑工程公司。”孙文杰的话意味深长。做大房地产根据公告，中国建筑首次公开发行A股价格区间最终确定为每股4.18元，发行120亿股新股募得501.6亿元的资金，将成为今年以来全球最大IPO。“募集资金中约有80亿元投向房地产业务，利用中国海外和中建地产两家房地产公司，积极开拓国内房地产业务。”中国建筑公告称。数据显示，截至2008年年底，中国建筑营业收入2020.97亿元，其中房屋建筑占比79%，房地产开发占比9.26%，基础设施建设占比8.71%。但是，在中国建筑2008年全年的利润中，房地产开发占比却高达48%，其他两项分别为房屋建筑占比42%、基建利润占比7%。“上市后，我们会对公司的主业进行战略调整，调整的方向很明确，就是从没有竞争力的、低端的业务中撤出，做大我们目前优势比较大的建筑和房地产开发两个行业。”谈及公司的未来业务架构转型，孙文杰透露，中国建筑下一步调整的基本目标是，在营业收入中，房屋建筑、房地产开发和基础设施建设的占比分别达到60%、20%和20%，利润的占比则达到30%、60%和10%。“到时候，利润的量级也是不一样的，将达到100亿元。”孙文杰对此信心满满。据孙文杰透露的数据，今年上半年中国建筑新签的建筑合约达到1850亿元，同比增长37.2%，上半年的营业收入达1131亿元，同比增长17%。其中，“特别高兴的是，房地产销售很好，达到254亿元，同比增长62%”。“由于建筑业务和房地产业务的同步增长，我们上半年利润增长也就相当可观。”孙文杰说。除去上半年良好的业绩支撑外，孙文杰对未来做强做大房地产业务的底气还来源于公司雄厚的土地储备。截至2009年6月30日，中国建筑拥有土地储备总计3637万平方米。其中中海地产拥有土地储备2359万平方米，对应土地平均成本约1900元/平方米；中建地产拥有土地储备1278万平方米，对应土地平均成本约660元/平方米。“特别需要说明的是，也许我们的土地储备在国内的房地产企业中面积不是最大的，但是我相信我们的土地是最值钱的。”孙文杰强调说，因为比较多的土地储备都集中在北京、上海、广州、杭州、深圳等经济发达的城市和一些省会城市，土地价值非常高。而据中信证券的分析报告称，由于中建地产的土地平均成本仅每平方米660元，未来预计收入及利润将呈几何级数增长。同时，中海地产作为国内高端地产旗舰，今年上半年销售同比增长66%。行业新龙头“房地产开发和建筑施工本身就有着天然的产业链上下游的关系，通过建筑和地产的结合，中国建筑未来在房地产领域的前途不可限量。”一位大型房地产国企的领导在接受记者采访时表示。中国建筑以建筑和房地产为核心，是横跨国内和国际市场的国内最大建筑综合企业集团，同时也是世界最大的住宅工程制造商。据了解，其承建的项目有深圳地王大厦、上海环球金融中心、中央电视台新址、奥运主场馆之一的国家游泳中心“水立方”等，目前还在承建被誉为“欧洲第一高楼”的俄罗斯联邦大厦。建筑施工上的优势，为房地产开发所带来的先天优势，在中国建筑旗下的中国海外及“中海地产”品牌上已经得到充分体现。如今，中国海外打造的“中海地产”是中国最具价值的房地产品牌之一，中国海外已初步完成了以港澳地区、长三角、珠三角和环渤海经济圈为重点，以内地的中心城市为点状支持的市场战略布局。此外，中国建筑还在打造开展中低档房地产开发、打造大众精品住宅的“中建地产”品牌，致力于成为中国最大的保障性住宅开发商之一。“中国建筑的房地产业务肯定将跻身国内的第一军团，甚至成为行业新的龙头。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示。“20年的香港经历让我学到了很多东西。其中最关键的就是如何把企业的生产经营和资本经营结合起来。”成功登陆资本市场，孙文杰对中国建筑在地产板块的业务也颇有信心。海通证券认为，巨量的土地储备和未来中国房地产市场的增长，将为中国建筑今后几年的持续成长提供充分的保证。国泰君安也预计，2009年中国建筑的房地产业务收入将同比增长60%。中金公司建筑地产分析师也表示，按照7%到8%的GDP增幅，固定资产投资的增长应该在10%以上，以中国建筑在行业的领先水准，还会高于行业的增长水平，“市场份额将逐步稳健地扩大，盈利能力也将逐步提高”。“在建筑行业，它是龙头；在地产行业，它也是龙头。”中国国际金融有限公司相关负责人如此评价。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论