亿城西山华府举办财富精英高端私属品鉴会新浪房产讯 7月26日下午，亿城西山华府成功举办了“纵览西山 ，私享华府，财富精英高端私属品鉴会”,100多位财富精英出席了本次活动。本次活动由亿城西山华府主办，罗马世家，七彩云南协办。活动现场氛围高端，奢华。罗马世家现场展示和介绍了高级定制的理念。七彩云南为嘉宾展示了价值不菲的翡翠饰品。本次活动主办方特别邀请了AICI国际形象顾问胡春媛女士以“如何打造成功的商务形象”为题，为嘉宾进行了精彩讲座和互动环节，得到了现场嘉宾的热烈欢迎和踊跃参与，让嘉宾充分体验了高级定制的服务理念和成功的商务形象应该如何塑造。讲座之余，胡女士还现场教嘉宾如何根据需要搭配服饰，以情景剧的表现形式展示给嘉宾，现场邀请两位嘉宾参与互动，根据嘉宾的身材、气质、肤色成功的搭配了服饰，使参与的嘉宾形象非常良好。使在场的所有嘉宾对如何搭配服饰有所了解。在之后的环节主办方还为嘉宾带来了精彩的茶艺表演，让嘉宾在优美的古筝伴奏中享受中国的茶文化，欣赏专业的茶艺表演技师带来的视觉和听觉的感受。现场嘉宾对茶道感兴趣的在表演之后还与技师做了交流。本次活动的最大亮点是为现场嘉宾抽取了价值壹万伍仟元的高级定制西服一套和叁仟元的的高级定制大奖，并为获奖嘉宾现场量体裁衣。作为云南第一翡翠的七彩云南的专业的工作人员与嘉宾介绍翡翠的专业知识，教大家如何辨别真假。更有趣的是七彩云南的摸“玉”游戏，在放有真假翡翠的盘中摸出真品，参与嘉宾非常积极，玉识有缘人，现场的嘉宾还真是慧眼识玉，三块真玉找到了有缘人。所有环节安排的非常饱满，使在场嘉宾兴致盎然，把活动提到一次次高潮。在活动开始和自由活动时间，嘉宾非常感兴趣的参观了西山华府的样板间，大气、高雅的样板间吸引了到场的嘉宾不忍离去，驻足许久。慢慢品味西山华府的细节。同样西山华府的人文理念也让现场的嘉宾感受到西山华府开发企业的用心，企业品牌和项目品质均得到了嘉宾的双重认可。相关链接：项目介绍作为京城知名顶级物业万城华府的姊妹篇，秉承华府品牌产品的品质标准和价值守则，2008年4月亿城西山华府盛大公开，饮誉倾城。在万城华府的基础上，亿城?西山华府，秉承华府中国不断整合国家高端优质教育资源，为华府业主培育下一代菁英提供深入关怀的“人文”理念，2008年8月3日，携手素以全方位素质教育而闻名的世界知名中学——人大附中。人大附中将首次以社区为载体，打造一个海淀百年人文熏陶的教育平台——人大附中西山华府学校。自此，亿城西山华府打造中国第一人文学区的社区形态已逐渐清晰。未来，人大附中将“国内领先、国际一流、创世界名校”的办学目标引入亿城?西山华府社区，让中华名校的素质教育首次进驻社区，并以社区为载体，将海淀价值与浓郁人文情怀汇集融合，打造中国人文教育社区，让华府小业主们分享人大附中国际化视野里的人文素质教育资源，育明日国之菁英。 我要评论