星耀驳集合信托终止说 联华能中信演绎双核本报记者 方帅 北京报道一则“最大房产信托基金终止”的报道甚嚣尘上，本报记者独家获悉，命名为“中信盛景星耀地产基金集合信托”的产品并未终结。“没有终结，只是超优先级部分提前结束，自有投资部分仍然存在。”星耀集团董事长颜语在接受本报记者独家电话专访时说。本报记者从中信信托渠道证实，该信托超优先级部分提前结束，优先级部分由原先的30%年化收益率改为20%。与此同时，星耀集团与另一家信托公司的集合信托计划浮出水面——这只由华能贵诚信托操盘的“星洲1号天嘉湖生态环境综合治理建设项目集合资金信托计划”(星洲1号)于2009年5月19日～6月25日完成了融资计划，募集资金32.94 亿元。这一消息得到了颜语的证实。如今，有两只信托的鼎力相助，星耀五洲项目正加速建设。与中信信托合作继续总规模68.9亿元的中信盛景星耀地产基金集合信托公开发行11.5亿元，预期年收益率14%(含一次性认购费2%)，这一针对机构投资者的部分属于超优先级；中信集团及中信信托以自有资金合计出资23.5亿元，享有优先级受益权；星耀集团用天津星耀公司抵押32.9亿元，享有次级受益权。本报记者从中信信托相关人士处获悉，目前中信盛景超优先级部分已经终止，按信托计划，超优先级受益权15个月，但满6个月后，受托人可强制提前赎回。而优先级部分的年化收益率从30%改为20%。次级部分维持不变。本报记者获得的一份中信信托内部邮件表示：优先级信托受益权预期信托收益率拟从现在的30%调整为20%，降息的大致时间为2009年5月。这份名为《中信盛景星耀地产基金集合信托计划优先级信托受益人受益权事项变更》的邮件于5月20日发出。“原优先级收益权人可以选择是否继续持有，如继续持有，除执行20%的年化收益率之外，还可享有受益权期限内天津星耀公司每年净利润的5%；如不打算继续持有，受托人将优先级信托受益权赎回。”上述中信信托相关人士透露。外界一度猜测，该信托的提前终止(实际并未终止)，或与双方签订的“对赌协议”有关，但颜语在接受本报记者采访时表示，星耀集团与中信信托的合作良好，“对赌协议”与该信托计划变更“撤不上关系”。该信托运用三级收益权模式，收益权偿付压力体现在星耀集团身上。如果星耀集团回流现金不足以偿付，中信地产或有实力的第三方公司可以对折价格收购公司股权。该信托计划在持有天津星耀公司100%股权的同时，还持有星耀集团持有的昆明房地产项目收益权、云南长丰房地产公司49%股权的预期利润收入和股权处置收益以及天津星耀公司项目销售收益权。“颜语对星耀五洲倾注了太多的感情和心血。”星耀集团内部人士说，星耀五洲已用17.8亿元的销售资金进行了赎回，但仍有10亿元待偿付。“中信地产在天津陆续拿到3个项目，开发重心已经向天津市区转移，而星耀五洲处于天津郊区，一旦‘对赌’生效，中信地产无暇接手星耀五洲。”有知情人士表示。成立新地产(新地产博客)信托“与华能贵诚信托的合作没有对赌协议。”颜语说，“引进华能贵诚信托早在融资的计划之中，也是为了使资金更加充裕。”不过，此信托异常低调。本报记者查到的星洲1号唯一公开的信息，仅仅是在中国华能集团公司网站上：华能贵诚信托成功发行国内最大规模集合资金信托产品星洲1号信托项目，募集资金规模达到32.94亿元。然而，从星洲1号的命名来看，星耀五洲的身影非常明显。并且在资金使用用途上，该信托募集资金将全部用于天津滨海新区配套项目天嘉湖生态环境综合治理建设工程，而星耀五洲项目就是开发天嘉湖及周边区域。与中信信托相比，华能贵诚信托似乎没有那么大的名气，但其背后的控股公司的实力不容小觑。这家与中信一样拥有国字头背景的电力企业同样看好星耀五洲的前景。公开资料显示，华能贵诚信托为华能集团金融资产管理平台——华能资本服务公司的旗下控股企业，华能资本服务公司持股62.18%。目前，华能信托的股东主要有华能资本服务公司、贵州省开发投资有限责任公司、贵州省贵财投资有限责任公司、贵州电网公司等实力雄厚的国有大中型企业。公司注册资本金6.03亿元，净资产超过8亿元。“华能贵诚信托给了星耀集团很多建设性的支持。”颜语说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论