中国建筑上市首日跌破开盘价 全日上涨56%新浪房产讯 IPO重启以来第一只真正意义上的大盘股中国建筑29日挂牌上市，当日该股高开低走，午后跌破开盘价，收于6.53元，全天涨幅56.22%，换手率69.55%，全天成交金额达291.68亿元，成为IPO重启后第二只上市首日跌破开盘价的新股。中国建筑开盘价为6.7元，涨幅60.29%。开盘后即迅速拉升，最高至7.96元，随后有所回落，午后该股继续走弱，一度下探至6.21元，尾盘略有回升。中国建筑本次以4.18元/股的价格发行120亿股，募集资金总额为501.6亿元，其中网上发行的60亿股股票于今日起上市交易，这是今年全球股市最大一单IPO。对于中国建筑上市首日的价格区间，不少机构都做出了预测。多数机构预计在5元-6元的范围内，对应的涨幅区间为20%-43%。中国建筑董事长孙文杰表示，自己对中国建筑上市首日表现非常满意，他称自己已经多次讲过中国建筑的优势，中国建筑不可能成为中石油第二。信达证券研发中心副总裁刘景德表示，7元应该是比较合理的价位，合理价位不一定按估值理论去算。将来的指数基金或者其他的也会考虑这些问题，因为中国建筑本身中长期是比较看好的，至少2009年的业机会比较不错，如果未来像货币政策和财政政策依然是适度宽松和积极的话，将来对中国建筑还是有好处的，尤其是未来来看中国的建筑、地产，总体在这两年是比较健康的。 我要评论