交通购物学区俱全大盘园墅或引别墅板块创新高4月，从近期表现强劲的各别墅区成交表现来看，各个区域的成交量都相当可观，八达岭昌平别墅区后来居上。其中，最值得一提的，当属近期持续热销的园墅，其凭借城市别墅的定位，以及周边良好的人文环境，赢得广大买家认可。因园墅的热卖，有业内专家就此分析，别墅买家择优而居，别墅的地段、交通、周边配套是否成熟，以及产品自身的条件都成为购买别墅需要考量的重要衡量标准。位于八达岭高速与北清路交界处，作为距离市中心最近的别墅项目之一，园墅拥有便捷的交通条件。经记者实地测算，从项目出发驾车走八达岭高速，仅需10分钟便可达到北三环马甸桥，如果到达CBD或机场，驱车不足半小时即可到达。15分钟经济圈内，分布着上地信息产业基地、中关村科技园、大望京商务区、亚奥等板块。特别是去年年底地铁昌平线开通之后，使整个区域拥有立体、完备的交通路网。而与地铁生命科学园站仅咫尺之遥的园墅，如今出行更加方便。此外，园墅作为一个以四年成熟而闻名的城市别墅，其周边拥有得天独厚的生活配套资源。北京最大的shopping-mall永旺国际商城就在不远处，已经全面开业，营业面积达到了9.16万平方米，拥有可停放3000辆机动车的免费停车场。该购物中心亚洲最大的零售商日本永旺集团负责运营，业态包括百货店、超市、专卖店、餐饮、娱乐等，充分满足了人们个性化的消费需求。除此之外，周边还分布北大国际医院、北京大学法学院、华北电力大学、北京农学院、昌平区实验小学，以及等工商银行、农业银行、建设银行各类生活配套。基于园墅周边完善的配套以及良好的人文环境，高端买家对这片区域前景纷纷表示看好，其价值也将在不远的未来无法估量地飙升。园墅三期，花园联排别墅臻藏品即将公开，势必又将迎来区域内别墅成交的新高潮。我要评论房产导航：