中国建筑今日上市 或有200亿资金参与博弈IPO重启以来第一只真正意义上的大盘股中国建筑今天登陆A股市场。机构普遍认为，其上市首日上涨30%左右不成问题。据测算，上市首日中国建筑吸纳资金规模可能达到200亿元。⊙见习记者 钱潇隽对上市首日价格预测分歧较大中国建筑的发行价为4.18元，对于其上市首日的价格区间，不少机构都做出了预测。从统计数据来看，机构的预测相差悬殊。估值最高的是上海证券，认为中国建筑上市首日价格区间将为7.5-8.5元，相当于首日涨幅在80%-103%之间；估值最低的是国都证券，预计上市首日涨幅在16%-24%左右，相当于股价区间为4.8-5.2元。两家机构的分歧明显。其他机构预计的上市首日价格大都落在5元-6元的范围内，对应的涨幅区间为20%-43%。那么，什么原因使得机构预测出现明显分歧？记者采访发现，周一上市的四川成渝遭遇暴炒成为主要影响因素。四川成渝上市首日盘中涨幅超过300%，并两度停牌，表现远超此前上市的3只中小盘股，这使不少机构认为目前市场情绪亢奋，炒新现象还会继续。最有代表性的是上海证券，在上海证券早前发布的报告中，曾预计中国建筑上市首日价格区间为5.25-6.65元，但昨日上海证券在其最新报告中指出，前三只新股的高开，化解了市场对新股发行体制改革后新股上市可能破发的担忧，四川成渝的暴炒更把市场的追新热情推到极致。由此，上海证券预计中国建筑将会高调登场，并将中国建筑上市首日的价格区间上调为7.5-8.5元。但也有分析师认为，四川成渝昨日的跌停表现也会令投资者吸取前车之鉴。“预计大涨后的四川成渝还会有几个跌停板，投资者显然会受到影响，对盲目追高更为警惕。”渤海证券策略分析师周喜说，“中国建筑盘子大，首日涨幅接近四川成渝的可能性比较小，但是由于公司质地优良，在投资者追捧下首日涨幅也很可能超出预期，预计股价超过6元是大概率事件。”英大证券研究所所长李大霄也认为，中国建筑首日涨幅超过30%不成问题。“挤出效应”不会太明显以机构预计的中国建筑首日价格中枢6元为基础，由于首日上市流通股数为60亿股，如果以2008年发行的5只大盘股上市首日平均换手率55.16%来测算，那么今日中国建筑上市将涉及资金198亿元；如果涨幅超过45%，涉及资金则将突破200亿元。以近10天沪市日成交额2200多亿元计算，中国建筑涉及资金量将接近沪市总量的10%。如此大的资金需求，会对市场产生什么影响？对此，分析师普遍认为，中国建筑的上市可能在一定程度上对其他板块产生分流作用，但在流动性充裕的背景下，“挤出效应”不会太明显，重蹈中石油历史的概率很小。李大霄指出，在资金面充沛、大盘走势积极向好的背景下，大盘股的发行对市场的正面作用较大，分流作用较弱。他还表示，中国建筑将吸引新的资金入场，与其他板块互相促进，预计目前的市场消化中国建筑并不存在问题。 相关博客：陈啸天：重启IPO防通胀对购房者是好事儿李碧：赴港上市或重启IPO 地产融资新期待杨少锋：抑制房价暴涨 政府应管住上市房企陈宝存：国企上市房企是推动地价房价上涨根源杨红旭：中小户型集中上市 房价会下跌吗我要评论