中国建筑今日上市 炒新神话能否再现每经记者 曾子建今日，中国建筑(601668，发行价4.18元)将在上证所上市交易。作为IPO开闸后最重量级的新股，中国建筑上市首日的走势如何，会不会重演四川成渝(601107，收盘价9.81元)周一狂飙324%的表现，或重蹈中国石油 (601857，收盘价16.19元)2007年上市首日的高开低走覆辙，引发了市场种种猜测。昨日市场相关个股提前“热身”中国建筑，是IPO重启后在上证所上市的最重量级大盘股，按照发行价4.18元/股计算，网上网下合计冻结资金1.85万亿元，融资规模达到501.6亿元。而其51.29倍的发行市盈率，也一度引起了市场的“关注”。在万众关注的中国建筑上市前，相关板块及个股近期也开始“躁动”了。本周一，沪市IPO重启后的首只新股四川成渝登陆A股市场。该股上市首日便遭遇散户爆炒，而这也显示出市场炒新热情的高涨。而在昨日，与中国建筑有关的各类题材股也同时开始热身。首先是在中国香港市场上市的中国建筑国际集团昨日上涨4.25%，报收于4.17港元，而7月份以来，中国建筑国际集团累计涨幅已经高达55%。另外，中国建筑最被市场看好的还是其庞大的房地产业务，而且已经被市场看作是一只地产股。此前，中国建筑董事长孙文杰就表示，公司拥有两大核心资源：一是储备的廉价土地，二是建筑业的利润增长。因此昨日A股市场地产板块突然发飙，为中国建筑今日的登场 “造势”。昨日，海泰发展(600082，收盘价9.44元)、世荣兆业(002016，收盘价9.80元)两只地产股涨停，天房发展(600322，收盘价7.52元)、大龙地产(600159，收盘价18.00元)、北京城建(600266，收盘价21.86元)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价20.10元)等地产股也都有不小涨幅。今日走势恐再让分析师“大跌眼镜”四川成渝上市首日，其股价表现超出了所有人的预期，而今日中国建筑也将上市，其走势如何，会不会同样让所有分析师大跌眼镜呢？日前，不少券商对中国建筑的上市定位进行了预测。上海证券预计，中国建筑受益于4万亿投资的影响，预计上市首日区间5.25元/股~6.65元/股；华泰证券则认为，公司作为房地产建筑龙头，其合理价格在4.95元/股左右；而国泰君安研究员韩其成认为，预计中国建筑2009年、2010年每股收益为0.17元、0.22元，公司合理价值为4.35元/股~5.20元/股，对应2009年PE估值为25.9倍~31倍。参照中国中铁(601390，收盘价7.37元)和中国铁建(601186，收盘价11.12元)上市首日涨幅均值48%计算，中国建筑首日定价在5.28元/股~5.93元/股之间。海通证券认为，中国建筑二级市场合理价值区间为4.6元/股~5.5元/股，公司巨量土地储备和房地产市场的回暖将使得公司未来几年的房地产业务快速增长。综合上面券商分析可以看到，对中国建筑上市后二级市场价格的预测主要集中在5元/股~6.65元/股之间，相对发行价4.18元/股有20%~60%的溢价。不过从四川成渝上市首日的表现来看，中国建筑今日会不会重演四川成渝 “飙车”一幕呢？分析人士认为，从中国建筑今日上市规模来看，其今日上市达60亿股，如果其上市达到7元的水平，换手达到50%的话，需要市场200多亿元的资金来承接。但在目前资金面足够充裕的情况下，200多亿元的资金并不算多。因此预计其股价很有可能再度超出所有人此前的预期。后市操作超过8元 中签者可抛售那么今日中国建筑上市后，中签的投资者该如何操作？准备参与炒新的投资者又该在什么价位介入呢？分析人士认为，今日中国建筑上市后定位较高的可能性很大，也不排除盘中再度被大幅拉高的可能。因此对中签新股的投资者而言，如果股价超出8元/股，就可以考虑获利抛出了。毕竟这些都是无风险收益，过于贪心完全没有必要。不过对于准备参与炒新的投资者而言，四川成渝周一的表现已经为大家敲响了警钟。四川成渝首日遭到爆炒，完全是散户投资者追高造成的，昨日全天跌停。因此如果盲目追高中国建筑，则很可能遭遇同样的下场。当然，中国建筑的规模远远超过四川成渝，被炒得太过离谱的可能性也不大。上述人士表示，“因此今日上市后，如果定位相对合理，股价不超过7元的话，炒新者也可考虑适当参与。因为中国建筑作为一只房地产股，很有可能会受到机构的关注。但是如果股价上涨超过8元，则没有必要再追高了。”延伸阅读仓位高现金少 基金打新“东拼西凑”每经记者 李娜随着新股IPO的开闸，基金公司也开始上演打新激情，尤其是上周公布了网下配售结果的中国建筑，更是引来了偏股型基金、基金公司管理的企业年金和社保基金争相驻扎。据中国建筑公开资料显示，共有43家基金公司旗下140只偏股型基金现身其中，累计有效申购数量达到212.012亿股，有效冻结资金高达886.21亿元。数据进一步显示，最终这140只偏股型基金获配数量达到了5.524亿股，被锁定的资金达到了23.09亿元。这也意味着，这140多只偏股型基金目前至少还有860多亿元的现金量。从基金参与热情来看，前十大基金公司无一缺席，其中博时出手最为阔绰。资料显示，博时旗下的博时价值增长及其二号、博时精选、博时主题等7只偏股型基金有效申购数量就达到了26.9亿股，按照中国建筑4.18元/股的发行价来计算，其有效冻结的资金就高达112.442亿元。但与此同时，大成基金旗下则只有大成价值成长一只参与了配售，其有效申购数量为4.4亿股，获配数量则为1100多万股。工银瑞信精选平衡也成为工银瑞信旗下唯一参与中国建筑网下配售的偏股型基金。而处在第二集团军的汇添富基金公司，偏股型基金中只有汇添富蓝筹稳健一只参与申购了3000万股，获配数量只有78万股左右。恰巧的是，截至今年二季度末，工银瑞信、汇添富、大成基金旗下的偏股型基金都保持了90%以上的高仓位。“从某种程度上来看，这些规模较大基金公司对中国建筑申购的冷淡，或许正透露出这些基金公司目前仍保持较高仓位，手中的余粮并不是很充分。”某业内人士一针见血地指出。此外记者还发现，部分基金申购中国建筑有效冻结的资金量远远超过了二季度末的现金持有量。据Wind统计显示，交银蓝筹在二季度末的股票仓位高达91.57%，现金持有量只有4.3074亿元，其债券持有市值为7.4418亿元，而交银蓝筹此次在中国建筑的有效申购量为1.2亿股，其有效冻结的资金超过了5亿元；交银稳健有效申购中国建筑的数量为1.5亿股，有效冻结的资金达到6.27亿元，而交银稳健在6月底手中的现金资产只有1.8224亿元。不过交银稳健在二季度末，手中仍有5.4896亿元的债券资产。从上述数据不难看出，如果不考虑7月以来的申赎情况，交银蓝筹和交银稳健只能通过减持债券或者降低股票仓位来充实手中的现金资产。出现同样情况的还有易方达旗下的策略成长，易基科汇、易基科翔，兴业旗下的兴业趋势等多只基金。同步播报四川成渝一营业部炒新获利27%经过上市首日的爆炒后，四川成渝(601107，收盘价9.81元)开始了价值回归之路。昨日，四川成渝呈现“一字式”跌停的走势，尽管刚开盘时，盘中还有较大的买盘出现，但半小时过后，买盘逐渐减少。截至收盘，依然有1.64亿股的卖盘封在跌停板。交易所公布的信息显示，华泰证券杭州教工路证券营业部的炒新机构成为四川成渝的最大赢家。7月27日，华泰证券杭州教工路证券营业部买入四川成渝3062万元，为买入金额第三位。而昨日华泰证券杭州教工路证券营业部卖出3890万元(约396.5万股)，成为卖出四川成渝金额最多的席位。分析人士指出，尽管交易所表示，炒作四川成渝的几乎都是个人投资者。但从公开信息来看，华泰证券杭州教工路证券营业部能够成功买入3062万元后，再在昨日成功抛出3890万元，这样的操作绝非普通散户能够办到的，这很可能是在该营业部开户的炒新游资所为。如果该机构昨日已将周一买入的四川成渝全部卖出，那么他们一天之内就盈利828万元，收益率高达27%。分析人士接着表示，由于本周一市场平均成本仅为7.9元，依然大幅低于昨日四川成渝的收盘价。如果按照7.9元的成本价计算，即便四川成渝今日、明日再有两个跌停，股价依然高达7.95元，这对上市首日买入的大部分投资者来说，依然是获利的，因此四川成渝今日可能再度跌停。 每经记者 曾子建我要评论