浙商证券：中国建筑或成市场风格转换标志虽然昨天盘中出现震荡，但钢铁股和券商股的启动推动大盘延续升势，新高再度被刷新。今天中国建筑这一巨无霸的上市，会否给市场带来冲击，会否改变行情格局，令投资者关注。中国建筑在大盘火爆期上市，注定了其必然成为关注的焦点，中国建筑很有可能成为市场风格转换的标志。⊙浙商证券 吕小萍上游向中游转化趋势明显煤炭股、有色金属股等没完没了的上涨行情昨天终于有止步的迹象，跌幅榜前列多见昔日牛股的身影，包括江西铜业，大同煤业、南山铝业、山东黄金等，这些都是上游资源行业的代表性品种。上游行业的歇脚让中游制造业终于有表现的机会，以长电科技、生益科技为代表的微电子股，以宝钢为代表的钢铁股以及电力设备、新能源股等制造业股开始活跃，市场风格切换的迹象明显，下一阶段转化的可能性较大。中国建筑的上市或将成为市场热点从上游向中游行业转化的契机。资料显示，公司是中国最大的建筑房地产综合企业集团、中国最大的房屋建筑承包商，公司的房地产开发收入只占总收入的近10%，但利润占比超过公司总利润的40%。中国建筑拥有的巨量土地储备足够中国建筑5年左右开发消化，这将保证其未来几年具有持续成长的能力。中国建筑的上市将推动新一轮地产、建筑以及建材等中游制造业股的热潮，中工国际、中国建筑H股以连续拉升来迎接中国建筑A股的上市。近期电气设备、钢铁股等也表明中游制造业关乎下一阶段风格转换能否顺利实现，大盘能否找到新的动力源。中国建筑的上市无疑开启了时间窗口。中游制造业对市场风格切换至关重要。资源股的暴涨在更多意义上是通胀预期的炒作，如果中游制造业业绩没有明显改善，上游资源品价格的上涨也将失去需求支持。对于经济来说，制造业的繁荣决定着经济的生命力。因此，上游热点向中游延伸是必然的。估值定价方式或将变化中国建筑的发行价备受质疑，每股发行价格对应2008年盈利水平的市盈率为48.59倍至51.29倍。由于中石油的前车之鉴，中国建筑会否成为中石油第二令投资者担忧。而公司高管称其发行价合理偏低，其解释为公司拥有两大核心资源，一是储备的廉价土地，二是建筑业的利润增长。储备的廉价土地将成为估值的关键。中国建筑的高市盈率发行或将给市场估值方式带来变化。近期随着指数节节攀高，市盈率水涨船高，据统计，目前两市平均市盈率已突破30倍，如何给市场定位，是泡沫堆积还是合理估值？已成为当前迫切需要回答的问题。这个问题决定着3500点是不是市场的天花板。从中国建筑的估值定价方式分析，其单纯的市盈率定价并不能解释其高发行价，也无法解释上市后的价格，这必然带来思路的拓展，在经济复苏阶段，固守市盈率的思路需要转变。中国建筑廉价的土地储备需在其估值中得以体现，机械地生搬硬套静态市盈率，其结果很可能漠视了经济复苏的现实，没有考虑资产重估和业绩增长的双重因素，从而过早地认定估值泡沫，与行情无缘。中国建筑上市能否带来新热点四川成渝过山车式的走势警示投资者炒作新股的风险，中国建筑重蹈覆辙的可能性虽然存在，但概率并不大，上市当天的火爆可以预见。目前市场环境仍然火热，盈利效应的存在使得各路资金蜂拥而至，大盘股成为巨量资金的宣泄口。中国建筑对场内资金带来负面冲击的可能性较小，相反，中国建筑短期内有望提升新一轮对大盘蓝筹股的估值空间。当然，天使与魔鬼只是一线之隔，中国建筑能否平稳上市，带动市场新热点聚集，关键还在于参与者的心态。 相关博客：陈啸天：重启IPO防通胀对购房者是好事儿李碧：赴港上市或重启IPO 地产融资新期待杨少锋：抑制房价暴涨 政府应管住上市房企陈宝存：国企上市房企是推动地价房价上涨根源杨红旭：中小户型集中上市 房价会下跌吗我要评论