雅居乐一年时间仅拿一块地每经实习记者 朱玲 发自广州楼市向好，各家开发商都在积极囤地之际，“华南五虎”之一的雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)却是不慌不忙。从去年7月到今年7月一年的时间，仅仅拿下广东佛山南海区一幅地块，总价为11.2亿元，面积约106524平方米，建筑面积37.3万平方米，折合楼面地价仅为3004元/平方米。如此缓慢的拿地策略让人有些看不懂，而近期雅居乐公告也显示，公司仍将维持审慎的收购策略。昨日，记者致电雅居乐投资部获悉，由于公司已经拥有足够的土地储备，各家地产公司发展战略又不一样，因此雅居乐只会根据市场需求拿地，不会激进。而雅居乐地产主席陈卓林此前表示，今年没有融资计划，将会通过资产转让，协议收购等方式获取优质土地资源。对此，寒桐投资顾问公司总经理韩世同表示：“雅居乐开发的都是大盘，时间跨度长达八九年，通常都是大面积拿地，并且都是找最便宜的地拿。”广发证券地产研究员沈爱卿表示，尽管万科、保利等企业积极拿地，但雅居乐本身的土地储备已经很多了，按照他们的开发速度，基本可开发10年。因此拿地可能不是公司主要的战略方向。截至7月15日，雅居乐土地储备建筑面积达2908万平方米。    相关新闻：    专家：央企天价拿地说明房地产业问题依然严重    地产商昨日斥资百亿京沪杭拿地    低价高量拿地 万通地产大幅拓展土地储备    万科保利分列上半年拿地冠亚军我要评论