60亿公司债获批 富力强攻现金流在2008年的年报中，富力曾指出，富力今年有一个艰巨的任务，将净负债率从2008年的123.8%降到下一个财年的80%左右。观点地产网  7月29日下午，富力地产(企业专区,旗下楼盘)在港交所发布公告称，中国证监会发行审核委员会已有条件通过公司建议债券发行的申请。富力集团相关负责人透露，此次发行公司债的金额约55亿元，期限为5-10年，募资将按计划用于偿还部分银行贷款和补充流动资金，将由瑞银和招商证券负责公司债的发行，招商证券同时为债券受托管理人。业内人士估计，此次公司债的债券息率应在5.5%水平。富力地产去年11月宣布了发债消息，计划在发行本金总额最多60亿元人民币的境内公司债券。有关债券为期五至十年,资金将用以补充公司营运资金、取代部分中短期的银行借贷及优化公司财务结构。彼时，富力受到周转不灵传言影响，股价重挫，为稳定市场信心，富力打出组合拳，宣布正在考虑一项建议的融资计划以及在日常业务中向两名董事出售物业。今年上半年来富力旗下物业销售虽表现上佳，但富力的净负债比率仍然高达139%。而在2008年的年报中，富力曾指出，富力今年有一个艰巨的任务，将净负债率从2008年的123.8%降到下一个财年的80%左右。富力表示，将通过联合发展项目、争取公司债、回A等融资渠道以及出售投资物业来达到上述目标。现金流成为富力今年关注的重点。富力地产2005年7月在香港招股期间，遇上同是内房股的首创置业发出盈利警告，富力的公开认购表现不佳。但随后富力在2006年9月通过配股实现15.86亿港币的融资。整个上半年，富力除了斥资拿下北京广渠门10号地王以及从化项目。富力在其他各大城市土地招拍挂市场上甚少露面。这次的公司债发行完成后，富力是否会在资金更加充裕的情况下加大土地招拍挂市场上的投入？富力地产董事长助理陈志濠接受观点地产网采访时表示，公司债发行还未定下时间，是否加大拿地投入，“这些要到时候再说。”此番富力公司债获批，成为了内地在香港上市的房地产公司获批的又一新的案例。去年9月，上海复地也宣布了19亿元的公司债发行计划,今年4月9日，中国证监会已有条件通过了复地发行19亿元公司债的申请，公司债发行期限为5至8年.而首创置业(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司于2008年11月26日即获得了中国证监会有条件通过发行18亿元的企业债券的申请，但是首创置业并没有透露发行的日期。首创置业该笔债券发行募集的资金也将用于偿还本公司部分银行贷款及补充营运资金用途。 我要评论