中国建筑首日套牢资金超200亿表现弱于预期 早盘追涨者几乎悉数被套 但机构对后市仍较为乐观超级大盘股中国建筑(601668)昨日上市，早盘开于6.70元，涨幅达60.29%，此后展开快速上攻，最高涨到7.96元，涨幅达90.43%，随后快速回落，收盘收于6.53元，全天涨56.22%，成交291.7亿元，换手69.55%值得注意的是，中国建筑在7元以上成交200亿元左右，7元以下成交90亿元，目前套牢10%左右的资金约有200亿元，足见炒新风险之大。本报讯 今年以来全球最大的IPO中国建筑昨天在上交所上市，全天收报6.53元，对应动态市盈率69.2倍。此前，市场对中国建筑上市后的价格预测主要集中在5元～6元，相对询价的价格区间上限有20%～40%的溢价。而受到四川成渝首日升势的启发，上海证券将中国建筑首日目标价上调至7.5元～8.5元，而其不久前目标价仅为5.25元～6.65元。不仅中国建筑首日表现弱于预期，而且拖累相关的建筑股及地产股全线大跌。地产龙头万科A(000002)跌7.30%，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)、光华控股(000546)跌停；建筑股方面，中国中铁(601390)跌逾8%，中国铁建(601186)跌幅也近7%。市场人士相信，地产股及建筑股大幅下挫，至少证明了市场对于中国建筑目前的价格并不认同。同时，中国建筑H股(03311.HK)也大幅跳水，下跌9.353%。此前，由于受到A股上市的提振，中国建筑H股在7月份以来累计劲升超过五成。分析师对后市较乐观不过，机构对中国建筑后市相对乐观。银河证券认为，由于该股属于大盘股，机构投资者不可能全身而退，只有不断推高股价才是唯一出路。华泰证券的建筑业分析师张平认为，昨日中国建筑应该涨得差不多了，不过依然看好公司后市的发展。张平表示，不能用目前高企的静态市盈率来判断公司的价值，2008年是公司业绩的低谷，今年之后将逐步好转。他预计，中国建筑今年业绩0.16元左右，明年有望超过两角，而且中国海外的地产业务非常强，随着地产价格上涨预期的加剧，中国建筑的地产业务将具备更大的弹性，也可能会成为二级市场炒作的题材。不过，张平还是表示了对短期大涨的担忧，“我们觉得公司35倍的市盈率已经很高了，按今年0.16元的业绩计算的话，哪怕业绩超出预期，也承受不了这样的价格，因此，短期调整压力还是比较明显的。”世基投资认为，从中国建筑上市首日的表现来看，虽然定位偏高，但并未出现一如四川成渝那样的疯狂投机，冲高回落的走势说明该股在向其内在价值回归。中国建筑最为市场诟病的是其发行后50倍的静态市盈率，但投资者应注意的是，计算中国建筑市盈率的基准点是2008年的业绩，2008年是众多行业的滑铁卢，对于基建行业而言也不例外，单纯计算静态市盈率不客观，如果按照2007年的业绩计算，中国建筑目前的市盈率约为28倍。考虑到今年我国大规模的基础建设投资，中国建筑今年业绩可能大幅增长。从中期趋势看，中国建筑目前绝对价位不高，随着未来业绩的增长，后市有望企稳或仍具备投资价值，因此机构今天在低位捡便宜股的可能性很大。从上交所昨日盘后公布的成交明细来看，买入席位的前五位三席为“机构专用”，合计买入13.11亿元。而卖出席位前五位则无机构身影。这也证明了机构对中国建筑还是比较看好的。 (金霁、杨欣)最新消息江苏洋河和湘鄂情首发申请获得批准本报讯 证监会发审委2009年第57次会议今日召开，会议审核通过江苏洋河和湘鄂情的首发申请。江苏洋河拟发行4500万股A股，发行后总股本45000万股。湘鄂情拟发行5000万股A股，发行后总股本20000万股。 (金霁) 神开股份中签率0.12%创IPO重启后的新低 本报讯 神开股份(002278)昨日晚间公布，新股发行网上中签率仅0.12%，创下IPO重启后中签率的新低。神开股份本次申购价为15.96元/股，网上冻结资金量约为4825亿元，加上网下冻结资金约342亿元，合计冻结资金约5167亿元。 神开股份本次网上定价发行3680万股，有效申购户数为343.41万户，有效申购股数为302.33亿股，网上中签率为0.12%，超额认购倍数达821.55倍。同时，公司网下发行总股数920万股，有效申购获得配售的比例约为0.43%，申购倍数为232.92倍。 (金霁) 我要评论