北京住总打保障房概念谋划IPO目前正在开发建设的保障性住房达370万平方米据《第一财经日报》报道,IPO重启的消息甫一公布,北京住总集团(下称北京住总)迅速将公司的IPO计划列上日程表。董事长张贵林表示:“如果上市成功,我们将是第一家以保障性住房概念上市的公司。”作为北京市大型国有企业,北京住总一直承担着保障性住房的开发建设重任。据了解,北京住总目前正在开发建设的保障性住房达到370万平方米,其中包括旗胜家园、常盈家园、兴康家园、昌平巩华回迁房等,全部完成后预计可以解决4万户中低收入家庭的住房问题。其中,作为北京市第一个限价房项目,旗胜家园将于本月交付使用。据了解,北京住总过去两年一直在实施扩张策略,除北京外,公司已进入山东龙口、广西桂林、河南洛阳等地开发房地产业务。根据记者的统计,北京住总目前在北京之外的地区所拥有的二级开发土地储备已经达到220万平方米。据介绍,2005年底,北京住总的综合经营收入为62亿元,利润不足7000万。而在2006～2008年,公司综合经营收入平均增长为 26.4%,今年上半年公司的主要经营收入已经超过60亿元,同比增长20%以上。连续三年经营收入和利润的增长,意味着北京住总已经为IPO扫清了经营业绩的障碍。但是,北京住总除房地产开发业务外,还不乏其他产业,地铁建设便是公司近年来发展的另一个方向,目前已经完成通车及正在建设的地铁建设业务涵盖北京、西安、沈阳三地的10余个标段。因此,北京住总最终会采取整体上市还是仅将房地产业务分拆上市,目前仍不得而知。张贵林亦表示,相关上市方案尚在研究当中。不过可以确定的是,保障性住房的开发建设一定是公司上市的主要概念。我要评论