卓越重启上市 内房企掀上市狂潮“卓越早前已经做好很充足的准备，而今年各方面的销售业绩也十分乐观，若今年上市，成功机率很高。”观点地产网  金隅和中建刚刚在今日成功登陆资本市场完成上市，深圳的卓越集团亦传出了欲赴港上市的消息。卓越集团某高层近日在接受香港媒体采访时，坦承卓越确实有计划准备重启上市，但其并未披露详细的上市计划。但该高层称，卓越集团将在短期内递交上市申请，预算在今年10月上市。观点地产新媒体就此事致电卓越集团融资总监邬风柏先生，但截止发稿为止，邬风柏的手机一直处于无法接通的状态。“看卓越的准备工作做到什么程度而定，估计会赶在年底之前完成上市。”深圳业内人士透露，卓越地产上市的事情一直都在策划中，一直没有停止过，目前还处于观望状态。上市之路其实，自2006年开始，卓越就开始筹备上市计划。2007年，卓越首次筹资15亿，并且指定摩根士丹利和瑞银集团协助其上市。而当时的卓越已经在深圳、北京、上海和海南开发了200万平方米的地产项目，其业务还包括物业管理。而深圳市中心和武汉、长沙、重庆、广州等城市有800万平方米的建设用地储备。在深圳二线地产开发商当中排列首位。但是，卓越没料到的是2008年的经济危机突然来临，市场顿时进入寒冬状态。卓越的赴港上市的计划也因此被搁浅。卓越集团总裁李小平曾对此无不遗憾的表示：“08年对我们来说是很失落的一年，在香港一切上市工作都准备好了，但是因为环境不好，上不了。”而在2008年8月份，卓越金融总监邬凤柏则对媒体称：“对没有上市和准备上市的公司来说，不要轻易引进策略投资者和私募，因为潜伏危机太大。”目前卓越集团业绩增长明显。5月30日，卓越该旗下项目卓越世纪中心3号楼正式开盘。在开盘后短短两个小时，该盘即售出131，销售率达92%。目前已经全部告罄。紧接着在6月5日，卓越又推出世纪中心4号楼，截止到7月24日，该楼盘目前的销售率已达70%。重启早在3月份，李小平就已对外声称，“现在市场不好，在适合的时机，卓越地产仍会启动上市计划，不会放弃。”但该计划仍然没有具体的时间表。而如今，沉寂了几个月的卓越再次表示将要上市，这一消息若被落实，卓越集团有可能成为继金隅之后的又一家上市内房企业。而内房新股下半年集资总额也将达上百亿元。据了解，卓越去年筹备上市时，许多工作已准备妥当，现时重新核实的会计帐目又快完成，上市有机会可以很快展开。对此，深圳地产人士表示，卓越目前在深圳的活动频密，例如积极成为一些活动的冠名商，一些电视节目的赞助商，以及举办许多以卓越为名的体育赛事。该人士认为，卓越早前已经做好很充足的准备，而今年各方面的销售业绩也十分乐观，若今年上市，成功机率很高。至今为止，已经有包括恒大、万达(blog)、阳光100(企业专区,旗下楼盘)等多家企业也透露出了重启上市的计划，市场被普遍看好。 我要评论