大连友谊拟增发8亿投资两地产项目募集资金净额不超过8亿元，用于大连“壹品·天城”项目和苏州“海尚·壹品”后期项目。观点地产网讯：7月29日，大连友谊公布了增发预案，拟以15.24元/股的价格非公开发行股票不超过6000万股，募集资金净额不超过8亿元，用于大连“壹品·天城”项目和苏州“海尚·壹品”后期项目。公司预计两项目在未来四年内将为公司带来净利润4.76亿元。此次非公开发行对象不超过十家特定投资者。大连友谊表示，通过此次增发将加大房地产业务的投入，改善公司财务状况，增强盈利能力，有助于公司实现未来五年的发展目标。募集资金将投入大连“壹品·天城”项目和苏州“海尚·壹品”后期项目。前者的项目总投资为13.57亿元，拟投入募集资金5亿元；后者项目总投资为10.76亿元，拟投入募集资金3亿元。不足资金公司将自筹解决。“壹品·天城”项目位于大连市甘井子区西南路西侧，土地成交价为5.98亿元。建设用地面积约为12.10万平方米，总建筑面积约为20.57万平方米。其中，可销售住宅面积18.42万平方米，商业面积2.04万平方米，车位575个。计划2009年9月开工，2012年10月完工。公司预计实现销售收入18.43亿元，实现净利润2.59亿元，项目的投资净利润率达到19.11%；苏州“海尚·壹品”后期项目地处苏州CBD中心，土地成交价为7.68亿元。可销售面积17.77万平方米，可销售车位942个。计划2010年1月开工，2013年6月完工。公司预计实现销售收入14.68亿元，净利润2.17亿元，投资净利润率预计达到20.17%。 我要评论