宜家在京建亚洲最大旗舰店本报记者 周振勇通讯员 田宝印报道7月27日，宜家亚太地区总裁杜福延接受记者采访时透露：“宜家家居成功拍下面积为30万平方米的地铁大兴线西红门商业综合区二期用地，并将对此地进行开发建一个大型购物中心，其中包含宜家家居亚洲最大的旗舰店。宜家家居的落户将进一步拉动北京市大兴区生产性服务业发展。”作为全球最大的家居用品零售商，宜家集团世界五百强排名第278位，世界名牌位列第23位，在全世界有291家宜家店。1998年宜家进入中国，2008年北京宜家店规模4.2万平米，税收1亿元。据大兴区副区长潘新胜介绍，西红门商业综合区用地是北京市沿五环周边规划的六大商业中心之一，也是大兴区2009年最大的商业项目。建设用地36公顷，建设规模75万平米。根据市委市政府对新城实现城市与产业协调发展的总体功能要求，以及地铁大兴线沿线生产性服务业产业布局规划，西红门商业综合区拟重点建设以总部经济、结算中心及购物休闲、娱乐、健身为一体的一站式商业综合体，以弥补和提高大兴乃至整个南城地区对高端产业的吸附能力。具体内容拟规划建设生产性服务业40万平米，大型商业中心30万平米，高档酒店配套5万平米。目前，土地一级开发工作已完成。随着地铁大兴线的建设，地铁沿线地块迅速升温、备受关注。但早在地铁建设之初大兴区就围绕地铁沿线，高标准规划和发展生产性服务业。结合生产性服务业发展的集聚特性，依托地铁及区内各产业基地，打造“一带”、“五区”、“多板块”的产业格局，重点发展仓储物流、技术服务、金融服务、商务服务、信息服务等生产性服务业。“一带”指依托地铁大兴线，以地铁站点为基本节点，打造地铁经济带生产性服务业集聚区。“五区”包括：西红门组团商贸服务区、金星创意服务区、核心区综合服务区、生物医药基地研发服务区和物流服务区。“多板块”则包括构筑商务服务、物流仓储、科技服务、批发等生产性服务业产业板块。目前，《大兴区地铁沿线生产性服务业发展规划》已取得阶段性成果，广阔的发展空间为大兴生产性服务业发展奠定了基础。同时，大兴对沿线的西红门站、金星路站、枣园站、义和庄站、韩园子站、天宫院站6个站点进行了一体化设计，促进生产性服务业与地铁融合发展。据悉，除西红门商业综合体项目外，大兴区还将陆续推出枣园路土地一级开发项目、新城核心区和生物医药基地东配套区三个地铁沿线项目，规划总建筑面积近650万平方米。我要评论