金地扩充长三角土地储备21世纪经济报道记者 徐广蓉“地段很好，上海最高端的别墅区，”金地集团(企业专区,旗下楼盘)总裁张华纲对刚刚收入囊中的青浦区赵巷镇特色居住区10号地块颇感满意。青浦区赵巷镇特色居住区10号地块是上海今年最大的住宅用地，被金地集团以30亿4800万元拍得。成交价超过挂牌出让底价两倍有余，单从总价上看，该地块成为目前为止今年的上海“新地王”，该地块也是上海首幅取消“90/70”限制的居住用地。金地集团上海公司总经理赵汉忠表示，集团将持续对上海的土地储备进行投入，目前与某些上市公司的项目合作以及收购不久将会有结果。扩充土储筹谋收购金地青浦地区最受争议的是价格问题。以金地中标价30.48亿计算，楼面地价高达14498.5元/平米，中标总价相比拍牌起始价格9.46亿溢价222%。有业内人士预计，金地其最终平均售价需达到20000-23000元/平方米才能实现保本。金地集团上海分公司总经理赵汉忠7月29日接受本报记者采访时表示乐观，“价格符合预期，心里踏实。”这个项目将是金地正式进入高端市场的项目标志性项目，周边的价格不再是“参考价格”，“会上到4-5万元/平方米”。据介绍，整个项目的开发进度较快，预计明年3月开工，明年底开盘销售。长三角地区是金地利润主要来源之一，2008年为集团贡献了50%的利润，“今年预计长三角的利润贡献比例不会少于去年，在上海的三个项目销售情况良好。”2009年，金地在长三角的土地储备将进一步增加。“集团在既定的城市内将会不断巩固，上海、南京、宁波、杭州四个城市为主要的城市。上海将是土地储备的首选。预计会占到总投入的35%-40%左右。”赵汉忠表示。目前金地正在与某上市公司洽谈收购问题，近期将收入一个小型项目，而进一步合作一个大型项目，“小项目本月底将有消息，大项目年内应该有结果。”赵汉忠认为，土地市场的垄断性高，拿地方式单一，上海等一线城市的抗跌性好，但是竞争激烈。产品的创新能力以及管理能力将是能够胜出对手的重要因素。“我们有一个战略配比关系，20%是高端，70%是中高端，还有10%是机动的，这一比例与市场环境相匹配，目前高端项目向30%发展。”赵汉忠表示。上市公司拿地趋于谨慎“全国的土地市场恢复都很快，地价不断上升，房价估计也会不断攀升。”张华纲说。今年二季度以来，上市公司拿地力度加大，土地成交量出现反弹。万科在进入4月份以来在各地新增了10余个项目，保利地产(企业专区,旗下楼盘)近期也加快拿地步伐，6月份在广东阳江、重庆和天津三地取得9块地块，耗资42.64亿元。但总的来说，在地王的竞争中，上市公司并没有像2006、2007年那样疯狂。在上半年，争夺地王的更多的是国企，上市公司则表现相对更为谨慎。张华纲认为，这一轮拿地，上市公司表现谨慎，还是因为不同程度地存在去库存化的问题，而央企在上一轮竞争中，库存不大，并且这一轮主要有信贷支持，资金也较为充裕，所以有增加土地储备的动力，央企对利润率的要求不像上市公司那样高，敢于高价拿地。但整体地价上升，令上市公司有点尴尬。不过，拟募集资金不超过41亿元增发获得通过，给了金地一点底气。值得注意的是，目前一线城市开始出现成交量萎缩的情况。戴德梁行发布的统计显示，6月份深圳新房均价环比大涨14.39%，达到14758元/平方米，同比上涨16.38%；而成交量则环比5月下跌14.42%，为66.41万平方米。最新的7月份数据也显示，成交量进一步下滑。“市场的主要风险还是来自，投资比例过大，价格上升过快，所以需要政府进一步调整投资的比例，另一方面增加供应量，扩大政策性住房的供应，以平抑价格。”张华纲针对当前楼市状况表示，“上海市场已经实施了第二套房的严控，开始规范金融风险，市场控制房价的上升是合理的。”“目前主要的市场推动力是流动性的充裕，已经不仅仅是供需的问题，对传统的经济学需要重新思考。”张华纲说。 我要评论