预告：21日1530直播广渠门外10号地现场竞价广渠门外10号地今日下午15:30现场竞价！截至20日，该地块共收到29份报价单总价破6.67亿，新浪乐居将从15：30开始为您网络直播现场竞价。广渠门外10号地，在北京市土地整理储备中心的网站上被称作“北京市朝阳区广渠门外10号居住用地”，建设用地面积32299.953平方米，规划建筑面积72500平方米，用地性质为居住及公共服务设施。对于广渠门外10号地的竞拍者，业内流传多个版本，万科、富力、合生、龙湖、金地、保利、首创……这些国内房地产市场数得上的房企几乎都登上了传言的名单。目前6亿多的报价绝不能视作广渠门外10号地的真实身价。该地块的地理位置极为优越。如果以周边项目作为对比，北京富力城 和冠城名敦道的住宅售价都在18000-20000元/平方米，而目前该地块8000多元的楼面价即使加上建筑成本，开发商的获利空间仍然可观。另据某报报道，北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋表示，该地块楼面价肯定会超过每平方米1万元，这意味着这块地最终成交价将达到9亿元左右。更不容忽视的是，该地块最快也要2010年下半年入市，以北京楼市的发展势头，那时三环内项目的房价肯定会上升到一个新的水平。在巨大获利预期的诱惑下，开发商对于该地块的争夺今天更趋白热化，答案即将揭晓。时间：2009年5月21日 下午14：30地点：北京市土地整理储备中心参会人员：开发商代表 媒体>>进入专题：聚焦广渠门外10号>>相关报道：播报：广渠门外10号地争夺战北京广渠门外10号地一天上涨2亿元广渠门外10号地块预计净利润率74.68%楼面价12天暴涨超1倍 广渠门外10号地决战21日 我要评论