嘉德置地半年营收51亿 握200亿现金    嘉德置地集团目前拥有42亿元新币（约198.66亿元人民币）的现金，而且还获得了中国两大国有银行的250亿元人民币联合授信，整个集团的资产负债率仅为0.43。观点地产网讯：7月31日，观点地产新媒体获得了一份嘉德置地集团提供的一份半年度业绩报告。该业绩报告显示，嘉德置地2009年第二季度利润（不含资产重新估值所产生的账面损益）为1.24亿元新币1（约5.87亿元人民币），比前一季度低谷时期增长了163%。上半年集团总营业收入为10.78亿元新币（约51亿元人民币）。而中国仍然是嘉德置地集团三大主力市场之一。今年第二季度，随着中国房地产市场的回暖和刚性需求的复苏，凯德置地(企业专区,旗下楼盘)在北京、成都、佛山等地的新开楼盘都获得了良好的市场反应，凯德商用和雅诗阁也继续维持着稳定的租金收益，因此整个上半年凯德中国实现了1.22亿元新币（约5.77亿元人民币）的息税前利润，占整个集团的四分之一。嘉德置地集团总裁廖文良先生说：“从2001年至今，我们在中国的资产已经翻了两番。我们会进一步加大在中国的投资，使其总资产占集团资产的45%（约80亿美元）。我们成立了嘉德中国常务委员会，目的是用更长远的战略统筹眼光，挺进集团在中国市场的发展。”虽然由于前所未有的席卷全球的金融危机的影响，在过去的半年里，嘉德置地在全球各个市场的项目资产遭受了账面折损(paperloss)，甚至影响了它的第二季度财务报表，但其多业态跨区域的完整房地产价值链在危机中发挥了稳定的作用，其中最显著的是其房地产金融业务的增长。在今年上半年，集团房地产基金和资产管理(Fee-based)方面的营业收入为1.82亿元新币（约8.61亿人民币），占集团总营业收入的17%。集团旗下的5支上市房地产投资信托基金（REITs）为其带来了7,700万元新币（约3.4亿元人民币）的分红收入。此外，嘉德置地集团稳健的财务政策也足以让它度过这次的金融危机，并为下一个房地产周期的到来做好准备。据半年报显示，嘉德置地集团目前拥有42亿元新币（约198.66亿元人民币）的现金，而且还获得了中国两大国有银行的250亿元人民币联合授信，整个集团的资产负债率仅为0.43。我要评论