拟购52亿资产 上海建工启动整体上市停牌一个月的上海建工资产重组预案终于亮相。公司拟以14.52元/股的价格，向控股股东上海建工集团定向发行约3.58亿股，购买集团与建筑施工主业相关的核心业务资产，预估值为51.99亿元。这表明上海建工已正式启动整体上市。 重组预案显示，上海建工此次重大资产重组，主要拟购买控股股东核心产业，涉及上海建工集团8家专业子公司的全部股份、1家控股公司的六成股份，以及2个参股项目若干股份和9处土地房屋资产。 上海建工集团是目前国内最大规模、最具竞争实力的区域性施工承包商，每年承担的重大工程约占上海全市的六成以上，2008年度营收总额达458亿元。记者从集团方面了解到，此次上海建工拟非公开发行股份购买大股东所持标的资产，采取一次性“纳入”大股东在境内所有的经营性资产，一举解决同业竞争等历史遗留问题，提高上市公司的资产质量和盈利能力。 上海建工集团拥有的核心资产主要包括建筑施工、房地产开发、工业建筑和城市基础设施投资建设与经营。预案显示，上海建工通过此次非公开发行股票所购买的大股东资产，即包含了上述4大块资产，大股东拥有的优质资产将一并置入上海建工。 分析人士表示，此次上海建工的定向增发呈现诸多亮点。 首先，上海建工集团分割在上市公司和非上市公司两个体系下运营的资产，将聚集于上海建工，公司将拥有一条完整的产业链，而成为我国建筑工程市场上的新主角。 其次，所注入房地产和城投建设经营资产，将成为上海建工今后的盈利亮点，公司也将由原本单一的施工建设类企业，演变为集施工、开发和投资于一身的复合型企业。 其三，上市公司资产质量和盈利能力将大为提升。此次拟纳入上海建工的资产总值有近52亿元，据公司方面估算，假定上市公司与交易标的自2008年1月1日起同属一个经营实体，与上年度的主要财务指标相比，上海建工2009年度备考的营业收入可增长约45%、净资产增长约75.7%；净利润增长近100%，而每股收益预计增长约33%。(记者 杨伟中)     相关新闻：    上海建工有望获集团百亿资产注入    170亿资产待注 上海建工将成巨无霸    上海建工子公司中标7.24亿工程    上海建工下属公司中标4.87亿工程我要评论