金地高层解析30亿地王暗标心路上海将成重要阵地，项目售价预计4万~5万元/平方米张艳红以30.48亿元“一口价”创造上海新地王后，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH，下称“金地”)上海公司总经理赵汉忠似乎并未因高达14498.5元/平方米的楼面地价而感到困扰。事实上，拿下“青浦区赵巷镇特色居住区10号地块”，仅仅是金地2009年上海扩张的开始。“价格符合预期，心里踏实。”赵汉忠29日对一个星期之前拍下的地块作如此总结。当日的上海土地交易中心，有11家开发商参加了该地块的最后竞买报价，现场采取“暗标”方式竞拍，各家公司一次性报价，最后被金地以30.48亿元竞得。由于该地块楼面地价已经接近15000元/平方米，业界普遍推测，该项目的售价必须达到25000元/平方米以上。不过，获得这个项目后，金地很快作出规划，并宣称，这个项目将是金地正式进入高端市场的标志性项目，目前该地块周边的独栋别墅售价已经达4万~5万元/平方米，“未来在市场稳定的情况下，该项目的售价应该可以达到这一水平”。金地总裁张华纲也对这个价格作出解释：“这是一个相对合理的价格。”虽然暗标的成交价格较底价高出222%，但张华纲透露了金地定价的底牌：“这是去年政府就定下的价格，我们经过前期的调研，知道大家的心理价位都在1.3万~1.5万元/平方米之间，我们就选择了这个有点带‘阻击性’的价格，策略上是把其他竞争对手挤掉。”在竞得该地块同一天，金地41亿定向增发方案获得证监会审议通过，目前该集团正紧锣密鼓运作发行事宜。数据显示，上半年该公司已经累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长了77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。距离金地今年137亿元的销售目标仅差52亿元。此番增发之后，金地将拥有更宽松的资金环境增加土地储备。赵汉忠透露，公司今年在上海开发的力度将进一步加大，除了今年已经新增的两幅住宅地块之外，目前仍然有两个项目正在谈判合作以及收购，相信很快会有结果公布。事实上，长三角是金地利润主要来源地之一，2008年便为集团贡献了50%的利润， 所以，2009年金地在长三角的土地储备将进一步增加。目前金地所新增的土地，都集中在上海。“该区域是经济发达的区域，未来发展有厚度，并且团队较为成熟，集团应该会持续投入，目前在既定的城市内将会不断巩固，上海、南京、宁波、杭州四个城市为主要的城市。上海将是土地储备的首选。预计会占到总投入的35%到40%左右。”赵汉忠表示。如果按照金地此前制定的今年100亿资金买地的目标，这意味着，公司今年在上海的买地总金额将达40亿以上。 我要评论