首跨长江进军北方 金科借壳谋求全国扩张7月14日，重庆金科集团借壳ST东源的重组方案正式出炉，如无意外，金科年内将实现整体上市。与此同时，金科“依托大重庆，挺进长三角，拓展环渤海，扩大中西部，发展中等城市”的战略发展基本框架已经建立，只等上市融资后，充分利用股市资金，跻身全国一线房企。借壳上市谋前景6月4日，金科集团借壳ST东源的重组预案出台，ST东源股价连涨14个涨停板。7月14日，重庆金科集团借壳方案正式出炉，ST东源向金科集团全体26名股东，以新增9.21亿股股份方式吸收合并金科集团47.70亿元资产。本次新增股份吸收合并金科集团完成后，金科集团董事长黄红云夫妇及其亲属将持有公司超过30%的股份。此消息继续推高ST东源的股价。截至7月28日，ST东源在39个交易日内，涌现23个涨停板，股价从6月4日的5.34元到7月28日的16.88元，涨幅高达216%。作为金科集团的新闻发言人，金科集团副总裁李战洪(李战洪博客)不愿就上市一事发表过多言论，但他表示ST东源的表现说明市场对金科集团“有质量的理性增长”认同度很高。业内分析人士认为，重组方案在股东大会受阻的可能性不大，但金科是否能真正上市最终还将取决于证监会的态度。一旦获得证监会批准，金科实现整体上市，对于这个实力颇强却偏安于西南一隅的公司而言，跻身于全国一线房企指日可待。均衡发展占先机其实，在上市为金科扩张到全国做好融资准备之前，金科的全国化扩张战略布局早已展开，“依托大重庆，挺进长三角，拓展环渤海，扩大中西部，发展中等城市”。与其他开发商重点发展一、二线城市不同的是，金科是一、二、三、四线城市均衡发展。金科目前全国的土地储备超过1000万平方米，分布于8个城市，其中北京是一线城市，重庆、成都、长沙是二线城市，无锡是三线城市，浏阳、涪陵、江阴是四线城市。这样的布局貌似无章，但在李战洪看来，却非常有序：房地产企业的发展战略应当“品牌导向”、“利润率导向”和“现金流导向”三种模式与一、二、三线布局有效结合，互为补充、互为渗透，企业才能在绩优、稳定前提下规模、健康地发展。人们通常都认为一线城市房价高、利润率也高，占领一线城市才是品牌、效益双丰收，去三、四线城市发展，既浪费精力又不赚钱。但从金科的业绩看，二、三、四线城市也是企业利润的主要来源。一线城市的发展与布局，重点是获取现金流和构筑企业品牌知名度。“金科是站在城市发展的高度来制定发展战略的，去年以来的大调整证明，金科这种均衡发展战略很正确。此次调整中，城市化进程越高的城市调整幅度越深，时间越长，城市化进程一般的城市调整幅度很浅”。李战洪将这种战略的成功形容为“弯道超车”，坦途中的加速很容易，但决定比赛最终胜败的却是弯道超车时的表现。据透露，进入2009年后，重庆之外的项目业绩已经超过重庆，而且随着金科全国化布局的深入，这种差距将会继续加大。而且年内，金科进入的城市将超过8个，但李战洪强调：“‘遍地开花，不如根深叶茂’，金科不会盲目追求规模。”北京是北上起点金科进京后的第一个项目——金科·帕提欧 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)给京城同行带来的产品创新是“带电梯的五层别墅”。“开盘前三周的时间，就有60多家同行登门参观，这还不包括暗调的同行。”金科北京营销总监许深的言语间充满自豪。从6月21日认购到7月18日开盘，帕提欧的认购额高达4亿元。许深告诉记者：“这超乎公司预料，一共123套房子，现在只剩40多套了。”据透露，金科在北京的后期项目已经在紧锣密鼓洽谈中，近期就将有结果。作为金科跨过长江的第一个城市，北京在金科的战略布局中至关重要，帕提欧的成功更坚定了金科对北京的认识。据了解，金科年内还将在北京拿三块地。对此，李战洪并没有肯定，只是表示：“北京这座城市的价值决定了房地产的价值，我们会对北京的每一块地都很关注，而且会很重视和北京项目的合作。”但他又追加了一句话，“在别人很激情的时候，金科会很理性。”-访谈间京华时报：渝派开发商与其他地区的开发商相比有什么特点？李战洪：历经20年中国房地产市场的磨砺，地产江湖已经形成了四大派系：“现实主义”主张的“粤派”重产品、“都市主义”主张的“海派”重商经、“文化主义”主张的“京派”重政经、“人本主义”主张的“渝派”重人文。“渝派”的重人文主要体现在产品品质、园林技法和物业管理上，在产品细节和人性化考虑上领先一筹，处处彰显“价值、品质、服务”特征。京华时报：产品创新在金科处于什么位置？李战洪：用一句话概括金科对产品的重视，那就是“在金科花园起步，在金砂水岸提升，成名于中华坊，提升于帕提欧”。金科的核心竞争力就是“靠产品说话”，金科成立11年以来，屡屡取得住宅产品专利，在全国地产企业中，其获得的相关专利数量仅次于万科，所以才能把房子做成中国驰名商标。京华时报：作为房地产业内知名营销专家，您认为要做一个成功的营销操盘手，最需要把握的问题有哪些？李战洪：主要表现在系统能力和体系能力的建构上。系统能力是指对营销系统的思考，营销不仅仅是推广，而是提供整体营销解决方案。地产营销解决方案主要由六个方面组成：项目定位策略、产品策略、推广策略、渠道策略、价格策略和销控策略。六方面互为联动、形成体系，才能使得营销成功成为常态。而地产营销的核心理念则是“守正出奇”，产品、园林、服务等要“守正”，质量要过硬，营销方案和执行手段要“出奇”，力图一举超越对手，抢占市场。体系能力是指营销团队攻坚打硬仗时的协同作战能力，以及每一个人的单兵作战能力。本报记者 鲁欢 我要评论