最掉队的开发商：碧桂园最掉队的开发商：碧桂园(企业专区,旗下楼盘)地产中国网讯 2009年上半年销售回暖，很多开发商都赚得盆满钵溢，但是碧桂园却业绩惨淡。7月中旬克尔瑞发布统计数据，碧桂园在上半年仅完成了68.56亿元的销售额，比去年同期的74.4亿元下跌7.8%，相当于去年全年销售额的39%左右，只占今年全年190亿元销售任务的36%。在已经公布上半年销售业绩的地产公司中，已经有8家销售额超过百亿，有20家超过60亿。在克尔瑞中国统计的今年上半年销售额排名前20的房地产企业中，碧桂园是其中惟一一家销售额低于去年同期的上市地产公司。不过，碧桂园对克尔瑞的数据表示反对，并在随后公布了自己的统计数据，而且比它们自己早先估算的表现“我们的销售业绩与去年同期持平”还要好些：上半年合同销售额87.9亿元，比2008年同期增长约6.5%；销售面积191.8万平方米，同期增长约30%。其实，就是以碧桂园自己公布的数字而言，与许多知名开发商动辄完成全年销售计划的百分之七八十相比，依然存在较大的差距。对于碧桂园“掉队”开发商第一梯队，业界比较普遍的看法是，碧桂园为其“郊区大盘模式”所累。“经济形势好的时候，碧桂园这种模式很有说服力;一旦形势不好，这种模式受到的冲击是最大的。”盛富资本董事总经理黄立冲说，“经济形势不好的时候，连市区的房子都卖不出去，郊区的房子就更难卖了。”“农村包围城市”的布局战略也被认为是碧桂园陷入困境的重要原因。据了解，碧桂园目前95%的在售项目都位于全国三四线城市。2008年的23个新开盘项目中，广东省外绝大部分位于三四线城市新项目高达20个。克而瑞中国的研究报告显示，一线城市成为上半年房地产企业实现销售收入的主力区域，万科、保利、富力上半年在一线城市的销售金额占企业全部销售金额的五成左右。而三四线城市对上半年楼市回暖却没有做出及时呼应，再加上经济发展相对落后，这一类区域对于销售金额前20位企业的贡献率最低，仅为20%。在这轮回暖大潮中，曾被碧桂园深信蕴含着巨大增长优势的三四线城市，在一二线城市的强大复苏能力面前显得苍白无力。过早地深入经济不太发达的地区，对碧桂园来说可能是个负担。这个看似没有对手的扩张方式，有一天竟成为妨碍碧桂园快速前行的羁绊。此外，去年以来，为了加速回款，碧桂园加大了促销力度，甚至传言碧桂园某些项目亏本卖房。根据其公布的销售金额和销售面积测算，碧桂园的平均售价只有4582元/平方米，几乎只是万科、保利平均售价的一半。这在一定程度上影响力其盈利能力。我要评论