万科幸福汇首期盛大开盘6月5日，北京万科幸福汇项目首期开盘，当天六百余组客户到售楼处选房。开盘当天推出房源180套，为社区中的2#、3#号楼，全部为80?两居户型，均价为10000元/平米，当日认购率83%。现场大多数购房者表示都是首次置业，因此，大品牌，质量好是他们选择居所的重要考虑因素。万科幸福汇位于房山区窦店镇，总建筑面积16万平米。窦店是连接北京与周边城市经济群的中央枢纽。随着全球最大的汽车零部件生产基地HMD的建设，窦店将迎来巨大发展空间，成为区域内的发展极。幸福汇项目紧邻城铁房山线规划延长线S5线，S5线经窦店至琉璃河，将长阳CSD商圈，良乡商圈，智汇城等优越配套连接起来，使得区域价值迅速上扬。幸福汇社区全部规划为5-15层带电梯纯板式住宅，一梯两户，南北通透，户户朝阳。社区内规划为极符合中国人审美需求的新中式主题园林，景观丰富。未来整个社区将由万科物业进行经营管理，其丰富的安全管理经验，人性与和谐的社区文化生活，将为业主提供丰盛而温馨的居家生活体验。另外万科幸福汇自建约2万?商业配套，据悉麦当劳得来速餐厅及华润万家超市已经确定入驻社区商业，未来还会有更多知名商家签约进驻，新型繁华商区即将呈现。我要评论房产导航：