最有钱却没处花的开发商：SOHO中国最有钱却没处花的开发商：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)地产中国网讯 “只进不出”，虽有夸张，但可以概括SOHO中国上半年的情形。今年3月，SOHO中国有限公司发布上一年度业绩指出，公司尚有资金100亿元。不久，SOHO中国又从中国银行北京分行获得100亿元人民币的授信，用于SOHO中国今后的开发、并购、企业债担保、资产支持等方面的需求。5月，SOHO中国发行募资达27.40亿港元的可转换债券；又从招商银行北京分行获得不超过100亿元人民币的综合授信。也即是说，SOHO中国拥有超过330亿元的可动用资金。此外，SOHO中国旗下物业也不断有钱入帐。5月，SOHO中国首个进入北京西区的试水项目中关村SOHO(金和国际)当天共签约人民币6.35亿元，目前销售工作也接近尾声。6月，SOHO中国整售朝阳门SOHO(凯恒中心)一期项目的大部分股权，套现约12.2亿。另据朗勤机构、地产中国网数据显示，三里屯SOHO上半年以37.51亿元的业绩为列北京单盘销冠。良好的业绩令业内称奇，也令SOHO中国董事长潘石屹大感意外。不断进帐，却鲜有进货，业内诧异。潘石屹则解释为“兵马未动，粮草先行”，是在为下一步的收购做资金准备。前门大街项目算是SOHO中国上半年惟一的进货。但由于丹石公司(SOHO中国子公司)自2007年以来向前门项目投入了近13亿的资金，也即是说，SOHO中国仅需再付近5亿。而在广渠路15号地的现场争夺中，终因国企太生猛，潘石屹败下阵来。一直大喊抄底的潘石屹意图在北京、上海核心地段收购项目。SOHO中国高层也对媒体称，上半年在上海有多项目收购事项处洽谈中。其中，有传其欲购买上海第一烂尾楼的东海广场，此事得到SOHO中国高层证实。但上半年并未完成交易。有业内人士分析，售价太高，没有达到老潘的抄底价。在潘石屹看来，楼市确已回暖。在此情况下，市场上抛售物业会否增多？老潘能不能压下价格？或许都存变数。问及是否担心楼市向好，抄底时难以压价？潘石屹笑着回答“这个不用你操心”。地产中国网今日(7月22日)独家获得消息，SOHO中国现已经开始进入东海广场查账，整个交易将于三周内完成。2009下半年，或许是潘石屹真正花钱的时候了。我要评论