5亿收购晶都 深圳京基加固现金流预计京基未来在资金方面可能会改变以往的筹资模式，将来很有可能跟政府、银行合作，拓宽融资渠道。观点地产网 见习生郑秋玲：就在8月的第一天，深圳京基忽然宣布收购深圳著名四星级酒店——晶都大酒店，收购代价为5亿人民币，成为今年以来深圳楼市最大的单笔收购案。对于一向行事谨慎的京基而言，忽然斥如此大一笔的资金用于收购似乎有点不可思议。分析人士称，京基收购晶都倒也符合京基董事长陈华的风格，该收购预计将给京基带来比较稳定的收益和现金流。晶都酒店事实上，早在今年6月份，京基集团就与晶都酒店原持有人深圳市晶都酒店有限公司于签订了收购合同，双方共同成立了“深圳市京基晶都酒店管理有限公司”，其中京基集团持股70%，晶都酒店持股30%。晶都大酒店建于1988年，位于深圳市深南中路金融中心大厦，毗邻深圳证券交易所、深圳书城(blog)、地王大厦。酒店楼高三十层，占地面积5.5万平方米，是深圳市最具规模的现代化四星级酒店之一。深圳业内人士称，晶都酒店的位置在深圳来说是个“风水宝地”，距离罗湖火车站，地铁站只有最多5分钟的路程，而从晶都去飞机场也十分便利。对于出入香港和深圳之间的市民而言，晶都酒店就是这两地之间的最佳的停留站。但据媒体援引一些曾经入住过晶都酒店的住客的言论报道称，现在的晶都酒店已经显得破旧，墙纸也有脱落的现象，但收费方面跟其他同星级酒店却还是相当。大部分的住认为晶都的设施不如其他新兴的酒店，之所以会如此选择跟其优越的地理位置有关。一位接近京基管理层的人士向观点地产新媒体透露，京基接管后的下个一个目标应该是对晶都酒店进行一个全新的打造，先提高晶都酒店的硬件质量，再提高京都酒店的级别。打破传言据京基官方网上资料显示，在完成这次收购之后，京基在国内将拥有5家酒店。其实在深圳的高星级酒店就有三家。分别是大梅沙的喜来登大酒店、大梅沙京基海湾大酒店和在蔡屋围金融中心项目的1家六星级酒店。针对此番交易，深圳一名业内人士认为，投资酒店可以为企业带来较为稳定的现金流。特别是在目前的政策下，投资酒店业，安全性也比较高，资本增值前景比较向好，京基此举将可以为其分散经营的风险、开辟新的业绩增长空间。事实上，在三月份有传言指，京基的资金链可能存在“问题”，旗下多个项目均未能动工。其中北京王府井旧城改造项目以及昌平区小城镇改革试点项目均处于前期准备阶段。而对于目前正在动工的深圳蔡屋围金融中心项目，京基似乎也显得非常吃力。但此番收购似乎打破了这样的传闻。深圳业内人士认为，京基的资金问题应该还是存在，但是对京基的总体影响应该不大。预计京基未来在资金方面可能会改变以往的筹资模式，将来很有可能跟政府、银行合作，拓宽融资渠道，这样做对于京基而言可能更加擅长。 我要评论