万科半年销售逾300亿 增幅垫底四大房企新浪房产讯 8月3日晚间，万科企业股份有限公司(万科A、sz000002，万科B、sz200002)发布了2009年中期报告。报告显示，万科上半年实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。上半年每股收益为0.23元，较上年同期上升22.34%。上半年，万科销售金额首次突破300亿，达到307.6亿元，实现销售面积348.8万平方米。两项指标继续处于行业首位，同比分别上升27.5%和31.2%。销售增幅不敌对手 老大地位受挑战尽管销售额和销售面积仍居行业首位，但在传统的四大房企“招保万金”中，万科的销售增幅却处于垫底的位置，且远低于同行另外3家房企。金地集团(企业专区,旗下楼盘)7月9日公告称，上半年累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%；招商地产(企业专区,旗下楼盘)7月14日发布了业绩大幅增长的预告，该公司上半年净利润约45,000万元—49,000万元，同比增加105%—125%，基本每股收益约0.26元—0.29元，比上年同期0.14元大幅增加85%—107%；同比增长最猛的是保利地产(企业专区,旗下楼盘)，1-6月实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。尽管销售金额比万科差近100个亿，但保利强劲的增速使其与万科的差距日渐缩小，万科已经无法再忽视保利扩张的势头。截至今年3月末，保利土地储备面积达2570万平方米，而万科的土地储备总面积仅为1793万平方米。长城证券房地产行业分析师万知认为，按保利2008年新开工面积456万平方米的速度计，2570万平方米的土地储备能够满足六年开发需要。另外，保利在融资方面颇为顺利，去年7月成功发行了43亿元公司债，今年6月30日定向增发80亿元获准。为保持扩张速度，保利明年还可能进行其他方式大额融资。国信证券房地产行业首席分析师方焱指出，“保利上半年销量增速远远超过行业整体水平，彰显了领跑行业的龙头风范。公司是未来业绩增长最为确定的、成长性最好的全国龙头企业。”万科集团总裁郁亮此前表示该公司不会过于看重短期的规模增长，而将着重推进从“规模速度型”向“质量效益型”增长转变。上半年该公司采取了成本优化和费用管理方面的一系列措施，中报显示，该公司管理费用、销售费用合计占收入的比例下降41.9%。新开工面积调高近半万科中报中指出，2008年年底以来，在多重因素的作用下，此前市场调整期内累积的大量自住需求开始集中释放。上半年万科结算面积和结算收入分别为248.5万平方米和215.9亿元，同比增长19.4%和26.9%。期末，公司尚有409.1万平方米已销售未结算资源，合同金额合计约321.8亿元。出于财务谨慎性原则，万科曾在2008年对13个项目计提了12.3亿元存货跌价准备。公司中期报告显示，由于今年市场销售回暖，公司对5个项目的跌价准备进行了调整，共增加上半年归属于母公司所有者的净利润约1.6亿元。同样鉴于市场形势的快速好转，万科对本年度的新开工计划进行了相应调整。全年新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高45.2%。截至6月30日，万科获取新项目15个，合计权益建筑面积333.2万平方米。7月初以来，万科又新增权益建筑面积81.4万平方米。至此，万科今年共新增项目权益建筑面积414.6万平方米。目前，万科规划中项目按权益计算的建筑面积为2079万平方米。郁亮表示，由于市场回暖过程中一线城市的销售增长速度更快、幅度更大，市场对一线城市预期更为乐观，一线城市的土地竞争相对其它城市也更加激烈，为了保证项目的收益水平，万科本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。此外，上半年万科管理费用比去年同期降低30.3%，销售费用比去年同期降低22.2%，管理费用、销售费用合计占营业收入的比例比去年同期降低41.9%。 相关新闻：万科半年报全文下载    上半年营收218.1亿 万科调高全年开工面积逾四成政策疑虑再起基金撤资 7月万科A累计净流出70亿万科仗义接盘有风险 SOHO上海攻略恐搁浅(组图)我要评论