万科将公布中报 销售增幅或垫底四大家银行贷款总额增减值得关注本报记者 白宝玉8月4日，万科将公布半年报，投资者也可一睹其庐山真面目，为资产配置指明方向。在国内A股房市中，“万保金招”是必看的，因为这四家全国性房企的经营情况可以代表国内整个房地产行业的经营趋势。“万保金招”分别是指万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)和招商地产(企业专区,旗下楼盘)。不过，作为地产行业的老大，万科与保利地产和金地集团相比，上半年的经营销售情况却略有逊色。而另一家招商地产虽然没有给出具体的销售数据，但预计今年上半年的业绩增长约在1倍以上。公开资料显示，万科在今年上半年累计销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，分别比2008年同期增长31.2%和27.5%。而金地集团7月9日公告称，上半年累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。同比增长最猛的是保利地产。保利地产在2009年1-6月实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。招商地产虽然没有公告具体的经营情况，但却在7月14日发布了业绩大幅增长的预告。招商地产预计今年上半年净利润约45,000万元—49,000万元，比上年同期21,873万元增加105%—125%，基本每股收益约0.26元—0.29元，比上年同期0.14元大幅增加85%—107%。招商地产将此业绩主要归于2009年上半年公司商品房销售结算量较上年同期大幅增加，公司房地产开发业务毛利和合营公司利润因此增加。从上述前三家房企的绝对销售数据和销售金额来看，上半年，万科仍然是A股房地产行业的老大。一银行资深个人信贷经理8月2日接受记者采访时表示，现在住房按揭方面的信贷政策还没有变，只是监管部门要求银行加强风险和相应的政策执行力度，要求银行避免给予各种信贷优惠。上述信贷经理也透露，现在全国楼市火得一塌糊涂，银行与银行之间对房地产客户争夺战也很激烈，信贷放得太猛了。为了刺激经济，地方政府、企业也都要求银行加强放贷。他个人感觉现在的确该为过猛的信贷政策收收缰绳了。也有房地产业内人士指出，房地产行业的好日子快要走到尽头了，因为现行的信贷政策是已经好到头了，无法再好了，下一步只能是利空了，一些城市的成交量在7月份已经下降了。不过，长江证券房地产行业研究员苏雪晶却并不认可这种观点。苏雪晶指出，一些地区成交下降是多种因素造成的必然结果，大家对此不必恐慌，也没有必要减少对地产股的配置。现在也不会再有新的政策出台，这个时候正是该买地产股了，已经调整过了，机会来了。苏雪晶在接受记者采访时也指出，万科之所以在今年上半年经营销售情况同比增幅低于保利地产与金地集团，这与万科2008年保守的政策有关，比如开工等。今年下半年，万科会逐渐发力的，我们看好万科，开始调高对万科的评级。     相关链接：    万科年报全文下载我要评论