中国建筑暗战：券商看低至6元 基金推涨至近8元罗裕/文“说实话，我对八九块钱确实是不怎么认同，这不仅仅是我一个人的看法。”北京一位券商人士说上市开盘7.96元，当日跌到6.21元，现价6.84元。你觉得中国建筑(6.85,-0.09,-1.30%)(601668.SH)值多少钱？分歧大得很。中国建筑入水，看似波澜不大，背后的博弈却不是你所能想象。“搞到八九块再说”梦想与现实的差距有时候很大。“多少钱？搞到八九块再说。”7月30日上午，南方某基金人士在与理财周报记者通话中提到中国建筑。彼时，中建在6元附近徘徊，而大盘已是洪水滔天。而事实是，7月29日，中国建筑在上证所挂牌上市。当日以6.70元开盘，数十万手的大单频现，至9：45将股价推高到7.96元，涨幅达到90%，换手率也接近三成。然而眼看就要冲破8元之时，中国建筑却突然遭遇滚滚抛盘。午后随着大盘走弱，最终当日狂泄171点，直接跌穿3400点和3300点两个整数关口。中国建筑也跌破开盘的6.7元，最低探至6.21元，收盘报收6.53元，较发行价上涨56.22%。上市首日中国建筑成交292亿元，换手率达69.55%。照当日收盘价6.53元计算，有280亿元炒新资金悉数被套。当日的成交回报显示，买入前三皆为机构。其势在必得之心可见一斑。当日晚，另一位与基金相熟的私募人士也对记者豪言，“明日中建涨停见。”30日，大盘在风声鹤唳中企稳，中国建筑却不为所动。仅上涨6.28%。机构买盘消失无影踪，大型游资继续打折销售。31日，中国建筑仍然毫无起色。机构的炮火被掐灭了由此，中国建筑渐渐被戴上“中石油(15.73,0.44,2.88%)第二”的帽子。因为高达50倍的发行PE被很多人视为突破估值上限的行为。而从成交回报看，也很有机构被游资推入火坑的错觉。“实际上完全不是这么回事。”沪上一位券商知名地产分析人士向记者透露，“是管理层不让买了。”“为什么不让买？首日买入前三不都是机构吗？”“就是因为都是机构，所以不让买。买了之后都接到交易所电话了，说别买了。不让炒了。”如此，冒着游资激烈炮火跑步入场的基金，将在中国建筑的天花板下比较痛苦地躺上一阵子。机构是很受伤的实际上，机构们对中国建筑的感情颇深，而且是置券商们集体看平的评级于不顾入场。来自中国建筑的公告数据显示，一共有524家机构参与了其网下发行，有效申购总量为2302.81亿股，比初步询价中申报的数量多出了几百亿股，合计有效申购资金为9625.74亿元，也比初步询价的申购资金多出了2600亿元。网上冻结资金8875.71亿元。524家机构中，国内公募基金、基金公司管理的企业年金和社保基金就达到了262家，占比高达五成。值得注意的是，保险基金动用了约4344.35亿元申购了1039.32亿股中国建筑，几乎占到了网下申购资金的一半，成为当之无愧的“带头大哥”。60家基金公司中，有46家参与了网下申购。其中包括华夏、博时、易方达、嘉实、南方基金以及华安基金等公司。其中，华夏此次动用了旗下25只基金产品(含年金、专户和社保基金)参与新股认购，共获配1.89亿股；博时旗下18只基金共获配1.35亿股；南方系23只基金获配1.11亿股；嘉实系20只基金获配9825万股。由于基金网下申购新股需锁定三个月，因此也可以看出机构对中国建筑的普遍性偏爱。在上交所披露的首日盘后交易席位可以看到，有3家机构清一色买入共计逾13亿元；另外两家席位是国信证券深圳泰然九路证券营业部，买入2.59亿元；中信证券(38.03,1.06,2.87%)南京高楼门证券营业部买入2.57亿元。如果基金们没有出售手中筹码，则中国建筑中郁闷的基金有数百只之多。中国建筑到底值多少钱？不但与游资、散户逆行。机构与券商之间的判断也大相径庭。中国建筑上市前后，国内主流券商几乎都发布了研究报告，其中绝大部分的定价在6元以下的区间。如中金的定价在4.47元—5.64元，国信证券定价在4.86—6.22元，中信的估值更低在3.94元—4.68元。券商们普遍预计6块钱之上都是高估。到底中国建筑值多少钱呢？“说实话，我对八九块钱确实是不怎么认同，这不仅仅是我一个人的看法。”北京一位券商人士说。“其实我们私募也是不怎么看好中国建筑，这公司质量并不很高，利润率表现也不优秀，管理成本很高，除了盘子大也没什么。”北京一位私募总裁告诉理财周报记者。但上文第一位知名分析师则认为， 6块钱只是很机械的估值，“我认为它的价格空间在7.5元—8元之间。”“为什么呢？你想想万科的土地储备才多少？它比万科还多。房地产板块下一波行情的核心就是土地储备和开工率。这个节奏一定要把握好。”据理财周报记者了解，中国建筑旗下的房地产业务主要由两大品牌完成：中海地产(企业专区,旗下楼盘)和中建地产。截至2008年底，中国建筑拥有土地储备3427万平方米，其中中海地产2373万平方米，土地成本约2500元/平方米，主要集中在一二线城市的核心地段；中建地产1054万平方米，土地成本约700元/平方米，主要分布在三四线城市。不过，中国建筑的优势是相当明显的。“中国建筑的核心业务是基建和房地产。国家现在呵护什么很明显。从公司本身来讲，整个上半年固定资产投资增加33.6%，房地产也达到10%，所以此时上市也是选择了比较好的时间点。”银河证券工程建筑行业的分析师郝飞飞表示。郝飞飞称，4万亿投资计划中，与建筑业直接相关的投资额合计近3万亿元，其中包括基础设施的1.5万亿元、灾后重建的1万亿元和投向民生工程的4000亿元。因此，作为中国最大的建筑地产综合企业集团，行业龙头中国建筑将成为这场固定资产投资盛宴以及中国未来城市化进程的最大受益者之一。 我要评论