天房发展业绩报忧 另类国企难度寒冬预计2009年中期未经审计的净利润约为4000万-5000万左右，较上年同期出现较大幅度下降。观点地产网 陈小丽：上半年房企销售形势乐观，房地产市场回暖已是不争的事实，根据目前各大房企陆续公布的业绩预告来看，上半年能够实现业绩预增的企业不在少数，而不少企业甚至已经开始大肆圈地，其中国企尤甚。然而，亦有不少公司似乎仍未走出“冬天”，中报业绩呈现下滑态势，天房发展亦在“报忧”名单之中。业绩预降7月31日，天津市房地产发展(集团)股份有限公司发布了其2009年1月1日至2009年6月30日的中期业绩预告公告，天房预计2009年中期未经审计的净利润约为4000万-5000万左右，较上年同期出现较大幅度下降。公告称，预计公司截至2009年6月30日中期业绩预计未经审计的净利润与上年同期净利润(101305810.94元)相比下降50%-60%，具体的数据将在随后的中期报告中予以披露。天房表示，受去年商品房预售量大幅度下滑的影响，公司期内可结算的项目面积大幅减少是致使业绩下滑的原因。但天房认为，"目前公司正处于发展的上升通道，预售款较多，资产负债率较低，预计09年业绩将有良好表现。"作为天津地区地产龙头，天房发展拥有国企背景这一优势，多年来一直深耕于天津，其中42.27%位于滨海新区。据天房发展2008年财务年报显示，目前公司项目储备建筑面积总计316.7万平方米，其中在建项目建筑面积约188.91平方米，未开工的储备项目45.9万平米建筑面积。但有观点指出，由于天房发展的地产项目均在天津，没有异地项目，在同行的竞争中，其本土劣势'短板'已经日渐突出，在土地二级开发上远远不及金地、万科等一线开发商。天房未来两年有盈利能力的项目主要包括天房美域项目、天津湾项目、汉沽河西旧城改造项目、翠海家园项目、平诚大厦项目、南门BC地块和宜宾西道项目。根据此前天房的公告，其09年计划施工面积175万平方米，计划竣工面积48万平方米，完成商品房销售面积35万平方米，完成营业收入16亿元。如果按照目前的形势发展，天房发展恐难完成上述年度目标。一个不容忽视的事实是，08年施工面积以及新开工面积的大幅增长致使天房发展的存货迅速上升，其全配套竣工面积和房屋销售面积分别为20万平方米、15.05万平方米，这使得天房2009年销售回款的压力增大。同时，天房亦面包括临短期借款与一年内到期的负债16.5亿元，而其今年各类资金需求约35亿元。因此，天房发展目前可能还存在短期内的资金紧张难题。事实上，在近期国企大举拿地的大潮中，同为国企的天房发展并未有新的动向。潜伏发力近期，天房发展还披露，公司将为全资子公司天津市天房海滨建设发展有限公司向滨海农村商业银行宁发支行借款人民币1.5亿元提供连带责任担保。担保期限两年。本次担保实施后公司对天津市天房海滨建设发展有限公司担保总额度为10.75亿元人民币。"海滨公司做为公司的全资子公司，负责建设本公司滨海新区核心区汉沽河西老城综合开发建设项目，前期需要大量的资金投入，项目前景良好，自身能够偿还所借银行贷款，公司对其担保风险可控，可以保障本公司的利益。"天房发展方面对该项目的发展前景表示了十足的信心。资料显示，2007年公司成立全资子公司天房海滨建设，全力推进滨海新区核心区汉沽河西旧城改造项目，这也标志着天房首次进入"香饽饽"滨海新区的土地一级整理市场。天房上述旧城改造项目位于汉沽区河西规划五经路与三纬路交口，项目占地约4,830亩，由16栋住宅楼组成，总建筑面积约12万平方米，预计总投资43.49亿元，计划开发周期4年，预计利润11.21亿元，总投资收益率25.76%。根据规划，土地整理后，92万平米将用于回迁房的建设，目前已有22万平米封顶，此外，去年定向安置经济适用房一期已启动，预计今年年底建成。不过，由于汉沽河西旧城改造项目的土地开发进度较慢，目前并未贡献任何收益。去年11月天房发展获准发行3亿元公司债券，暂时缓解了天房的现金的压力，亦优化了其资金结构。“随着滨海新区开发建设速度的加快态势，上述项目具有较大的发展空间，将成为未来汉沽区的地王，预计在未来几年内业绩将逐步释放，该项开发业务将为公司创造约10亿净利润。”分析人士称，虽然天房发展的中期业绩有些扎眼，但是业绩的总体前景还是比较乐观。 我要评论