摒弃地王：恒隆陈启宗3%负债率传奇陈启宗尤其强调：地价低，位置好的，才是“地王”。观点地产网 武瑾莹：7月31日，恒隆地产发布了08/09年的全年业绩报告，虽从报告看来，恒隆地产本财年的营收有所下降，但董事局主席陈启宗称，恒隆在内地的地产布局已基本宣告完成。低负债报表显示，报告期内恒隆地产实现纯利26.38亿港元，同比减少65%。扣除投资物业重估收益及相关税项后，基本纯利减少43%至14.54亿港元。而物业租赁业务则持续取得强劲增长，租金收入及溢利则分别升11%至41.622亿港元及13%至34.413亿港元。同时，期内恒隆地产的营业额下跌了58.6%至41.73亿元。但截至报告期末，恒隆地产的现金净额达27.71亿港元，未动用之银行承诺信贷总额达172亿港元。对于业绩下降的原因，恒隆地产表示是在业绩报告期内，公司只售出了相当少量的住宅单位，这令期内公司纯利减少了69%，至41.3亿港元。另外，公司去年在投资物业重估方面，获得了约为35.23亿港元的收益，若扣除投资物业重估收益及相关税项后，公司的基本纯利下跌了53%，为23.88亿港元。另一方面，恒隆地产在其内来自物业销售方面的收入大幅下滑，但是公司物业租赁的业务持却续取得强劲增长。业绩显示，其内公司的租金收入及利润分别增加了11%和13%，分别为41.62亿港元及34.41亿港元。同日，持有恒隆地产大部分股权的恒隆集团也发布了年度报告，年报净利润同样出现大幅下滑，较上年同期减少了65%，为26.38亿港元。扣除投资物业重估收益及相关税项后，该公司的基本净利润减少43%至14.54亿港元。截至6月底，恒隆集团的现金及银行存款则为96.32亿港元，负债率仅为3%。四百亿布局在公布全年业绩的当天，恒隆地产董事局主席陈启宗最重要的发言莫过于宣告内地版图的构建已经基本完成。在当天的记者会上，陈启宗对媒体表示目前公司在内地所持项目涉及6个地区17个项目，投资承诺金额已达383亿港元，有关项目均已支付地价，倘若多收购一个项目，400亿港元计划便将完成。他还表示，公司目前在内地仍有数个项目在洽谈中，相信未来将继续有新项目落实。在土地方面，陈启宗对内地近期频出的地王显然并不感冒，陈启宗直言，香港没有“笋”地可买，反而内地机会较多，但不会购入所谓的“地王”。他表示，除上海两幅地，地价占总投资额逾30%外，其余内地地皮，地价均不到总投资额的16%，恒隆集团亦会以此为目标来买地。陈启宗尤其强调：地价低，位置好的，才是“地王”。恒隆执行董事吴士元表示，未来6年，每年会有一个内地商场项目落成，其中2010年沈阳中街项目落成，占地约120万方?，2011年，占地180万方?的济南项目落成，2012年则有另一个100万方?的沈阳项目落成。吴士元称，当前沈阳中街项目招租已达4成，较预期为快，平均?租约30元至35元人民币，预计明年中开幕时可达8成出租率。对此，高盛调高了恒隆地产的评级。高盛称，今年至今内地GDP持续堵长，家庭开支随之上升，恒隆在内地的商场租金可能将在2010至2014年度有较高的增长。 我要评论