美在三环畔 乐在青秀城中国铁建•青秀城前两期房源基本售罄，本月底预计推出三期新品，由6、9号楼两栋花园洋房和20、21号楼两栋小高层组成，全部南北通透、一梯两户，面积为90-150?舒适二居和三居，格局方正，附赠阳光露台、空中馆院等超值空间，同时还将为首层业主馈赠超大面积地下活动空间以及错层庭院，完美满足业主的创意田原梦想。 中国铁建•青秀城，地处南三环畔玉泉营桥西南角，地段价值无可复制：交通优势：双轨交汇-地铁4号线、10号线二期(建设中)；20条公共交通停靠马家楼及黄土岗站；京开高速方便畅达到达金融街、三里河、丽泽商务区；。周边配套：思莱斯高尔夫、世界花卉大观园、权金城、保利国际影院等多家豪华餐饮、大型休闲娱乐场所环伺四周；华联商厦、家乐福、乐天玛特、首地大峡谷购物中心等大型商超可满足业主多层次生活需求；同时，社区内配备医疗、银行、邮局等日常配套，并有2400平米高标准幼儿园，满足业主日常生活所需。中国铁建•青秀城秉承“传承百年经典建筑”的原则，经历反复研磨和精细调整，敬献“新古典主义欧式建筑”，融入地域特有的生态气质，打造出30万平米的新古典主义低密住区，建筑外观采用硬朗的线条，凸显稳重大气、优雅高贵的生活气质；盛邀经验丰富的景观设计公司进行园林的设计创作，12万平米公园式主题园林，甄选四季花香，将精致景观渗透到社区的每个角落，从而实现“根植于自然之上的建筑梦想”，成就“都会中心的花园秘境”。 销售中心地址：北京市丰台区南三环玉泉营桥南1000米(京开高速西侧)，恭迎莅临品鉴！贵宾热线：83628888我要评论房产导航：