万科引入地产行业精英毛大庆(图)据悉，原新加坡凯德置地(企业专区,旗下楼盘)中国控股集团(新加坡嘉德置地集团成员)北京地区总经理毛大庆将于8月初正式加盟万科，出任万科集团副总裁兼北京万科总经理。毛大庆曾先后取得东南大学建筑系学士学位，同济大学管理学硕士和博士学位，北京大学区域经济博士后资格，美国哥伦比亚大学房地产融资及伯克利大学EMBA研修证书。1996年，毛大庆先生加入凯德置地集团，历任集团高级项目经理、首席代表、副总经理等职，主持完成了上海丽晶苑、北京雅诗阁、广州至尊高尔夫球会、北京福景园等多个大型房地产项目。毛大庆先生对项目前期开发及建设管理过程有着十分丰富的经验，在开发与经营等多个方面为国内市场输入了大量先进的经验和概念，颇受同行业好评。自07年以来万科已先后从麦肯锡、翰威特、宝洁、惠普、百安居等著名跨国公司成功引进了一批优秀职业经理人，给万科在战略规划、人力资源管理、流程管理等方面带来了新的思想和方法论，为万科的发展发挥了重要作用。而毛大庆的到任，则是万科将目光转为聚焦行业精英，在积极引入业内优秀人才方面迈出的重要一步。拥有国际视野、具备中西方管理经验的毛大庆无疑属于万科心目中理想的管理人才。在凯德置地14年的工作生涯使毛大庆积累了丰富的产品线经验和管理经验，并成为不可多得的地产精英人士。万科表示，此次邀请毛大庆先生加盟，正是希望充分发挥他多年来在房地产开发运营领域的专长，将他国际化的视野和管理经验引入公司，帮助万科进一步丰富市场格局。北京是中国消费能力最强的房地产市场之一，也是万科北京区域的中心城市。相信毛大庆先生的加入将帮助公司进一步推动产品线领域的创新发展，不断开拓新的市场空间。在最近公布的博客中，毛大庆也表示，将跨国公司国际化的视野和国际化的管理经验，嫁接到中国的本土企业之中，为中国房地产市场的发展贡献绵薄之力，正是他目前所追寻的目标。 我要评论