万科：房价上涨因存货消化过快和短期内新增供应不足    新浪房产讯 8月3日晚间，万科企业股份有限公司(万科A、sz000002，万科B、sz200002)发布了2009年中期报告。报告显示，万科上半年实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。上半年每股收益为0.23元，较上年同期上升22.34%。万科绩管理层就半年业讨论分析如下：  经营环境变化与公司的判断2008年全球遭遇历史上罕见的经济危机，居民对经济前景、收入和未来财富的信心滑落至谷底；同时房地产市场进入调整期，房价呈现下跌趋势；大量自住购房者纷纷搁置购房计划，市场累积了大量的自住购房需求。2008年底以来，在多重因素的作用下，这些累积的需求开始集中释放。这些因素包括：市场深度调整后，部分城市房价明显回调，购房者购买能力相应提升；2008年四季度开始，一系列稳定房地产市场的政策出台，其中包括按揭贷款和购房税费上的优惠，进一步降低了购房者的支付压力；此外，国家振兴经济的一系列举措收效明显，经济预期开始向好。受以上因素的影响，住房市场在今年一季度迅速走出低谷。进入二季度后，整体经济企稳的信号愈发明显，适度宽松信贷政策的效果逐步显现，股市的向好产生了正向的财富效应，通胀预期也在一定程度上提高了人们的购房意愿，市场成交更为旺盛。报告期内自住需求仍然是购房的主流，公司销售的产品中，首次置业和改善型购房需求的比例超过80%。但随着市场预期的回升，市场需求开始呈现一定的多元化特征，二季度大户型的销售比例有所提升。随着成交量的放大，整体房价止跌回升，但各地域之间差异较大，部分地区的房价开始出现较快上涨。与07 年因市场情绪过于乐观所导致的房价普遍快速上涨不同，当前部分地区的价格上涨，主要源于市场存货消化过快和短期内新增供应不足。从统计数据看，一季度主要城市的住房价格总体比较稳定，市场尚处于存货消化阶段；而进入二季度后，伴随成交量持续增长，各地住房存货量大幅下降，而供应方面，2008年的市场调整导致企业普遍减少开工量，使得短期内的新增供应跟不上市场销售。根据万科对14 个主要城市市场供应和销售的统计，09年上半年，14城市的商品住房销售面积和批准预售面积的比例平均为1.65，远高于08 年同期的0.74 和07 年同期的1.23。报告期内，在市场信心回升和销售回暖的带动下，企业的投资意愿逐渐恢复，并纷纷加快项目的开发节奏，如市场环境不出现大的变化，预计09 年底市场供应量会出现比较明显的增长，届时新房供应不足的现象将得到有效改善。土地市场方面，4、5月份后土地成交渐趋活跃，08年频繁出现的流拍现象基本消失，溢价成交的地块比例明显上升，超过总量的一半。尤其核心城市，再度呈现激烈的竞拍场面。土地成交的活跃，反映了企业市场信心的提升和资金状况的改善。而核心城市的土地供应量持续数年低于住房开工量和销售量，则在一定程度上加剧了竞争的激烈程度，使得部分项目的地价带有较强的预期成分。因此在项目获取上，万科在积极进取的同时仍会始终坚持“精挑细选”策略，重点考虑价格的合理性和风险的可控性，严格评估项目的收益可行性。报告期市场迅速好转，但万科在提高经营质量上的努力绝不能松懈。长远来看，市场赠与的红利不可依赖，企业的发展最终取决于其通过管理和创新持续创造收益的能力。面对宏观环境、行业走向、竞争态势的种种不确定性和新的挑战，公司管理层将坚持既定的发展策略，注重提升企业的专业能力，促进公司的发展由规模速度型向质量效益型转变，提升为股东持续创造价值的能力。公司应对与经营业绩报告期内，公司实现营业收入218.1 亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。1-6月份，公司实现销售面积348.8 万平方米，销售金额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%。分区域看，珠三角市场实现销售面积110.1万平方米，销售金额104.4亿元，同比分别增长46.3%和38.8%；长三角市场实现销售面积92.9万平方米，销售金额98.3亿元，同比分别增长1.4%和0.5%；环渤海市场实现销售面积102.6万平方米，销售金额74.7亿元，同比分别增长64.2%和59.8%；其它市场实现销售面积43.1万平方米，销售金额30.1亿元，同比分别增长18.7%和40.3%。报告期内，公司结算面积和结算收入分别为248.5万平方米和215.9亿元，同比分别增长19.4%和26.9%。期末，公司尚有409.1 万平方米已销售资源未参与本期结算，合同金额合计约321.8亿元。1~6月份，公司结算毛利率23.7%，比去年同期下降5.5个百分点。由于房地产结算存在滞后性，结算毛利率下降体现了之前数年土地价格的上升及2008 年调整期内房价的变化。同时，公司管理层也深刻地意识到，随着住宅行业不断凸显出制造业特性，精确把握客户需求变得日益重要。只有更精确把握客户需求，才能更有效地分配建造成本，才能使公司产品的价值在市场中获得更充分的认可。这也是公司由规模速度型增长转向质量效益型增长的最重要努力方向之一。报告期内，公司进一步展开成本优化措施，加强标准化规范手段，深入开展成本对标，提高集中采购度水平，以充分发挥规模优势。公司成本优化的努力成果，将在未来逐步显现。报告期初，公司提出年内将管理费用、销售费用占营业收入的比例较08年降低20%。通过简化管理动作，实行费用预算硬约束和严格监督等措施，以及在营销上加强市场和客户研究、优化广告投放等行动，上半年公司管理费用比去年同期降低30.3%，销售费用比去年同期降低22.2%，管理费用、销售费用合计占营业收入的比例比去年同期降低41.9%。报告期末，根据最新市场及销售情况，公司对08年末计提了跌价准备的项目进行了跟踪评估。一季度末，公司曾将南京金域缇香项目跌价准备金额由6,359万元调整到4,957万元。根据目前的情况，公司将该项目的跌价准备金额调整到2,781万元。另外，广州金色城品、上海琥珀郡园、无锡金色城市计提的存货跌价准备全部冲回，天津假日润园计提的跌价准备金额由7,023万元调整到4,426万元。以上调整增加上半年归属于母公司所有者的净利润16,234万元。其它8个项目暂维持08年末的评估结果。从去年四季度开始，公司确定了“量出为入”的存货管理策略，根据销售情况随时调整推盘计划，根据推盘需要随时调整开工计划。鉴于市场形势的快速好转，公司相应对本年度的新开工计划进行了调整，新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%。报告期内，公司遵循“精挑细选，把握机会”的原则，新增项目15个，对应按万科权益计算的规划建筑面积合计333.2万平方米。报告期末至本报告披露前，公司又新增权益规划建筑面积81.4 万平方米。截至本报告披露日，本年度公司新增项目权益规划建筑面积414.6万平方米。本报告披露日，公司规划中项目按万科权益计算的建筑面积为2079万平方米。由于市场回暖过程中一线核心城市的销售增长速度更快，幅度更大，市场对一线城市预期更为乐观，一线城市的土地竞争相对其它城市更加激烈，为了保证项目的收益水平，公司本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。报告期内公司财务状况更趋稳健。报告期末，公司持有货币资金268.8 亿元，比08年末增加69.0亿元。公司的净负债率10.7%，比08 年末下降22.4个百分点。年初，公司曾表示将进一步拓展融资渠道，考虑在时机成熟时进行一次股权融资。同时，公司将充分考虑资本市场和投资者的承受力，在融资的时机、规模、方式上也会尽一切努力，确保融资为股东带来盈利增长。目前，公司正在积极探讨可行方案。我要评论