京投银泰1.2亿收购湖南阳光100股权该项目整体资金需求约为36.50亿元，拟由公司在建房产项目的销售回笼资金及其他自筹资金解决。观点地产网讯：8月4日晚间，京投银泰股份有限公司公告称，公司为参与长沙武广国际项目的整体开发建设，拟出资12,158.21万元收购阳光壹佰置业集团有限公司、湖南金润通实业投资有限公司、湖南银利投资有限责任公司持有的阳光壹佰(湖南)置地投资有限公司(下称“标的公司”)80%股权。根据公告，标的公司的全资子公司湖南湘诚壹佰置地有限公司为武广国际项目的开发主体。该项目整体资金需求约为36.50亿元，拟由公司在建房产项目的销售回笼资金及其他自筹资金解决，预计可实现税后净利润5.31亿元。此次收购将增加公司项目储备，扩大房地产开发规模，提高投资回报和公司整体盈利水平。据悉，武广国际项目用地由湘诚壹佰于2007年11月5日以5.79亿元竞得。该项目位于长沙雨花区东部的黎托乡，总用地面积40.42万平方米，总建筑面积约为107.25万平方米，其中地上部分总建筑面积约为91.85万平方米，地下部分约为15.40万平方米。项目拟分五期进行开发，其中第一期建筑面积约15万平方米。项目建设期7年，计划于2009年第三季度开始拆迁，预计2015年第四季度项目整体竣工交付使用。 我要评论