台湾Babyboss六亿打造亚洲第一儿童职业体验城台湾Babyboss落户成都6亿打造亚洲第一儿童职业体验城新浪房产讯 2009年7月28日，中国台湾地区儿童职业体验品牌Babyboss与中国中铁二局集团达成正式协议，双方携手开拓中国大陆“儿童职业体验教育市场”。 此举意味着，中国台湾地区儿童职业体验品牌Babyboss凭借其在华人地区的品牌影响力和运营实力，中国中铁二局凭借其在城市运营产业上的实力运作，双方将携手打造世界领先、亚洲第一的儿童职业体验城，给中国大陆的小朋友带来国际领先的高端儿童职业体验享受。据合作双方透露，作为合作的第一步，双方将计划投资近6亿元人民币，在位于成都市温江区的成都金马国际体育城兴建面积近3万平米，规划年接待量达300万人次的儿童职业体验城，该城计划于2010年6月首次开门迎客，目前该项目已进入前期规划阶段。作为此次中国中铁二局集团在成都金马国际体育城的一大手笔, 成都Babyboss儿童职业体验城将秉承最受欢迎的亲子教育理念——儿童职业体验教育，结合中国教育现状和社会职场现状，以亲子互动与职业体验为主题，开发符合中国国情的国际一流儿童职业体验场所。儿童职业体验教育，通过让小朋友亲身参与到模拟的社会职场环境当中来，以寓教于乐的游乐方式，让小朋友不仅能体验到各种职业的体型和兴趣，也让小朋友通过模拟的社会职场环境，学习到书本中没有传授的知识；爸爸妈妈们也通过小朋友在职业体验过程中的实际活动情况，进而更了解小朋友的兴趣、行为、个性等。据悉，坐落于台北市区的台湾Babyboss儿童职业体验馆作为华人地区第一座、世界第四座儿童职业体验馆。台湾Babyboss儿童职业体验馆，开馆仅一年多，年接待量已近100万人次，占台湾15岁以下人口总量的近80%。众多的台湾小朋友通过Babyboss儿童职业体验馆，不仅收获了开心和欢乐，也体会到了爸爸妈妈的工作是如此的辛苦，更切身的了解到要赚取每一分钱都是需要努力付出的，同时，透过模拟的社会职业体验和实际动手操作，小朋友亲身的了解到不同职业的专业知识，形象地巩固了课堂里老师传授的知识，也学会了自己去摸索和发现更多未知的世界。台湾Babyboss儿童职业体验馆由台湾公开上市、市值最大、市场占有率最高的综合保全集团公司——中兴保全股份有限公司投资兴建并运营管理。中兴保全集团是台湾保全产业的开创者和市场的领导者。历经30逾年的发展集团的保全业务占据台湾保全行业逾60%的市场份额，是台湾保全行业规范的起草者，年服务人数约占台湾总人口的70%。 我要评论