北京首家房地产猎头公司得业内一致好评 北京首家服务于房地产行业的猎头公司优众国际，自挂牌之日起在很短的时间内已得到业内人士的一致好评。来自于某知名房地产企业，刚刚上任不久的营销总监王先生是优众国际为之提供服务的首批高端人才。王先生以亲身的择业经历谈了他与优众国际合作的感受。王先生说“对于现在我工作的这家企业还算比较理想。无论是薪酬，还是企业为我提供的发展平台都比较满意”。他说“能找到这样适合自己的工作，完全得力于优众国际耐心负责的服务”。这位刚上任不久意气风发的王先生为我们说起了他原来择业的经历。他说“原来的工作也是一家猎头公司给提供的。刚开始时猎头公司说的都很好，等去那了家企业上班后发现并不象猎头公司所说的那样。薪金倒是没变，就是那个职位根本不适合我，自己的专长没有用武之地不说，而且也影响了人家企业的发展”。针对王先生在择业中遇到的困惑，我们随机采访了优众国际的负责人刘先生，看看刘先生这位“伯乐”是如何发现王先生这位“千里马”的。刘先生表示，“原来王先生遇到的问题主要是猎头公司与人才的沟通不够透彻，从业人员缺乏对行业的深度认知，对人才的定位不够准确造成的。而猎头公司在决策时又操之过急，缺少责任心，最后造成了王先生择业的失败”。刘先生说“优众国际因为是一家专门只为房地产行业提供人力资源服务的猎头公司，所以优众的专业性比传统猎头公司要强很多。针对王先生的个人情况，优众国际专门为王先生配置了一对一全天候的人员服务，这样就确保了与王先生沟通上的透彻与择业时定位的准确”。刘先生表示，“王先生这样的高端人才，找到一家最适合他的企业并不容易，即要考虑自身价值的完全体现，又要考虑到王先生的未来前途。王先生现在任职的这家企业也是经过多家深入了解、筛选对比最后为王先生优选出来的”。在这一点上刘先生特别谈到了人脉资源的重要性。刘先生说“正是优众国际庞大的人脉资源，再加上专业化程度极高的人才服务，才有了现在王先生如此满意的择业结果”。王先生在优众国际为他提供的平台上已经开始大展宏图了。那么与优众国际合作的那些房地产企业呢？他们对于优众国际提供的高端人才是否满意呢？我们采访了某大型房地产企业的人力主管张女士。优众国际刚刚为张女士的企业输送了一位项目经理。对于这位主事项目的经理张女士的赞赏溢于言表。张女士表示，“公司的项目经理已经换了不知几个了，一直没有满意的，为此公司浪费了不少人力和财力”。张女士说“与优众国际合作后节省了不少资源，而且优众国际又有专业化程度很高的服务团队，这正是我们所需要的。为我们输送的设项目经理就是最好的例证”。关于为张女士输送的项目经理一事，优众国际的负责人刘先生说“原来张女士没有找到适合企业发展的人才，问题出在真正高端人才的储备不足上。直接上门面试的也许不少，猎头公司提供的也不少，但是由于面试的肯定鱼龙混杂，而猎头公司提供的又不够专业。再加上自己企业又事务繁忙，最后就造成了资源的浪费”。刘先生表示，“优众国际为什么能输送最适合他们的人才？一是储备足，二是对行业的认知度高，由于多年与房地产行业在其它领域的合作关系，知道这些房地产企业最需要什么样的人才，最缺什么样的人才”。从整个采访中我们不难发现优众国际在这么短的时间内得到业内肯定的原因所在。来自中国人力资源服务网的从事多年人力服务工作的贾先生说“优众国际在业内得到的肯定，归功于他们绝对的专业性，以及无人可比的人脉资源和对房地产行业的深度认知”。在这一点上也是优众国际给自己的定位，做“房地产人力资源的优选专家”。 我要评论