富士康接盘黄光裕地块 投100亿进军重庆地产业程维重庆最繁华地段“解放碑”附近的国泰电影院地块，近期可能由台湾首富郭台铭接手，该地块之前为大陆首富黄光裕获得。8月4日，富士康科技集团与重庆市政府签署了一个2000万台笔记本代工厂的项目，该企业还计划投资100亿元人民币在重庆搞商业地产。据当时随团人员表示，台湾鸿海精密集团董事长、富士康科技集团总裁郭台铭8月4日上午携该公司财务总监黄秋莲，集团副总裁孙玉麟、胡国辉等高管，一起绕着“国泰电影院地块”目前的充当临时露天停车场的地块绕行一圈后说，“这是一块不错的商业用地。国泰项目地理位置很好，感谢重庆市政府把黄金中的黄金地段推荐给我。”4日下午，原定仍由郭台铭亲自率队考察重庆市江北区观音桥新世界(12.22,-0.12,-0.97%)商场旁地块，以及石桥铺赛博数码广场对面的“三设计院地块”，但因暴雨和感冒等原因，改由黄秋莲等人代行考察任务。当地媒体援引参与考察的富士康一位高层人士的话称，“富士康这次在重庆看好的商业地产项目，拟投资额将达100亿元。”郭台铭此行考察的重庆解放碑、观音桥、石桥铺这三个商业中心地带的商业地块，其准备工作早在去年6月就已开始，重庆“赛博数码广场”受总部的委托，重庆地区负责人组织专门的团队物色商业地块，在10多处备选地块中最终选定了这三处地块。这次郭台铭实地考察，就是想亲自了解地块周边的环境和地理位置。目前还无法确认郭台铭此次在渝究竟会相中哪一地块，不过一位陪同考察的当地政府官员称，富士康方面有可能同时收下这3个地块。“国泰电影院”位于重庆市最繁华的商业区渝中区解放碑的核心地带，该电影院在中国文化史上具有一定地位。国泰电影院建于1937年，原名叫国泰大剧院。由于当时重庆成为国民党战时陪都，大批文化名人汇聚重庆，抗战期间，国泰大剧院共上演了240多部进步话剧，成为抗战大后方的文化圣地。郭沫若创作的话剧《屈原》、曹禺创作的话剧《雷雨》均在国泰大剧院首演，并多次演出。据重庆市国土房屋管理局官方网站公开的土地交易信息显示，黄光裕旗下的重庆鹏润房地产开发有限公司于2008年4月1日，以8.4502亿元的价格，获得了这宗土地的使用权，土地面积为1.7448万平方米，用途界定为“商业金融业。”不过，受土地位置限制，该地块的用途仅限于地下，地面上只能建成广场。根据该公开信息测算，该地块上的建筑规模为94000平方米，这表明重庆鹏润房地产开发公司拿到的这块地，将被限定在修建5层地下建筑的范围之内。此前，该项目名称曾被定为“国美商业中心。”今年5月，黄光裕旗下的鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)开始陆续退掉国内多个城市的地块，重庆市渝中区政府负责媒体事务的工作人员当时在咨询相关方面后曾对CBN记者称，该区政府暂未接到有关重庆鹏润地产退出“国泰电影院地块”的信息。     相关新闻：    李嘉诚没兴趣竞购国美 黄光裕股份归属依旧存疑    国美股权变动20%成关键 黄光裕股份是焦点    20%待售股权确属黄光裕 国际银团或胜出    黄光裕事件后续：黄秀虹或放弃重组中关村我要评论