鑫苑置业 零库存的考验根据鑫苑置业公布的数据，在2008年上半年，其山东分公司的销售额就已经达到7.58亿元，总销售面积近14万平方米，在济南的市场占有率达到了12.8%。距河南鑫苑置业纽交所上市已经一年有余，与大多数内地上市地产企业一样，在扩张之后经历着市场深度调整的阵痛与困惑。凭借着“零库存”模式的创立，鑫苑置业在业内一举成名，即使市场不尽人意，但鑫苑置业一年多来并未偏离自身的航向。2008年3月，鑫苑置业悄然注销了旗下位于郑州的鑫苑房地产经纪有限公司，退出了郑州的二手房市场。虽然彼时该动作并未引起多少业内人士的关注，但随着郑州二手房市场交易量在去年同比直下3成的情况下，鑫苑置业这种“未卜先知”的预见性开始为市场所知。事实上，对于鑫苑置业本身而言，这只不过是去年其企业调整过程中的一部分。把与主业关系不大的业务剥离后，鑫苑置业得以有更多的资源去支撑其模式的创新。于是，在2008年一年的时间里，鑫苑置业开始持续在济南、苏州、成都、昆山等二线城市发力，并迅速以其“快销”的模式打开局面。以济南一地为例，鑫苑置业在过去三年内开发了碧水尚景、城市之家、城市花园三个大型住宅项目。目前，碧水尚景早已交房入住并且没有一手房源可以提供。城市之家在赶上了市场的高峰期后，短时间内被庞大的需求量所消化。而在售的鑫苑国际城市花园面世以来，亦在本地的楼盘销售中排在前位。“进入济南的地产巨头不胜枚举，包括保利、万达(blog)、中海都实力不可小觑，但鑫苑置业在济南的市场份额并不逊色于几大巨头。”一名济南业内人士表示，以“快销”这种独特模式进入济南市场的鑫苑置业，“总体而言是成功的”。根据鑫苑置业公布的数据，在2008年上半年，其山东分公司的销售额就已经达到7.58亿元，总销售面积近14万平方米。在济南的市场占有率达到了12.8%，而就国际城市花园一个项目，在2008年的全年销售额就达到了10亿元。但整个行业的调整周期依然在一定程度上制约着以快著称的鑫苑置业的步伐，最为明显的还是，2008年下半年楼市的低迷让鑫苑置业的销售速度受到了影响，而这并未被营销模式的独特所完全消除。“鑫苑近几年业绩的高速增长很大原因是因为其基数比较小，而整个市场的房价也处于上升的水平，在市场出现拐点之后，鑫苑置业的高成长恐怕将受到比较大的影响。”有分析人士表示。而市场另一方面的担忧是，在企业快速成长的背景下，鑫苑置业如何迅速提高企业的管控能力，以应对市场的不断扩大化所带来的管理风险。“这是大多数处于迅速成长期的企业都面对过的阵痛和困惑”。 我要评论