业绩飙涨：中海半年零拿地土储成谜与万科、保利等龙头企业不同，从2008年10月至今的十个月，中国海外发展均没有新增一块土地储备。观点地产网 武瑾莹：昨日，中海地产(企业专区,旗下楼盘)公布了最新的销售业绩。据其新闻稿表示，2009年7月份实现房地产销售额40.9亿港元及销售面积42.2万平方米，较2008年7月同期分别增长112.7%和144.6%。业绩超额8月6日下午，中海地产发布公告表示，2009年7月，公司实现房地产销售额40.9亿港元及销售面积42.2万平方米，较2008年7月同期分别增长112.7%和144.6%。2009年1至7月份累计实现房地产销售额303.6亿港元，同比增长71.1%，累计实现销售面积324.9万平方米，同比增长97.9%。而2009年6月，中海实现房地产销售额59.9亿港元及销售面积66.6万平方米，相比而言，中海7月的销售业绩下降了近20亿港元。截至7月底，珠三角地区为累计实现销售额及销售面积最多的地区，其销售额和销售面积分别达到88.7亿港元和94.6万平方米，同比增长分别达96.7%和121.3%。长三角地区为累计销售面积增长幅度最快的地区，销售额和销售面积分别达到79.3亿港元和66.0万平方米，同比增长74.0%和124.1%。西部地区和环渤海地区亦实现了较快的增长。在日前知名评级机构标普发布的《流动性改善减轻中资地产商资金压力》报告一文中，标普对比了中海、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、世茂地产、雅居乐、绿城中国和上置集团六家企业09年上半年销售和全年预定目标的完成情况。从标普进行对比的结构看出，中海在前6个月就已基本完成了全年销售目标。而7月刚过，中海地产09年预计的280亿销售目标就已经超额完成。“零拿地”中海还表示，公司于2009年7月份无新增土地储备。目前公司共拥有总土地储备2480万平方米，可满足4至5年的开发规模需要。事实上，与万科、保利等龙头企业不同，从2008年10月至今的十个月，中国海外发展都没有新增一块土地储备。在“国进民退”流行的今天，中海在土地上的沉默显得格外引人注目。在刚刚过去的8月5日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)再次力压中海，以19.9亿元总价获得了苏州一住宅用地,并一举刷新今年苏州土地成交价格新纪录。折算下来,其楼板价高达7549元/平方米,溢价幅度108%。就这样，中海难得的一次亮相也以空手收山而告终。在事后中海发展(苏州)有限公司相关负责人在接受媒体访问时表示：中海在19.2亿之后放弃举牌是因为“不希望中国楼市频出‘地王’。”但苏州业内却对这次拍卖争议颇多，有人表示，中海和保利之争，中海似乎有意“放水”。原因是2007年中海拍下独墅湖地块紧邻该地块，当时的楼面价才5800元/平方米左右。如果中海拿下，不但可拉平楼面价，在配套建设上也可共享，保利意外杀出并且夺魁，多少觉得有些“不合常理”。虽然没有继续补充土地储备，但中海似乎也不愁无粮。作为中国建筑打包上市的资产之一，中海事实上已经借中建曲线回A了。在首开、富力、复地还在拼命打通回A渠道之时，中海已经顺利打造了A+H股的平台。 我要评论