平安牵手金地 3年完成100亿房地产信托业务每经记者 翟敏 发自深圳“平安信托和金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价17.74元)的合作是‘天配’。”金地集团总裁张华纲如此评价平安信托投资有限责任公司(以下简称平安信托)和金地集团的合作。昨日下午，平安信托与金地集团正式签署合作投资战略框架协议，平安信托将与金地集团展开房地产信托业务合作，未来3年该项目的投资总规模有望达到100亿元，其中2009年投资额预计为30亿元左右，占预期总额的三分之一。昨日晚间，金地集团就上述协议发布了公告。2009年预计投资30亿元据平安信托董事长兼CEO童恺介绍，平安信托所发行的信托产品期限将根据房产项目的开发年限，被设定为3到5年。在交易结构的设计上，会按照不同客户的风险偏好进行不同的安排，比如区分一般受益人和优先受益人。据悉，平安信托募集资金将投向不同区域的不同目标项目。同时，房地产投资信托计划通过结构性安排，设计出匹配不同收益和风险的产品，满足不同投资者资金保值、增值的需要。金地集团总裁张华纲表示，此次平安信托推出股权信托计划，虽未公布收益率，但其上限应为房地产投资项目的收益率。由于双方大部分的投资项目将是金地集团本身的开发项目，故可参考金地集团本身的投资收益状况。他透露，在过去的20年，金地在房地产项目上的投资收益率在16%至70%之间。近几年，金地集团的股本回报率在10%到16%之间。此外，金地集团董事长凌克及总裁张华纲均表示，与看好中国房地产市场长期健康发展的投资者共同分享优质项目的投资收益，开展房地产金融业务是金地集团的核心战略之一。开创房企与金融合作新模式平安信托董事长兼CEO童恺表示，平安信托一直致力于房地产领域的投资，拥有国内金融机构中规模最大、架构最齐全的房地产投资及资产管理团队，已成功完成了数十个项目的投资，现在均获得良好的收益。平安信托2008年报显示，该公司去年实现营业收入16.6亿元、净利润12.07亿元，同比分别增长37%和65%。全年新发行信托计划145个，信托资金规模合计590亿元，同比增长率超过35%。其中，发行集合资金信托计划26个，总规模为38.63亿元。平安信托目前管理的第三方资产规模超过800亿元。平安信托2008年度投资收益为14.67亿元，比2007年的5.8亿元增长153%，成为最大的利润贡献点。分析人士表示，通过信托公司与房地产开发商携手成立房地产信托计划的模式，一方面可以为更多投资者提供直接投资房地产项目的机会。另一方面，信托公司拥有丰富的投融资经验，房地产公司则在投资和项目管理上能力突出，双方优势互补，可以在一定程度上降低投资风险，提供收益保障。我国房地产市场正处于由土地运作迈向资本运作的转型时期，随着房地产市场集中度的提高、行业整合的加剧，拥有多元化融资手段和争取机构投资者的参与，将会成为今后行业发展方向。同步播报张华纲：下半年房市“量缩价升”在昨日的新闻发布会上，金地总裁张华纲就房地产市场走势发表了看法。谈到房地产市场上半年的表现，金地集团总裁张华纲幽默地表示，“上半年房地产市场的火爆超出了所有‘正常人’的市场预期。”今年上半年，金地集团已累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长了77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。对于下半年房地产的表现，张华纲预计，“今年下半年将会出现量缩价升的局面，房价将会延续上半年的升势。至于上涨的幅度，要看银行政策以及价格上涨的具体幅度有多大而定，不同城市之间也会有所不同。”同时他认为，明年的成交量也将有所下降，总量不会超过2009年。而价格的走势取决于国家金融货币政策，如果政策收紧，房价将会受到比较大的影响。 我要评论