招兵买马 冀东集团谋进军房地产每经记者 吴文坤在将旗下的装备制造及工程承包板块装入*ST唐陶(000856，SZ)的同时，冀东水泥集团(以下简称冀东集团)又在筹划着向房地产业进军。昨日，冀东集团内部某中层向记者透露，冀东水泥集团已经在运作房地产项目，并且开始招兵买马。坊间则一直传闻，在房地产业务成型后，冀东集团会将该业务注入到*ST唐陶。在搜索引擎上，输入“冀东水泥集团房地产招聘”，第一条搜索结果就是冀东集团的招聘启事。该招聘信息注明“40岁以下，具备房地产行业5年以上相关专业工作经验，具备大型房地产开发项目管理经验”等要求，且工作方向为“冀东水泥集团房地产开发项目”。昨日，记者致电冀东集团人力资源部，该部门人士表示，项目刚开始操作，目前缺少一名项目经理和一名总工程师。当记者试图了解更详细的情况时，上述人士表示，项目的具体情况他也不是很清楚，冀东集团刚成立房地产开发公司。上述冀东集团内部中层人士也证实，集团房地产业务刚启动，集团对此保持低调，内部知道详情的人也不多。据上述中层人士介绍，冀东集团进军房地产的原因之一是该集团在唐山市拥有一定数量的土地。媒体报道称，2007年底，冀东集团从中房股份手中接过了河北唐山危旧平房改造的正泰里惠民园住宅项目，其中500亩商品房建设用地归到冀东集团旗下。不过，冀东集团当时并没有介入房地产行业。冀东集团接手这些土地的同时，也接手了这个项目的负责方中房华瑞置业有限公司，并派遣了财务总监。此外，冀东集团还有其他的土地资源，“加起来近1000亩”。资金投入对冀东集团也不是问题。除了良好的业绩，记者不久前还获悉，各大银行给该集团贷款授信额度已经超过了200亿元。我要评论