新地王解套老地王 万科北京地王正式开工夕阳西下。当最后一抹余晖从大地上褪去的时候，西大望路27号地仍是一派热火朝天的繁忙景象。除了时而响起的挖土机的轰鸣声之外，就是人们咚咚的掘土声和使劲时的吆喝声。这里可不是农忙时节农民们在起早贪黑地种庄稼，这是万科金色城品的施工现场。在沉寂了将近两年之后，2007年的北京地王万科金色城品项目终于动工了。- 新地王效应初显    万科没有食言。在今年6月份广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)刚推出的时候，万科北京公司董事长丁长峰就表示，肯定会去现场举牌竞价。果不其然，6月30日现场拍卖那一天，丁长峰率领万科两名元老级的人物以及新加盟的毛大庆(毛大庆博客)赶到现场，并以33.1亿元的价码举牌叫价。这是万科当天的第一口叫价，并且也是万科唯一的一次，这一价格很快就被后来者刷新。万科在33.1亿元时第一次叫价绝非偶然。虽然广渠路15号地的价格马上被推至新高万科最终失手，但当广渠路15号地以40.6亿元的价格一锤定音时，起身离座时万科其中的一个代表轻松地舒了一口气。这一切皆起源于西大望路27号地这个有些沉重的包袱。2007年10月25日，万科以17亿元的“地王”价格夺得了朝阳区西大望路27号住宅用地的开发权，后该项目被命名为“万科金色城品”。该项目地块东至东四环、南至大郊亭路、西至北京化工机械厂、北至大郊亭中路，土地面积为8.15万平方米，规划建筑面积为14.9万平方米。万科中标价为17亿元，该地块的楼面地价为11409元/平方米，这一价码创下了2007年京城出让土地楼面价新高。 自万科入主该地块后，2008年3月份该地块曾一度破土动工，但随后国内房地产形势急转直下，京城楼市量价齐跌，这种局面显然令北京万科有些意外，该项目很快便停工搁置，直至今夏。其实在今年7月份，西大望路27号地已经开始零零星星施工了，而万科则在2009年半年报中明确表示，该项目正式开工时间为今年8月份。业内预测，广渠路15号地以40.6亿元的天价出让为该项目赢得了足够的定价空间。广渠路15号地规划建筑面积为28.01万平方米，当万科在33.1亿元的价格出手时，这意味着广渠路15号地的楼面价已经超过了11500元/平方米、超过了2007年万科北京地王的楼面价。由于两块地同在朝阳区大郊亭板块，近在咫尺，广渠路15号地的成交价盖过了万科地王，北京万科金色城品“地王”的包袱终于卸去了。随后，广渠路15号地近16000元/平方米的实际成交价更是为该区域周边的项目尤其是北京万科金色城品赢得了充分的定价空间。如今，该区域如首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的价格已经由去年底的13500元/平方米涨至20000元/平方米，禧福汇则由年初的14000元/平方米涨至20000元/平方米以上，二手房如金海国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)房价每平方米上涨了2000元/平方米。业界一度猜测，由于拿地成本过高，在2008年周边房价普降时，北京万科金色城品项目面临经营风险。针对这一点，万科此前就做出了计提1.21亿元损失的准备，但如今面对周边项目纷纷涨价，万科金色城品显然又赢得了一定的定价权。对此，北京万科办公室主任张朋表示：“广渠路15号地的成交带动周边房价，这肯定是推动万科该项目开工上市的一个因素，但万科此举更主要的还是根据万科自己的开工节奏。”- 营收年内冲击550亿元？由于坚持理性与稳健的“质量效益型”发展路径，早在去年四季度，万科就确定了“量出为入”的存货管理策略，根据销售情况随时调整推盘计划，进而调整开工节奏。此前，万科手中的推盘量一直保持在两个月的销售额左右。8月4日，万科宣布，本年度新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%，北京万科金色城品正是下半年确定开工的项目中的一例。对此，东方金诚国际信用评估有限公司分析师周剑认为，市场好转以及万科上半年的业绩令其做出了这一改变。据万科2009年半年报显示，公司今年1-6月共实现营业收入218.1亿元，创造净利润25.2亿元，分别较上年同期增长26.4%和22.5%。“万科今年上半年的市场表现实际上比这更好”，周剑表示，“房地产业的开发周期较长，一般销售收入并不纳入当期会计核算体系，只有竣工验收后的销售额才能算进营业收入，因为在此之前存在退房违约等各种可能性，今年上半年的营业收入更多的是反映2008年甚至是2007年的销售情况。”据统计，万科上半年销售金额首次突破300亿，达到307.6亿元，实现销售面积348.8万平方米，同比分别增长27.5%和31.2%，在行业处于领军地位。华泰证券地产研究员张弛飞表示，万科开工规模增大有利于未来可售资源和可结算面积的增长，2009年万科主营收入有望达到550亿元，2010年、2011年可能进一步大幅增长。不仅销售大增，随着房价、地价回升，万科冲回部分项目已计提的存货跌价准备。其中包括广州金色城品8739万元等计提准备完全收回，另有两个项目的计提额度缩小，但北京万科金色城品1.21亿元的计提额仍然分文不减。由于2007年地价普遍较高，2008年房价普降，这导致今年上半年万科毛利率出现下降，仅为23.7%，这也直接影响到北京万科金色城品的推盘信心，甚至左右了万科此后的拿地举动。万科总裁郁亮表示，由于市场回暖过程中一线城市的销售增长速度更快、幅度更大，一线城市的土地竞争相对其他城市也更加激烈，为了保证项目的收益水平，万科本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。截至6月30日，万科获取新项目15个，合计权益建筑面积333.2万平方米。7月初以来，万科又新增权益建筑面积81.4万平方米。至此，万科今年共新增项目权益建筑面积414.6万平方米。目前，万科规划中项目按权益计算的建筑面积为2079万平方米。万科表示，与2007年因市场情绪过于乐观所导致的房价普遍快速上涨不同，当前部分地区的价格上涨主要源于市场存货消化过快和短期内新增供应不足，而随着各地产商纷纷加快项目的开发节奏，预计今年年底市场供应量会出现比较明显的增长，届时新房供应不足的现象将得到有效改善。北京万科金色城品即将加入这一行列。由于目前地产界普遍采用边开发边销售的滚动开发策略，北京万科金色城品上市销售势在必然。对此，张朋表示，该项目定在今年年内上市，但由于该项目致力于打造精品，而精装修的标准尚未确定，因此其价格也未敲定。不过业内人士表示，该项目的开盘价可能定在20000元/平方米左右，之后低开高走。(北京参考实习记者 刘德炳/文) 我要评论