感受那年夏天宁静的海 7.16时间海看房团报名    你想去北京最近的净海吗？你想去赏美丽的芷锚湾吗？你想去玩碧海、蓝天、白沙滩吗？新浪乐居恒泰·时间海 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)看房团集结号开始啦！现场提供可口午餐，让您尽情享受海滩珍馐的美食，欣赏海滩惬意的美景！同时可参与时间海抽奖送房活动，现场免费领取抽奖号码。另外凡是参加此次活动，在此次活动期间来现场并参与认购的客户可享受独家优惠，活动结束后优惠自然截止。    集合时间为周六(7月16日)早7:30。下午4点钟按时返回。    集合地点：国贸地铁（中服大厦）    恒泰·时间海沙滩样板体验区和海洋风情样板间均已开放，期待您的品鉴。恒泰o时间海，总建筑面积127万多平方米，是集国际风情商业街、五星级酒店、20栋海洋风高层观海私邸的综合居住区。恒泰o时间海是芷锚湾代表性的海湾新地产项目，集中体现欧陆风情特色，同时将石城古堡风味，米黄色立面与蓝色融境于景，是集住宅、国际级商业、五星级酒店为一体的多功能综合居住区，项目旨在给业主一个闲适、安逸的海湾精美居所。时间海均价为5800元/平米，项目距大海仅有100米，是纯粹的一线海景公寓，您走出家门，步行5分钟就来到沙滩。首付8万起，即可享受这样的惬意生活，此外，项目赠送精装修全套品牌精装家电，物业为第一太平戴维斯国际级物业管理，而且送观景大露台。我要评论房产导航：