最大未上市房企恒大将赴港上市据(星岛日报报道)连续六年打入中国房产企业十强的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)，计划于今年九月至十月重启本港上市。据了解，公司已经向港交所递交上市申请A1表格，集资额初步介乎十至十五亿美元，即约七十八至一百一十七亿港元。恒大是目前内地土地储备第一的房地产商，亦是唯一位居十大房地产榜，而尚未在内地或香港上市的地产商，故上市计划势必瞩目。市场消息指出，由于恒大去年私人集资之时，已经发售相当于一成公司股本，今次卷土重来上市，发售股份约相当于扩大股本的一成，即上市后的恒大市值，有可能达到一千亿港元以上，势将超越碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等内房股的市值。内地房地产市场回暖，有助增加公司上市的吸引力。内地“土储王”积极推盘恒大地产主席许家印早前在集团的上半年工作会议上表示，将力争全年销售额达三百亿元(人民币，下同)的目标，即下半年要达一百八十亿元。在六月底时，恒大地产负债比率已降至七成一，在内房企业中已不算高，现金余额四十八亿元，已预售物业未收款项也达三十三亿元，即在可见未来回笼资金加手头现金达八十一亿元，积极售楼之余，也会伺机补充土储，目标是把土储由现时的四千六百万平方米，至年底时增至五千万平方米。踏入○九年，内地楼市明显复苏，恒大地产加速推盘，终于在○九年上半年度创下售楼额一百二十七亿元的佳绩，是公司本身的新纪录，也是上半年中国唯一一家销售额过百亿元大关的未上市房产企业。全国计，销售额排第六位，但以销售面积计，则排行全国第三位。市场消息指出，恒大去年已经通过上市聆讯，要重新上市的工作较为简单，只需递交最新的财务年度报表，较全新申请为快，因而只要市况合适，最早可以在九月或十月上市。恒大的上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际，集欧洲、美国及中国主要投资银行。恒大去年原定在三月底上市，及后宣布鉴于国际资本市场持续波动不定及市况不明朗，决定不会根据原有时间表上市。公司原本计划以三元五角至五元六角招股，集资规模介乎一百零三亿六千万至一百六十五亿八千万元。上半年销售额过百亿大关去年未有上市，恒大以极大的努力度过了两个“寒冬”，一个是资金方面的压力，第二个寒冬，是国际金融危机给全世界所有企业带来的压力。全球整体经济萧条令中国经济下滑，去年内地有关部门加大了对房地产行业的宏观调控力度，中国房地产市场更加萧条。去年国庆后，恒大全国十八个楼盘同步降价销售，恒大也成?全国范围内第一个大规模降价促销的地产商。许家印当时将这种转变看做公司应对危机的策略，提出“必须现金为王，才能度过寒冬”。其后在中央大力救经济，内地楼市逐步复苏，而外围经济环境亦渐趋稳定，在此时上市，相信会受投资者注视。集资逾百亿 挑战冻资王内地土储王广州恒大卷土重来上市，拟集资十至十五亿美元(约七十八至一百一十七亿港元)，以集资额计势成今年以来集资额最大的新股，亦将是今年首支集资额超过一百亿元的新股。以集资额上限计，公开发售若占一成，即约十一点七亿元，只要超额认购三百九十八倍，冻结的资金便达四千六百六十八亿元，可超越上月刚上市的北京金隅所创下的四千六百五十九亿元的冻资纪录，一并成为今年新股冻资王。今年唯一大型内房新股恒大是次重启招股计划，正好遇着内地房地产市道回暖，众多本港已上市的内房股均备受追捧，炒高至二、三十倍市盈率，而且是次还适逢本港新股市场炽热。今年以来上市的新股，除上市首日爆升后无以为继的三六一度外，其余十六支新股现价均高过招股价，令投资者炒新股如痴如醉。证券业人士更预期，新股市场热潮仍将持续最少数月，有利即将展开招股的公司。最重要的是今年以来，并未有任何一?内房新股来港上市，在市场对内房股的极度渴求下，证券业人士预期，恒大挟着内地最大土地储备之名来港招股，有相当大吸引力，有望将重演北京金隅一推介便即吸引众多本港富豪及海外大型基金争相入股成为基础投资者的抢购情况，而且新世界发展主席郑裕彤于去年亦已率先入股，成为恒大股东，相信有助增加投资者的信心。     来源：星岛日报我要评论