金地集团中报净利增两成 将提高开工量每经记者 翟敏 发自深圳金地集团(企业专区,旗下楼盘) (600383，收盘价16.81元)今日公布了2009年半年报和7月销售情况。公司上半年实现营业收入34.9亿元，同比上涨54.05%，净利润2.9亿元，同比上涨19.39%。每股收益0.13元，同比增加18.18%；净资产收益率3.05%。中期报告期末，公司持有货币资金57.8亿元，比2008年末增加13.2亿元。同时，公告显示，前7月公司实现销售面积103.81万平方米，同比增长88.27%；累计销售金额110.52亿元，同比增长86.22%。前7月完成全年8成销售任务相关数据显示，上半年全国商品住宅销售面积同比增长33.4%，销售均价同比增长17.8%，广东、上海两地今年上半年成交量、成交均价远高于全国其他地区。金地集团表示，考虑到广东、上海地区市场环境相对较好，2009年明显加重了对该地区市场的营销力度。前7月公司累计销售金额110.52亿元，距离今年全年137亿元的全年销售目标仅差27亿元，前7月的销售额已超过全年任务的80%。此外，广东、上海地区成为全国主营业务收入前列，主营业务收入同比分别增长308.53%、238.98%。特别是广东地区的主营业务收入以19.1亿元占据金地上半年销售业务收入的半壁江山，成长为金地集团上半年收入和利润的最大来源地。另外，金地上半年在上海地区实现主营业务收入4.87亿元，占主营收入14%。对下半年市场仍持乐观态度2009年上半年，房地产市场的火热超出许多开发商的预期。不少开发商趁势调高下半年的开工面积，金地集团也不例外。此外公司表示，对已相对调整到位的区域，将加大投资力度。金地集团表示，根据上半年的经营情况，公司对2009的经营计划做出部分调整，适当增加了开工面积，调整后的开工和竣工计划将充分体现公司对当前市场发展环境和未来趋势的判断，下半年将适度提高开工量，预计全年开工量将从年初计划的135万平方米提高到157万平方米，计划竣工面积计划为170万平方米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿元，预计比去年增长20%。对于下半年的房地产市场，金地集团认为，尽管市场上的不确定性因素已有所显现，但对下半年市场走向仍持乐观态度。董秘徐家俊向《每日经济新闻》记者表示，“相信未来市场成交量将保持一个相对稳定的水平，对专业规范的品牌开发商而言，2009年更多的将是机遇。” 我要评论