金隅托管大成 北京两大地主敲定合并记者 周亚玲北京最大的两家开发商金隅集团和北京大成开发集团有限公司(以下简称“大成开发”)合并取得了重要进展。本报独家获悉，北京市国资委已将大成开发委托给金隅集团管理。金隅方已经派遣管理层进入大成开发，并展开人事架构等系列工作，未来将由金隅集团对大成开发进行管理和经营。 最重要的一次整合记者了解到，目前大成开发集团的资产还未并入金隅集团，股权也并未发生改变，并非先前传言所称金隅集团已经合并大成开发。但目前，金隅集团管理层已全面进入大成开发，大成开发的员工也在学习金隅内部管理制度，这都被视为金隅集团合并大成开发的前奏。北京市国资委确实有意将这两家北京最重要的地产开发商吸收合并。近年来，北京市国资委也一直在考虑和架构本地地产公司的重组和做大做强的问题。金隅集团是北京的十大房地产开发公司之一，旗下的多个写字楼物业位于北京市区重要地段，租金收益在全国上市的开发商中已位列三甲。大成开发则是北京当地著名的房地产开发商，累计建设近40片住宅区，作为老牌国资开发集团，掌握着北京优质地段的物业，譬如长安新城、大成国际商业中心等。金隅集团和大成开发如若合并成功，将是城开、天鸿合并之后，北京房地产公司之间最重要的一次整合。金隅股份内部人士透露，吸收大成开发之后，金隅集团会考虑将大成开发名下的资产注入到上市公司金隅股份旗下，但目前尚未有时间表。京籍开发商国资大鳄金隅集团的业务在全面发力。首先，金隅集团在北京有众多建材厂，参与了很多大地块的一级开发。业内人士认为，旗下公司金隅股份上市后，凭借资本市场支持，金隅集团获得土地的速度会加快。据记者了解，在金隅股份上市前，金隅集团在北京就有很多土地储备，例如，金隅集团在北京昌平有个规模庞大的沙石厂，金隅集团就在毗邻沙石厂的区域拿下了两块商业住宅立项的地块。在北京门头沟区域，金隅集团有一个14000多亩的矿山，正准备将其建成工业主题公园，按照相关的规定，可以有一定比例的配套设施，单是这个地块，金隅集团又获得数十万平方米的土地储备。相关人士告诉记者，金隅集团在北京的土地储备有一些还未放在上市公司旗下，所以没有公布。水泥方面，金隅集团新近还收购了天津最大的水泥厂——振兴水泥。金隅集团目前在河北最大产量的水泥厂—赞皇水泥二期于7月刚动工。这个水泥厂的规模远远超过了振兴水泥。而此举，也被认为是在地缘上在“包抄”冀东水泥。一旦生产线落定，那金隅集团就成为了京津冀最大的水泥生厂商。金隅集团目前还在规划将所有的新型材料搬迁到河北的金隅工业园区。之前，金隅集团收购了两家民营的新型材料厂。从建材到房屋，作为北京本土最大的开发商和中国最大的建材生产商，金隅集团有望获得最大的协同效益。从资本市场看，继首开、首创、远洋之后，其也在资本市场“落定”，而其“吃下”大成似乎也只是“早晚”的问题。未来，能担当起北京房地产市场的护旗大任的开发商，更是屈指可数。 我要评论