金地亮上半年收入高增长 手里不差钱本报记者 徐广蓉 深圳报道8月8日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)公布了2009年半年报以及7月销售情况报告。 报告显示，金地集团上半年实现营业收入34.9亿元,同比上涨54.05%，税后净利润3.7亿元,同比上涨41.68%，此两项指标的增长都略强于万科的26.4%和22.5%。近期，金地密集融资，除了41亿元的增发刚刚到位以外，与平安签订的信托达到100亿元规模，另外获得工商银行三年内向公司提供总额为300亿元人民币的融资授信；也就是说，三年内，金地已经预埋了400亿元融资额度。另外，报告显示，公司持有货币资金57.8亿元，比2008年末增加13.2亿元，日前，公司总经理张华纲向记者表示，金地目前“不差钱”。2009年上半年，金地主要的利润贡献区域为广东、上海地区，主营业务收入同比分别增长308.53%、238.98%。特别是广东地区的主营业务收入以19.10亿占据金地上半年销售业务收入的半壁江山，成为公司上半年收入和利润的最大来源地，而下半年上海区域推盘量将加大，成为“主战场”。金地表示，下半年将适度提高开工量，预计全年开工量将从年初计划的135万平方米提高到157万平方米，计划竣工面积计划为170万平方米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿，预计比去年增长20%。 同时，公司下半年也将加大推盘量，新推和加推项目包括天津格林世界、南京金地名京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海格林世界、杭州自在城、广州荔湖城、武汉国际花园、西安芙蓉世家、沈阳国际花园、沈阳滨河国际等。分析人士认为，公司下半年主战场为华东区域，目前上海、杭州、苏州都不同程度出现价升量跌的情况，该区域的销售将会成为影响公司业绩最大的风险因素。 我要评论