上市落定之后 世联地产回应质疑21世纪经济报道本报记者 雷李平深圳报道号称A股房地产综合服务第一股的世联地产(002285.SZ)周一(10日)开始在北京路演。作为刚刚经历2008年房地产萧条的地产中介，世联地产的上市过程充满了质疑。人们更为关心的是：“在大量子公司亏损或者微利边缘的情况下，欲募集资金急剧四处扩张，如何为投资者提供一个稳定收益前景？”对此，世联地产董事长陈劲松对记者表示，上市本身对于服务性企业的品牌提升有巨大帮助。同时募集资金投入相关项目后，虽然短期对公司业绩提升作用不大，但长期将有效地提升公司核心竞争力，稳固公司已有的市场地位。据悉，此次世联地产拟公开发行3200万股，约募集31923.67万元。其中，17393万元用于投资顾问代理业务全国布局项目；5732.4万元用于集成服务管理平台项目；4248万元用于人力发展与培训中心项目；4550万元为品牌建设项目。不过，深圳一位熟悉世联地产的专家仍然指出，中介代理是一个比较季节性的行业，世联地产基本上也是靠成交量吃饭。“据我了解，占其营业收入56.52%，主营业务利润61.02%的房地产代理业务，2008年下滑明显，基本上没有收入，部分员工还被裁减。二手房经纪业务则持续亏损。在土地市场好的时候，顾问业务也不出色。今年上半年经营好转纯粹是市场回暖引起，并非企业具备优势竞争力。”这位专家强调，世联地产未来的发展具有非常大的不确定性，行业风险极大。2007年的时候，规模更大的创辉倒闭，而中天置业则卷款潜逃，“万一2008年重来一次，世联能避免重现萧条？小心市场不好公司股票被ST。”他指出，光靠顾问和代理，业务季节性很强，再加上中介人员的高流动性，以及中介本身的监管漏洞，公司上市之后股民承担的风险非常大。然而，外界的质疑似乎没有影响到世联管理层美好愿景。陈劲松表示，上市成功之后，将会按照A股的规则逐步分散其高度集中的持股比例。股权激励、引进战略合作伙伴、股权收购等都有可能。“如果募集资金超过预定金额，不排除在条件满足时使用剩余资金整体收购同行企业。” 我要评论