中国住交会企业回访 天地源品牌蝶变在中国地产公司的标识中，天地源的Logo可谓独树一帜——浓郁的文化传承与现代管理理念水乳交融。其草书的“天”字Logo劲道十足，形状酷似中国古代建筑的“三层宝顶”，对称的结构配合上挑的飞檐，如宝塔伫立；亦如《易经》中代表奋进的“乾”卦，“乾”的核心是奋进，是勉励，是鼓励人的自我实现，也代表着企业所崇尚的一种朝气蓬勃、拼搏向上的奋斗精神。始于2005年3月企业Logo上的这一显著变化，昭示着天地源作为西北最大的一家以房地产为主业的上市公司战略规划和管理优化调整历程的开始。天地源公司的前身是号称西安房地产“三驾马车”之一的西安高新区房地产开发公司(下称“高新地产(新地产博客)”)，是西安高新区高科集团下属的老牌国有企业。在国家级西安高新技术开发区的蓬勃发展中，天地源一马当先，累计完成高新区集中新建区4平方公里的开发建设，商品房开发面积200多万平方米，积累了雄厚的资本实力和宝贵的开发经验。彼时，国内房地产产业化浪潮波涛汹涌，作为西北经济重镇的西安也在经历着一场地产大鳄全国化的洗礼。中海地产(企业专区,旗下楼盘)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、和记黄埔、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)……国内外地产界巨擘纷至沓来，对于一个年轻的区域化地产公司来说，选择与“鳄”共舞，还是固步自封，这是生与死的抉择。“面对挑战，只有尽快壮大自身的实力才能赢得有利的形势和对手的尊重。”天地源董事会办公室主任何伟对记者回忆道。而天地源的选择就是借壳上市。2003年9月，致力于做大做强、问鼎中国地产第二集团军先锋的西安高新地产斥资10.5亿元，收购宝钢集团上海五钢有限公司持有的上海沪昌特钢68.25%的股份，在上海证交所“借壳”上市。同时，企业更名为天地源股份有限公司。“这是集团国企改制、整合旗下优势资源、鼎力扶植旗下房地产优秀企业走上资本市场做出的重大战略举措之一。”何伟说。迈向资本市场的天地源走出了全国化战略的第一步，但区域公司的组织架构与全国化公司的战略目标之间不相匹配成为其首先要解决的问题。2005年5月，天地源确立了5年发展战略，确立“以价值创造为核心，以资本运作为手段，立足品牌经营，稳健拓展房地产开发及其延伸业务，积极构建和形成第二主业，实现业绩的稳步增长和竞争能力的持续提升，做最具价值创造力的上市公司”的战略定位。而天地源凝练出的“客户为天，员工为地，社会为源；诚信为天，稳健为地，学习为源；责任为天，尊重为地，感恩为源”的企业核心价值观，树立了天地源公司“责任重于利润，关爱与价值共生”的品牌形象，并使其具有了一种由内而外的双重张力(张力博客)。2005年年底举办的第七届CIHAF中国住交会也成为检验其全国化成效的最佳试金石。此次盛会，天地源携旗下5个项目集体亮相，顿时引来一片惊异与赞誉。“参加中国住交会，公司本来是抱着尝试全国品牌推广的想法，但结果出乎我们的意料，公司‘更多价值 更多关爱’的良好品牌形象深入社会各界人心，为此后的全国化扩张打赢了前哨战。”何伟说。天地源更是凭借着自身不俗的实力，一举摘得三项大奖。其中，公司总裁俞向前以善于打造管理团队、完善公司内部管理而荣获“2005中国房地产百杰”荣誉称号，天地源公司因出色的品牌经营管理而荣获“2005中国房地产品牌企业”荣誉称号，而公司旗下的天地源#zhPoint#曲江华府项目则因成功地打造了新中式人文典范社区而荣获“2005中国房地产名盘”荣誉称号。鲜花之后，天地源的全国化布局也快速成型。南下深圳，北上天津，中有苏州，西有西安，天地源在横跨三大经济产业带的同时，更深耕西部大开发中心的西安。目前，天地源已初步形成以西安为中心的西部市场，以上海为中心的长三角市场以及以北京、天津为中心的环渤海市场，以深圳为中心的珠三角市场的全国性战略布局。当天地源再一次站在中国住交会的舞台上时，其展示的重心已悄然从项目品牌转向公司品牌。2007年第九届CIHAF中国住交会移师北京，天地源绿色、大气的展台，访客络绎不绝，再次赢得各方声声赞叹。天地源也再度成为西北地区惟一一家包揽“名企”、“名盘”、“名人”三项大奖的房地产企业。而好消息接踵而至，在近日结束的“建国60周年国宅大展评选活动”中，天地源开发建设的天地源#zhPoint#兰亭坊项目又一举斩获殊荣，成为西北地区问鼎“中国国宅”典范大奖的惟一项目。国宅大展的评选专家组一致认为，天地源#zhPoint#兰亭坊项目根植于隋唐时期木塔遗址大脉之上，营造东方现代人文居所，传承长安开放式邻里文化，回归自然、延续文脉的都市生活。融东方元素，新简约建筑风格，采用退台式设计建筑层高，充分表达了对历史的尊重，引领西安古迹旁地产开发模式。铸就现代手法东方内涵的高尚人居，质朴内敛中融入西安精神。这充分展示出天地源在文化传承、产品研发、生态宜居以及人文建设等方面已走在行业的前列。从一个区域性企业成长为全国性企业，从一个开发区下的直属企业发展到一个全面市场化的上市公司，从项目品牌扩展至公司品牌，从名盘项目到国宅大殿，天地源的每一次变革都距离其战略目标更近，也捍卫着西北地区房地产公司的荣誉，而中国住交会也在默默支持和记录着其发展的每一个脚印。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论