半年业绩大涨 金地调整提速09年仅仅过去七个月，金地就已经近乎完成了其年度销售目标。观点地产网 林向：金地集团(企业专区,旗下楼盘)公布了09年半年报和7月销售情况及8、9月推盘安排。公告数据显示，前7月公司实现销售面积103.81万平方米，同比增长88.27%；累计销售金额110.52亿元，同比增长86.22%。由此推算，公司距离今年137亿元的全年销售目标仅差27亿元。与此同时，金地还公布了09年中报，金地上半年实现营业收入34.9亿元，同比上涨54.05%，税后净利润3.7亿元，同比上涨41.68%。同时，中期报告期末，公司持有货币资金57.8亿元，比2008年末增加13.2亿元。截至中报披露时，金地在多个一线城市新增项目5个：上海徐泾项目、武汉壕沟项目、北京黄村项目、上海赵巷项目、宁波梅墟新城项目。金地看市场金地在中报中对下半年市场表示了谨慎乐观态度。金地认为，尽管不确定性因素已开始在市场上显现，但对下半年市场走向仍持乐观态度。"下半年市场将延续上半年市场行情，成交量在新增供应不足和前期价格上涨等因素作用下将从上半年的绝对高位小幅回落，价格上涨势头在前期价格回升和下半年信贷政策收紧等作用下有所减缓。同时，我们也将更多关注部分城市可能存在的市场风险并采取相应措施加以预防。"金地表示。金地也对2009年下半年的经营计划做出部分调整。金地表示，下半年将适度提高开工量，预计全年开工量将从年初计划的135万平方米提高到157万平方米，计划竣工面积计划为170万平米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿，预计比去年增长20%。在投资节奏和时机的把握上，金地表示，将根据各城市土地市场的发展走势，在坚持公司投资标准的前提下保持适度投资规模，投资项目类型上仍将侧重于短平快项目，以进一步优化公司土地储备结构，确保公司未来一定规模下的可持续发展。"我们将在下半年适度提高开工量，坚持快速销售、快速回款的原则，提高公司应对未来不确定性的能力，降低公司的财务风险。"加大周转率依然是金地坚持的路线。联合证券分析师鱼晋华近期发表研究报告表示，从整个上半年来看，金地业绩要略微落后于市场，原因主要在于金地上半年基本以消化旧盘为主，随着下半年推盘量的加大，金地销售业绩有望超越市场。 我要评论