外资险商进入地产业样本 AXA联手平安信托本报记者 王海春 胡金华 上海报道在国内保险资金投资不动产将在10月正式开闸的背景下，外资保险巨头也在谋求进入这一领域的途径。8月6日，平安集团对外发布消息称，平安信托与金地集团(企业专区,旗下楼盘)正式签署合作投资战略框架协议，平安信托将对金地负责开发的项目展开投资，未来三年其规模有望达到100亿元。同时，双方还将借助各自在金融、地产方面的专业能力，共同拓展房地产领域的投资。无独有偶，就在此前一周，本报从另外相关渠道获悉，法国安盛保险集团(AXA)旗下的房地产投资管理公司，已经与平安信托签订相关协议，准备在国内某地投资开发高端住宅项目。两份协议的签署仅仅隔了一周，让外界顿生猜测。8月7日，平安信托新闻发言人接受本报记者电话采访时表示，平安与AXA的合作与其对国内金地集团项目开发没有任何关系，前者只是一个粗略的框架协议，而后者则是更为具体的投资项目。一家国内保险资产管理公司负责人告诉本报记者，在保险资金投资不动产开闸前夕，法国安盛旗下的投资公司并没有选择和中国的房地产公司合作，却选择与平安旗下的信托公司合作，此举并不寻常，它是想借平安信托平台，而使自己成为一家更本土化的金融投资公司，同时也为它在中国的合资寿险公司的保险资金投资地产业铺路。联手成立房产基金7月27日，AXA房地产投资管理公司(AXA Real Estate Investment Managers，下称AXA REIM)对外发布公告称，公司已与平安信托签署谅解备忘录，将共同在中国投资开发高端住宅项目。AXA在公告中表示，与平安集团旗下的信托公司合作将分两步。第一阶段为AXA与平安信托签署投资中国高端住宅的合作协议框架；第二阶段AXA将与平安保险共同发起一个房地产投资基金，为双方的房地产投资创建一个平台。安盛在公告中还表示，AXA认为从中长期看，中国高端住宅市场有非常广阔的投资前景，今年年初国内住宅市场出现复苏迹象后，AXA便加快了进入中国高端住宅市场的相关工作。“外资房地产投资公司与国内地产商直接合作的例子比比皆是，但与中国的信托公司合作却非常少见。”戴德梁行投资部董事叶建成接受本报记者采访时不无疑惑。对这样的合作模式，用益信托工作室分析师李杨认为，平安信托是平安集团投资房产的重要平台，平安集团的客户可以通过信托的形式投资到房地产领域中。双方的合作模式可能是安盛出资金，而平安找项目，以信托的方式进入市场。对于此次合作，AXA和平安信托都没有透露更多细节。外资险商进入地产业样本？8月6日，有保险业内人士告诉本报记者，虽然AXA在欧洲的保险和投资业务发展得非常好，但在中国，其合资寿险公司金盛人寿没有办法投资房地产，在保险资金投资不动产渠道没有打开前，保险资金不能直接投资不动产，而作为合资寿险公司，它更是受各种因素制约。“至于和平安信托合作，应该是两者同为保险集团，而且平安已经借助信托平台操作了不少地产投资项目，AXA在中国房产投资方面缺乏相关渠道，正好可以借助平安信托这个平台。”上述保险人士分析，“但是这也看出，外资保险对中国房地产市场的觊觎已不是一天两天了，只是苦于没有投资渠道，安盛和平安的合作，同时也给其他的外资保险提供了一个操作样本。”“平安信托在投资中国房地产方面经验丰富。”AXA房地产投资管理首席执行官Pierre Vaquier承认，据其介绍，AXA除了看重这一点外，更重要的是AXA相信，通过与平安信托的合作可以很快地进入房地产投资市场，并能与政府建立良好的合作关系。对于这两家保险集团的合作，8月6日，一位不愿透露姓名的分析师在分析深层次的原因时指出，安盛有客户和资金，平安集团在国内有渠道和管理团队，双方在国内可以互补，而另一方面，安盛则有可能帮助平安拓展海外的保险业务。觊觎不动产大蛋糕“AXA投资房地产当然会考虑做到本土化。不过我认为更重要的是，他们可能是看中了保险资金投资房地产这块巨大的蛋糕。”李杨指出。记者了解到，今年10月1日即将开始实施的新保险法为保险资金投资开辟了新渠道，包括允许保险资金投资不动产等。在7月31日举行的保监会二季度新闻发布会上，保监会新闻发言人袁力也表示，保监会正在制定保险资金投资未上市公司股权和投资不动产的具体规则，一旦完成将尽快出台并予以实施。此前，在保险资金投资不动产实施细则出台前，中国的保险巨头们纷纷厉兵秣马，中国平安、中国人寿、人保集团等公司目前均已储备了相关的投资项目。不动产投资的开闸将为保险巨头带来相对稳定的租金收益和升值空间。“不过，这次看来是中外资齐上阵了。”一家保险资产管理公司资金部负责人坦言，“此次新保险法的出台，无疑将拓宽国内保险公司巨大的市场，但国外的保险资金想要在本轮盛宴中分得一杯羹也有难度，安盛可能是想借道平安集团成为保险资金投资不动产的最早受益者。” 我要评论