恒大地产9月将赴港IPO 目前内地土地储备第一资本市场与内地房地产市场同时回暖，让恒大IPO计划卷土重来。市场消息透露，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)已于上周五向港交所递交了上市申请表，预计今年9月至10月重启本港上市。此轮恒大募集资金在10亿-15亿美元，即约78亿-117港元，较去年第一次招股时募集15亿-20亿美元的计划，折让幅度不大。恒大的IPO，有可能创下近两年来中资地产股在香港募集的最大规模。 连续六年打入中国房产(中国房产博客)企业十强的恒大地产，是目前内地土地储备第一，而尚未在内地或香港上市的百亿房企，这个“土储王”、“冻资王”(指其土地储备量之大以及上市时冻结资金额)或将创下纪录，因此其上市计划备受瞩目。内地“土储王”积极售楼目前，恒大地产已经进入上市缄默期，拒绝对上市以及相关细节给予任何回复。但在今年7月初，恒大地产董事局主席许家印曾透露，公司上半年已经录得127亿元销售业绩，全年预计实现销售300亿元，较去年增长近200%，不单是公司本身的新纪录，也是上半年中国唯一一家销售额过百亿元大关的未上市房产企业。全国计，销售额排第6位，但以销售面积计，则排行全国第3位。同时，今年下半年新开工面积500万平方米，从而使得公司同时开工面积达到1200万平方米，为地产同行中在建面积最大的开发商之一。集资逾百亿 挑战“冻资王”此轮恒大募集资金在10亿-15亿美元，即约78亿-117港元，较去年第一次招股时募集15亿-20亿美元的计划，折让幅度不大。以集资额上限计，公开发售若占一成，即约11.7亿元，只要超额认购398倍，冻结的资金便达4668亿元，可超越上月刚上市的北京金隅所创下的4659亿元的冻资纪录，一并成为今年新股“冻资王”。今年唯一大型内房新股恒大此次重启招股计划，正好遇着内地房地产市道回暖，众多本港已上市的内地房地产股均备受追捧，炒高至二三十倍市盈率，而且这次还适逢香港新股市场炽热。最重要的是今年以来，并未有任何一只内房新股赴港上市，在市场对内房股的极度渴求下，证券业人士预期，恒大挟着内地最大土地储备之名赴港招股，有相当大吸引力，有望将重演北京金隅一推介便即吸引众多本港富豪及海外大型基金争相入股成为基础投资者的抢购情况。此外，新世界发展主席郑裕彤于去年亦已率先入股，成为恒大股东，相信有助增加投资者的信心。 市场消息指出，恒大去年已经通过上市聆讯，要重新上市的工作较为简单，只需递交最新的财务年度报表，较全新申请为快，因而只要市况合适，最早可以在9月或10月上市。恒大的上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际，集欧洲、美国及中国主要投资银行。 我要评论