恒大地产二度启动香港上市资本市场和内地房地产市场的同时好转，让伺机进行IPO募集的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)，重新找到了机会。知情人士透露，恒大地产已于上周五向港交所递交了上市申请表，预计今年10月重启上市。恒大地产被业内称为“土储王”、“冻资王”，指其土地储备量之大以及上市时冻结资金额或将创下纪录。据知情人士介绍，此轮恒大募集资金在10亿~15亿美元，折合人民币78亿~117亿元，较去年第一次招股时募集15亿~20亿美元的计划，折让幅度不大。恒大的IPO，有可能创下近两年来中资地产股在香港募集的最大规模。由于恒大去年私人募资时，已发售相当于一成公司股本，现在上市发售股份，约相当于扩大股本的一成，即上市后的恒大市值有可能达到1000亿港元以上，将超越众多内地房产股的市值。目前，郑裕彤、美林、德意志银行、科威特投资局等通过私募，约持有恒大10%的股权。恒大去年已通过上市聆讯，要重新上市的工作较为简单，只需递交最新的财务报表，上市编号也计划继续沿用(03333.HK)。恒大的上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际，集欧、美及中国主要投资银行。目前，恒大地产已经进入上市缄默期，拒绝对上市以及相关细节给予任何回复。但在今年7月初，恒大地产董事局主席许家印曾透露，公司上半年已经录得127亿元销售业绩，全年预计实现销售300亿元，较去年增长近200%。同时，今年下半年新开工面积500万平方米，从而使得公司同时开工面积达到1200万平方米，为地产同行中在建面积最大的开发商之一。土地储备方面，许家印透露，目前该公司拥有土地储备4000多万平方米。下半年会适当增加优质土地，从而让公司的土储量始终维持在5000万平方米的水平。恒大的第一次上市尝试是去年3月，但当时鉴于国际资本市场持续波动及市况不明朗，决定推迟上市时间。公司原本计划以0.35~0.56港元招股，集资规模介乎103.6亿至165.8亿港元。我要评论