华业地产拟定向增发3亿股华业地产(企业专区,旗下楼盘)(600240.SH)今天宣布准备进行非公开增发新股不超过3亿股，每股定价不低于7.26元，募集资金在20亿左右。华业地产昨日召开的董事会会议通过了《公司符合非公开发行股票条件的议案》，该议案获得五名董事全部同意而通过。华业地产此次拟向不超过10名特定投资者非公开发行股票，计划发行不超过3亿股，每股定价不低于此次董事会会议召开前20个交易日股票均价的90%，也就是说发行价不低于7.26元/股。华业地产称，此次募集的资金将主要投资于房地产开发项目。其中最重要的投入对象是北京通州自由小镇项目，将投入13亿元；大连玫瑰东方项目也将获得4亿元的资金注入。目前华业地产第一大股东华业发展(深圳)公司持有的股份占总股本的26.25%，在本次非公开增发后，其股份最少将会摊薄到15.87%，但仍然可以保持第一大股东的控股地位。华业地产增发资金计划重点投放的通州自由小镇项目，是华业地产最近收购的项目。项目的用地是在2004年通过协议出让的方式取得，土地用途为住宅、商业和地下车库。该项目规划用地面积为25.3万平方米，规划总建筑面积达到82.61万平方米。华业地产董事会称，预计该项目可实现销售额72.53亿元，可以兑现税后净利润10.58亿元。另据华业地产今天公布的业绩快报，预计今年上半年可实现净利润4031万元，比去年同期的2320万元要高出73.7%。我要评论