凯德置地 林明彦的中国机遇上海滩种种美好与未来的壮观景象，而那同样也是凯德置地(企业专区,旗下楼盘)在中国的未来与机遇。当年莱佛士是在新加坡河口登陆的，新加坡河长约10公里，朝东注入大海，其入海口水深且阔，是世界上最好的避风港。如今莱佛士登陆处的新加坡河沿岸已是高楼林立，是新加坡金融区的中心。河畔的小广场肃立着一座雕像，基座铜牌上铭刻了这样的话：在这一历史性地点，托马斯.斯坦福.莱佛士爵士于1819年1月28日首次登陆新加坡，由此将一个小渔村的命运改写为一个伟大港口和现代化大都会。按李光耀的话来说就是“莱佛士，一个改变了新加坡命运的人”。也许站在上海来福士广场19楼，原凯德置地(中国)投资有限公司总裁林明彦他同样也看到了：上海滩种种美好与未来的壮观景象，而那同样也是凯德置地在中国的未来与机遇。2009年正值凯德中国(嘉德置地在华业务的统称)进入中国发展的第15个年头。6月19日，凯德中国母公司嘉德置地集团宣布了10来最大的管理架构变动。凯德置地宣布成立“嘉德中国常务委员会”，负责所有凯德中国的投资决策和管理，由嘉德置地集团总裁廖文良亲自出任主席，原凯德置地(中国)投资有限公司总裁林明彦先生任副主席。嘉德中国常务委员会具体负责包括凯德置地(中国)投资有限公司、凯德商用和雅诗阁中国三大业务单位以及其所涉及的房地产金融业务在华的所有投资决策和管理。除了廖文良和林明彦之外，还有林之高、温启明、林明志、廖茸桐、吴顺永和李志勤等人担任委员。其中，林之高和温启明分别是嘉德置地集团首席财务官和首席投资官。林明彦同时兼任嘉德置地旗下雅诗阁集团全球总裁一职。嘉德中国常务委员会主席廖文良说道：“借助嘉德中国常务委员会，凯德中国会成长为另一个嘉德置地。”作为凯德置地在中国10年发展的统帅，林明彦对中国房地产复苏的前景看得清楚，凯德置地此次的调整即是为了抓住下一轮房地产周期的机遇。林明彦说：“15年来，集团一直对中国的房地产市场抱有长期的信心，把在中国市场所获得的回报全部重新投入到中国市场，并不断加大其投资力度。我们相信中国经济会率先从此次金融危机中复苏，统一决策和管理的战略平台的搭建，充分展现了集团对凯德中国的重视和支持，也为下一个房地产周期的到来做好了内部管理上的准备。”嘉德置地牢牢地抓住了中国房地产市场10年来发展壮大的机遇，在中国开疆拓土，发展迅速。凯德置地成为中国房地产开发和金融领域的佼佼者，凯德商用已经是中国最大的商场拥有者和经营者，雅诗阁中国成为了中国最大的服务公寓业主和运营商。凯德中国的资产占整个集团的资产比例从2001年的6%上升到目前的25%，凯德中国对集团息税前利润的贡献从2002年的10.5%增长到2008年的45%。 我要评论