富力地产一线城市频繁拿地 备战A股上市每经记者 杨羚强 发自上海今年可能是富力地产(企业专区,旗下楼盘)有史以来销售额最高的一年。从年初创造历史最佳开局，到上半年完成128.3亿元的销售额，富力已完成了2008全年销售金额的80%，今年目标销售额的58%。富力的成长，并不仅体现在销售额上，还表现在它旗帜鲜明地表示不 “捂盘”，以及它对自住客户的高度重视。下半年的市场面临诸多不确定因素，调控政策收紧的信号越来越明显，富力地产将有哪些新的应对之策？销售：旗帜鲜明不“捂盘”2007年，在行业领头羊万科的带领下，各大地产巨头纷纷减少开工量，富力也不例外。富力公司总裁张力曾公开表示，要减少拿地，减少开工量，放缓发展速度。不料，今年上半年楼市突然出现热销行情，让许多开发商措手不及。富力地产执行董事吕劲在接受《每日经济新闻》记者采访时也透露，经历了上半年的红火销售，各家开发商的存货已经不多。另一方面，上半年土地价格却连创新高。先是富力溢价250%购买广渠路10号地块；紧接着，北京九棵树地块、奥运村乡地块和广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三大 “地王”的溢价都超过了100%。土地价格的大幅上涨以及开工量的降低，导致楼市新增货源不足，使得很多开发商选择了“捂盘”。与这些“捂盘”的开发商相比，富力的想法独树一帜，显然要大气得多。吕劲曾向记者表示，今年会增加一点开工量，增加一点供应，争取多卖一点房子。事实上，在上海、北京等地，富力旗下的楼盘只要还有房源可卖，就没有“捂盘惜售”的情况。公司销售负责人坦言：“符合销售标准、能卖的房子，富力都已经在卖了。”拿地：重点放在一线城市富力的独树一帜，来自于其自身深远的战略谋划。在其他开发商尚未动手之时，富力就已经明确了一线城市是公司未来发展重点这一思路。今年5月份，富力地产以10.22亿元拍下备受关注的北京广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。5天后，富力地产再次在广州出手，以7.5亿元拿下广州从化市温泉镇的温泉村地块。吕劲透露，根据富力地产未来的土地储备计划，北京、天津、上海等地将是公司下一步的拿地重点。当然，即便富力很希望在这些城市获取土地，但出手还是会非常理性的。业内人士评价认为，一线城市具有回暖速度快、需求量旺盛、风险低、更容易获得金融贷款支持等优势。相对二三线城市，一线城市尤其是城市核心区域的土地资源更稀缺，房价的增值空间也更大。因此，富力的拿地策略是明智的。融资：积极筹划回归A股市场回暖仅半年，宏观调控的声音又再次响起。7月中旬，银监会再次重申要严格执行二套房贷政策，一些银行已经开始收紧二套房贷的优惠。北京和上海等地也先后出台政策，不许开发商“捂盘”惜售，并且大量开闸放地，以增加供应量。在这样的市场预期下，开发商如何应对？经历过2008年市场困境的富力地产，已经能从容应对未来宏观经济层面的这种变化。吕劲笑言，政府对房地产市场的宏观调控主调，仍然是积极、阳光的，仅仅只是在某一些环节上有所调整。吕劲的判断和市场的主流意见相同。《每日经济新闻》记者和某网站联合举行的一项联合调查显示，超过四成的购房者和业内人士认为，国家依然会扶持房地产业的健康发展，即使出台调控政策，也只是针对市场的某些不规范行为。事实上，富力地产早已制订好了应对宏观调控变化的对策，公司上下达成一致意见：放慢开发节奏，保持稳健的发展速度。与此同时，富力还一直在为回归A股而积极奔走，一旦能够成功上市，富力的融资通道将更为畅通，应对宏观调控的能力也能进一步得到提高。富力地产董事会秘书胡杰曾表示，回归A股将标志富力进入了一个全新的发展阶段，正式成为从资金运营转为资本运营的高效集成企业。由于富力已经是H股上市公司，上市以来严格遵守香港联交所的各项监管条例，已经形成了规范的公司治理结构和内部控制制度，在公司管治及信息披露等方面拥有丰富的经验，富力申请回归A股将有很大可能成功。 我要评论