德棉股份有望变身成为房企今日，德棉股份(002072，前收盘价8.69元)公告称，公司董事会同意德棉集团与上海爱家投资控股有限公司策划重大资产重组事项。资料显示，上海爱家投资控股公司是一家房地产开发企业，虽然正式方案并没有公布，但市场人士纷纷猜测德棉股份可能从一家纺织业上市公司变身成为房地产开发商。在一个涨停之后，8月5日德棉股份发布了重大事项停牌公告，称公司控股股东德棉集团正在策划与上市公司相关的重大资产重组事项。公告一出，市场传闻声四起。事实上，早在今年年初市场就传出有人要借壳德棉股份，坊间一直传闻与德棉股份同处一地的知名企业皇明太阳能可能会借壳该股，不过这也仅停留在传闻阶段，并没有见到实质性的进展。而这期间德棉股份的股价却是一直稳步上扬，从最低的2.45元一度飙升至8.69元。与之相反的是，公司业绩却十分糟糕，公司预计上半年每股收益为-0.265元，营业收入2.92亿元，同比下滑-30.3%，净利润更是亏损-4656.39万元，同比下滑-723.89%。而且该股负面消息不断，公司相关人员因为大股东占款遭到深交所公开谴责。股价暴涨的原因让人捉摸不透。今日该公司一则董事会公告为大家揭开了“谜底”。董事会公告显示，公司董事会通过了《关于同意控股股东筹划重大资产重组的议案》。资料显示，上海爱家投资控股有限公司是一家以房地产开发为主营业务的企业。据爱家集团网站上的介绍，上海爱家集团是是一家包括了房地产开发、物业管理、房屋投资管理、金融投资管理、信息咨询、内外贸易等多产业领域的大型跨国企业集团。截至2007年6月，爱家集团总注册资金已超过10亿元，已完工项目260万方，在建项目300万方，土地储备650万方。我要评论