恒大半年销售127亿 IPO重启：只是时间问题每经实习记者 朱玲 发自广州总是以 “少说话多干活”为做事原则、甘居幕后的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团掌舵人许家印，这次带着他上半年超百亿的销售佳绩，高调走向台前。7月10日，恒大地产集团首个白金超五星级旗舰酒店物业—恒大酒店，在广州金沙洲的御景半岛隆重开业。不仅有成龙、范冰冰、蔡卓妍等明星捧场，美林、中银、美国嘉沃投资基金等国际资本巨头也悉数到场。“今年将实现300亿元销售目标，年底实现土地储备5000万平方米左右。”当天在接受110多家媒体采访时，许家印高调地宣布。自去年IPO搁浅后，恒大一度受资金紧张的困扰。短短一年多，恒大全面突击，今年上半年销售过百亿元，由缺钱变成不差钱，这究竟是什么原因？销售目标：全年实现300亿7月10日下午，许家印穿着一身花格子休闲装，出现在他的合作伙伴以及媒体记者们面前。从尖锐的IPO上市融资问题，到当前敏感的房价走势，许家印的回答都显得游刃有余。“没有卖不出去的房子，只有卖不出去的价格。”在接受媒体记者的采访时，许家印总是如此肯定地说。也许正因为一直坚持这样的定价策略，许家印和他的地产王国在激烈的市场竞争中脱颖而出。今年上半年，恒大实现销售金额达127亿元。对于一家非上市房企来说，取得如此骄人的成绩，实属不易。“今年上半年我们实现了127亿元的销售额，下半年将实现180亿元的销售。”许家印信心十足地说，恒大计划全年实现300亿元目标，其中，第三季度争取实现销售174亿元，确保100亿元，其中9月份(含“十一”黄金周)要达到50亿元。据介绍，上半年，恒大实现销售面积达到265万平方米，销售房屋20285套。截至6月30日，恒大有在建面积1006万平方米，计划下半年新开工面积500万平方米，已取得住宅预售证的面积543万平方米，计划新增预售证面积478万平方米。谈到房价，许家印对记者表示，相信目前中国经济是稳定、健康的发展，房地产也会如此。目前房价将会继续的往上走，但不会出现房价飞涨的情况，企业应紧跟市场情况。资金链：如今“不差钱”“没有土地就谈不上竞争力，就好比一个人要做饭没有粮食一样，充足的粮食储备才能打胜仗。”在接受记者采访时，许家印多次这样表示。去年恒大土地储备已经高达4578万平方米，短短两年时间暴增近6倍。目前，恒大的项目覆盖了高端、中高端、中端以及旅游地产项目。在恒大2009年上半年工作会议报告中，2010年，恒大将使土地储备保持在5000万平方米左右。“即使一块地不拿，也可保证6年的开发需求。”资料显示，截至6月30日，恒大已取得住宅预售面积543万平方米，公司资产负债率为71%，这是一个很理想的状态。许家印称，公司目前持有现金余额48亿元，加上陆续回笼的资金，恒大今年内手中掌握的现金将达到81亿元，相比去年的窘迫，如今的恒大已经“不差钱”。不差钱的恒大，似乎正将目光投向更多领域。7月10日开业的恒大酒店是许家印首个自己规划、设计、建设并且管理的酒店，总面积达4.8万平方米，被誉为“超白金五星级酒店”。如此大手笔的投入，这是否预示“许家军”将扩大其酒店商业的版图呢？目前，恒大在全国9个金碧天下系列的楼盘都有一个五星级酒店，这也似乎预示着酒店业将是恒大下一个大力发展的产业。恒大一位高管也透露，未来如IPO成功，经济实力增强，恒大将会适当增加其商业物业的比例。IPO重启：只是时间问题对许家印来说，上市暂缓是其面临的一个坎。“恒大去年在港交所花100万元买下了'3333'作为股票代码，一年过去了，他们还是要我们交100万。”许家印笑着说。上市计划暂缓后，为了应对全球经济危机和房地产市场萧条的形势，许家印奉行“现金为王”的经营理念，采取“高性价比”的营销模式，迅速回笼资金。2008的国庆七天时间，恒大地产在广州、成都、沈阳、重庆等12个城市的18个楼盘全面开花，共推出房源近2万套，平均打折幅度8.5折，回笼资金近50亿元。如今市场企稳，开发商的信心增强，恒大何时重启IPO再次受到外界关注。日前有消息称，本月恒大将邀请其战略投资合作者美林参观考察其各地的楼盘，进行反向路演。在接受记者采访时，许家印表示：“IPO的问题，不是我说了算，而是由国际资本市场决定的。只要资本市场条件成熟，恒大重启IPO只是时间问题。” 我要评论