方兴地产 房地产市场的黑马方兴依靠大股东中化集团的支持和优良资产的注入，加上畅通的融资渠道，总体而言，成为了最“不缺钱”的房企。方兴依靠大股东中化集团的支持和优良资产的注入，加上畅通的融资渠道，总体而言，成为了最“不缺钱”的房企。毋庸置疑，2009年的方兴地产，无论在土地市场还是资本市场都给大家一个始料不及的亢奋点。2009年6月30日，方兴地产以40.6亿元、豪夺北京广渠门15号地，创下09年土地市场公开供地单宗地块成交价的新高，方兴一战成名，一时之间没有房企有比其更高的曝光率了，并被媒体称之为“黑马”。在拍卖现场，97轮竞价，方兴通过“闷头”举牌的方式最终将备受瞩目的广渠门15号地成功收入囊中，让在场的媒体和业内人士跌破了眼镜，也让一向精明的潘石屹(潘石屹博客)当场“郁闷不已”，“我们举牌前都要算一下，手持3号牌的方兴却不考虑价格多少，只顾举牌。不管谁举牌，他们都毫不犹豫地举牌跟上，志在必得。”潘石屹谈及当时在其座位后“不计成本、来势汹汹”的3号方兴时，掩饰不住自己的失望。在这场不折不扣的争夺战后，业内传言，失手的万科异常兴奋，为方兴40.6亿拿下广渠门15号地兴奋地当日举办了庆功会，原因是，此前万科曾在2007年以17亿元的价格拿下朝阳区西大望路27号地块，该地块正好位于广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)附近，方兴的胜利使得该区域房价预期奔向3万元每平米。或许，在这场角逐中，为方兴胜利使劲鼓掌的还有一脸得意的王石(王石博客)。事实上，在2008年地产困局中，方兴就开始被业内认为是内地商业地产领域具有“王者气质”的房企之一，基于其重组力度最大，在观点地产新媒体2009年初推出的“2008年中国房地产企业年度30强企业”(地产G30)的榜单当中名列首位。而方兴地产今天能够在地产市场如此锋芒毕露，原因就在于其天生便有实力雄厚的母公司中化集团背景以及中化对其不遗余力的支持。自2007年8月在香港上市后，方兴便开始迈开扩张步伐，先后展开一连串“蛇吞象”举动，不仅收购了方兴珠海、王府井大饭店、中化物业、凯晨物业和凯晨置业等资产，而随后出手100亿重金将上海著名的“金茂大厦”收归于旗下。而方兴得到股东的倾力注资支持更使其财大气粗。早在今年的3月初，方兴以配股的形式增发约16.27亿股，集资约27.17亿港元，其中，大股东中化集团认购了16.27亿新股中的10.33亿股，为方兴地产提供17亿的财力支持。近期传来消息称，7月22日，控股股东中化香港将为方兴地产慷慨“输血”了11.63亿。不仅如此，方兴还在4、5月份间先后分别获得中行和工行200亿元、45亿元的授信，成为今年以来手握银行授信额度最多的商业地产公司。显然，方兴依靠大股东中化集团的支持和优良资产的注入，加上畅通的融资渠道，总体而言，成为了最“不缺钱”的房企。据年报披露，截至2008年底，方兴地产总资产达345亿港元，并持现金60亿元。据不完全统计，方兴地产手持可支配资金超过400亿元，可以“安枕无忧”地进行版图扩张。在全国各地加码布局，除了现时拥有的上海港国际客运中心及上海国际航运服务中心共100万平方米土地之外，方兴有意拿下毗邻上海港国际客运中心项目的一块体量达100万平米的土地；与此同时，方兴将继续在北京、上海、珠海等城市寻找新项目，目前正在青岛、南京及天津等地洽谈新项目。不过，方兴这匹黑马闯进了原本就不平静的房地产市场，多少让其他房企“愤愤不平”，仅仅其国企背景就让那些地产大腕拍砖叫屈。 我要评论