月销售额过20亿 龙湖地产三登百亿榜每经记者 李丽 发自上海为什么是龙湖？今年5月成功发行公司债，使非上市民营房企龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)再次成为业界及舆论关注的焦点。“该债券成功发行的意义，不仅在于为龙湖地产提供了14亿元的现金流，还在于它作为首个非上市民营房企发行的公司债，对民营房企拓宽融资渠道具有重要的破冰意义。”一位行业人士如是点评。时隔两个月，龙湖地产再次成为舆论关注的焦点：截至2009年7月8日，全集团2009年销售额已突破百亿。这已是龙湖地产连续第三年进入房企 “百亿俱乐部”。作为一家非上市民营房企，龙湖地产是如何做到这一切的呢？请看《每日经济新闻》记者的调查。关键词·业绩连续三年销售超过百亿元尽管是连续3年进入房企 “百亿俱乐部”，但今年龙湖仅用半年时间，销售额便突破100亿元，创造出了历史最高水平。分析人士预计，龙湖今年全年的销售额有望达到180亿元左右。2007年，全国共有9家房地产企业的销售收入超过了100亿元，龙湖地产是上榜的两家非上市公司之一。2008年，在整个房地产行业陷入低迷之际，龙湖地产跑赢大市，销售额达到115亿元。去年1月至9月，龙湖地产住宅销售收入在重庆排名第一，在成都和北京均排名第三。进入2009年以来，龙湖地产在重庆、成都、北京、西安、上海五地保持了稳健发展的势头。《每日经济新闻》记者获悉，截至7月8日，龙湖在全国的销售额已超过100亿元，连续3年进入房企“百亿俱乐部”，这也是该公司取得的历史同期最好业绩。事实上，自今年二季度房地产市场进入回暖期以来，龙湖地产单月销售额便持续保持在20亿元以上。龙湖集团新闻发言人顾伟认为，公司业绩大幅增长，也主要得益于“区域聚焦”战略的顺利实施。这一点，在全国五个区域市场均得到体现。关键词·发债首开民营房企先河作为首个非上市的民营房地产企业发行公司债，“龙湖债”来得并不轻松。据了解，该债券的申请上报到国家发改委后，审批经过了半年之久。今年5月，龙湖地产成功发行14亿元的2009年公司债券(以下简称09龙湖债)，成为首个成功发行公司债的非上市民营房地产企业。企业债发行是经过国家发改委严格审批的，通常来说，获准发行的企业，必须具备稳健经营能力、良好财务状况和信用记录等，作为一家民营房地产企业，率先获准发行也从一个侧面体现了龙湖地产的良好资质。关键词·经营资金面稳健土地储备充足根据2009年公司债券募集说明书，2008年，龙湖地产的资产负债率为69.52%。龙湖地产客户与公司品牌部总经理秦力洪在接受采访时表示，企业债顺利发行，增强了公司的融资能力，进一步优化了公司的债务结构，应该说，目前龙湖的资金状况非常稳健。土地是房地产企业的根本。秦力洪表示，龙湖目前的土地储备面积“合理足够”，既足以支持公司未来4～5年开发之用，又不至于成为影响当期经营的资产负担。龙湖会继续根据自身的战略节奏，稳健调整土地储备。今年5月12日，龙湖在北京顺义以4.58亿元成功竞得一幅建筑规模约20万平方米的地块，这是龙湖进入北京后储备的第7个项目。在人才流动性较大的房地产行业，龙湖地产一直以来都是地产从业人员的一个期待就职的热门公司。某网站最近刚刚推出的经理人跳槽意向大调查显示，在“您最想进入的重庆房地产企业”调查中，龙湖地产以46.2%的得票率成为重庆地产经理人最想去的企业，其号召力可见一斑。 我要评论