远洋天著六大主题会所揭秘“私藏”作为一种体现品位的雅趣，为许多上流人士所钟情。小至钟表酒品奢侈配件，大到跑车华宅森林岛屿，从物质领域到精神文化领域不一而足。从某种角度而言，私藏的范畴决定了奢侈的等级，在如此繁荣拥挤的城市中，能够在享受某件名品、某类环境、某种服务的同时将这种享受贴上“私密”的标签，绝对是件与奢侈密不可分的事。作为2011北京高端地产项目的代表作之一，远洋·天著“千万级城市别墅”的身价无疑是有形的物质领域中一件顶级私藏品；而在无形的生活方式、生活格调方面，还另有一番值得私藏的玄机。六大会所，生活的丰美全部私享远洋·天著为未来业主预设了六大主题会所，涵盖了休闲、娱乐、会客、养生、美体健身及生活所需全方位，不仅够奢侈，更在此基调上加入舒适元素，将一套独特而完整的“奢适”生活方式呈现眼前：森林会所统领16万平米绿地，密林鸟鸣与阳光的深邃，是生态自然的回归，亦是浮华喧嚣之后的灵魂释放；名媛会所不仅是淑女名媛呵护美貌与优雅气质的所在，更充满了健康、活力与时尚气息，是约会闺间密友，享受女性独有时光的温馨一隅；私享会所为邻里邂逅、宾客交流、对手博弈提供场所及机会，随心举杯畅饮，时间充裕而自在从容；颐养会所迎合长辈的休闲节奏；生活会所满足中国精英日常生活所需；还有动感会所以优雅健身理念为非凡气质的锻造提供环境。步行主街，安全便捷的第一私藏19世纪后期，在美国的“城市美化运动”中著名建筑师John Nolen使用了功能主义至上的“主街”概念，这一概念将所有的街道与建筑互动，鼓励居者步行、浏览、亲历，以此来构筑功能至上的“主街”空间秩序。远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的六大会所和谐联动于2万?的步行主街，这里充分体现了一个优美社区的独特感与独立感。会所、零售、幼儿园、高级老人公寓、医疗诊所以及邮局和警察局联系起来，主街与居住区之间通过安全门连接，只有社区居住者可以通过，从而成为具有高度安全性与私密性的步行式街区。通过这种方式，日常生活的一切都可成为私享的内容。而宽敞的人行道鼓励行人散步，好天气诱惑人们进行户外用餐。每个商业建筑都围绕一系列庭院及绿地设计，通过步行街连通。由天窗覆盖的庭院令人回想起伦敦和巴黎的连廊，而在远洋o天著的主街上，它们提供了家以外的具有私密性与独特性的活动场所。生活是这世界所能给予的最大奢侈品。如此美好，值得私藏。我要评论房产导航：