星河湾：资金无忧 上市不急作者：杨丽萍“星河湾暂时还没有再次启动上市事宜的计划。”8月10日，星河湾集团副总裁梁上燕在其上海浦东星河湾的媒体见面会上指出。据了解，去年1月，星河湾曾申请香港上市，很快便在2月通过了上市聆讯。受资本市场不景气影响，去年3月，星河湾便主动放弃上市计划。当时传闻，星河湾香港上市拟募集的资金高达8亿-10亿美元。当时，与星河湾一起遭遇上市寒流的还有恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、昌盛中国以及龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)等。而就在上周，恒大地产已宣布将重启香港上市。为何星河湾不像恒大地产那样再启上市之路，梁上燕的回复十分委婉，她指出，做企业并非一定要上市。“星河湾的企业理念仍然是做精品，而不是求大。”据记者了解，如今资金相对充裕，或许是星河湾暂不上市的关键。梁上燕透露，今年截至目前，北京星河湾实现销售额22亿元，广州星河湾有20亿元。8月8日，上海浦东星河湾开盘销售即达到40亿元。“到现在，星河湾今年销售额约已有80亿元，预计今年能达到100亿元。”这些数据对于求精而不求大、走单个项目开发路线的星河湾来说，已属“不差钱”。然而，未来星河湾会不会再启上市，梁上燕不置可否。只是透露，星河湾还将继续按照自己的标准拿地盖房。“我们早在今年年初在广州和太原都有拿地。”梁上燕透露，今年年初，星河湾首先以2亿元的价格将原广州星河湾地块的一块毗邻地块归入怀中。“虽然代价比较高，但这样可以保证广州星河湾项目地块的完整性。”梁同时指出，今年年初，星河湾已在太原拿下了约1200亩的土地，今年年底或将入市。记者了解到，星河湾取得太原地块的代价约为13亿元。目前，北京星河湾已进入销售尾声，如果再不新拿土地，星河湾将在北京市场无地可开发。记者从相关人士处也得知，星河湾今年或将在北京北五环附近再拿土地，以求北京市场的延续性。我要评论