40亿私募助力A股IPO 万达模式受机构追捧王芳洁曾经试图通过发行REITs搭界资本市场的大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)，如今又走回到传统的老路上来。A股IPO开闸不久，万达集团董事长王健林(王健林博客)便放出话来最晚于后年实现A股上市。昨日，CBN记者获悉，作为上市前的关键一步，万达的私募工作已经完成，先后两轮的私募募集资金达到40亿元人民币，作为上市平台，大连万达集团旗下大连万达商业地产有限公司部分股权被转让给战略投资者。建银国际、华控产业基金等多家机构获配入股万达商业地产。王健林此前表示，万达目前已向中国证监会提交相应上市申请，并且正在按照规定程序履行上市前的有关手续。据万达集团方面介绍，公司的两次私募分别在今年年初和7月间进行，第二轮私募的认购价格已经达到了每股17元，无论是总的募集金额，还是第二轮私募的认购价，目前已经居于中国民营企业之最。值得注意的是，建银国际先后两次均有买入万达商业的股权，且在第二轮时，以每股17元的高价增持1%股权，相信除了万达商业其大型商业综合体全国连锁的模式外，地产行业最近的大热也是对建银国际的“致命吸引力”。先于万达上市的金隅国际和中国建筑，均因为有地产概念而被投资者热捧。而除SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等个别特例外，地产公司目前主要的估价标准仍然是土地储备。就土地储备而言，万达商业确实具有很大的吸引力。据王健林此前不久接受媒体采访时的表示，万达持有的商业地产面积已是亚洲第一的水平，公司在全国30多个城市拥有项目，项目总建筑面积超过1000万平方米， 均以其“万达广场”商业地产连锁品牌冠名，且万达城市综合体集大型购物中心、五星级酒店、写字楼、高级公寓于一体。万达进入一个城市时通常并不是选择市中心的位置进行开发，通过商业带动住宅、写字楼等物业类型，再通过住宅和写字楼的销售来反哺于商业，进而改善该区域的商业环境，使自己的物业价值也得到提升。在这种选地模式中，万达的获地成本往往比较低。或者由于看到了土地规模仍然是地产公司估价的重要标准，在追求利润率还是追求规模扩张方面，万达已经选择了规模扩张。按照发展规划，2009年将开业8个万达广场和2家超五星级酒店，2010年计划开业16个万达广场和8家五星级酒店，2011年以后每年将开业10多个万达广场和多个五星级酒店。目前万达集团已开业、在建和已获得土地拟建的自持商业物业面积约800万平方米。另外，今年年内，万达已经吃进了10幅新地，下半年更有计划再增加10块土地，全年新增土地储备目标超过1000万平方米。在不断规模扩张的前提下，无论利润率如何，至少万达保证了销售收入的增长，据了解，公司今年的销售额将力争达到300个亿，而明年这个数字将增加至500个亿。 我要评论