世联地产结束三地路演 发行价格敲定19.68元   世联地产今日(002285)发布公告称，经三地路演询价后确定发行价为19.68元，对应的发行市盈率为37.85倍。公告显示，世联地产发行股份数量为3200万股，其中网下配售数量为640万股，占本次发行数量的20%；网上定价发行数量为2560万股，占本次发行总量的80%。网上申购日期为8月17日。 作为首家登陆A股的房地产综合服务商，世联地产备受市场瞩目。由于概念独特、业绩良好和看好房地产服务的前景，多家券商对世联地产表现出相当的信心。 稳健经营打开业绩增长空间 “房地产行业里面有生产面粉的，有做面包的，也有面包店。世联就干面包店得了，绝对不介入房地产开发环节。”世联地产董事长陈劲松表示。多年以来，世联地产以稳健经营的作风，专注于房地产服务行业。目前公司在“咨询+实施”的经营模式下，形成了以顾问策划、代理销售为主要经营方向，以经纪业务为战略业务的三大产品线。 “基于中国房地产市场发展的不平衡，为缓解单个区域市场占公司业务收入比重过大的风险，公司自2001年以来即开始实施平台发展战略，逐步建立起了珠三角区域、长三角区域和环渤海区域三大业务中心。”世联地产表示，公司三大区域布局将在2010年全面成型，使得公司具备全国房地产市场服务的能力，有效地降低了区域经营风险。 在规避区域经营风险的同时，世联地产建立起了广泛稳定的客户基础。招股书显示，2006年、2007年、2008年、2009年1-6月公司营业收入前5名占总营业收入的比例分别为17.11%、11.32%、16.72%和20.02%。广泛稳定的客户基础无疑对世联地产在房地产服务市场的发展提供强大的市场份额支持。 世联地产富于前瞻性的平台战略和稳健的经营作风成为助其顺利度过行业调整的保障。2008年世联地产营业收入达到5.1亿，最近三年年均复合增长率达32.5%。2009年1-6月公司营业收入较上年同期增长13.62%，其中代理销售业务营业收入同比增长36.99%。最近3年，顾问策划业务年复合增长率达到56.12%，继续位列同行业全国前列。 目前，世联地产正积极通过资本的力量来加速企业的发展。招股书显示，此次募集资金项目包括顾问代理业务全国布局、集成服务管理平台、人力发展与培训中心项目和品牌建设项目。分析人士认为，这些募投项目将有助于公司加速实现全国化的布局、三大业务战略发展的目标和品牌影响力的扩张。 行业前景赋予稳定增长预期 房地产服务行业是房地产产业链的重要组成部分，由于我国房地产服务业起步较晚，与国外发达国家相比还有很大差距。据统计，在发达国家，大约85%的物业交易是通过中介机构完成相关，而在我国经济发达的珠三角和长三角地区，由中介代理的新增商品房的市场份额才刚刚达到50%；相对成熟的其他区域，由中介代理的新增商品房的市场份额也仅占10%-30%。“中国房地产发展背景离不开城市化发展进程。”分析人士表示。随着国家经济的高速发展，房地产市场的成熟发展和城市化进程的推动将给房地产服务业发展带来极大机遇。 同时，随着房地产行业市场集中度的不断提高，房地产服务行业向规范化、专业化和品牌化方向发展。“中国房地产TOP10研究组”的研究结果表明，81%的房地产开发商把“实力与品牌”作为选择房地产中介公司的首要因素。业内人士表示，未来的房地产服务市场的竞争，将是品牌化之争。目前世联地产业务遍及三大经济圈，品牌影响力和市场地位局全国前列。公司将在未来的竞争中继续保持领先优势。 “‘面包店’开得好，并不比做‘面包’差。”世联地产董事长陈劲松表示，通过本次募集资金投资项目，公司将扩大代理销售业务的全国占有率；巩固顾问业务全国前列的市场地位，服务地区覆盖全国主要大中城市；同时适度谨慎发展经纪业务。募集资金投入将有效地提升公司核心竞争力，为将来新一轮发展助力。 (庄少文) 我要评论