新世界地产新中驿VIP时尚夏夜举行新世界地产新中驿VIP时尚夏夜举行——暨意大利时装品牌MOSCHINO秋冬新品发布(2009年8月14日——北京)新世界中国地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司(“新世界中国地产”；香港股份代号：917)旗下北京新中驿亚太行政公寓携手周大福、意大利时装品牌MOSCHINO、法拉利等著名品牌，于8月8日在其高档私人会所隆重举行“新中驿VIP时尚夏夜暨意大利时装品牌MSOCHINO秋冬新品发布”。新世界中国地产新中会白金会员、周大福唯爱卡会员、法拉利VIP会员、Moschino-VIP会员及时尚媒体、主流媒体约150人受邀到场，影、视、模、主持四栖明星孟广美小姐亦应邀出席当晚发布会。是次新品发布为意大利时装品牌MSOCHINO 2009秋冬系列于国内的首发Show，在新世界中国地产倾心打造新中驿亚太行政公寓会所露天花园中盛大举行。Moschino的中外模特灵动演绎了2009MOSCHINO 三个系列T台最新秋冬服饰，并配搭周大福新型主打产品“天骄”系列展示新一轮秋冬时尚。位于京城黄金子午线的新中驿亚太行政公寓，融合了崇文区深厚的古器神韵与现代都市气度为是次发布会更添光彩，其上至天安门、下拥天坛的稀缺地段更使得参与是次活动的嘉宾赞叹不已。而是次活动亦是自今年3月新世界中国地产客户忠诚计划“新中会”和“新世界集团及周大福VIP”启动以来的首次新世界集团子品牌整合活动。新世界集团及周大福VIP是新世界中国地产联动同属香港新世界发展有限公司(“新世界集团”；香港股份代号：17)旗下的新世界百货、新世界酒店集团，以及新世界集团之大股东周大福集团同期推出的客户增值计划。此两项计划除为客户提供实质的优惠外，更让客户尊享新世界集团及周大福的多领域品牌资源。新中驿VIP时尚夏夜活动，正是新世界集团及周大福子品牌相互整合及联动的首次成功尝试。未来，新中会和新世界集团及周大福VIP将为客户呈现更多形式的品牌联动活动，让关注新世界中国地产的公众全方位体验新中会和新世界集团及周大福VIP的至臻专享新生活。 我要评论