鹏润地产断臂求生 国美商都60亿元迎新东家2009年8月11日，北京丰台区西南四环，“备战90天”的条幅斜斜挂上一座庞大的建筑物，机械、建材杂散其中。黄光裕最大的“地盘”——国美商都，至今已经原地踟蹰了4年。据悉，8月底，国美商都将以60亿元的身价迎来新东家。建筑商中建八局已经在意向初定后，第二次进入这座烂尾许久的建筑，继续施工。此外，鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)还以溢价50%转让了北京昌平一块一级开发土地。这更像是断臂求生，而非国美系地产业务的终结。鹏润地产高层肯定地说：“除了你说的这几个，我们没再做别的转让。别了！国美商都“这是中国房地产资本运作最大单子之一。”鹏润地产高层说，国美系旗下最大房地产项目国美商都的转让本月将落定，转让价格可能在60亿元左右。两家大型投行和鹏润地产的谈判到了最激烈阶段。“两家互相不知道对方是谁，我真的不能告诉你他们的名字。”相关人员多次沟通后，鹏润地产高层最终只肯透露国美商都的成交意向价格和落定时间。此次交易显得甚为神秘，丰台区商务局局长表示毫不知情。除了国美商都，鹏润地产还将位于北京昌平在做一级开发的土地转让给了大连的一家开发商，“对方想做住宅开发，是以溢价50%转让的。”他表示对这个价格还是比较满意的。今年初，“国美系”位于北京莲花池的鹏润建国大酒店也已转让。同时，该高层否认了会转让北京宋庄等其他地块，“我们不会再做转让了”。此前，国美商都的转让谈判对象是中铁置业，现在该谈判已经告停。“我们不打算收购国美商都了。”中铁置业一位参与谈判的人员告诉相关人员，“就是这几天突然决定的，本来谈了大半年了。”谈及放弃的原因，该人士表示：“价格上谈不拢。”中铁置业今年在北京只有中铁瀚庭一个项目开盘，对土地十分渴求。对于中铁置业人士的说法，鹏润地产高层并不认可：“不是中铁置业放弃，他们一直想和我们谈，是我们不乐意。”据悉，双方没有达成合议的原因还有，中铁置业希望采用项目整体收购的方式，但鹏润地产则希望采取股权合作的方式。“双方的理念不一样。”该高层最后强调。据了解，鹏润地产可能不会放弃对项目的全部权益。昔日的宠儿与相邻的总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)相比，国美商都这栋“烂尾楼”显得格外醒目。在现场，相关人员发现，大厦的外部有九成新，但是内部杂乱不堪，工人不断地往工地里搬运电机等装修用具。大厦的背面挂着“备战90天确保国美商都A区工程按期备案验收”的鲜红条幅。中建八局的工作人员表示，这个条幅是8月11日挂上去的，中建八局的施工队也是在最近两天进入大楼的。新装好的大楼下面几层会是国美的卖场，上面的楼层将作为写字楼出租，相邻的国美商都B区也将择日开工。年初，国美商都还因拖欠中建八局的工程款，陷入纠纷。国美商都曾是国美系地产版图中最重要的一角，它是鹏润投资集团迄今为止投资规模最大的商业地产项目。55万平方米的建筑面积，在当今亚洲商业地产项目中，依然位居前列。按照公开披露的消息，国美商都地上规划建筑面积35万平方米、地下4层面积20多万平方米，当年的总地价为8亿元，建安成本约为2000元/平方米，加上营销推广费用，总投入大概在24亿元左右。 2005年，国美置业竞得这一北京市当年最大的招拍挂项目，命名为“国美商都”。最初禹晋永提出了科技地产的定位，8个月后，禹晋永以泄露公司机密之名被黄光裕请走。继任者童渊(童渊博客)又提出了服装时尚中心的概念，一年多后也是无果。黄光裕选中禹晋永和童渊的原因之一是两人对资本市场的非常偏好。禹晋永在2002年争夺宁城老窖壳资源时和黄光裕相识，在和黄认识之前就是一个资本运作老手。而童渊曾经说过“我们用最烂的房子，卖最高的价钱——3万元/平方米，凭的就是黄光裕的金字招牌”。有人曾对国美商都做过如此评价，“如果当时定成公寓、酒店和配套商业的城市广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，早成功了。禹晋永和童渊满脑子是信托和上市，想在二级市场套现百亿元回来，从一开始就没打算做成一个真实的东西”。2007年，外部结构和框架基本建成的国美商都请来了曾盘活中友百货的台湾人周东权。据称，黄光裕一开始就希望一个远高于市场行情的价格，继而在一年多的时间里都未对国美商都的定位和租金价格拍板，双方对定价的预期完全偏离，不欢而散。 我要评论