不动产概念第一股热身400亿资金拼抢万达私募本报记者 王冰凝 北京报道7月启动到8月落幕，大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)用短短一个月时间圆满完成二次私募，实现了其在资本市场的首次完美亮相。8月10日，备受瞩目的万达集团私募在遭遇了400亿资金拼抢后圆满结束。两轮私募共募集资金超过40亿元人民币，其中第二轮私募认购价格达每股17元。作为中国最大的不动产商，万达集团此轮私募无论是资金规模还是认购价格，都创下了迄今为止中国民营企业内地私募之最。其中建银国际、华控产业基金等三家专业投资机构、三家龙头民营企业和投资人张大中最终获配入股万达商业地产。私募遭400亿资金拼抢万达集团今年进行的两轮私募，通过投资者的踊跃认购，使万达的投资价值得到充分体现。据记者从万达集团了解，万达集团私募是将其控股的大连万达商业地产有限公司部分股权转让给战略投资者。继2009年初成功引进建银国际作为基石战略投资者后，万达集团于今(于今博客)年7月面向资本市场启动了第二轮私募，受到投资者热捧，在短短一个月期限内，有近400亿元资金踊跃认购，其中不乏国际、国内著名投资机构和大型企业。据记者了解，因为400亿资金踊跃认购，争抢激烈，万达集团为了让更多的战略投资者有机会参与，仅给予每家获配的投资者大约1%的股权。“万达此轮私募最大的特点是时间短、效率高、效果好。一般的机构投资都需要三个月甚至半年，但此轮私募仅用了一个月，7月初启动第二轮私募，7月20日即开始认购，8月10日获配的战略投资者交纳保证金并与万达集团正式签约。其间个别投资者为了及早决策，深夜叫醒投资决策委员会委员开会讨论，以赶在截止时间前争取到认购资格。”万达集团内部人士告诉记者。“万达此轮私募，有400亿资金踊跃认购，并且仅用一个月完成私募，集中体现了万达的投资价值。”上述人士称。万达独创商业模式受热捧业内专家认为，万达集团私募之所以受到广大投资者的青睐，是因为万达商业地产具有独创的商业模式、高成长性的发展态势、高素质的人才队伍和良好的社会形象，投资价值极高。前建设部部长汪光焘曾经这样高度评价万达：“不动产商”的内涵在万达集团身上得到了真实的体现。业内人士指出，相比很多开发商以出售为主的传统模式，万达集团作为中国最大的不动产商，其商业运营有其独特的方式，旗下商业项目更多的是自持出租、经营，此次私募更是在为万达打造中国不动产概念第一股作热身，万达独特的商业模式是其私募受追捧的首要原因。据记者从万达集团了解，目前万达集团拥有19个万达广场和6家五星级酒店，2009年要开业8个万达广场和2家超五星级酒店，2010年计划开业16个万达广场和8家五星级酒店，2011年以后每年将开业十多个万达广场和多个五星级酒店。目前万达集团已开业、在建和已获得土地拟建的自持商业物业面积约800万平米，预计三到四年后将发展成为世界级的不动产企业。“高成长性代表高收益，自然会让万达集团受到投资者青睐。”万达集团内部人士认为。在万达看来，万达集团良好的企业发展前景、广阔的个人事业平台、和谐简单的人际关系、一流优厚的物质待遇以及独特优秀的企业文化，吸引了国内国外一大批优秀专业人才加盟万达。万达集团拥有全国唯一的商业规划研究院、全国性的商业地产建设团队、全国最大的连锁商业管理公司，能够独立完成城市综合体的规划设计、建设和运营，人才优势极为突出。而这个团队形成的强大的组织力和超强的执行力，使得万达集团深受地方政府、商户、顾客以及投资者的信任，都是万达私募受追捧的重要原因。另据业内人士分析，万达私募受热捧还得益于万达集团及其董事长、创始人王健林(王健林博客)的良好形象,得到社会各界的高度认可。据记者从万达集团了解，成立21年来该公司社会慈善捐助额累计超过13亿元，三次被国家民政部授予“中华慈善奖”，万达集团董事长王健林当选为中共十七大代表、全国政协常委、全国工商联副主席和中华慈善总会荣誉会长。三大机构、三大民企和张大中最终获配万达此轮私募的一大亮点则是其新引入的战略投资者均为有声誉的优质投资者。据了解，万达集团此次私募采用了限时认购的方式，在从400亿资金中选择战略投资者时，考虑到私募不单单是短期引进资金这么简单，万达集团首先看中的是投资者的声誉，价格仅是一个参考标准，选择有声誉的优质投资者是此轮私募的主要标准。继2009年初成功引进建银国际作为基石战略投资者后，万达集团此次完成的第二轮私募中，建银国际、华控产业基金等三家投资机构最终获配入股万达商业地产。值得一提的是，建银国际年初入股万达，按第二轮私募价格计算，已获得丰厚回报，其独到的投资眼光让人称道。第二轮私募建银国际再次积极参与，并以第二轮私募价格增持1%的股权。另据记者了解，此次万达私募的发行对象除老股东和上述国际国内知名机构外，还有三家行业龙头民营企业和投资人张大中最终获配，入股万达集团。值得注意的是，在万达的战略投资者中，有一名为张大中的认购者。记者从万达集团证实这位认购者张大中正是大中电器创始人。2007年底，张大中把经营了20多年的大中电器全部门面，以约36.5亿元的价格转手给国美电器。2008年初，拿着税后的30亿元资金，张大中曾经称“我也要靠资本赚钱”。而此次其将巨额资金投向万达，可见其对该公司的认可。“私募资金在选择资金投向对象时，最为看重企业在行业中的地位，以及该行业的发展前景，投资目的则是追求资本增值的最大化。而此次这几家在国际国内声誉很高的投资机构和在行业有一定地位的民营企业，尤其是建银国际是中国建设银行全资拥有的子公司，这种国字头的投资机构很少会投资民营企业，此次多家机构一致看好万达集团，显然对该企业的投资长期回报充满信心。”丰瑞世纪地产分析师戴晓光认为。私募为万达IPO热身作为中国最大的不动产商，万达集团的资金实力雄厚。万达此次私募显然并非单纯筹钱。专家认为，这次成功私募对于万达集团的发展意义重大：一是有利于完善万达商业地产公司股东结构。二是筹集资金将有力支持主营业务的高速发展。三是万达商业地产在资本市场的成功试水，在投资者心目中树立了良好形象。同时，对于获配的投资者而言，由于万达商业地产具备良好的发展前景和巨大盈利能力，可以预期将获得持久、稳定、丰厚的投资回报。一位业内人士更直言称，此次万达私募正是在为IPO热身。他认为，目前的万达股权太集中，一股独大比较明显，而目前万达私募引入战略投资者有利于万达进行战略调整，改善股东结构，完善公司治理，提升企业效益和价值，更利于走上IPO之路。据万达相关负责人透露，大连万达此次酝酿上市，并非整体上市，而是主体上市，这次拟上市的业务主要包括商业地产、高级酒店、高级公寓和住宅等。而大连万达拥有的百货、文化产业等其他资产，并不包括在此次上市资产当中。拟上市的万达商业地产以开发运营城市综合体为主要商业模式，目前在全国30多个城市拥有项目，“万达广场”成为全国领先的商业地产连锁品牌。万达城市综合体集大型购物中心、五星级酒店、写字楼、高级公寓于一体，每一个都成为一个城市中心，万达集团建立了开发运营城市综合体的完整产业链，拥有丰富的商户资源，积累了成熟的开发运营经验，已开业的19个万达广场经营状况良好，具有在全国快速复制大型城市综合体的能力。据记者了解，目前万达商业地产主要由大连万达集团和王健林持股，万达商业地产上市后，王健林本人将仅保留少许股权，其原本持股的一部分转让给公司其他高管用于股权激励。“上市后，大连万达集团持有万达商业地产的股权收益计划全部用于王健林慈善基金。”万达集团内部人士向记者透露。据记者从相关渠道了解，万达商业地产2009年的利润预计在35亿元左右。业内人士分析认为，这部分利润仅是万达商业地产售楼部分，其持有物业隐形资产巨大。但仅根据万达商业地产35亿利润来看，根据此次私募市盈率约10倍计算，万达商业地产估值至少达300亿以上。 我要评论