百子湾核心区大成遛99之66馆15日正式开业(图)8月15日，毗邻国贸、位于百子湾核心区的大成遛99在众多白领的期待中如期开业。十点整，当各位嘉宾领导陆续到场，剪彩仪式之后，“百子湾遛弯淘宝区——遛99之66馆”正式开业！热闹隆重的剪裁仪式吸引了众多周边小区的居民，而更为兴奋的是工作、居住在这周边的白领一族，从此以后，无论是上班的午间休息时间还是下班后的约会时间，在自己的公司楼下、在自己的家门口终于有了一个符合这一人群逛街格调的商街。“精品好货，不过百元”的口号同样也吸引了京城众多的“遛客族”，开业当天这些慕名而来的遛客族亲身体验过大成遛99后，大呼过瘾。一批遛99的忠实拥趸，在开业的第一天就这样诞生了。早在北广场楼体装修一新，“遛99”、“遛弯淘宝区”等鲜活跃动的字样纷纷亮相，各品类内铺积极筹备“各就各位”， 大成集团倾力打造的“遛99”之66馆将于近日炫彩开业这一消息，已经在每天出没于周边写字楼的白领中，以及附近社区的居民中不胫而走。在这个3000平米的时尚遛弯区里，一切都是根据遛弯人群的需要及喜好来打造，各具特色的业态配比，超高性价比的外单货，宽敞的“遛弯”通道，以及与即将开业的99馆达成的通透畅达感，令现代消费的“时尚”在这里多了一份从容和惬意，而京味十足的“遛弯”又多了几分潮范和主张。商品：有你想到的 还有你想不到的在这些特色小店里，欧式复古的铁艺、木质家居饰品，满足您对爱家品质的每一处细节追求，创意潮品店里鬼马精灵的卡通产品，让人恨不得统统搬回家；慵懒惬意的服饰小店里，随处都能看到令时尚达人尖叫的当季必备单品……这些都是记者在实地“遛”过之后的切身感受；下班了心情灰暗，来这儿的美发沙龙换个新发型吧，自信满满地回家；和闺密畅聊，也不一定要去喝下午茶，在这里温馨浪漫的美甲店里，让指尖和心情同时美丽起来……这样的遛弯地儿，遛客谁能不爱？环境：购物中陶冶你的艺术细胞一边遛小店，笔者一边还忍不住要遛遛这里的环境。极具中国风同时又充满时尚元素的手绘漫画布满了66馆的整面墙壁，并且据策划方介绍还将延展到接下来即将开业的99馆，将商业的气息融合至艺术的高度，以创意文化的上升带来商业的成功，这在目前京城同类商业中尚属全新手法！因此，在“遛”的过程中，看到不少遛客时不时淘出手机“人画合影”一张，也就不足为奇。定位：精品好货 不过百元一路遛下来，货好不贵，还有开业促销优惠，笔者忍不住大败了好几样外单货了，策划方笑称“会淘、“有眼力”之余，介绍说，“我们就是考虑到周边“遛弯”人群的消费习惯及心理，尤其在目前经济下行的大环境下，一方面精明购物的人们更趋向于“淘货”，另一方面出口受阻的外贸好货在“淘货族”这里也是炙手可热，所以我们将遛99定位在‘精品好货，不过百元’，希望能够给遛弯的人群在遛弯之余，带来淘货的乐趣……”看来，百子湾周边的遛客们，有福啦！在开业往后的很短一段时间内，遛99将会风靡于周边的遛客中，也该是意料之内情理之中的事情吧！ 我要评论