专家上书国土部望公开项目地价恒大重启IPO本报记者 张媛媛 北京报道对于恒大集团总裁许家印而言，再启赴港上市之路是不容许出任何意外了。“谭礼宁与恒大是和平分手，并不会对恒大上市产生任何负面影响。”知情人士对本报记者表示。尽管在恒大提交在港上市申请后，履新不到1个月的财务总监便已辞职一事让许家印稍有不安，但接下来在土地市场的再度斩获便将这股“晦气”冲洗干净。8月12日，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)在石家庄土地市场导演了一幕近乎疯狂的土地争夺大戏，经过157轮的举牌竞价之后，恒大以193550万元的价格将该市【2009】025号地块收入囊中，折合每亩526万元，与2007年石家庄地王单价只差1万元。这为许家印备战上市再添一枚重要砝码。在此之前，恒大地产已再次向港交所递交上市申请，重启IPO，融资目标为10亿～15亿美元，约合78亿～117亿港元。“现在市况下，恒大此行成功的几率很大。如果一旦上市成功就为后来者提供了一个切切实实的民营房企上市样本。”前阳光100(企业专区,旗下楼盘)首席财务官王威在接受本报记者采访时表示。更为重要的是，正如去年恒大上市失败意味着房企IPO停滞一样，恒大此次重启上市也许将掀开新一轮房企上市热潮。据不完全统计，目前除了恒大之外，南国置业、中信地产、宝龙集团等30余家房企正在谋求A股或H股上市。上海恒盛地产和深圳花样年集团已向香港证交所提交了上市计划。IPO重启悬念在去年3月20日临时终止IPO后，恒大地产此次卷土重来。据悉，其拟在今年10月再次冲刺港交所主板，筹资10亿～15亿美元。这一数字接近恒大地产第一次拟募集额的区间下限。但值此上市关键时期，该公司CFO离职一事却为恒大再启IPO蒙上一层阴影。自8月11日香港媒体首次披露这一人事变动后，谭礼宁的离任已经迅速与恒大地产正在运作的二次IPO挂钩。“谭礼宁已辞任恒大地产CFO一职，主因是双方在薪酬问题上产生分歧。”知情人士透露，由于并未有时间实质性介入，谭礼宁的离开不会对恒大运作上市产生负面影响。谭礼宁现年46岁，拥有多家上市公司高管履历。2005年，谭以副董事总经理和财务总监身份加盟合生创展(0754.HK)，两年后离职。2007年12月初，加盟盛高置地(0337.HK)，获任财务部主管，年薪超过300万港元，外加1000万股认股权证。一年多后，谭加盟恒大地产，出任CFO，此次离任距离加盟仅仅月余。据悉，作为融资领域的资深职业经理人，谭礼宁本人曾游走于多家上市公司之间，经验颇丰。截至发稿时，本报未联系到谭礼宁本人以求证上述原因。尽管经历了人事变动，但恒大并未放慢筹备上市的脚步。8月12日，经过157轮的竞价，恒大地产斩获石家庄025号地块。这被业内视作许家印增加上市砝码的举动。对于此次恒大出资石家庄，恒大相关负责人表示，025地块楼面地价才折每亩526万元，并算不得真正意义上的地王。“没有土地就谈不上竞争力，就好比一个人要做饭没有粮食一样，有充足的粮食储备才能打胜仗。”在接受记者采访时，许家印这样表示。资料显示，去年恒大土地储备已经高达4578万平方米，短短两年时间暴增近6倍。在恒大2009年上半年工作会议报告中，2010年，恒大将使土地储备保持在5000万平方米左右。波折上市路从2008年3月第一次谋求上市开始，许家印即经历了一个不同寻常的重生故事。2008年3月20日，恒大地产在公告中称：有鉴于国际资本市场现时波动不定及市况不明朗，本公司决定不会根据原有时间表进行全球发售。上市未果后，恒大转而以私募方式获得资金支持。6月底，许家印在香港成功募集到了6亿美元。其中，新世界集团创办人郑裕彤投资1.5亿美元，持股3.9%，科威特投资局以1.46亿美元持股3.8%，德意志银行、美林证券等5家机构投资2.1亿美元。为此，恒大地产主席许家印本人的股权被稀释到50%。业内人士称，此次融资条件极为苛刻，新世界额外针对两个项目的融资利息堪比高利贷。但正是在这笔私募的护航下，许家印奉行现金为王的经营理念，采取高性价比的营销模式，迅速回笼资金。今年上半年恒大实现了127亿元的销售额，其下半年销售目标则为180亿元。恒大计划全年实现300亿元目标，其中，第三季度争取实现销售174亿元，确保100亿元。“恒大去年在港交所花100万元买下了‘3333’作为股票代码，一年过去了，他们还是要我们交100万元。”许家印表示。7月29日，中国建筑(601668.SH)和北京金隅(2009.HK)分别登陆A股和H股市场。这给了恒大这样急需发展资金的房地产企业再度上市融资的信心，包括中信地产、宝龙集团在内的30余家房企正在积极筹备登陆A股或者H股。对此，华高莱斯国际地产顾问有限公司副总经理公衍奎表示，就算能够成功上市，也未必意味着房地产企业前程似锦。从去年至今，房地产行业融资一直是政府主管部门严控的重点。另外，尽管上市的给了房企融资机会，但需要注意的是，这些机会来自于全世界流动性增加带来的资金膨胀，而并不是由于城市化进程或者房地产行业自身有了长足的发展，因此在机会背后蕴藏着比较高的风险。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论