海航置业重组ST筑信方案变身海航置业重组ST筑信方案变身一家房地产企业借壳上市的历程就像走钢丝，重组方、原控股方、监管层的态度，以及背后错综复杂的各利益相关方任何一个环节都可能让一场预期中的借壳上市剧目横生变数。本报记者 王晓伟 北京报道沉寂3个月后，海航置业重组ST筑信一事突现新动向。8月11日，ST筑信发布了重组方案变更公告。新方案中，ST筑信控股股东天津市大通建设发展集团有限公司(下称“大通建设”)股东艺豪科技、大通投资与海航置业签订了新增资扩股协议，海航置业将以3亿元现金对大通建设进行增资，大通建设也由此变为海航置业的控股子公司。“重组方案尽管有了变化，增资对象由海航置业旗下的新生地产变更为大通建设，但只不过是上市的平台换了一个，海航置业重组ST筑信这事算是彻底成了。”一位参与此次重组方案设计的内部人士透露。放弃新生地产在大通建设成为新方案中的增资对象之后，海航置业原先刻意打造的借壳上市平台新生地产随之“作废”。 今年5月5日，海航置业抛出的重组方案是围绕一家名为新生地产的全资子公司而展开的。本来冀望通过新生地产的平台吸收合并ST筑信原控股股东天津大通持有之股份的方式，实现曲线借壳上市，但这一平台却在新方案中被放弃，围绕新生地产展开的一系列运作亦由此变身。当初的方案为，海航置业以42131.01万元现金对新生地产进行增资，大通建设和艺豪科技则以分别持有的3972.25万股和3000万股ST筑信股份作价13028.99万元和9840万元对新生地产进行增资，增资完成后，新生地产因持有ST筑信23.59%的股权而成为第一大股东，而海航置业因持有新生地产67.3%的股权间接控股ST筑信。据本报记者了解，新生地产由海航置业在今年4月30日出资5000万元注册成立，注册地在北京市朝阳区三元桥东北侧圣元中心1701室，是一家专门用于借壳运作的载体。上述参与此次重组方案设计的内部人士解释说，新生地产的设置主要是解决注册资本金的问题。然而，新生地产这一平台却在最新的增资方案中被剔除。上述内部人士透露，新生地产遭弃原因在于，海南证监局不同意以股票作价增资的方式，股票过不了户。所以不得不废止新生地产。在接到海南证监局的指导意见之后，ST筑信的各利益相关方火速变更方案。8月6日，艺豪科技、大通投资与海航置业签订了新的《增资扩股协议》，海航置业以3 亿元现金对天津大通进行增资，天津大通注册资本由20000 万元为变更为50000 万元，其中海航置业出资30000 万元，占注册资本的60%；艺豪科技出资10400 万元，占注册资本的20.8%；大通投资出资9600 万元，占注册资本的19.2%。天津大通控股股东由艺豪科技变更为海航置业。据悉，海航置业已于8月7日将其首期认缴的货币增资6000万元全部出资到大通建设的资金账户，其余认缴货币出资24000万元将在未来一年内缴足。注入资产变数在大通建设已变身为海航置业的控股子公司之后，海航置业未来的借壳上市亦转移至大通建设这一平台。在完成这一步骤之后，整个借壳就剩一步——选择一个合适的时机注入资产。 本报早先获悉，在最初的重组方设计中，ST筑信以定向增发的方式，收购海航置业的部分资产，从而实现借壳上市。当时拟注入资产包括4个项目：海口老机场所在地占地3000亩的海口大英山项目51%股权，以及三亚海阔天空项目、西安项目、通辽住宅项目的100%股权，这些资产的评估价值约为25亿元。不过，在运作平台由新生地产变更为大通建设之后，海航置业未来如何重组ST筑信的悬念亦隐现变数。“先拿壳，资产注入是下一步，现在谈还为时尚早。”上述内部人士表示。一位ST筑信内部人士则透露，此次新方案与之后的重组没有关联，重组后大股东将注入何种资产进来也不好说，后续海航置业将通过大通建设进行其他运作，注入进来的未必是房地产项目。本报记者获悉，尽管海航置业注入ST筑信的资产尚没有明确，但海航集团董事长曾在内部会议上流露出注入商业租赁资产的想法。据一位知情人士称，在过去一段时间，海航置业收购了一系列的酒店，这些资产很可能被注入。海航置业自身已建及在建项目包括以北京海航大厦、海口新海航大厦为代表的商业地产项目，以北京新华航空天竺生活基地为代表的工业地产项目，以北京金康乐体育公园为代表的旅游地产项目，以三亚海阔天空为代表的住宅地产项目等。而海航集团董事局副董事长兼首席执行官王健今年为海航置业奠定的基准是，以商业地产、工业地产、旅游地产为三大支柱，缔造一个地产和金融相结合的地产集团。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论