中海地产：母公司中国建筑随时可能增持每经记者 朱蔚淇 发自香港中国建筑(601668，SH)旗下中国海外发展(又称“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”)(00688，HK)昨日发布半年报并举行记者会。中海外董事局主席孔庆平表示，母公司中国建筑上月在A股成功集资500亿元人民币，对于中海外来说肯定是件好事。“500亿元，按正常情况看，中国建筑至少拥有1千亿元资金动用能力，怎么处理(这么多钱)是个难题。”他说。根据孔庆平的说法，中国建筑本身在地产方面刚刚地步，而中海外则是内地房地产的龙头之一，“资源当然要向最有效率的地方倾斜。”他戏称，母公司对其增持的情况 “随时都有可能”，“这是一个有钱的老爸会做的事”。而中海外本身也是财力雄厚，在今年2月完成25亿港元配股后，股东资金在6月底进一步上升至381.4亿港元，净借贷比率从去年底的46.8%大幅降至13.2%。六月底，公司持有185.8亿港元现金，未动用贷款额度为26.7亿港元，合计可动用资金高达212.5亿港元，而同时银行贷款为212.8亿港元，应付担保票据为23.3亿港元。孔庆平表示，7月底的统计数字出来后，中海外可能为净现金状态。我要评论