写字楼套现12亿 富力或接广州烂尾楼每经实习记者 朱玲在广州写字楼市场高空置率、租金下滑的双重压力下，富力却逆市上扬，在广州写字楼市场上成功收入12亿元。有消息称，富力将接手广州“著名”的海珠城广场“烂尾楼”项目。记者昨日致电富力，公司公共事务部相关负责人表示，因处于中报前的静默期，不便对此发表看法。据悉，海珠城广场项目是一栋规划为38层的大型办公、商业及服务业项目，因2005违规施工而停工至今，也是广州近年来著名“烂尾”项目之一。早在2001年，海珠城广场就已奠基，但因原开发商广州市南谊房地产遇资金问题，导致工程时建时停。2005年7月，违规施工导致周边楼房坍塌，项目停工至今。广州市政府也将该项目用地性质调整为公共绿地。今年6月下旬，该项目被重新审议并调整为商业办公用地，广州市规划局特地作出规划调整公示，截至8月6日，该公示结束。据悉，该地块规划降低了原有的土地开发强度，将绿地率提升至35%；将建筑层数减少10层，降为28层，总建筑面积较原批复减少2768平方米。有业内人士表示，政府更愿意将此规划为商业写字楼用地。今年富力逆市发威，不仅半年业绩超预期，且在广州的商业地产项目销售也堪称理想。5月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)与国家开发银行签下了5亿元大单，成交富力盈泰广场近半项目；8月，无限极(中国)和浦东银行更是以总价7.65亿元，买下广州富力盈悦国际写字楼。今年迄今为止，富力广州写字楼轻松套现逾12亿元，销售总面积达5.2万平方米。    相关新闻：    揭秘潘石屹收购上海第一烂尾楼内幕    急于回收推地 全国最高烂尾楼雨中爆破（图）    多处烂尾楼咸鱼翻生单价过万还玩起惜售    11亿起拍 广州第一烂尾楼或绝处逢生我要评论