地产股不差钱 万科获建行授信500亿每经记者 李文艺 发自成都今日，房地产龙头企业万科A(000002，SZ)发布公告称，已与建设银行签署了 《战略合作协议》，建设银行将向公司提供授信额度500亿元人民币。据了解，这是继2007年建行给予万科200亿元授信额度后第二次授信。原计划股权融资500亿元！截至2009年6月30日，万科的总资产为1245.2亿元，持有货币资金268.8亿元，500亿元的授信规模相当于2/5个万科，或是相当于公司2个货币资金规模。有了这笔授信资金，在接下来的拿地扩张中，万科可以说是“不差钱”了。今年上半年，万科新增项目15个，项目规划建筑面积合计约408万平方米，而在6月30日之后，公司又在中山、武汉等4个城市新增了4个项目，规划建筑面积117.6万平方米，而新增加的这4个项目需要支付的土地款合计为22.44亿元。事实上，在今年年初，万科就曾表示将进一步拓展融资渠道，考虑在时机成熟时进行一次股权融资，同时，公司也会充分考虑资本市场和投资者的承受力，在融资的时机、规模、方式上也会尽力确保融资为股东带来盈利增长。在半年报中，公司又重申了这一计划，并称正在积极探讨可行的融资方案。没想到，距离半年报发布仅半个月时间，公司就已从建行拿到了500亿元的授信额度。虽然都是融资，但通过二级市场进行股权融资和向银行贷款的成本显然不同，按照万科披露的计划，不难发现，公司原本是想进行股权融资的。那为何又变成向银行贷款了呢？万科表示，与建设银行的本次战略合作将成为双方深化合作的重要里程碑。但有市场人士指出，今年上半年，每当万科发布“再融资宣言”时，市场都会发出有争议的声音，甚至有媒体替万科算了一笔账，认为公司在过去从二级市场融资200多亿元，分红却只有30亿元。或许，这才是公司转投银行怀抱的缘故。四大地产股齐融资不管怎样，万科从建设银行获得500亿元的巨额授信，还是给市场传递出一大信号：资金紧缩并不会成为大型房企扩张的绊脚石。从昨日市场表现看，招保万金4大地产股除招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024，SZ)停牌外，其余3家在上午的表现颇为抗跌，特别是金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，SH)和保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，SH)盘中一度翻红。除万科外，这3家地产股在近期的融资功力也不可小瞧。8月7日，金地集团董事会同意与工商银行签署有关协议，工行将在3年内向金地集团提供总额为300亿元的融资授信。保利地产已通过非公开发行募集资金78亿元。招商地产昨日股东大会刚刚通过非公开发行股份募资的议案。我要评论