招商地产定向增发方案获股东会通过证券时报记者 水 菁 本报讯 招商地产(企业专区,旗下楼盘)(32.02,0.00,0.00%)(000024)今年上半年积极调整销售策略和进度，抓住了市场转好的机遇，公司经营业绩同比大幅提升。与此同时，公司非公开发行不超过2亿股的预案也于昨日获得临时股东大会通过。 上半年销售超出年初计划 今日公布的半年度报告显示，今年上半年，招商地产在10个城市、共计有19个楼盘推向市场，销售面积为62.32万平米，销售金额达到71.69亿元，完成的销售面积、销售金额、销售回款率均大大超过了年初制定的计划。公司实现营业收入28.76亿元，实现营业利润6.08亿元，实现归属于上市公司的净利润为4.87亿元，分别同比增长98.75%、98.96%和122.58%。 报告期内，公司房地产开发与销售业务实现营业收入21.12亿元，同比增长201.75%，不过房地产开发与销售业务的毛利率下降10.36%，为47.90%。分区域来看，在珠三角、长三角、环渤海三大区域，公司的营业收入均比上年同期增加，其中环渤海区域由于上年同期没有房地产项目结转，因此本期营业收入增加比例较高，达1656.29%。其他区域营业收入较上年同期下降，主要是由于本报告期漳州地产仅有部分上年尾盘项目结转。 基于自身需求启动再融资 虽然招商地产上半年特别是二季度的销售增长强劲，不过公司总经理林少斌(林少斌博客)表示，二季度的成交情况并不能维持，目前市场的微调对于房地产市场的长期发展是有好处的。他表示，在密切留意房地产市场大势变化的同时，招商地产更重视自身对区域和局部的选择和把握。他说，今年上半年从年初开始，公司就一直有拿地的计划，也参与过多次竞投，但局部市场的价格上升太快，从稳健出发，招商地产并不主张拿地王。他同时也表示，下半年将积极寻找地块，从8月份的情况来看，土地市场价格已经没有6、7月份那么高了。 另据公司财务总监黄培坤介绍，2007年公司公开增发融资所募集资金截至目前虽然并未使用完毕，但是由于公司在2005-2007年拿的地都已经集中进入开发期，对资金需求较大。公司目前资产负债率仍旧在50-60%的水平，处于高位，为了调整公司资本结构更趋稳健，结合经营的需要，也是公司在市场合适的时候启动再融资的原因。 而对此次非公开发行28.12元/股的价格，林少斌也表示这个价格是在经过市场调整后确定的价格，也是实体经济向好、房地产市场实际走好的基础上确定的价格，他表示对这个价格有信心。 我要评论