万科获建设银行500亿授信额度近期，万科企业股份有限公司与中国建设银行股份有限公司签署《战略合作协议》，一致同意深化双方业已建立的长期战略合作关系。根据协议， 未来三年，中国建设银行股份有限公司将为万科企业股份有限公司提供授信额度人民币500 亿元。建设银行和万科双方将在房地产开发贷款、银行保证业务、票据承兑和融资债券等多个方面开展广泛合作。据悉，这是建设银行继2007年给予万科200亿元授信额度后，进一步增加对万科的授信力度，本次战略合作协议的签署将成为双方深化合作的重要里程碑。而500亿授信额度的获取，对于万科增强资金实力、抓住发展机遇无疑也将发挥非常积极的作用。万科负责人表示，衷心感谢建设银行多年来给予万科的信任和支持，建设银行是万科最珍惜的伙伴之一。而建设银行负责人表示，万科信贷记录一贯优良，万科之所以能获得投资者的信任，得益于其经营实力的支持，以及长期资本市场信用的积累。经过20多年的持续努力，万科在品牌知名度、资金实力、规模、盈利等方面具备了较强的竞争优势。在资本市场上，万科以稳健的经营、良好的业绩和规范透明的管理赢得了来自众多投资者和资本合作方的青睐。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论