万科集中采购装修部品 凸显规模效应降低采购成本约10%，技术、环保指标高于行业标准8月17日下午，万科在上海举办了以“绿色住宅•健康居家”为主题的C级装修房部品集中采购签约仪式，采购总金额逾10亿元，万科通过集中采购可降低采购成本逾1亿元。为减少二次污染，降低能耗，帮助客户节约资金成本和时间成本，装修房已成为房地产行业的大势所趋。2004年，万科率先提出了全面实施装修房的设想，并在近年内持续提升装修房比例。据悉，此次万科的集中采购主要针对地板、瓷砖、户内门、橱柜、收纳、背景墙六类产品展开，采购金额超过10亿元；采用了公开、透明的网上招标方式，参与招标的供应商共69家，其中23家供应商在招标中脱颖而出，如圣象地板、蒙娜丽莎、方太、安洋、海尔、北美枫情等，均为业界知名的优秀企业。在近期举行的万科09年中期业绩推介会上，万科管理层曾表示：“09年公司最重要的工作之一就是深入开展成本优化工作，充分发挥公司规模优势。”此次集中采购招标体现了万科发挥规模效应的意图。据万科副总裁周卫军介绍，与过去各区域或一线公司各自采购的价格相比，这次招标共节省金额逾1亿元。而在供货商看来，此次大规模集中采购是一个双赢的举措。北美枫情的总经理周清华表示：“实现产品供应的标准化，对供应商而言，可以大大减少在原料采购，生产备货，尾货处理中的成本支出。”万科举办的这次招标活动通过跨界合作的方式，利用优秀品牌叠加的效应，促进了产业链的完善，是行业发展模式的一次创新性探索。为保证提供给客户的产品更加安全、舒适，也为了贯彻万科一直提倡的绿色环保理念，万科此次部品技术指标的设定均高于国家标准和行业标准，尤其在环保指标上更是对合作伙伴提出了较高的要求。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论