恒盛波尔多小镇索维娅国际艺术村启动仪式(组图)主题：    “让艺术走进生活”恒盛波尔多 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小镇索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流”启动仪式时间：    2009年5月30日10：00地址：    阳光波尔多售楼处    以下为本次活动的精彩实录：主持人：尊敬的各位来宾，大家上午好！“让艺术走进生活”恒盛波尔多小镇索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流”启动仪式正式开始！此次活动由恒盛地产北京合天和信房地产开发有限公司主办，索维娅国际艺术村承办。出席今天活动的嘉宾有中央美院院长、中央美院教授龚继遂先生、奥组委景观设计师、瑞典SS色彩中心中国代表马女士、索维娅艺术村艺术总监许俊杰先生、恒盛地产副总裁徐权先生、恒盛地产北京合天和信房地产开发有限公司总经理陆舜尧先生、艺术家代表、波尔多小镇一期的业主代表，九九神龙总经理贾先生、著名画家孙贵云女士等，以及各位媒体代表，让我们对今天到场的所有嘉宾表示热烈的欢迎。有了根的葡萄，才有生命的内涵；有了生命的内涵，才有小镇不一样的味道。今天又是我们波尔多小镇一个伟大的日子，因为今天小镇索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”即将启动，这是我们恒盛·波尔多小镇的又一美丽内涵，“让艺术走进生活”的梦想即将成为现实。那么“国际艺术家驻村交流计划”这一真正“让艺术走进生活”的具体内涵是什么呢？下面，我们荣幸地邀请索维娅国际艺术村的艺术总监许俊杰先生为大家解答一下。有请许总监！许俊杰：各位领导，各位来宾，女士们，先生们，大家早上好。图为索维娅国际艺术村的艺术总监 许俊杰感谢各位在百忙之中抽出时间来到恒盛波尔多小镇参加“让艺术走进生活”索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”启动仪式。下面就由我来向在座各位简要介绍一下索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”项目的一些情况。索维娅国际艺术村坐落于京津区域经济交集中有着“原版欧式小镇”美名的恒盛波尔多小镇。秉承恒盛集团“筑.极致人生”，力求打造集人文、科技、绿色、商业、旅游为一体的五星级地产的思想，将世界各地艺术家聚合，使不同的艺术文化通过索维娅国际艺术村这个平台短暂交会，共同健康的发展。与此同时，这一项目的启动也丰富了社区文化生活，营造良好的人文环境，力求“让艺术走进生活”使文化艺术与人文经济彼此多维相连，形成一条健康的人文经济生态链。索维娅国际艺术村北距北京市区25公里，距亦庄经济技术开发区15公里，东距天津市区80公里。依托恒盛波尔多小镇交通区位优势，迅速连接“京津塘高速”、“104国道”“京津城市高速铁路”以及“亦庄轻轨L2线”等多维交通网络，拉近了都市与绿色自然的距离，从空间和思想上扩大了生活的定义。国际艺术村配备有艺术家工作室、艺术家会所、小镇艺术馆、小镇剧场、艺术培训中心等而是，不仅可供艺术家工作生活，同时也可成为行业人士、社区居民会晤休闲，学术交流、艺术鉴赏的综合平台。众所周知，中国当代艺术品市场在2008年已进入大幅度调整周期，这已成为中国艺术品市场的转折点，“健康理性”成为中国艺术品市场所努力的方向。艺术在很多人眼里看来，可能是一种特殊工作，甚至是遥不可及的海市蜃楼，而各位是否想过艺术曾经是儿时美好的回忆，是不经意间放松心智的通途。不是每个人都具备娴熟的艺术创作技能，但所有人都具备从事艺术创作的权利，其实艺术就在你身边，是生活。换句话说人都是艺术家。由此看来“让艺术走进生活”不再是一句口号，而是实实在在成为艺术品市场调整举措的重要环节。因此，索维娅国际艺术村本着积极负责的态度，以推动中国艺术市场发展为己任，从筹划阶段开始便从理性、务实的角度确定了几个工作重点：1.健康稳定有序的艺术交流平台。索维娅国际艺术村关注艺术家更多的是一种潜在的能力，而并非声名显赫的背景。不管是成熟的艺术家、初出茅庐的新人还是有志参与其中的艺术爱好者，都能够在索维娅国际艺术村与来自世界各地的艺术家，艺术人士展开积极的交流，开拓眼界，增长技能。更重要的是参与此项目的艺术家及相关人士能够融入社区生活，享受社区高质量人文素养的熏陶，积累更丰富、扎实的创作经验和博爱、睿智的人文思想。2.让世界了解中国艺术生活的一扇窗口。国外驻村艺术家透过在北京的生活体验，能够实地体会中国文化，亲历、见证中国当代艺术发展的进程，以期达到文化交流之学习机会。为推动中外艺术交流而努力，虽窗口不为最大，但求所见精彩纷呈。3.建立与同行业单位友好互助的学术交流氛围。索维娅国际艺术村将本着谦和包容，朴实友好的态度向各位开放，并积极举办活动和国内外知名艺术机构进行学术交流互访，并将所学转化为动力，促进行业氛围健康发展，感染社区，回报社会。接下来我简要介绍一下“国际艺术家驻村交流计划”进驻条件及驻村待遇1.职业艺术家申请人须由推荐人(艺术机构、策展人、美术馆专家、艺术家等)推荐，推荐人须熟悉申请人的能力与专长，经索维娅国际艺术村专家组审议，通过后，我们将在第一时间发出通知并进行例行进驻安排。2.艺术爱好者与普通申请人需向索维娅国际艺术村管理机构提交相关作品，经索维娅国际艺术村专家审议，通过后，我们将在第一时间发出通知并进行例行进驻安排。入选的驻村艺术家，均可享受为期三个月的免费服务，其中包括入驻期间工作住宿空间、常规艺术展览举办及学术交流活动。常规展览免费向公众开放。因索维娅国际艺术村为国际交流计划，我们将对艺术村空间、设施等资源实行酒店式管理调配，以保持项目持续有序进行。更多关于索维娅国际艺术村的最新资讯我们也将通过媒体或官方网站及时向外界公布，所以有劳各位有志于此的艺术家、艺术管理人士随时关注，我们也欢迎大家能够及时向我们反馈信息，提供建议。最后，请允许我代表索维娅国际艺术村向各位到场人士表示感谢，让我们一起为中国艺术市场的发展尽一份微薄之力，感谢各位。主持人：感谢许总监专业形象的解答，让我们对艺术村的未来充满了期待！有了小镇的人们，才有美丽的空间；有了美丽的空间，才有艺术的殿堂。波尔多小镇有怎样的魅力能让“国际艺术家驻村交流计划”落户？下面我们荣幸地邀请小镇的缔造者，恒盛地产北京合天和信房地产开发有限公司总经理陆舜尧上台为大家揭密。陆舜尧：各位新老朋友：大家上午好！图为恒盛地产北京合天和信房地产开发有限公司总经理 陆舜尧今天又一次站在这里和在座的各位交流，感觉压力在不断释放。因为经过我们前一阶段的努力，波尔多小镇的一个个美丽梦想在按计划移步推进。今天我们的索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”即将启动，这是我们波尔多小镇又一标志性事件，将对小镇的发展产生深远的影响。对了，我该回答主持人的提问了，说到“国际艺术家驻村交流计划”何以落户波尔多小镇，得从我们波尔多小镇的整体构想说起：波尔多小镇，因采育的万亩葡萄园而诞生，又从葡萄园得以升华，从葡萄联想起了法国的波尔多，又从法国的波尔多孕育了北京的波尔多小镇，从欧洲小镇的规划理念、法式建筑元素到艺术化的园林景观，从私家葡萄园、红酒庄园、高尔夫运动主题公园到文化艺术街区，这些都体现了法国波尔多热爱生活、崇尚艺术的内涵和气质，正是这里得天独厚的自然环境和精心培育的充满艺术气息的人文景观，打动了艺术家的心，我想很难找到同样的地方。更为重要的还不在于此，而在于我们恒盛地产致力于“筑·极致人生”，把住宅建设上升到人生价值的体现上，我们要打造的是名副其实的波尔多小镇，不是停留在单纯的建筑景观上，而是要铸造内涵。正是这样的理念和不计回报的投入，让艺术家坚信这里是长久的和可持续的。因为搞艺术是需要坚持的，是需要信仰的。我们投入大量资金建造了小镇艺术馆、艺术家工作室、艺术培训中心、小镇剧场，为了启动这个国际艺术家驻村交流计划、支持这个计划，我们对进驻艺术家分文不取，将来我们还会支持这个计划的日常运营，我们会定期出画册、开画展、做宣传、办学术交流活动等等，让艺术真正走进生活，目标是做成一个在北京乃至全世界有一定影响力的国际艺术村，让法国波尔多听到我们的声音，目的只有一个，给大家一个名副其实的波尔多小镇。说到这里，可能有人会说我这是在炒作概念，其实，我可以负责任的告诉大家，我是把她当做事业来做，是房地产之外的第二个事业，“让艺术走进生活”一直以来都是艺术圈内圈外有识之士的共同梦想，但很难做到，然而波尔多小镇给了我这次机会，我不会轻易放过的，因为她有着很多无法替代的优势。今天，朋友们走到一起，怀揣着“让艺术走进生活”的同一个梦想、同一信仰，我相信只要有大家的共同努力，只要有同一梦想、同一信仰，我们一定会拥有同一个艺术世界。最后，预祝索维娅国际艺术村“国际艺术家驻村交流计划”圆满成功！谢谢大家！主持人：感谢陆总热情洋溢的演讲，让我们对艺术村的未来充满了信心！有了艺术的生活，才有心灵的归宿；有了心灵的归宿，才有生命的华彩。那么怎样才能让“国际艺术家驻村交流计划”根植于小镇？接下来我们以热烈的掌声请出中央美院教授龚继遂先生和大家一起分享“让艺术走进生活”。图为中央美院教授龚继遂先生龚继遂：各位嘉宾，女士们，先生们，昨天晚上刚刚结束的活动，逆势而动，房地产跌价了，10几年以前，在纽约做展览的时候，只不过是几十万的价格目标。艺术家和产业的发展，大量的城市经济的发展，房地产的发展，这十几年乃至二十年以来，我们目睹着，我们国民经济发展最主要的标志之一。文化产业的发展已经到了新的国家策略，是国家大力支持和追求的产业方向。十几年以前，画家开始平衡了北京周边的画业的落后，带动了北京画家的发展，产生了大量的艺术家和产生了大量的积极效应。因为他们的实际工作状况，都选择了在远郊作画，这样的工作条件比较宽松，经济压力比较小。在这种产业规模基础上，又逐渐形成了群体化。随着近几年地产业的发展，大量的艺术家，像798艺术家，798也逐渐变成了一个交易集中地。同时，像任何大的产业发展一样，北京的房地产和上海、广州、深圳有很多的不同。CBD区在奥运规划全面运营规划以后，下一步的发展方向，也是沿着城市化的进程，要郊区化、别墅化，很多的入居人士也会选择郊区平台。随着发展，像我们波尔多小镇一样，将来也会越来越多的。那么从这两个方面看，一个是艺术产业发展，一个是房地产业的发展，由于北京城市规划的变迁，已经越来越向郊区移动，这样使这两个在时间上，在地段上，都可能有叠加。大力推动公共交通，二省之间的距离越来越短，公共交通和汽车产业的叠加已经近在咫尺了。三个方面的叠加，使波尔多小镇入驻艺术家的计划，成为一个有可行性的，和有现实意义的计划。那么我们知道，今天的知名艺术家都是昨天的普通艺术家，今天的资深艺术家都是昨天的年轻艺术家。在今天文化产业发展的国策，我相信也会有一批新的艺术家不断出来。所以我们艺术家的规划可能就会在持续的支持下，保障了艺术产业可持续的发展，同时成为了一个筛选、培养未来艺术家的基地，成为一个国际交流的基地，这样不但可以丰富我们社区居民的生活，也可以在知名度、品牌效应和软件文化上，带动周边的很多相关产业和相关服务。这样就有一种新的模式出现，这种艺术走进生活的方式，由地产商出面支持，为艺术家提供免费的酒店式服务，而鼓励他们的创作。这在国际上，这种资源整合也是一种新的模式。我们对这个模式充满了好奇和信心，预祝它圆满成功，谢谢大家！我要评论