海淀北部新区将建绿色低碳产业园 如园推宜居宅地面铺的是会“呼吸”的透水砖，屋顶上盖的是绿茵茵的“空中花园”；出行，有环保电瓶车接送您来往地铁和公交车站；科研、生产，楼宇厂房一水儿是低碳、环保的节能建筑……日前，海淀区发布《关于推进北部地区绿色建筑建设的实施意见》。北部地区226平方公里，将在未来5年建成本市最大的绿色低碳产业园，成为生态良好、在全国有示范作用并具有全球影响力的“科技绿谷”。而在“科技绿谷”一侧的五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，以中国元素融入现代风格，竭力打造适合人类居住的宜居尺度。一座雍正三年山西老房子的引入，更契合了地区环境，并增强了项目的文化意蕴，或将成为绿色低碳产业园侧新的精神地标。新增楼宇厂房全是绿色建筑作为中关村核心区的重要组成部分，占区域面积53%的海淀北部地区目前已进入了大开发阶段。据了解，绿色建筑有一星级、二星级、三星级等多个层次的认证标准。星级越高，认证的标准也越严格。海淀区此次规定，北部地区所有新建项目一星级绿色建筑达标率要达到100%。绿色出行，换乘不超5分钟不仅建筑是绿色的，规划中，海淀北部的交通出行也是绿色的。各科技园区大型居住区将争取足够的公共交通线路入园，并合理设置公共交通线路和站点，保证各地块主出入口距离公共交通站点的距离在500米以内。穿梭在科技园区楼宇间的电瓶车招手即停，出了地铁站就能看见自行车租赁站，交通接驳既环保又省时。“我们的目标是，从园区、居住区到地铁、公交站点，不同的交通方式的换乘距离不超过100米，换乘时间不超过5分钟，通过顺畅接驳，降低交通出行的总时耗。”海淀区北部办相关负责人表示。低碳先行 如园构建宜居尺度在海淀北部新区“低碳先行”理念的指引下，五矿万科如园顺应区域规划，隐于山水之间，与自然共生。五矿万科·如园紧邻百望山森林公园、香山森林公园。山上草木种类繁多，空气中富含负氧离子，游于其间，可以享受到森林浴的保健功能，是距京城最近的登山乐园。地块西面是香山。晚秋时分，枫叶红遍，风景这边独好。临香山主峰魏公愁，西郊全景尽收眼底。此次，五矿万科如园将精心打造院落以及私家庭院，以建筑特有的厚重感营造从容大气的居住氛围，重现北京四合院的生活记忆，既能使居住者保持与外部世界的某种隔绝，常保生活的宁静与私密，又能使居住者在家中的庭院里便能赏天赏地赏日月，时时亲近自然。我要评论