中航地产22亿定向增发再度起航证券时报记者 孙 华 本报讯 历经2个多月2次修改的中航地产定向增发方案今日第三次公布。公告称，本次非公开发行预案对认购方、认购数量和华城置业的评估结果等事项都进行了补充修订，对发行价格、认购数量也进行了修订。 经过重新修订，以此次非公开发行的董事会公告日即8月19日为定价基准日，公司发行股票的价格由原来的8.94元/股调整为8.89元/股，发行数量由原来的约2.47亿股相应调整为约2.48亿股，募集资金总额不变，为约22.06亿元。公告显示，本次非公开发行的特定对象为中航国际以及公司控股股东深圳中航，这两家公司共同认购发行的约2.48亿股。其中，中航国际以现金10亿元认购约1.12亿股；深圳中航以其持有的评估值约为6.06亿元的深圳市中航华城置业发展有限公司(以下简称“华城置业”)100%的股权认购约6818.63万股，以对中航地产的6亿元债权认购6749.16万股。中航国际、深圳中航通过本次非公开发行认购的公司股票自发行结束之日起36个月内不上市流通。 此外，根据中联资产评估有限公司出具的资产评估报告，截至2009年5月31日，华城置业净资产的账面值为2.9亿元，评估值约为6.06亿元，评估增值率为109.03%。公告称，评估增值的主要原因是华城置业G/M、H地块按深圳市政府2006年发布的基准地价标准办理土地使用权出让，低于土地使用权市场价格水平；另一方面，华城置业所在的深圳市福田区华强北片区经过多年发展，现日趋成熟，提高了存货———开发成本的市场价值，导致评估增值。 我要评论