大摩套现24.5亿潘石屹借道东海广场挺进上海王芳洁18日下午4时香港股市刚刚收盘，原本在“地产中国新思维论坛”上大谈楼市趋势的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)董事长潘石屹(潘石屹博客)话锋一转，迫不及待地向媒体宣布，公司已经与摩根士丹利(大摩)签订协议，通过收购其地产基金Anderson的全部股本，将上海“东海广场一期”纳入麾下。此次收购的交易价格相当于24.5亿元人民币加上截至交易完成日期前的运营资金的美元等值金额的总和。SOHO中国CFO王少剑表示，所谓“截至交易完成日期前的运营资金的美元等值金额”即交易完成日，Anderson账面上所剩余的资金，双方会协商一个具体数字，但并不是很多。觊觎上海市场多年的SOHO中国，终于借此机会成功挺进上海市场。合适的交易价格据介绍，东海广场一期位于上海南京西路中央商务区中心位置，是一栋52层的办公及商业综合楼，地上总建筑面积7.1671万平方米，地下总建筑面积8838平方米。按照该项目总建筑面积计算，SOHO中国获取项目的成本仅3万元/平方米，即便按照地上建筑面积计算，该项目的获取成本也仅在3.4万元/平方米左右。潘石屹表示，公司将延续一贯的分散销售、统一管理的模式，很快便将开展东海广场一期的销售工作。另外，由于项目已经建成，甚至有30%楼面已经成功出租，SOHO中国几乎不用再对项目的建筑施工方面有所投入。知情人士表示，该项目的销售价格至少在6万元/平方米以上，换句话说SOHO中国一转手便可获得近一倍利润。相形之下，大摩的售价可谓低廉，不过业内人士表示，对于“销售奇才”来说，快速实现销售和高额利润不难，但对于大摩这样的投行来说，一次性套现才是最佳选择。在SOHO中国上半年所销售的项目中，除了大体量的三里屯SOHO外，其余项目均销售“神速”，其中中关村SOHO在1～2个星期内销售了80%～90%，而朝阳门SOHO更在一天内销售了90%的物业。对于大摩这样的投行来说，网罗散户进行销售确实不是长项。王少剑介绍，在过去几年中，大摩在中国楼市上多有作为，这两年正是其套现期。据了解，2006年，大摩接手东海广场一期时的价格超过19个亿。不过大摩彼时接手时，东海广场一期还只是一个50层的未建成楼宇，而目前该项目已经是矗立在寸土寸金的南京西路上的52层摩天大楼。就大摩而言，显然在东海广场一期的投资获利方面并不“贪心”。充满争议的项目SOHO中国表示，东海广场一期的获得，对于公司是意义非常的，此举既将公司业务拓展到了上海的繁华地产，也是公司在“收购几近完成项目并以相对较低成本快速投放市场”策略的又一次成功尝试。SOHO中国想进上海，是一个近两年来业界皆知的“秘密”，公司先后多次去上海寻觅合适的收购项目，潘石屹公开表示，中国大陆只有北京和上海两大一线城市可以引起SOHO中国的兴趣。然而要么是项目位置不合适，要么是卖家要价太高，SOHO中国进上海一事一直没有明确进展。与此同时，今年上半年，随着SOHO中国在北京的项目快速销售，公司无论是项目收购还是土地获取方面却并没有太多作为。近日，业界关于SOHO中国“地荒”的质疑渐起。东海广场原本就是一个充满争议的项目。这个自1994年便开始开发工作的项目，开发历程竟长达十多年之久，曾经是上海最大的烂尾楼。十多年间，东海广场更经历了数次倒手。及至今日，项目的第一任股东——上海天怡房地产开发有限公司仍认为项目权属存在争议，自己的权益未得到保证。并且，上海天怡还曾经发律师函给SOHO中国，称公司对该项目尚有权益追索，希望潘石屹审慎收购东海广场项目。当然，这封律师函并没有阻挡潘石屹收购项目的决心，潘石屹表示，公司已经在收购之前，进行了详细的尽职调查，认为该项目的各项手续都是完全且合乎规定。SOHO中国法律部人士继而表示，作为第三方善意购买人，SOHO中国与大摩之间的交易是受到法律保护的，至于这个项目之前发生的种种故事，与SOHO中国无关。另外，对于SOHO中国这样一个“少有秘密”的企业来说，在终于实现“登陆”上海滩之后，下一步的计划也尽在公众的视线当中。潘石屹多次强调，公司的下一步重头戏是参与“无可争议”的北京新地王竞买，即“商务中心区核心区一期NE19-1a”地块的公开拍卖。尽管由于今年的北京地王多由央企获得，很多人并不看好SOHO中国能够最终获胜，但潘石屹仍然表示，公司绝对有一决雌雄的决心。 我要评论