ST琼花获救赎 江苏国信或注房地产资产本报记者 彭友疲敝缠身的*ST琼花(5.75,0.00,0.00%)在最后关头终于获得了救命稻草。记者昨日独家获悉，江苏省国信资产管理集团有限公司(简称江苏国信)将重组该公司，拟注入旗下的房地产资产或发电资产。*ST琼花昨日公告，控股股东江苏琼花集团正在筹划公司重大资产重组事项，股票自8月19日起停牌。“这次是由扬州市政府主导，依然是由江苏国信来重组*ST琼花，但由于政策方面的限制，障碍较大，拟注入的并非信托资产，而是集团旗下的房地产资产或发电资产。”一位知情人士昨日对记者说。实际上，江苏国信与*ST琼花的接触并非刚刚开始。2007年11月29日，*ST琼花重大事项停牌，但到2008年6月10日，公司宣布，停牌以来，琼花集团和江苏国信对重组方案进行反复论证，并与有关方面多次磋商，但未能取得一致，从而导致这次“相亲”没了下文。据悉，当时，江苏国信就在探讨旗下江苏国际信托投资有限责任公司借壳的可行性，但最终未果。知情人士告诉记者，目前重组预案尚未下发至上市公司层面，还需过几天后，市场才会知晓到底哪类资产会注入*ST琼花。但无疑这个壳资源将获得重生。江苏国信官方网站披露，集团成立以来，依托资源和功能优势，打造了以电力为主的能源产业平台，以信托为主的金融服务业平台和以房地产开发、酒店业为主的不动产平台。截至2009年6月4日，深陷巨额违规担保纠纷的*ST琼花涉及诉讼金额合计1.32亿元，占公司2008年经审计净资产的89.76%。同时公司经营环境未出现根本性改观，仅依靠公司自身能力“摘星脱帽”的可能性较低。身处经济发达之地江苏，谁来接盘*ST琼花一直引人猜测，实际上也有多家企业向其伸出了橄榄枝。经过较长时间的债权申报，*ST琼花目前已没有发现新的违规担保情况。据悉，已有多家中介机构对上市公司进行了尽职调查，公司的情况已经摸得比较清楚，为重组方的进入做好了准备。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论