复地半年净利猛增7倍 董事长称楼市回暖成定局楼市复苏下，复地(集团)股份有限公司业绩大幅猛增。该公司昨天公布中期业绩显示，公司上半年净利润相比去年同期猛增近7倍。复地董事长范伟表示， 全国房地产市场整体回暖已成定局。公司新闻稿显示，截至今年6月30日，集团营业额约人民币20.04亿元，较去年同期上升约93.9%，主要是期内多个项目结算入帐，合并范围内结算面积约为25万平方米，较去年同期增加284.6%。股东应占纯利约为2.87亿元，较去年同期利润大幅增加696.8%。每股盈利0.113元，上升707.1%。复地表示，受惠于国家对房地产行业实施宽松政策，使今年上半年国内房地产市场再度繁荣，成交量大幅增长，价格也在第二季度止跌并迅速回升。期内，集团实现物业合约销售总建筑面积和销售金额分别约为54万平方米和43.2亿元(含集团拥有股权的合资公司项目)，按权益计销售面积和销售金额分别约为43万平方米和人民币34.7亿元，较去年同期分别增长约188.6%和121.2%。期内，复地相继有29项项目(含集团拥有股权的合资公司项目)处于开发过程中，总建筑面积约为300.4万平方米。复地上半年一共拿了3个项目，规划可建建筑面积总计约51万平方米，按权益计约43万平方米。截至2009年6月30日，复地拥有按权益计总建筑面积约716万平方米的土地储备，分别位于上海、北京、天津、南京、浙江、无锡、重庆、武汉、西安、成都、长春十一个城市。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论