继续傍大款 万通地产扩充土储21世纪经济报道记者 杨丽萍 北京报道“万通地产(企业专区,旗下楼盘)今年计划新增土地储备200万平方米，如果一切进展顺利，预计年底，公司土地储备或可达到500万平方米。”近日，万通地产(600246.SH)住宅建设事业部总经理曹汇昆在接受本报记者专访时透露。一向不以规模见长的万通地产也逐渐意识到，保持一定量的土地储备公司才能有更长足发展。对此，曹汇昆笑言，“孩子大了总要换衣服。”复制“傍大款”模式万通地产今年拿地仍然充满了“傍大款”色彩。7月8日，公司公告称，公司将与关联方天津生态城投资开发有限公司签署战略合作框架协议，合作开发中新生态城，其中，起步区05-08-05-01地块的开发将作为战略合作框架协议的启动项目。记者了解到，该启动项目约为12万平方米左右。这也意味着万通地产与万科地产(企业专区,旗下楼盘)(000002.SZ)、天房发展(600322.SH)、嘉铭置业等一起成为了中新生态城首批入驻企业。一位不愿透露姓名的业内人士向记者透露了双方合作的基本模式：作为中新生态城土地一级开发企业，天津生态城投资开发有限公司通过“自拍自摘”的方式取得该地块土地使用权，并为此成立项目公司，然后，通过增资扩股方式引进万通地产。曹汇昆也向记者透露，万通地产向该地块注资1亿元，取得其中70%的权益，天津生态城投资开发有限公司则占有余下30%的权益。虽然此次进军中新生态城只获得其中12万平方米的合作项目，但在万通地产看来，这或只是万通地产进一步介入中新生态城的“敲门砖”。对此，曹汇昆也坦言，万通地产更看重未来生态城对首批介入房企的土地优先获取权以及各项优惠政策。根据规划，中新生态城占地30平方公里(起步区占地3平方公里)，建设周期10~15年，总建筑面积达2500万平方米，其中住宅面积1500万平方米、商业和产业面积1000万平方米。在业界看来，与中新生态城的合作模式似曾相识。自2004年，万通集团与天津泰达集团(企业专区,旗下楼盘)便达成战略合作关系。2007年，通过认购万通地产增发的3.08亿股，拥有万通地产增资扩股后27.8%的股权，天津泰达成为万通地产的第一大股东。泰达集团主要在天津市从事土地一级开发与城市运营，其资源优势不言而喻。2007年10月，万通地产又联合泰达集团各出资2.5亿元，拟筹建10亿元的地产基金，用于天津滨海新区进行一级土地开发，平整后的土地将优先提供给万通地产使用。此次与中新生态城的合作也有泰达的身影。据了解，天津生态城公司的第一大股东为天津泰达投资控股有限公司(以下简称泰达控股，持有该公司35%股份)，泰达控股持有公司控股股东北京万通实业股份有限公司的第二大股东天津泰达集团有限公司(持有万通实业25.55%股份)100%股份。也正是“傍”上泰达集团，万通地产才可能在短短的四年时间里做到天津市场的领先地位。同时，记者还获断，通过这种“傍大款”方式，万通地产在泰达城又将很快会有一个建筑面积约70万平方米的新项目。“目前已经签了框架协议，公司正在推进相关工作。”曹汇昆透露。土储或达500万平方米天津市场成功“傍大款”，并不能解决万通地产土地储备较小的问题。万通地产目前面临的问题之一是对天津单一市场的过度依赖。目前万通地产约70%的销售和土地储备都来自天津。过去两年，受益于北京奥运效应和天津滨海新区的开发，天津地区的集中结算面积大增，万通地产的业绩也大增，特别是2008年，业绩暴增两倍。然而，受开发进度等影响，2009年上半年结算的重点天津地区可供结算面积较少，万通地产中报业绩立刻大幅减少，单一市场的弊端随之显现。如何立足天津，但不局限于天津，万通地产似乎也在寻找解决方案。“万通地产不会放弃北京市场。”曹汇昆介绍说，今年万通地产在北京怀柔龙山新新小镇附近再次取得近1000亩土地，用于该项目的后期开发，建筑千万级独栋别墅项目。此前，龙山新新小镇的开发规模已有1200亩左右。除此之外，7月17日，万通地产还以4.8亿元的价格从公开市场上获得河北省香河县四宗占地面积800亩、建筑面积约53万平方米国有土地的使用权。万通地产希望通过先期介入的方式逐步扩大该区域的土地储备，其在香河的目标是建造一个占地超过8000亩的万通生态镇。今年3月16日，万通地产还与中体产业就“三亚奥林匹克湾”(原名为“三亚奥林匹克国际村”)项目签订合作开发协议，项目总投资约为52亿元。“万通计划今年新增200万平方米，希望年底土地储备能突破500万平方米。”但曹汇昆强调，万通不会激进拿地，更不会当地王。万通地产董秘程晓?在接受媒体采访时也指出，万通地产对土地储备规模不着重于数量，而主要提升未来单位土地的开发价值。记者同时也获悉，为保证项目开发和土地储备购置，万通地产已在资金方面有所准备。去年10月已获批的不超过10亿元公司债有望下半年发行，8月14日，万通地产又申请了2亿元信托贷款以保障天津项目发展。数据显示，受益市场回暖，万通地产现金和预收款大量增加。公司上半年实现约30亿的销售额，预收款中预计有13亿左右可在年内结算，加之上半年6.1亿的营业收入，公司全年约34亿的收入已锁定56%。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论