远洋万和公馆 蔚成大美领袖望京在城市化步伐加快的今天，对不可复制的自然资源的占有成为奢侈的极致。古今中外的名门府第，皆以私家园林涵养心性，彰显自身不可觊觎的尊贵。远洋万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，三面寰景而筑，外覆繁茂的自然盛景，内蕴静谧而丰富的私家景观，双重生态景观，蔚成大美，以境界甄别极致生活。外部生态：自然界藏于CBD央心的人居秘境远洋·万和公馆，踞34公顷浩瀚大望京公园而建，背倚北小河百米原生河岸，水韵灵动，南临40米宽城市绿化带，三面环景，籍以自然屏障，隐避尘世喧嚣，始筑都会央心境界深邸。启迪当代居者心智性灵，于茂林之上，独守心灵的宁静与满足。坐拥5万平米的原生森林的远洋·万和公馆，在繁华的都会中实属难得，在物质的世界里，自然成了最奢侈的风景。久居于此，会全然忘记身处于都会中央，摒除尘世的纷杂，以自然返璞城市最后的广袤胜景。内部景观：传承浓荫望族的百年园林文明远洋·万和公馆遵循“城市森林”景观设计理念，借天人之笔，精琢4万平米私家庭园，用心甄选全球1000余株树木，全冠移植，以环绕的水景为灵魂，砥砺营造四重境界景观：社区主入口景观与会所公共景观空间、开放性市政绿化公园、城市森林半公共空间，架空休闲空间，形成丰富的景致序列。坡地绿篱，茂林浓荫，广场庭院，雕塑小品，天赋神韵之地，倾心营造温馨、和谐、典雅的自然主义苑囿，蔚然浓荫隽永呈现。[骑士广场]作为主人归家和宾客到访所必经的主入口景观，骑士广场将引导性的地铺与丰富的花灌小品完美结合，还原200米法国香榭大道的华丽优雅，让仪式感和审美得以并存，领袖华人的归家之道。[丹桂喷泉广场]丹桂喷泉广场以法国凡尔赛宫的太阳神喷泉为蓝本，壮阔典雅，透过绚丽变换的喷泉水景和雕刻精美的欧式人物雕塑，时时充满着生命的气息，欧洲宫殿文明在这里骧腾重生，流连愈久神韵愈深。[摩尔风情水景]因为海纳百川的气魄与实力，才更能纵览这一帘飞瀑，聆听这水声潺潺，品味这自然天籁，进而将全球最壮阔最雍容的风情水景，纳入自己的生活疆域，一切的一切，都沉浸在偶尔独处的情趣之中，流连越久神韵越深。[艾玛花园]自成一体的欧式磨纹花卉、雕塑、景观灯、休闲廊架，起伏错落的花坛与树群，映照着璀璨雅致的艾玛休憩花园，浓荫华盖，让您避开全世界的喧嚣，于世间种种璀璨的礼遇背后，做一次犒赏心灵的漫步。[水韵下沉庭院]坐拥私密园景的轩阔空间，独家首创下沉式庭院，塑造城市央心的珍贵水景，放纵墙外悠然而上的青翠爬藤，与倾斜而下的几何光线，汇聚在这幽幽禅谷之中，或思考，或写意，不由安然静定。远洋·万和公馆深谙城市园林精髓，追溯欧洲贵族自然生活本源，擎领望京大美之境，为大望京新添一抹绿意盎然的高尚居所，项目样板间即将盛大开放，敬请期待。我要评论