上海复地中报：融资拿地忙复地上半年在拿地和融资方面都颇有斩获，一贯低调的复地开始抓住机遇扩充资源和实力。观点地产网 林向 8月19日晚，上海复地发布2009年中期业绩报告。上半年公司收入为人民币20.04亿元，较去年同期增93.9%；股东应占溢利为人民币2.87亿元，同比增加696.8%；每股基本盈利人民币0.113元。复地上半年在拿地和融资方面都颇有斩获，一贯低调的复地开始抓住机遇扩充资源和实力。融资近日 ，复地发布公告表示，计划在上证所发行2.85亿股A股，募集资金将用于房地产开发项目及补充公司流动资金。复地表示，约7.38亿元人民币用于重庆鸳鸯街道旧城改造一期项目；约3.07亿元人民币用于上海高福坊项目；尚余所得款项将用于补充公司流动资金。同时，在中报业绩会上，复地董事兼副总裁王哲表示，刚获批可发行不逾19亿元公司债，目前正在预备中，预期未来两至三个月可完成。至于发行A股进展，董事长范伟预期，重申启动A股上市需要时间，相信不会与发行公司债时间有冲突，发行A股规模为扩大后股本10%，但由于未知届时定价，因此未能透露集资规模。范伟指出，集团回到A股平台是战略性选择，有助于改善负债及股本结构。复地截至6月底止净负债为101.2%，期望于明年净负债可降低至70%至80%。计划范伟表示，预期明年新开工量为160万平米，较09年增加20%。复地09年新开工量为120万平米，上半年度的新开量为40至50万平米，下半年新开工量约为60至70万平米。范伟在记者会上透露，集团在8月份已收购南京及成都两个项目，土地款项分别为17亿元及3亿元，预期下半年资本开支约50亿元。再加上复地上半年获得的3个可建建筑面积总计约51万平方米的项目，截至2009年6月30日，复地拥有按权益计总建筑面积约716万平方米的土地储备，分别位于上海、北京、天津、南京、浙江、无锡、重庆、武汉、西安、成都、长春十一个城市。范伟表示，集团上半年毛利率由去年同期60.4%下降至35%，主要由于去年同期只有一个较高毛利的项目入帐所致，目前的毛利率水平正常。但是目前新增土地项目，预计毛利率只有约20%至25%。期内，复地相继有29项项目(含集团拥有股权的合资公司项目)处于开发过程中，总建筑面积约为300.4.万平方米。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论