中海预计全年销售400亿中国海外发展有限公司(00688.HK，下称“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”)日前公布的2009年度中期业绩显示，上半年公司实现营业收入154亿港元，同比增长44%，经营利润53.8亿港元，同比增长21%，毛利从去年的43.7%下降到37.3%。上半年，中海地产销售面积达281.6万平方米，销售金额256.4亿港元，分别增长93.5%及70.8%，平均每平方米售价约9000港元。此外，此前发布的7月份月报数据显示，截至7月底，中海地产实现销售面积324.9万平方米，已基本完成全年350万平方米的目标，更超越2008年全年的销售数字。中海地产董事局主席孔庆平透露，公司已经适当提高全年销售目标，由原先确定的350万平方米调整到430万平方米。如果按照上半年9000港元/平方米的均价计算，公司全年的销售额将接近400亿港元。另外，截至年中，中海地产已经销售但未结转的面积为253万平方米，涉及金额216亿港元。销售业绩超预期，加上上半年没拿地，使得中海地产的净借贷比率从去年年底的46%下降到13.2%。持有现金185.8亿港元，未动用贷款26.7亿港元。为此，孔庆平表示，将会加快现金流的周转，除了积极完成全年500万平方米竣工物业的计划，还会考虑增加土地储备。据悉，中海地产在此前不久获得济南的三幅地块，总建筑面积约263万平方米。加上之前的土地储备，目前中海地产土地储备2563万平方米，超过万科中报公布的土地储备近500万平方米。孔庆平表示，下半年外围经济未稳固、中国出口未改善情况下，相信中央不会调整经济策略，内地楼市仍可看好。中海地产争取在新一轮投资扩张中把握好投资的节奏和方向，伺机以低成本适度加大土地储备，完成今年中海地产购入400万平方米土地的目标。按照这个目标，其年内至少将购入近140万平方米的地块。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论