出让土地评估1.4亿元 西南合成未来业绩有保障每经记者 崔丹昨日，西南合成(000788，收盘价9.20元)发布了土地估价报告，报告中对公司的三宗共计13.21万平方米土地进行了评估，随后就将把土地使用权挂牌出让。分析人士表示，由于公司土地位于重庆“两江新区”附近，土地挂牌出让将使公司从中获益。不过公司却表示，转让土地要在公司2011年完成搬迁后确认收益。土地评估值达1.4亿元公告显示，根据重庆市政府城市规划整体要求和进度安排，公司将于2011年完成搬迁改造任务。公司将位于寸滩水口 (北厂区)13.21万平方米的土地使用权进行公开招拍挂出让，由于历史原因，相应的土地未办理产权过户，上述土地将与公司第一大股东重庆西南合成制药有限公司(以下简称西南制药)位于寸滩水口(北厂区)的土地一并公开招拍挂出让。土地估价报告显示，以2009年7月16日作为估价基准日，公司与西南制药分别聘请了重庆众城房地产土地资产评估有限责任公司对出让土地进行了成本评估。此次评估的土地中，西南合成所有土地面积为13.21万平方米，评估值为14025.83万元；西南制药所有的土地面积为26340.9平方米，评估值为4547.15万元。将在2011年确认土地收益除了方正集团的重组之外，土地的增值潜力无疑也是前期西南合成受到二级市场关注的一个重要原因。近期长江证券以及中信建投发布的研究报告都提及了公司的这一亮点。研究报告指出，公司的土地包括重庆江北区寸滩水口D、E、F宗三处工业用地，评估面积分别为98325平方米、40403平方米和19906平方米。同时还包括重庆江北区寸滩水口A宗、C宗，评估面积总计94568.9平方米。因此，西南合成在寸滩的土地总面积为25.32万平方米。由于“两江新区”的设立，土地价格上涨预期给公司带来了一定的想像空间。2009年2月5日，国务院发布 《关于推进重庆统筹城乡改革发展的若干意见》，从国家战略层面出发在重庆设立了 “两江新区”。2008年初寸滩(属两江新区)附近的2宗土地拍卖价格分别为211万/亩和164万/亩。如果土地出让价格假定为每亩164万，那么新的土地价格为62293.76万元，相比以上五宗土地最初的价格有很大幅度的增值。“此次评估的土地只是公司的一部分，随着公司搬迁工作的推进，其余的土地也将拿出来挂牌出让。”公司有关人士这样告诉 《每日经济新闻》记者，“最后出让的价格还很难讲，不过高于评估值应该是没有问题的。”但西南合成的公告表示，此次评估的土地将于招拍挂完成一年后方交付使用，并在公司2011年完成搬迁后确认收益。因此，土地出让损益不会对公司2009年业绩产生影响。私募人士表示：“虽然近两年公司不会对这部分土地增值确认收益，但是不排除二级市场会对这种一次性收益提前做出反应。”互联网络品牌调查，参与有奖我要评论