金融街中报：止步京津金融街对储备项目开发投入的预期更为明确，与此同时，持有80亿元现金可能进一步收购土地以提高长期增长潜力。观点地产网 陈小丽 金融街的半年报显示，其净利润出现了可喜的增长，而市场的转好令金融街对经营计划更加积极，预计公司前三季度净利润约为7.68亿元-9.60亿元之间，同比增长为100%-150%。业绩增长8月20日，金融街发布2009年中期业绩报告，公司上半年实现营业收入约15.04亿元，比去年同期增长33.91%，实现净利润约7.55亿元，比去年同期增加445.7%，其中房地产开发业务收入增长81.14%，基本每股收益0.3元。“上半年上市公司实现超预期增长，关键在于金融街中心项目、德胜国际中心项目部分房产计入投资性房地产采用公允价值计量，致使营业利润、净利润较上年同期大幅增长。”金融街方面表示，公司上半年录得公允价值变动收益7.9亿元以及转让招商银行股票获得投资收益1.15亿元，成为业绩略超预期的主要原因。公告披露，上半年金融街实现房产销售结算面积约9.75万平方米，实现营业收入约10.76亿元，占营业收入比例约为71.49%，较去年同期增长81.14%，主要来自德胜项目的销售结算。由于受全球金融危机和甲型H1N1流感的影响，上半年金融街经营物业收入下滑至1.04亿元，较去年同期降低11.84%；此外，期内实现物业租赁1.25亿元，较去年同期下降9.24%，原因是对金融街购物中心主动进行租户调整。金融街指出，受益于今年房地产市场迅速回暖的影响，随着旗下项目陆续进入结算期，公司业绩呈大幅提升态势，并且表示：“未来，公司在北京金融街区内的可售项目逐渐减少，而区外项目快速发展，09年业绩贡献主力为天津项目。”“今年以来金融街的津门项目销售情况较好，售价高于之前预期，超过2万元，南昌、惠州项目均受益行业景气回暖，另外，金融街在重庆、北京等多个开发项目，未来二至三年开发销售收入增长可期。”分析人士表示。中报披露，按照年初制定的工程计划开展建设，报告期内，公司实现开复工总面积159.33万平方米，在北京地区开复工项目8个，开复工面积63.61万平方米；在北京区域外开复工项目7个，开复工面积95.72万平方米。中报还显示，金融街拥有相对充裕的货币资金，手持现金80亿元，财务状况安全。金融街上半年经营活动产生的现金流量净额为-10.16亿元，主要原因是报告期内支付项目开发付款较去年同期减少。扩张潜力在取得不错的销售成绩的同时，金融街对储备项目开发投入的预期更为明确，与此同时，持有80亿元现金可能进一步收购土地以提高长期增长潜力：“公司将密切关注京津地区项目资源，并探索股权和项目收购等多种扩张方式。”据了解，金融街跨区域发展布点并不多，发展重点集中在北京和天津两个城市，京津两地现有项目占到了公司储备面积的三分之一，同时公司计划长期持有的物业也集中在北京和天津。事实上，金融街董秘于蓉此前在接受媒体采访时就明确表示，未来拿地目标主要是北京的核心地块，其中，比较明确的是通州商务园项目的二级开发。此外，于蓉还透露：“金融街西扩年内会完成两块地的拆迁，土地预计今年年底或明年年初入市，公司有望获得。”中金公司认为：“从中报公布情况来看，金融街下半年的主要看点依然体现在津门、津塔项目，随着金融街区建设完成，以及津门、津塔等项目完工，公司商业物业将进入收获期，租金/经营收入有望大幅提升。”此外，分析人士指出，倘若金融街59亿公司债年内成功发行，将更有利支持其现有项目开发以及在重点城市核心地段获得优质土地资源，进一步扩张其版图。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论