碧桂园求解六大财务难题经济观察报8月22日讯 “随着土地价格的不断追高，开发商越来越重视开发成本的控制。” 用友软件股份有限公司建筑房地产行业事业部总经理蒋骏告诉记者。由此而产生的直接行为，就是开发商向IT企业询问和购买管理软件的频率和金额直线上升。一个佐证是：根据资料显示，用友软件股份有限公司在2006年针对房地产企业的管理软件销售金额只有2000万，但是2008年，直接飙升至1.2亿。两年时间，涨幅达6倍。据蒋骏透露，今年的销售目标是1.5亿，目前已完成8000万的销售额，下半年是签约的高峰期，可以达到预期的目标。据悉，中海、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、大连万达等200多家房地产知名企业，现均已成为用友的客户。土地价格的追高是主因“其实，我们早就针对房地产企业在开发管理软件，但是前几年市场接受的效果都很一般。”蒋骏坦言。在他看来，过去土地价格的低廉和开发商购买土地方式的不透明是制约管理软件销售的主要原因。以广东房企碧桂园为例，1997年成立的碧桂园擅长在城乡结合部拿地开发，因为距离城区核心地段较远，所以这里的土地价格相对较为便宜。据记者了解，在早期碧桂园的土地中，土地成本每平方米大多在几百块左右，最多也不超过千元。碧桂园曾公开宣称，2004年至2006年土地成本仅是售价的6%-7%。碧桂园在二线城市的销售均价大概在3000元-4000元，如果按照上限计算，其每平方米楼面地价不超过300元。还有一例也可估证：2007年7月12日，碧桂园斥资4.5亿元拍得的韶关项目，位于芙蓉新城中心地带。此项目占地达239万平方米，总建筑面积430万平方米的土地，算下来，每平方米楼面地价仅104元。但是，“最近几年，随着宏观调控的力度在不断加强，土地招、拍、挂的深入推进，金融信贷政策的不断调整，房地产市场竞争态势日趋加剧，过去粗放型的管理很难适应目前复杂的市场环境.”蒋骏说。“过去你的拿地成本低，只要拿到地和筹集到资金就能创造巨额利润，在各个环节损失一些利润也不在乎，但是现在随着城市土地价格的飙升，你的利润空间在缩小，对成本的控制就显得很重要。”2009年8月，碧桂园以6亿元的价格拍得东莞大朗镇大井头的商住用地，楼面地价为1690元。合富辉煌某分析师告诉记者，这个价格虽然不高，但较前几年，已有了很大的涨幅。同时，再加上建筑以及人工成本、税费及融资财务成本，在现在的市场形势下，开发商的成本已经有了大幅的升高。保利地产(企业专区,旗下楼盘)董事总经理宋广菊也认为，这两年，随着土地转让方式的公开化，开发商的开发成本也越来越透明，几乎都可以算出来。显然，用友针对房地产公司热销管理方案的这两年，也是国内房地产形势多变的两年。土地价格的飙升，拿地方式的逐渐透明，都使得开发商不得不仔细审视自己的内部管理。在蒋骏看来，这是开发商主动寻找节约成本方法的根本原因。最难解决的问题蒋骏认为，“原材料的价格不断上涨，堵住这些管理漏洞，就显得尤为必要。”碧桂园老板杨国强曾公开坦言，现在由于开工面积达到千万平方米，每个月开支十几亿，资金压力非常大，很多项目已经到了微利状况。由开发成本上升，以及自身发展模式所导致的其二、三线城市项目的销售不佳所引发的一系列问题都在慢慢显现。经过多次的讨论，碧桂园抛给用友管理的难点主要是以下几个方面：各下属单位财务信息系统是孤立的、非集成的，系统之间的数据无法共享，无法为企业管理决策提供全面与集成的信息支持；2.无法及时掌握各分子公司的成本费用发生及其盈亏状况，无法实现对全国各地项目的财务数据的实时集中管理；3.集团制定的财务管理制度在下级单位得不到很好的贯彻执行；4.由于公司管理的需要，定期或不定期要求下属公司上报的资料越来越多，各公司财务人员经常疲于整理、上报资料等日常事务，无法集中精力进行财务分析等管理工作；5.对下属公司的审计工作量大，只能做到事后审计，无法做到事中审计，事中控制；6.各下属公司地域分布广，银行开户较多，资金比较分散，使用效率不高，监控不力，虽然成立了结算中心，但是没有真正地实现集中的效益最大化，没有充分地利用现代银行提供的金融产品，实现资金运作效益最大化。蒋骏举例，如果你有10家分公司，每个分公司1亿，就是10亿，但是如果有了网络系统支持，总部放4亿就可以，所有的钱，都在一个账户里，哪个子公司需要随时调动，不会让钱躺在那里睡觉。再举例，你下面有10个项目，每个项目都要采购门窗，其中一个城市，供应商出价1500元，另一个出价1480元，你有了这个系统，你就可以同时看到这两个城市的采购价格，再去找供应商谈判，很可能就会以1450元的价格拿下。显然，通过财务集中管理解决方案的实施，实现资金的集中管理，同时也降低了采购成本。蒋骏坦言，在为客户制订方案的同时，最难面对的问题是，企业自己本身的流程是否规范，有的公司组织构架经常变动，那么，这套系统对他来说，操作起来就很困难。(王凯/文)    相关新闻:    碧桂园6亿元东莞拿地    杨惠妍斥资3.29亿增持碧桂园    碧桂园模式之殇：三四线城市恢复不力    碧桂园销售下滑 放缓脚步谨慎拿地互联网络品牌调查，参与有奖我要评论