15城27盘齐推货 恒大扩张为赴港IPO铺路 证券时报 本报讯昨日，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团在全国15个核心城市的27个精品楼盘同步推盘发售，其中重庆恒大金碧天下 (论坛 新闻)和包头恒大华府，昨日开盘就以近9亿销售额领衔当地楼市。恒大此次在全国范围内声势浩大的销售行动，不仅提升了其市场占有率，也进一步促进恒大经营状况的改善，为其成功赴港IPO铺路。此次恒大全国开盘的27个项目中，重庆恒大金碧天下开盘共推出近千套单位，涵盖小高层、联排别墅、叠拼别墅和独栋别墅四大物业形态，低价入市的策略迅速吸引了客户的关注，在赚足眼球的同时，也为其开盘火爆奠定了坚实的基础。年初至今，大量资金流涌入楼市，而各地的优质项目也出现价量齐升的的态势。在此背景下，恒大从年初便开始采取“主动出击”的战术，以大规模开盘的方式领跑楼市。据悉，恒大上半年在广州、重庆、沈阳、重庆、武汉、西安、南京、天津、昆明、包头、太原等近24个中心城市的数十个项目几乎每个月都有大型开盘活动。业内专家分析，年后楼市回暖趋势日益明显，不管是在年初还是在三月小阳春以及市场竞争愈加激烈的当前，恒大都主动出击，再加之一贯符合市场需要的营销策略，这些都是恒大在全国开发商中先人一步，取得骄人销售业绩的重要因素。“主动出击”的战术也让恒大地产集团自身的经营情况有了较大改善，为其成功赴港IPO铺路。数据显示，今年上半年，恒大地产实现销售额127亿元、资产负债率下降为71%。相比2008年初95%的资产负债率已有较大改善。而本次大规模的销售行动也使得恒大向今年300亿元的销售目标大大迈进了一步。如果下半年能继续保持扩张势头，恒大的经营状况将更加稳健。改善经营状况也是恒大赴港IPO前必做的功课。据悉，恒大地产日前已向香港联交所提交了上市必须准备的上市申请表以及其他一些新的会计材料。恒大地产重启IPO的时间最快可能会在下月，也可能会在今年10月。而根据本报此前的消息，恒大重启IPO预计将发售占目前股本约10%的股份，融资额大约在10亿到15亿美元，折合约68亿到102亿元人民币。照此计算，恒大地产集团上市后的总市值将超过1000亿元人民币。 我要评论