咫尺轨道漫生活暨芭蕾雨•悦都园林户型品鉴沙龙     一、活动时间：2011年9月25号下午2：00—4：30二、活动地点：芭蕾雨·悦都项目售楼处。三、活动安排：(1)2：00-3：00专家及媒体签到，项目品鉴、参观(2)3：00-4：00沙龙、专家点评、记者问答。(3)4：00—4：30茶歇、自由交流(项目领导与专家)四、沙龙主题：1、地铁九号线试运行对房山区域发展的利好分析。地铁九号线房山区域的开通，将有效缓解交通压力，半小时直达城市核心区域，重点园区与城镇的紧密连接，更有利于城市的规划。交通的便利，也会带来旅游的发展。2、步行5分钟直达轻轨站，轻松享受都市轻轨生活。芭蕾雨悦都紧邻地铁九号线，社区具有交通便捷、性价比高等特点，集居住、休闲、购物等多功能为一体的社区。2、围绕双水岸滨水生活解析芭蕾雨·悦都恬静、怡人的水岸生活。芭蕾雨·悦都东依小清河，南临哑叭河，形成北京罕见的双水岸景观。3、围绕万亩滨河公园/长阳体育公园/湿地公园等资源对其园林展开讨论。项目南侧对望2011年落成的万亩滨河公园，集湿地水景、主题公园、亲水平台于一身，为芭蕾雨·悦都开辟一片河畔休闲天地。同时还有长阳体育公园、湿地公园环绕周边，鲜氧四溢、舒适怡人。4、围绕社区中央坡地园林对芭蕾雨·悦都的园林优势进行论述。中央园林依势自然地貌，通过草坪、乔木等植物软景，营造出错落有致的坡地景观。以绿色而时尚的笔触，写意大都会诗意栖居。5、围绕新适用主义生活基准探究芭蕾雨·悦都的户型优势。26栋现代简约9层板楼，均南北通透，明厨明卫，通风、采光俱佳。360度户户观景，设计阳光房、飘窗、步入式阳台等结构单元，增加空间层次感，部分户型拥有飘窗餐厅、270°阳光观景房，尽纳河景、公园、中央园林，满园景致一览无余。我要评论