平衡扩张：金地5亿购地华南破局近期在资本市场动作频繁的金地在土地市场亦有堪称高调的表现。观点地产网 王小明 近期在资本市场动作频繁的金地在土地市场亦有堪称高调的表现。在近期相继取得上海、宁波两地“地王”之后，8月21日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)再次发布公告称，公司以5。05亿元的价格竞得了佛山市大良云近东区一块占地面积为4。3万平米的商住地块。这是金地半年以来首次在华南区域购入土地。平衡布局金地购得的该地块位于佛山市顺德区大良街道东区，东临驹荣路，南临东乐路，西临桂峰路，北临立田路。项目规划总占地面积约为4。3万平方米，容积率控制在3以内，规划计容积率建筑面积为12。98万平方米。虽然该地块面积并不太大，但与之前金地多次土地市场上的出手相比，其最显著的区别是，这是金地近两年来首次在华南地区购入土地。2009年至今，金地似乎一直专注于北京地区、华东地区以及部分调整到位的二线城市去获取土地，特别是其在华东地区的高调表现，甚至被市场人士一度认为是其重心转移的一个标志之一。而作为其大本营的珠三角地区，金地已经久未有新的地块购入。因此，金地此番购入地块显然将缓解其在华南地区土地储备紧缺的境地。在08年末，金地在珠三角区域的可售项目资源虽然有330万平米，但其中包含了周转极慢的广州荔湖城180万平米以及珠海工业园78万平米。如果不考虑这两个项目，金地在珠三角的权益可售面积将只有70万平米。其中在深圳的可售资源26万平米，还是包括了因地价过高而刚刚计提减值准备的深圳龙华新城项目(建面12。57万平米)。在2008年的金地年度业绩发布会上，金地集团总裁张华纲曾表示，公司在华南区的土地储备并不多，“在深圳除了龙华新城这一个项目，其他基本没有，我们在岗厦的项目对应到我们权益下的也很少”。张华纲当时明确表态称，“金地今年肯定要拿地”。金地并未食言。从今年5月开始至今，金地新增了包括上海徐泾项目、武汉壕沟项目、北京黄村项目、上海赵巷项目、宁波梅墟新城项目嗯5个项目，其中甚至不乏“地王”。“我们今年拿地会以“短平快”为主，拿地的重点一个是长三角区域，这是中国经济增长的龙头地区，其二是珠三角地区，该地区的土地价格调整已经基本到位，其三是环渤海区域，金地的该区域的土地储备并不多，最后是其它几个国内重点城市，但这个投入可能会比较小，我们还是坚持深耕已经进入的城市群。”张华纲以此解释今年年内金地的土地策略。事实上，在拿下该地块的5天前，金地还参与了东莞的一次土地拍卖会，但最终金地在与东莞本土老大中熙地产的争夺中“不敌”对手空手而归，中熙地产以2。86亿元的总价拿下了东莞南城一块商住用地。各种迹象均表明，在加强华东地区、环渤海地区的土地储备的同时，金地也并未放弃其大本营珠三角地区的“经营”，金地似乎也在努力寻求扩张中的平衡。资本化策略支撑金地扩张的背后力量显然来来自于去苦心经营的资本化策略。在获取该地块的几天前，金地刚刚完成40000万股的定向增发，融资总额超过了40亿元。不可否认，年初至今不少房企均在资本市场的融资上寻找到了新的突破，但与大多数房企相比，金地的资本化进程似乎显得尤其抢眼。8月6日，金地和平安信托签订合作框架性协议，平安信托和金地集团计划成立一只房地产信托基金，共同投资优质住宅项目和城市综合体项目。预计未来三年内，平安信托投入金地项目的资金总额有望达到100亿。而2009年的首期投资额将达到30亿。与此同时，金地集团亦与工商银行签署了有关融资授信战略合作协议，工行拟在三年内向金地提供总额为300亿元人民币的融资授信。因此，一个最简单的事实是，在8月这短短的一个月内，金地就已获得了至少400亿元的金融支持，这对于任何一个地产企业而言，都是一块巨大的“肥肉”。而金地的房地产金融进程直接决定了金地的扩张速度。在年初的业绩发布会上，金地总裁张华纲透露，今年金地计划在土地储备上的投入的资金大约在50至100亿之间，“但如果我们的融资顺利，我们拿地的金额会增高”。截止去年年底，金地已经拥有多家银行的授信总额达232亿，如果算上近期的融资，未来几年金地可以动用的金融资源粗略统计将达到700亿元。而到目前为止，金地在土地储备上投入的资金都还未超过70亿元。按照目前金地的融资进程，金地极有可能会增加土地储备的投放资金。 我要评论