恒大地产IPO前密集造势召数十投行重庆看盘恒大地产(企业专区,旗下楼盘)IPO前密集造势晨报讯(记者 邢飞(邢飞博客))恒大地产IPO(首次公开招股)前新一轮造势正在高密度进行，上周六， 恒大地产召集超过17家国际投行和香港媒体参观重庆项目，为即将到来的IPO做最后冲刺。今年7月15日至17日，恒大上市保荐人美林邀约香港基金经理参观恒大旗下的6个楼盘，引起各界关于恒大重启IPO的猜测。恒大本月向港交所递交上市申请表格，迈开IPO实质性一步。据悉，此次看盘团主要参观重庆的“金碧天下”、“恒大华府”和“恒大城”三个主打项目，堪称恒大最齐备的产品线。在看盘团中，高盛与瑞银的同时出现格外引人注目，今年8月份，瑞银退出恒大承销团队后，改由高盛代替，承销团队改由中银国际、美林和高盛组成。但在此次看盘团中，高盛与瑞银均派出多位负责人出席。权威人士表示， 2008年初恒大拟赴香港上市时，便是由美林、高盛与瑞银负责，后来金融危机爆发使得恒大推迟上市。今年恒大重提上市计划，高盛自然仍会是承销商之一，而瑞银则将与恒大进行资本市场的合作。事实上，本月初，经过157轮的竞价，恒大地产以近20亿元的成本拿下石家庄025号地块，这被业内视作恒大集团增加上市砝码的举动之一。除了重庆造势之外，恒大还采取聘请郎平执教旗下女排等多种途径增加媒体曝光率。此外，记者在恒大网站的招聘榜单中发现，“地区公司董事长兼总经理”的职位招聘人数为15人，另外还包括各地高级管理人才、核心管理技术人才共计224名。这似乎是恒大在为即将到来的大规模开发储备人才。 我要评论