金融街326万平米地储重估 国投中鲁两大利空释放国投中鲁业绩逆转预期以8月4日收盘价至8月20日收盘价计算，国投中鲁股价已深度下跌调整约22%。半年报的数据也表明，国投中鲁上半年的经营业绩并不佳，营业收入同比减少35.59%，为5.03亿元，实现营业利润998.02万元，净利润1114.7万元，同比分别减少87.54%、81.15%；每股收益0.06元。这一业绩远低于预期水平，这到底是为何呢？山西证券分析师罗胤指出，销售价格的下降成为拖垮国投中鲁业绩的最主要因素。上半年，行业平均出口价格约为800美元/吨，比上年同期下降过半，国投中鲁下属海外公司的销售虽从一定程度上弥补了国内价格的下滑，但仍无法避免全行业价格大幅下滑带来的负面影响。“国投中鲁和新湖滨自然人股东关于股权转让价格存在分歧，导致协议未能如期完成，产品销售不畅。子公司山西临猗的亏损也是导致国投中鲁毛利率和利润偏低的原因。” 东方证券分析师林静从另一角度指出。不过，国投中鲁业绩差并不是硬伤所致，其基本面仍处于良性状态。事实上，导致其业绩下滑的因素已正在发生变化。“随着近期国投中鲁和新湖滨自然人股东关于股权转让价格协议的达成，预计下半年情势将发生好转。”林静指出。此外罗胤也指出，目前来看行业已进入价稳量增阶段，新榨季或将迎来转机，雄厚的股东背景为国投中鲁推进行业整合与产能扩张供了强大支持。这实际意味着，导致国投中鲁业绩下滑的两个原因将不复存在，其预期业绩或会迎来较大的逆转，对于偏好业绩的资金而言，这无疑是一个较为重大的利好。金融街补涨需求强烈在谈资产的时段里，对于金融街而言，最值得一提仍然是其手握的土地。目前金融街持有权益建面326万平方米的开发类土地储备，这些土储实际上都位于城市核心区域，属于稀缺资源。“目前2008年报披露的数据是200多万，中报就没有披露相关数据。”金融街董事办一工作人员指出。银河证券分析师潘玮指出，“在流动性充裕造成资产泡沫的情况下，核心城市的商业地产公司虽然业绩增长缓慢，但是市场重估价值增长很快。商业地产的复苏也慢于住宅。商业地产公司今年以来上涨幅度远低于其他住宅类公司，在资产价格上涨情况下，这些公司也必然会有一轮补涨行情。”在这一轮调整中，金融街从高位调整近25%。从半年报业绩看，金融街上半年实现营业收入15.0亿，同比增长33.9%；实现营业利润10.3亿，同比增长524.4%；实现归属上市公司净利润7.6 亿，同比增长445.7%。联合证券分析师鱼晋华指出，金融街上半年营业利润增速远远超过了收入增速，原因主要在于投资物业公允价值变动收益大幅增加。上半年金融街德胜国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目用于出租的约3.4万平米物业以及A5项目约9万平米物业投入使用，重估后贡献公允价值变动收益7.9亿。此外，公司上半年还通过出售招商银行股权获得投资收益1.2亿，以及收到南昌市政府补贴收入3000万元。也就是说，市场大幅回暖的情况下，金融街经营层面并未受此刺激发生大的变化。从经济规律看，“商业地产的复苏也慢于住宅。”潘玮指出。银河证券分析师潘玮在其近期的一份研报中指出，当前是最好投资时机，原因是商业地产重估刚刚启动，且重估空间大于住宅地产；金融街股价一直表现弱于地产板块，超预期的利润和价值重估使得公司存在强烈的补涨需求。山西三维毛利修复山西三维半年报显示， 2009年上半年营业收入为98444.33万元，比上年下降26.84%；净利润为-8051.54 万元，同比减少170.64%。在这一轮调整中，其幅度也高达20%以上。而在二级市场，山西三维的炒作才完成一小步。长江证券分析师李兴在其研报中指出，未来两年内随着多个的项目陆续投产，山西三维产业链更趋完善。尽管山西三维业绩在今年上半年遭遇了滑铁卢，但实际上，“目前业绩底部基本确认，未来发展弹性较大：山西三维2009年中报显示亏损7923.11万元，而三维2009年1季报显示1季度三维亏损为7993.23万元，显示三维2 季度已实现扭亏为盈。通过对三维主要产品价格追踪，可以看到三维的主要产品价格都是在5月份之后才进入到盈利区间的，2季度的前半个季度三维应仍是亏损的。”山西证券分析师裴云鹏(云鹏博客)指出。此前，压制山西三维业绩的产品价格和毛利也在进一步恢复中，黏胶系列由22.47%回升到28.34%-31.03%， PVA系列自2007年近16%的毛利一直下滑，甚至于2008年下半年大幅亏损，2009年中报实现了业绩的盈率和毛利的反弹。此外，在过去近两年时间内，由于气源受限，使得山西三维产能在景气高时无法有效释放。山西省煤化工产业规划和三维间接控股公司阳煤集团化工部门的2009年规划中都已直接提到要解决三维集团生产的气源来源问题。当然，值得一提的是，山西三维母公司阳煤集团还有昔阳电石、平定氯碱、朔州等地焦煤等乙炔化工相关资源，当前阳煤集团乙炔化工仅有三维一家上市公司，这使得其资产注入或重组的可能性颇大。 我要评论