东方雨虹两涨停 与万科合作杯水车薪每经记者 宋元东昨日，看着东方雨虹开盘不久即冲上第二个张停板，不少投资者直称“看不懂”。据东方雨虹昨晚发布的中报显示，公司上半年营业收入为2.92亿元，归属于上市公司股东的净利润2680万元，同比增加25.05%，基本每股收益0.34元，符合公司此前发布的业绩预告。在去年被称为 “中小板第一牛股”的东方雨虹，为何近日走势如此强劲？有业内人士表示，“从消息面上看，公司近两日的走势与8月21日公布的与万科签署的重大合同有关，公司预计该协议履行将带来约4000万营业收入。国信证券建材行业高级分析师杨昕对此表示，4000万元的营收对公司业绩贡献来说，只是杯水车薪。“中小板第一牛股”归来？7月下旬以来，东方雨虹的股价在二级市场持续下滑，股价从27元上方一路下跌。从8月20日起，东方雨虹股价突然从20元下方“拔地而起”，三个交易日后，股价涨至昨日24元上方报收。东方雨虹是一家专业化建筑防水系统供应商,正是这样一家业务看似普通的公司，在去年赢得了“中小板第一牛股”的美誉。“从消息面上看，公司近两日的走势与8月21日公告的重大合同有关。”有业内人士表示。东方雨虹公告显示，公司近期与万科签署了全国范围内的防水材料采购协议，公司预计在2009年度，该协议履行将为公司带来约4000万营业收入。分析师：4000万营收“杯水车薪”“公司早与万科等一线房产商有过合作，此次与万科签署的协议只相当于双方建立了战略合作关系，具体交易金额还要看实际发生的交易量为准，对公司来说是一个利好。不过，4000万元的营业收入按照30%的毛利率计算，毛利仅1200万元，这还未扣除税费。如果再扣除此前与万科合作的存量部分，4000万元的营收对公司业绩贡献来说，只是杯水车薪。”国信证券建材行业高级分析师杨昕向《每日经济新闻》记者表示。他认为，公司虽然在防水材料具有较高的知名度，但防水材料行业并不具备较高的技术壁垒，加之市场分散，竞争可谓激烈。如果公司产销量逐年扩大、市场份额逐步扩大应该没有问题，但要给人意外惊喜，难度太大。杨昕认为，公司主要采取产品销售加工程承建的模式，受行业波动不大，如果9月份房产市场继续好转，公司也很难说得上是直接受益，对建材市场后市走势，他持谨慎态度。我要评论