潜伏一年练内功 龙湖近日重启赴港上市每经记者 李丽 发自上海近日，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)重启IPO的消息从香港传出。昨日，该公司某高管未直接向记者证实，但也并未否认。《每日经济新闻》昨日从香港某投行权威人士处独家获悉，龙湖地产在经历近一年的等待期后，在近日正式重启赴港上市计划。2008年11月，由于金融海啸对国际资本市场造成巨大冲击，龙湖地产决定不再根据原定时间表赴港上市。与多家房企类似，龙湖的上市计划从此进入了将近一年的“等待期”。进入2009年，楼市的复苏来得出人预料。在楼市持续回暖和宽松货币政策的双重支撑下，内地房企的资金状况有了显著改善。在此背景下，通过上市提升规模再度被众多房企提上议事日程。公开资料显示，今年年初以来，全国范围内逾10多家房企有赴港上市的计划。原本计划在香港IPO上市的星河湾、恒大等房企，有的已通过了港交所上市聆讯。另一个促使内地房企赴港上市的重要因素在于国际资本市场的复苏。香港恒生指数在9个月内的涨幅超过100%，目前已站上两万点。欧美经济企稳的态势至三季度明朗化。“选择在国内外经济均出现向好迹象的时机开启上市闸门，是一个顺势而为的决定。由于IPO启动前有一个相当长的准备期，可以断定龙湖是一直在密切关注资本市场的。”一位香港投行人士分析说。稳步进行城市扩张近年来，龙湖的发展速度一直领先于其他区域型房企。2007年，龙湖首度入围百亿房企俱乐部，并成为百亿房企中进入城市最少的开发商，当时龙湖只在重庆、北京和成都三个城市有销售，而万科销售过百亿时已经进入了全国的16个城市。“区域聚焦多业态，七个字就可以概括龙湖的战略。”龙湖管理层如此介绍。8月初，龙湖拿下无锡一地块，这是龙湖时隔一年再次进入新的城市，而此时，也正是作为龙湖长三角桥头堡的上海公司开始多盘运作之际。从龙湖2007年首度入围百亿房企俱乐部至今，尽管市场经历了一个V型的市场波动周期，但龙湖的销售额和进入区域数量却走出了一条持续攀升的平滑曲线，深耕已进入区域，充分拉长产品线为导向的发展战略显现出了其独有的抗风险能力。“除了土地储备之外，资本市场评估房地产企业价值的另一个重要因素是增长的稳定性，这被认为是反映公司治理成熟度的体现。对于‘过山车式’发展的企业，投资者反而是心存担忧的，尤其是在刚刚经历过一场前所未有的金融海啸之后，‘稳健’二字被赋予的价值更大。”某房地产市场资深人士评价道。“龙湖债”初试资本市场重庆房企在资本市场多年的沉寂，在今年“龙湖债”发行之时终于被打破。今年5月，国家发改委核准重庆龙湖企业拓展有限公司发行14亿元公司债券，龙湖此次资本市场的牛刀小试被包括政府、媒体在内的外界舆论纷纷冠以数个“第一”的评价，其中最引人注目的一点是，龙湖创下了国内民营房地产企业在债券市场上进行融资的先河。“该债券成功发行的意义，不仅在于为龙湖地产提供了14亿元的现金流，还在于它作为首个非上市民营房企发行的公司债，对民营房企拓宽融资渠道具有重要的破冰意义。”一位行业人士如是点评。据一位接近龙湖地产的消息人士透露，由于2009年销售额超出预期的增长，以及企业债资金的注入，龙湖目前已全部偿清2007年为准备IPO时发生的海外借贷，债务结构显著优化，银行授信和现金流均处于较为宽裕的水平。“由于龙湖在去年准备上市的过程中并未与外部投资机构签订任何对赌性质的协议，不存在任何股权被稀释的风险，因此龙湖本次决定启动上市可以说是一个纯粹出于公司发展的自主性战略动作。”“练内功”度楼市寒冬在龙湖暂停赴港上市计划近一年的“等待期”中，各大房企都在想办法度过楼市的寒冬，部分房企甚至不惜采取降价、放缓施工和扩张进度等方式。龙湖集团客户及公司品牌部总经理秦力洪称，“在整个市场进入冬天的时候，龙湖主要在‘练内功’”。2009年，龙湖重庆、成都各区域均提出了“客户价值年”的概念，通过举办“易房节”，免费搭建二手房交易平台等活动为老业主创造增值空间；在产品力打造方面，曾于去年IPO期间首度在香港亮相的龙湖迄今为止最高端的项目——颐和原著，经过近一年的悉心建设，也将于今年9月正式开放。有接近龙湖的人士如此描述龙湖此次涉足的高端项目：“颐和原著地处北京颐和园东50米，由于地段极其稀缺，龙湖对项目的打造是格外谨慎。从拿地开始，龙湖就坚定必须走一条原创的中西合璧之路。”我要评论