首创置业上半年营业额24.5亿元 同比微跌1%新浪房产讯 8月25日，首创置业股份有限公司(股份代号：2868)发布2009年半年报称，公司上半年营业额约为人民币24.5亿元，同比微跌1%。毛利为人民币9.7亿元，同比增长14.4%，毛利率则上升5个百分点至39%，权益持有人应占溢利为人民币2.46亿元，每股盈利人民币12分。回顾期内，集团签约销售面积及签约金额均创下同期历史新高。签约销售面积约为52万平方米，较去年同期大幅增长301%；签约总收入约达人民币50亿元，较去年同期上升逾189%，其中住宅部分签约销售收入约为人民币48亿元。今年一季度，针对市场激增的需求，首创加大了中小户型的推盘比例。总计上半年，北京地区项目的签约销售均价达至每平方米人民币21,317元，至于北京以外地区项目的均价是每平方米人民币5,488元。截至目前，首创拥有的土地储备总未售楼面面积达662万平方米，其中权益未售楼面面积348万平方米。从未售楼面面积区域分布看，北京占6.4%，天津占20.4%，沈阳占20.2%，成都占16.1%，重庆占12.2%，西安占19.7%及无锡占5%；从土地类型分析，约88%为住宅用地，9%为商业用地，1%为写字楼用地，2%为酒店用地。现有的土地储备足以满足集团未来四至五年发展需要，规模适中。从目前看，首创财务状况较为稳健，手头现金达人民币27.1亿元，净资本负债率已从2008年年底的112%降低至80%。集团同时积极拓展融资管道，已获中国证监会正式批准即将于国内市场发行不超过人民币18亿元公司债券。8月25日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)股票收报3.01港元，上涨6.74%。 我要评论