万科上调全年结算收入和盈利预测新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。报告作者：赵强上调全年结算收入及盈利预测。今年上半年，万科累计实现销售面积349万平米，销售金额为308亿元，比去年同期增长31%和27%，但同比增幅明显低于同行，这提示万科依赖规模扩张推动业绩增长的阶段已经暂告一段落。去年底，万科的已售面积为346万平米，已售未结金额达273亿。若加上上半年的销售，在手的可结面积近695万平米、可结收入接近580亿。这两个数据分别相当于去年全年结算面积和收入的154%和143%。基于良好的销售数据，我们决定将万科全年的收入和净利润预测分别上调13%和28%至506亿和56亿元，调整预测后每股收益为0.51元。维持“增持”，但非首选。展望未来，我们仍然认为，万科的股价有能力跑赢大盘，但未必是行业中的首选。首先，从土地储备来看，万科的未竣工面积为3206万平米，大约相当于今年预测结算面积的5.6倍，明显低于保利、招商和金地；万科在一线城市的土地占比为25%，而其他几家约为30%；其次，从估值的角度，万科当前的市净率为4.8倍，而保金招的市净率分别是6.9、4.3和4.3。除了保利享受了高成长溢价以外，万科的市净率与金地、招商相差无几，而后者在土地储备的仓位和未来业绩的增幅上都要略好些。 我要评论