万科融资方案公布 拟增发112亿助推公司发展万科8月27日发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币112亿元资金，其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。万科的融资方案并不令人感到意外，早在去年年报中，万科就表示今年可能进行一次股权融资。公司总裁郁亮在今年的中报业绩推介会上回答投资者问题时也表示，万科“正在积极探讨融资的可行方案”，应证了融资计划的存在。业内人士指出，今年以来，随着住宅市场的回暖，很多房地产公司纷纷增加开工面积，补充项目资源，对资金的需求量较大。此前已先后有多家房地产企业成功融资，反映出资本市场对房地产行业的认可度较高。作为地产行业的龙头，万科推出再融资计划亦属意料之中。在此次融资规模上，万科管理层显然做了比较多的考虑。目前公告公开发行预案的公司发行股份占原有股本比例平均值大致在20%左右，根据万科的融资方案，增发股份数将不超过发行前股本的8%。07年万科进行公开增发时，融资额占当时公司总资产的比例约20.6%，而以万科09年中期时的资产规模计算，此次融资额占总资产的比例将不会超过9%。万科董事会秘书谭华杰表示，此次增发规模是一个比较合适的水平，再加上原有股东可全额优先认购，受到的暂时性的摊薄影响很小，对当年业绩的摊薄影响也会非常有限。从长远来看，融资对于推动公司发展和提高股东价值将起到积极的作用。根据万科的融资方案，此次募集资金中92亿元将分别投入14个住宅项目，其中既有天津东丽湖、深圳第五园等老项目的后继开发建设，也有重庆高新园H分区、I分区等今年刚刚获取的新增项目。公司执行副总裁肖莉表示，目前万科的资金状况可以满足正常经营的需求，但从公司持续增长和发展的角度，进一步增强资金实力是有必要的。截至今年年中万科持有现金268.8亿元。不过，考虑到万科的经营节奏已经加快，预计下半年的资金支出会显著提高。公开信息显示，5月以来万科新增项目数量已经明显增加，共获取了19个项目，地价金额总计约110亿元。此外，万科在中期报告中宣布09年的计划开工面积由原先的403万平米上调为585万平米，上调幅度达45%。这意味着未来的资金需求将大幅提升。分析人士认为，房地产行业是一个资金密集型的行业，而万科的开发规模又在行业中处于领先地位，资金需求量大。截至中期万科共有在建项目100个，拟建项目53个，合计153个项目需要后续投入。一方面万科必须保持足够的资金协调项目的发展。另一方面，虽然万科并不主张过多的土地储备，但从可持续发展的角度考虑，也有必要及时补充一些合适的项目资源。此次融资如果能顺利进行，对万科未来两到三年的发展将起到积极的促进作用。截至中期时，万科的资产负债率为66.4%，进一步债权融资的空间不大。根据理论测算，如果此次成功融资112亿元，融资后其资产负债率有望进一步下降至60.9%左右，公司的财务结构将更加稳健，现金比率也将进一步提升，未来的项目开发与项目拓展将具有更大的资金空间。经历过此前两年市场大起大落的调整，万科的经营风格更趋成熟，突出反映在万科近期的拿地行为上。2季度以来万科的拿地步伐明显加快，不过，在具体项目获取上万科表现出了更多的谨慎。谭华杰表示，今年万科的拿地策略是“精挑细选，把握机会”，重点会关注新增项目的价格合理性和风险性，并且不会购买只有基于房价快速上涨才能赢利的项目。最明显的例子是，万科今年以来新增的土地大多集中于二三线城市。公司在中报中对此进行了解释：“一线城市的土地竞争相对其它城市更加激烈，为了保证项目的收益水平，公司本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。”分析人士认为，万科在上半年资金比较充裕的情况下，拿地仍然比较谨慎。说明公司的心态在经过前两年的市场调整后更加成熟，这将有助于确保融资之后公司经营的稳定性。 我要评论