保利地产净利13亿 预收款增长89%每经记者 李智净利润13.96亿元，同比增长35%！相信保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价24.15元)今日交出的中报成绩单足以让投资者感到满意。不过，面对优良的业绩，公司却谨慎地提出了房地产行业的利润率从长期来看将有所下降的观点。上半年净利稳增3成半年报显示，公司上半年各项经营指标都有不同程度的增长。具体来看，公司上半年实现营业收入82.91亿元，同比增长了54.07%；实现净利润13.96亿元，同比增长35.01%；每股收益0.44元；净资产收益率9.21%，同比微增1.18个百分点。公司上半年实现房地产销售面积252.43万平方米、销售金额210.54亿元，同比分别增长164.41%和168.18%。其中广州保利中环广场等6个项目单盘签约额突破10亿元。公司还特别提到，在已进入城市中市场占有率达到了4.1%，比2008年上升了28%。此外，截至今年6月30日，公司预收账款达185亿元，同比增幅高达89.21%。公司方面表示，该会计科目的增长主要是受到销售状况良好、相应房款回笼增加的推动。一位财务人士指出，房地产企业的预收账款通常会在未来的一段时间内计入公司的业绩当中。因此，保利地产预收账款的大幅增长也就成为了公司未来业绩仍将稳步增长的信号之一。谨慎看待房产市场虽然保利地产在上半年取得了不错的业绩，但是公司对于下半年的行业预测却比较谨慎，提出了房地产行业的利润率从长期来看将有所下降的观点。公司明确指出，随着房地产市场的不断发展和规范，房地产企业依靠“土地红利”获得超额利润的时代已经不复存在。而随着行业集中度的逐渐提高及行业外大型企业大举介入房地产业，行业的竞争也日趋激烈。在多方因素的影响下，房地产行业的利润率从长期来看将有所下降。基于这种预期，保利地产下半年的经营策略也显得比较谨慎，而这种谨慎在公司“拿地”的态度上显得尤为明显。公司表示，随着土地市场竞争的日益激烈，在核心区域获取优质房地产项目的难度越来越大。因此，公司不仅将持续关注并积极参与公开招拍挂市场的竞争，也积极地寻求通过合作开发、收购兼并、一级开发等方式获取项目。值得注意的是，保利地产还特别提出，在项目拓展过程中决不盲目追高，谨慎之意溢于言表。有业内人士指出，公司目前在建项目十分丰富，项目数达到了67个，占地面积1642万平方米，规划总建筑面积2940万平方米。截至报告期末，公司拥有可结算资源已达到了1911万平方米，加上预收账款的大幅增长，公司在未来一段时间内的业绩增长应该是有保障的。我要评论