国庆假期京楼市遇冷 河北度假项目发力受热捧新浪乐居讯(编辑 王蒙) 10月6日，还在国庆假期中，乐居电商就成功组织到近二百名网友，分为四辆大巴前往秦皇岛远洋·海世纪项目现场看房。在京沪深楼市国庆普遍遇冷的情况下，项目方统计此次看房团意向客户已过半数。远洋·海世纪主打“周末海”概念吸引北京客户有京津后花园之称的秦皇岛，一直是京城百姓熟悉的避暑胜地，吃海鲜、逛海滩、悠游度假……是人们对这座滨海城市最直观的印象，远洋·海世纪针对北京及其周边客户群推出“周末海”的概念，意在旨在提供“工作日繁忙都市、大周末休闲滨海”的全新度假生活。此次电商看房团除了带领网友了解项目外，也力图使网友感受海滨城市的生活魅力。约3个小时的车程便到达了秦皇岛。驶向项目的沿途经过了滨海 大道、鸽子窝海滩、秦皇岛野生动物园等。远洋·海世纪还贴心地为看房团成员在西浴场安排了美味的海鲜大餐，使网友能与大海来一次亲密接触。到达项目现场，售楼小姐向看房团成员详细介绍了远洋·海世纪的优势：项目距离市中心仅4公里，数分钟车程即到；政府西迁，这里将成为新的中央政务区和城市中心；项目与海岸直线距海平均约900米， 观海和宜居两者兼顾；此外燕山大学、东北大学(分校)、河北科技师范学院、中国体育学校等十所学府一线环绕，营造独特的滨海书香人文。线上、线下结合电商模式受网友热捧房产电子商务，将线上展示报名与线下看房相结合，为网友提供便利与实惠，也因此受到网友热捧。此次电商看房团召集不过短短一周，EJU后台和客服热线便接收到了二百余份报名信息，这与国庆期间京沪深楼市遇冷形成强烈对比，更说明了电商营销模式的成功。当日看房团成员中有成群结伴的老年人，有带着孩子的一家子，也有年轻夫妻。其中老年人居多，了解之下，他们有的是儿女为其在网上报名，有的是打客服热线10101818报名，听说乐居电商组织免费看房团，购房还有优惠，特意赶过来看看。此次登陆电商平台销售的是海世纪海怡学府272套临海房，总价值约1.6亿元，其中包括78平米(两室两厅一卫)、96平米(两室两厅一卫)和113平米(三室两厅一卫)等三种户型。登陆电商平台报名的网友，可获得专属房源1%的优惠。远洋·海世纪项目方反映，此次看房团客户热情很高，了解项目很仔细，许多还与案场置业顾问互留电话，表示继续联系。据统计，截至看房团回程，意向客户已过半数。>>点击进入远洋·海世纪网上售楼处  相关报道：电商车友会看房团团房秦皇岛远洋·海世纪 2011-09-25 14:10:57 我要评论