保利地产：规模逼近万科本报记者 晓晴 广州报道保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)今日(8月26日)公布的2009年半年显示，公司与房地产板块龙头企业万科(000002.SZ)的距离正在进一步逼近。在已披露2009年半年报的房地产上市公司中，保利地产位列三强，销售突破200亿大关。其销售金额和销售面积涨幅最大，分别为168.15%和 164.29%。从绝对数来看，保利地产销售金额和销售面积分别占到万科的68.4%和72.4%，进一步缩小与万科的差距。截至目前，保利地产整体市场份额上升最快，由0.88%增长到1.5%，增长幅度近70%。上半年，公司实现营业收入82.91亿元，实现净利润13.96亿元，同比分别增长54.07%和35.01%。实现房地产销售面积252.43万平方米、销售金额210.54亿元，比去年同期分别增长164.41%和168.18%。据保利地产董秘岳勇坚介绍，公司较早加大了新开工量以及积极地项目拓展，扩大公司经营规模，在北京、天津、重庆和广东阳江分别新拓展4个房地产项目，占地面积103.1万平方米，容积率面积191.32万平方米，规划总建筑面积219万平方米。值得一提的是，今年上半年，公司商业地产经营实现较大突破。此外，大量销售回笼资金和前期相对谨慎的项目投资，经营流入现金净额大幅增长，期末货币资金大幅增加，占总资产的比例显著上升至15%。需要关注的是，上半年公司房地产营业利润率24.21%，与去年同期相比下降6.41%。尽管如此，保利地产毛利率在龙头企业中仍处于较高水平，相比万科19.22%的营业利润率，高出近5个百分点。岳勇坚表示，房地产行业报表业绩存在滞后反应特点，2009年上半年结算收入的多为2008年销售项目。在行业调整期各地产公司纷纷采取降价促销的策略，导致项目售价被拉低，建材价格的上涨抬高了项目建设成本，房地产行业的利润空间被严重挤压，因此，营业利润率出现一定的下滑。岳勇坚直言，如今优质土地资源获取的难度越来越大。截至6月30日，公司共拥有可结算资源1911万平方米，但公司在重点城市和中心城区的储备仍显不足。而且，随着土地市场竞争的日益激烈，在核心区域获取优质房地产项目的难度越来越大。如何以合理的成本获取公司发展所必需的土地资源，不断提高公司项目储备的含金量和分布的合理性，是公司面临的一大挑战。除了积极参与公开招拍挂市场的竞争外，还将积极地寻求通过合作开发、收购兼并、一级开发等方式获取项目，积极关注城市新区开发、工厂整体搬迁、棚户区及旧城改造等带来的商机。我要评论