公司有心集团有力 上海金陵转做物业昨日，仪电集团控制的上海金陵发布停牌重组公告，称公司控股股东正酝酿对公司进行资产重组。对于正在加速金桥园区建设的上海金陵来说，这次重组是会帮助公司全面向物业发展方面转型，还是将赋予上海金陵另外的“使命”？其实上海金陵在披露今年半年报时，已经明确了将在今年下半年展开产业调整。作为沪老牌上市公司，上海金陵目前主营业务为表面贴装及线路板、商用物业开发以及出租汽车。2009年半年报显示，虽然传统业务表面贴装及线路板方面营业收入将近3.3亿元，占到全部营业收入的76%，但毛利率较低，分别为8.12%，以及负4.9%，反观公司的物业经营收入和出租车业务虽然收入规模不大，分别为将近2300万元和2950万元，但毛利率均超过40%，分别为45.99%和48.36%。事实上，根据公司的新战略，上海金陵也的确从今年开始把工作重点放到了加速浦东金桥园区的建设上。公司去年底开工建设园区三区一期8万平方米小幢建筑楼宇，今年又开建三区二期3.5万平方米的小幢建筑。 值得一提的是，上海金陵在从事园区建设的同时，也已经开始探索物业经营模式。根据今年8月22日的公告，公司将出售公司浦东金桥园区二区二期10号楼转让给中烟机械技术中心有限责任公司，转让款总额为7278万元，可实现税后利润约2700 万元左右。而公司表示，此次转让是公司不动产经营的总体安排，能为今后转让园区内其他房产提供一个范例。同时，作为上海金陵大股东的仪电集团自身也拥有帮助上海金陵发展物业的实力。除去仪电集团新接手的两家广电系上市公司，仪电集团还拥有飞乐股份、飞乐音响、上海金陵3家上市平台。有分析人士指出，仪电集团虽然上市资源不少，但因资源过于分散，使得上市公司业绩平平，如果仪电集团拥有对旗下资产进行整合，那将使得相关公司情况得以改观。就在上海金陵半年报发布不久前，2009年6月23日，公司召开了年度股东大会和董事会第五次会议，根据媒体报道，在召开的股东大会上，公司董事长蒋耀明确表示上海金陵要从今年下半年开始逐步退出制造业，向商业物业服务转型。目前仪电集团所拥有的物业资产也较为可观。公开资料显示，仪电集团现有位于上海市中心的十多个商务园区，总建筑面积为19万平方米。目前还正在规划建设51万平方米的上海仪电漕河泾产业园和拟规划改造扩建至50万平方米的上海国际节能环保服务业功能区两个大型现代商务园区。到2010年，仪电集团规划建成的商办、商务物业建筑总面积将达140万平方米。我要评论