对赌协议拯救碧桂园业绩每经记者 李凌霞 朱蔚淇发自深圳、香港“成也萧何，败也萧何”。去年曾给碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007，HK)业绩带来巨亏的与美林之间的对赌协议，在今年上半年市场转暖的环境下，则迅速转身成为碧桂园业绩增长的“救星”。碧桂园昨日公布了截至今年6月底的中期业绩，期内公司净利润达到18.16亿元人民币，同比增长78.8%。不过，若撇除股份掉期公允值的变化所带来的4.318亿元人民币的收入，实际上碧桂园今年上半年的盈利则下跌了5.1%，仅为13.845亿元。股票上半年涨幅高达90%2008年2月，碧桂园与美林国际订立了一份以现金结算的公司股份掉期协议。这份掉期协议的主要内容就是以碧桂园的股价作标的，如果碧桂园的股价上涨，那么碧桂园则将获得收益，反之，若股价下跌，那么碧桂园则将为该掉期支付相关款项予美林。此后，碧桂园的股价持续下跌，在去年上半年以及去年全年的业绩中，该份掉期协议均因碧桂园的股价大跌而出现巨额亏损。去年末期业绩中该掉期协议部分亏损扩大至12.415亿元。不过，今年以来经济复苏，全球股市也出现上涨。在此环境下，碧桂园的股价也大幅反弹，从去年12月31的1.9港元到今年6月30日的3.61港元，累积涨幅高达90%。碧桂园昨日公布的业绩显示，以碧桂园今年6月30日的市价计算，今年上半年碧桂园的股份掉期公允价值收益约为4.318亿港元。对此，碧桂园首席财务官伍绮琴指出，协议中涉及的2.5亿美元已经流出，未来不再涉及有资金流出，同时有关掉期在2013年到期，不能提早赎回。不过她强调，有关的股份掉期的问题不需要担心。公司目前负债低，资金状况良好。杨国强缺席发布会今年上半年，碧桂园的收入主要来自于房地产开发、建筑及装饰、物业管理及酒店经营四个部分。今年上半年的总收入为92.028亿元，较08年同期的74.381亿元有所增加，其中物业销售的增长最为突出，为86.483亿元。尽管总收入增长，但实际上，在销售成本大幅增加以及毛利减少的情况下，公司的盈利情况并没有很大的提高。业绩显示，今年上半年碧桂园的销售成本为62.76亿元，这较上年同期的35.309亿元大幅上升了77.7%。集团的毛利则下降了25.1%至29.268亿元。碧桂园早期以开发具有田园风光的别墅闻名，但是从2006年6月1日开始，受政策约束，碧桂园开发的地产变成以排屋和公寓为主，致使入账的平均销售价格由去年上半年的每平方米8012元大幅下降至今年同期的每平方米4972元，毛利率也由52.5%缩水至31.8%。该集团总裁崔健波昨日在香港举行的业绩发布会上表示，公司希望将毛利率维持在30%上下。崔健波透露，由于今年9、10月是推楼高峰，公司有信心实现全年190亿元销售目标，但无意上调。对碧桂园主席杨国强昨日的缺席，崔健波在现场解释说，杨总考虑到团队其他成员已有足够经验接受媒体的咨询，所以留在顺德总部办公。我要评论