远洋天著解密 距CBD最近的东五环别墅价值几何地处北京东南五环与京津唐高速交汇处的远洋天著 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，作为久负盛名的豪宅缔造者——远洋地产的心血之作，以比肩CBD的区位优势、匠心布局的五重园林、沿袭欧陆宫廷建筑风范的顶级品质，深得京城财富名仕的热烈追捧。开盘至今，热度不减，无需广告推介，仅凭财富圈口碑相传的力量，即足以让项目在上流阶层中日加“抢手”。但在持续热销的同时，诸多业内人士也开始对项目价值开始重新打量。在从不缺少高端豪宅的北京城，为何年内只有远洋天著能够一骑绝尘？打量财富精英趋之若鹜所为何故？其核心的竞争力到底在哪里？毗邻繁华核心 尊崇无以复加愈少，愈珍贵，这一人所共知的定律早已被无数的事实所验证。正如当下北京日益稀缺的土地资源，寸土寸金已成无可争议的事实。而作为向来最引人瞩目的CBD区域，更是承载了太多高端置业者的期待与想象，并始终在不断努力争取着，在这片炙手可热的有限土地上，博得一处私人贵族领地。但随着城市的快速发展，土地市场日益饱和，整个北京均出现遍寻一处优地美宅而不可得的现象。同时，CBD区域极速奔跑多年的脚步，也在近年来逐步放缓。过大的建筑密度，早已超过预期的人口聚集，日甚一日的空气污染，交通、配套设施的压力倍增，时间与生活成本的几何倍数叠加……当越来越多的缺陷暴露在阳光下，人们赫然发觉：那个曾无比向往的繁华核心，如今除了办公与购物，已不再适宜居住。性价比、宜居性、绿化率、容积率几乎无从谈起，人口与经济向外扩散已成定势。而当一众城市精英们细细审视过各区域后，立即发现事实远没有想的那样简单。该群体情有独钟的别墅项目，在主城区已经很难有立锥之地。过于高昂的土地价格，难以寻觅的高绿化环境，让期待的别墅类型都不得不“远走”五环乃至六环外。但若置业于斯，驱车往返于CBD之间的时间成本又大幅上升，两方面难以兼顾，实让精英们困惑不已。由此可知，当远洋天著作为距CBD最近的东五环别墅惊艳问世时，其极度稀缺的珍贵性实在无法不令人动容。凌驾紫禁城之上，让别墅黯然失色与昌平、海淀等区域相比，地产界始终认为亦庄是距离CBD最近的板块。只是由于前些年该区域经济发展放缓、市中心楼市过于火热而未被充分重视。直至近年来亦庄区域再次发力，地铁贯通、产业格局重整、配套迅速完善，南城置业日渐成为主流。尤其当远洋天著傲然矗立在东南五环之际，不少业内人士更是大呼失策，慨叹目光不及，未料到该区域缔造高端项目的天赋异禀。由于同时拥有东五环与京津唐高速两大交通干线，远洋天著在出行的优势上最为人称道。从项目驱车向北，只需20分钟即可轻松抵达CBD核心。国贸三期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、银泰中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、东方梅地亚……这个城市最顶级的名利场尽在手边。不过是醒一杯拉菲的时间，已经从舒适惬意的家居生活，转为最佳的工作状态，如此便利的出行条件，自然让财富阶层欣喜不已。“比我想象的还要近，以后要是住在这，很多工作都可以直接在家做了。就算需要去公司，开车一会就到，再不用匆匆忙忙的赶时间了！”办公地点在华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的刘先生表示，自己一直没买别墅，就是因为“没有合适的，不是太吵就是太远，几大城区走了个遍，只有远洋天著这各方面比较合适。”他认为，在北京生活，交通便捷是个非常重要的指标。“如果每天有三四个小时都浪费在路上，对于我们这种人来说简直跟抢劫一样，绝对不能容忍。”据悉，远洋天著拥有五重园林景观，生态环境十分优越；独创六重会所与金钥匙物管体系，为业主提供极致尊崇的服务体验；主推375-560?低密联排别墅，俯瞰庭院美景，独揽雍容王者之气；权利与财富在此推至一生鼎盛；开阔气度在出入之间纵揽无疆，项目仍在热销之中，敬请莅临品鉴。