万科拟公开增发募资112亿元证券时报记者 牛溪本报讯 万科A(000002)再融资事宜今日有了明确说法，公司拟实施公开增发，预计募集资金净额不超过112亿元。将采取向原A股股东全额优先配售的方式发行，拟发行数量不超过招股书发布日总股本8%的A股股票。此次融资所募集的资金，92亿元将用于天津东丽湖万科城、东莞虹溪诺雅等14个住宅项目的后继开发建设，20亿元募集资金用于补充公司流动资金。谨慎对待股权融资虽然2008年就有意进行股权融资，但万科一直强调“充分考虑资本市场状况、股东和投资者承受能力”。直至今年8月，总裁郁亮称“正在积极探索方案的可行性”。公司对此次再融资的谨慎，一定程度上源于公司近年来发展思路的调整—从规模速度型向质量效益型增长转变。促使万科对其经营发展思路进行反思和调整的原因，一是过去两年中房地产行业所遭遇的市场深幅调整；二是万科的管理模式一直以来被很多企业学习，但作为行业的先行者，万科在发展到目前的规模后，已经很难找到可借鉴的案例，只能依靠自身的探索。郁亮认为，今天衡量万科发展的不应该再是发展速度和经营规模，而应该是利润的增长以及给股东带来的回报。也只有在深入贯彻质量效益的前提下，万科才有信心向股东保证，融资所募集的资金能够得到最有效的利用，能够真正为股东创造价值。进一步发掘规模优势业内人士指出，房地产行业对于资金的需求量大，融资频率也往往较一般的制造业更高。但这种依靠融资加快发展的模式也并不是无限制的，其前提是企业有能力应对在规模快速增长过程中所带来的管理、经营上的各类挑战。对此，郁亮称，这正是万科最近几年一直致力于解决的问题。在此前的快速发展中，由于没有统一作战，万科的规模优势一直没有得到充分发挥。不过，经过最近两年的市场调整和对自身经营的反思，万科正在逐渐形成自身的规模优势。目前，万科在全国已进入31个城市。在推动公司经营和管理效率提升的同时，近期万科在土地市场上的动作也引人瞩目。仅今年5月到7月，万科新增项目19个，多数位于二三线城市。对此，郁亮总结说，“万科有两个竞争优势，一个是规模优势，另一个战略纵深优势，而后者将带给万科更大的腾挪空间。”值得提及的是，尽管频频出手，但万科对于土地价值的评估显然遵循着比以往更加严格的标准，只会选择那些价格合理、开发风险小的地块。分析人士认为，万科在上半年资金较充裕情况下，拿地仍然比较谨慎，说明在经过前两年的市场调整后公司的心态更加成熟稳健，这将有助于确保融资之后公司经营的稳定性。 我要评论