万科拟再融资112亿 规模居四大龙头之首每经记者 胡玉慧市场预期中的再融资变成了现实！万科A(000002，收盘价10.95元)今日公告称，公司拟以公开增发的方式募集112亿元资金，投向旗下房地产项目建设及补充公司流动资金。至此，四大地产龙头“招保万金”已全数启动了再融资计划。从募集资金规模来看，万科居于四家公司之首。拟募集资金净额112亿元今年以来，市场对于万科再融资一直有着一定的心理准备。继在2008年年报中表示已在考虑选择成熟时机进行一次股权融资后，万科在月初公布的半年报中再次表示，目前正在积极探讨可行方案。时至今日，这份方案终于公布。此次再融资万科将采取公开增发的方式来进行，拟募集资金净额为112亿元，但发行数量和发行价格尚未确定。如果以昨日公司收盘价10.95元计算，112亿元对应股本规模为10.23亿股，占目前万科总股本的9.3%，流通盘的10.9%。万科表示，此次发行股份将先向原A股股东全额优先配售，剩余部分采取网上、网下定价发行的方式发行，持有深交所A股股票账户的自然人和机构投资者均可以参与发行。最终发行数量、发行价格以及募集资金规模将由股东大会授权公司董事会与主承销商根据具体情况协商确定。此次募集资金中的92亿元拟投向全国9个城市共计14个住宅项目，用于这些项目的后继开发建设，总投资额为365.78亿元，20亿元募集资金用于补充公司流动资金。再融资规模万科居首万科上次增发为2007年8月，当时发行了3.17亿股，发行价格31.53元/股，募集资金规模为99亿元。公司半年报显示，截至今年6月30日，这笔资金已经使用了94.7亿元，占募集资金净额的95%；余额4.6亿元也将随着项目的后续开发全部投入。随着万科今日增发公告的出台，A股地产龙头“招保万金”均启动或是完成了新一轮再融资计划。招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024，收盘价27.49元)上月25日公布了非公开发行预案，拟以28.12元/股的价格向不超过10名特定投资者发行股份，发行规模不超过2亿股，其中控股股东招商局蛇口工业区承诺以现金形式认购不低于10%的增发股份；保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价24.69元)则在7月16日完成了非公开发行，发行价格为24.12元/股，共向8名特定对象发行了近3.32亿股；金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价14.20元)非公开发行也已经完成，发行数量为3.02亿股，发行价格为14.00元/股。以募集资金规模论，此次万科再融资规模居首位，上述三家公司拟募集资金 (或实际募集资金净额)规模依次为50亿元、78.15亿元以及40.97亿元。我要评论