中国石油天然气股份有限公司中国石油天然气股份有限公司(简称“中国石油”)是中国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销售商，是中国销售收入最大的公司之一，也是世界最大的石油公司之一。中国石油是根据《公司法》和《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定》，由中国石油天然气集团公司独家发起设立的股份有限公司，成立于1999年11月5日。中国石油发行的美国存托股份及H股于2000年4月6日及4月7日分别在纽约证券交易所有限公司及香港联合交易所有限公司挂牌上市(纽约证券交易所ADS代码PTR，香港联合交易所股票代码857)，2007年11月5日在上海证券交易所挂牌上市(股票代码601857)。截至2007年底，中国石油天然气集团公司拥有公司86.29%的股权。中国石油自成立以来，根据《公司法》、《到境外上市公司章程必备条款》等有关法律、法规、规范性文件及公司章程，建立健全了规范的公司治理结构。本公司的股东大会、董事会、监事会均能按照公司章程独立有效运行。中国石油致力于发展成为具有较强竞争力的国际能源公司，成为全球石油石化产品重要的生产和销售商之一。广泛从事与石油、天然气有关的各项业务，主要包括：原油和天然气的勘探、开发、生产和销售；原油和石油产品的炼制、运输、储存和销售；基本石油化工产品、衍生化工产品及其他化工产品的生产和销售；天然气、原油和成品油的输送及天然气的销售。中国石油以科学发展观为指导，加快实施资源、市场和国际化三大战略，着力加快转变增长方式，着力提高自主创新能力，着力建立安全环保节能长效机制，着力建设和谐企业，致力于发展成为具有较强竞争力的国际能源公司。中国石油唯一的发起人及控股股东为中国石油天然气集团公司，中国石油天然气集团公司是根据国务院机构改革方案，于1998年7月在原中国石油天然气总公司的基础上组建的特大型石油石化企业集团，是国家授权的投资机构和国资委管理的特大型国有企业集团之一。上市以来，公司以完善的公司治理、较强的盈利能力赢得了国际资本市场的广泛认可。2007年，在由美国《石油情报周刊》公布的“2005年世界最大50家石油公司”综合排名中居第七位；在由《商业周刊》公布的2006年度“《商业周刊》亚洲50强”企业中排名第一位；在由全球能源领域权威机构普氏能源公布的“2006年全球能源企业250强”中列第六位，连续五年居亚太区第一位；并当选《亚洲金融》杂志公布的“2006年亚洲最盈利公司(第一名)”。公司注册中文名称： 中国石油天然气股份有限公司公司英文名称： PetroChina Company Limited 公司法定代表人： 蒋洁敏公司董事会秘书： 李怀奇 我要评论