中石油突陷购房门：20亿团购房开发商半卖半送中石化“天价吊灯”引起的风波刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。●购房者爆料“购房门”有关中石油团购买楼最早出现在去年11月份，某地产网站去年11月9日一条“中石油分房：太阳星城(四元桥内)新房内部价8000元/平方米”的帖子就曾引起网友的讨论。不过，这件事再次引起关注，与近日一位购房者的购房经历有关。本周三，一位购房者向央视反映，他在北京太阳星城买房子时，看好了一套离地铁很近的房子，但售楼小姐说，这房子已经被中石油团购了，而从“北京房地产交易管理网”查询到的太阳星城三期楼盘的销售情况显示，太阳星城三期楼盘的A号楼和B号楼，外带两个地下停车场均已出售，其土地使用权抵押人为北京华油服务总公司。此外，中石油网站信息显示，北京华油服务总公司是负责为中石油集团机关提供后勤保障的机构。而太阳星城三期的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅为每平方米9476元，远低于该楼盘目前的预计均价 23000元。●网友质疑：买这些房作什么用？随着央视的曝光，中石油团购事件立刻引起广泛关注。昨日傍晚记者用“太阳星城 中石油”在谷歌上搜索，显示有多达58500条相关新闻链接。在天涯社区，一则“中石油购房门”帖子，引来无数跟帖。一位网友颇为激动地表示：“这些钱是哪来的？买这些房作什么用？购房价每平米九千多，而周边的房价为两万左右每平米，开发商能告诉我这是为什么吗？”参加到此次讨论的还有中原经纪公司总经理李文杰。他昨日甚至以“中石油之耻”为题撰文，并在文中表示：“诚然中石油这艘巨型航母对经济贡献不菲，在资本市场上IPO也是十分惹眼，就像中石化澄清200多万或者2000多万的吊灯一样……这次我认为中石油十分有必要澄清这20亿元国有资产的团购究竟是怎么回事……因为沉默只会激起更多人的疑问。”●中石油回应：正在了解详情对于“中石油购房门”事件，中石油相关负责人昨天在接受北京晨报记者采访时并没有否认，这位负责人称：“已经看到相关消息，目前正在与北京华油服务总公司沟通，了解具体情况。”同样回应模糊的还有太阳星城三期楼盘销售人员，一位销售人员昨天向记者表示，太阳星城三期将在下月中旬开盘，此次推出的是9号楼的226套，预计均价在2.3万至2.4万元。至于太阳星城三期为什么直接跳过前八幢，直接推出第九幢，这位销售人员表示不清楚。但事实也许不至于那么黑幕重重，似乎就是中石油与开发商合作建房。有资料显示，2007年1月，中石油启动安居工程推动和谐企业建设，太阳星城团购与石油大院住宅改造两个职工住房项目为工作重点。冠城大通(企业专区,旗下楼盘)此前的公告也显示，太阳星城为中石油与冠城大通、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)合作开发项目。不过，中石油团购的具体路线图至今扑朔迷离，因此难免引起舆论非议。晨报记者 邢飞/文 蔡代征/图    相关新闻：    中石油回应20亿购房门 网友质疑买房作什么用    温州购房门续：购安置房者6月底前补齐差价    温州购房门：天是副指挥一手遮住的吗    购房门官员涉嫌贪污受贿我要评论