中石油购房门里有啥秘密作者：殷建光刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。(8月27日武汉晚报)相关评论：中石油20亿低价团购房有什么秘密？中石油购房门里到底有啥秘密，相关部门应该给公众一个明确的交代。不过，现在，有一个基本的事实就是中石油的这个公司的确团购了，那么，这里面就是涉及到三大问题，首先，团购房子的钱是怎么来的？是公家福利还是公私兼顾？其次，中石油团购价只有市价三成，开发商如此大方，究竟为何？是不是背后有见不得人的秘密？对于“中石油购房门”事件，中石油相关负责人昨天在接受北京晨报记者采访时并没有否认，这位负责人称：“已经看到相关消息，目前正在与北京华油服务总公司沟通，了解具体情况。”这样的回答，当然难以让记者满意，也难让公众满意。同样回应模糊的还有太阳星城三期楼盘销售人员，一位销售人员昨天向记者表示，太阳星城三期将在下月中旬开盘，此次推出的是9号楼的226套，预计均价在2.3万至2.4万元。至于太阳星城三期为什么直接跳过前八幢，直接推第九幢，这位销售人员表示不清楚。销售人员不清楚，那么，相关部门负责人人肯定清楚，为什么不公告给公众呢？难道中石油团购就可以搞特殊吗？很显然这是不公平的。虽然，在报道中，我们没有看到具体的秘密，但已经隐约透露出一些神秘的因素，就是相关部门对这个事件不象普通公众那样义愤填膺，或许人家已经习以为常了吧？然而，作为国家的大企业，搞这种轰轰烈烈的团购活动很有点垄断自肥的味道，作为商家搞这种大规模优惠活动，也很有点半行贿的的味道。到底这个购房门里有啥秘密，我们拭目以待，但愿不会不了了之。 我要评论