艺术的裂变 书画赏鉴会在天鹅堡悦湖会所举办伴随着房地产新策的深度延展，房地产市场彻底进入寒冬时期。楼盘不再只是钢筋水泥时代的堆砌，甚至已经跨越了浅显的产品时代，真正进入到了文化时代。尤其是其中的中高端项目，居住者的需求不仅局限于舒适的功能空间，更要有配合身份的艺术文化情调。天鹅堡·悦湖 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为大亦庄地区罕见的高端别墅项目具备成为市场首选的潜质，但其背后的蕴含的文化艺术元素还不被市场所了解。为此在这秋风送爽的美妙季节，天鹅堡邀请中国书画总网-中国艺术网理事会副理事长 、美国哥伦比亚制作有限公司艺术总监 、原中国书法研究院副院长——胡弘大师带来宾共赏水墨空间的至醇艺术。10月15日，城市别墅天鹅堡 “悦湖——胡弘的艺术裂变”书画沙龙赏鉴活动在天鹅堡顶级私人会所举办。身临天鹅堡顶级会所其中，欣赏着胡弘大师精美绝伦的抽象画，如同遨游在艺术的海洋。参与这次艺术盛会的既有从台湾远道而来的艺术家、慕名而来的大师粉丝、社会各界名流。天鹅堡的业主及意向客户更是热烈响应。活动开始前，胡弘大师与天鹅堡项目易辉总经理就建筑如何承载文化，建筑艺术美的表现，文化地产内涵等进行了深入的交流。活动正式开场前，伴随着优雅的西洋乐，来宾纷纷在大师作品前驻足观赏， 流连忘返的同时不忘拿出相机摄影留念。大师落座后，主讲嘉宾详细介绍了胡弘大师的艺术创作历程，阐述了大师的创作风格，从艺术创作角度表述创作灵感。随后，本次活动提供了来宾与大师近距离对话的难得机会，来宾纷纷畅所欲言自己最喜欢的作品，谈出自己对作品的感知。交流艺术收藏经验以及艺术融入生活、艺术改变生活的自我感受。其间，来宾争相与胡弘大师合影留念，胡弘大师更是亲笔为来宾签字留念。活动现场气氛活跃，妙语连珠。画展鉴赏后，来宾在主持人的引导下，通过沙盘、样板间、园区的对项目进行了全面了解。大师巧夺天工的艺术想象与天鹅堡风雅别致的欧派风格完美融合除了让来宾享受到了至醇的艺术韵味，同时感受到天鹅堡不仅提供完美的居住功能空间，也在尽心创造令人神往的居住精神氛围。精致的欧派风情西餐品鉴后，天鹅堡项目还十分贴心的为来宾在项目住区风景怡人的天鹅湖畔提供休闲垂钓。来宾在欣赏湖水倒映出的天鹅堡德式手工建筑及精致园林呈现的美景同时，还能享受到来之不易的闲情逸致。这一切对于在北京居住的人们近乎痴想，但在天鹅堡却可以从容实现。通过此次活动，相信越来越多的来宾会陶醉在天鹅堡悦湖缔造的这种真实自然的“纳清幽山野之悠然，寄高山流水之释怀”的艺术之美中！天鹅堡悦湖投资商——京奥港集团也表示将一如既往的着力打造这片聚气助运，拓展宏图的风水宝地。