地产商应学会自省上周四，我们报纸发了一条稿，标题叫做《东海广场漏税6亿疑云》。说的是，作为上海社保资金最早“染指”的上海东海广场，从1994年到现在，前后历经了6个接盘者。这一昔日的上海第一烂尾楼，存在漏税6亿元的嫌疑。孰料，有的网站转载时因潘石屹为此项目最新接盘者， 而直接将文章标题改为《潘石屹漏税6亿元》。有的外电则据此翻译为“SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事局主席漏税6亿元”。一时间，潘石屹、SOHO中国、东海广场声震全球。这当然是个误会。潘石屹是个精明而谨小慎微的商人，盯住他的人太多了，他不会在税务方面做手脚。而即使东海广场漏税，也与老潘无关，因为是在他收购该项目之前的事。而误会的发生，是因为网站为了增加流量(点击率)，往往将标题改得更具诱惑性。仓促之中，难免会偶尔犯个小错。标题不准确或失误，只是个小错。这种小错，企业或个人多少都有。潘石屹精明，却也保守，所以也有错失拿地良机的时候。但企业或个人均不可犯大错。这种大错是犯不得的。有些看似良好的企业，一个大错就会将其葬送。倘若潘石屹或其所在公司漏税6亿元，不待税务局找上门，舆论口水都会将其淹没。迄今为止，敢于将自己的错误公开出来的地产商，是万通。上述那篇文章发表的第二天，潘石屹给我打电话诉苦的时候，我恰好要去参观新改建的万通历史陈列馆。和其他喜欢猎奇的人们一样，我对万通(时名海南农业高科技联合开发总公司)1991年原始股东的出资比例很感兴趣：晚几个月加入的潘石屹出资12000元，而董事长冯仑只有8000元。冯仑说，万通犯了民营企业所有能犯的错误。在被称为“万通祠堂”的万通历史陈列馆，展示了冯仑们当年所犯错误的14个案例，每一个错误付出的代价，少则损失几十万元，多则损失数千万元。大约是在1995-1997年，万通短债长投，大举扩张至7个行业数十个公司，在我看来，这个企业没垮掉真是奇迹。有些错误今天看来匪夷所思，譬如，万通曾被骗入一场胡同拆迁改造项目，主事的两个博士其中一个还是法学博士；今日万通中心和新城国际的前身叫“理想世界”，几个美国人仅凭一册策划书就轻松拿走了万通200万美元，这本堪称业内最昂贵的策划书之一，如今只配静静呆在陈列馆二楼的玻璃柜里。冯仑又说，万通活到今天，是因为没有犯大错，也没有犯罪。而经验告诉我们，从多个失误中走过来的企业，行事更谨慎，更能把握大趋势。经历过上世纪90年代初海南房地产热的万通创立者，包括冯仑和分立出来的潘石屹和易小迪，莫不如此。如果套用冯仑自己的话来解释，这是因为基因起了关键作用，企业的基因与企业个人的基因。这听起来多少有些玄虚。不过，在我看来，“自省”是万通的一个重要基因。想必你也听到过，每年的9月13日，即万通的成立日，被定为企业的“反省日”。我愿意相信，敢于并勤于内省的企业，是有生命力的企业。当然这是从“正面”来说，即内省的结果，应该要像万通那样“走正道”或“守正出奇”；如果反省的结论是决心投机钻营，与权力结盟进行商业寻租，那么这样的企业迟早得沦落。企业如此，个人亦如此。然而，“日三省乎己”已成千古绝唱，哪怕是一月反省自己一次，恐怕也寥若晨星了，倒是动不动就愤怒谩骂成为不变的风景。21世纪经济报道记者 李一戈我要评论