新华联收购SST圣方 房企借壳潮涌动本报记者 刘丽靓随着房地产行业的持续回暖以及政策的大力扶持，房地产企业迎来了一新轮融资潮，为了能够加速发展，借壳上市便成为了房地产企业偏爱的方式之一。记者昨日获悉，新华联控股(5.54,0.26,4.92%)将与首钢控股正式签订股权转让协议，收购圣方科技(简称S*ST圣方，股票代码000620)28%的股权，成为该公司的控股股东。据悉，新华联控股圣方科技后，将适时启动重大资产重组方案，将新华联地产近30亿元的优质资产全部注入圣方科技。通过资产重组，新华联控股与其关联方将共同持有上市公司近70%的股权。据新华联集团主席傅军介绍，圣方科技拥有近4万名股民，因经营不善于2006年暂停上市以来已经超过3年，面临退市风险。新华联控股入住圣方科技后，将注入麾下优质资产新华联置地，并更名为新华联地产，其主营业务将随之变更为房地产开发与经营。据了解，此次收购圣方科技28%的股权与股改和重组一起进行，圣方科技目前账面净资产仅200多万，有12亿的负债，“壳资源”非常干净；作为新华联控股的产业支柱之一，新华联置地下辖有8家分公司，今年有望完成销售收入25亿元，实现净利润在3.5亿元以上。目前公司已控制土地近6500亩(包括一级开发土地)，总占地面积约为450万平方米，且大部分是通过低成本获得。据透露，该重组方案将于9月底上报证监会，最迟将于12月份复牌。而此前，*ST炎黄亦公告称，润丰房产将以认购*ST炎黄定向增发全部股份的方式，实现借壳上市，*ST炎黄将由仓储物流类上市公司变身为房企。业内人士指出，虽然内地IPO已重新开启，但由于A股IPO对民营房企审批极为严格。全国前十名房企，民营房企中，只有万科是通过A股上市。由于借壳上市速度快的优点，因此，更多的开发商选择了借壳在A股上市。今年以来，金科集团、万方地产(12.91,1.17,9.97%)等房地产企业就是通过借壳实现上市目的的。 我要评论