油价普涨与中石油购房门 石化板块今天悬了编者按：市场预计的27日零时发改委上调油价“爽约”了，而中石油又被曝出以超低价在北京为职工买了近千套房子，涉及总金额20.6亿元。接连遭遇利空消息的石化板块，能否继续昨日大涨的势头？中石油"购房门" 为职工在京团购千套房北京太阳星城8幢楼的房子，预计售价达23000元/平方米。不过，中石油员工以8170元/平方米的价格团购了上千套。“听说中石油是福利分房”。昨天消息传出后，有人说中石油职工的“福利”的确让外人艳羡。成品油价仍处在调价敏感期 普遍预测将会涨2-4毛市场预期中的发改委上调成品油价今天“爽约”了，发改委网站并未在27日零时之前挂出调价通知。尽管“22个工作日”和“4%以上波幅”这两个调价前提均已满足。不过，市场仍对成品油涨价抱有预期，即调价不再是调与不调的博弈，而是早调与晚调的选择。对于此次成品油会涨多少钱，从上周开始业界就展开了讨论。目前业界的猜测都集中在每升上涨0.2元-0.4元之间，也有业内专家分析，很可能涨0.3元。石化板块今天悬了？根据今年年初以来中国实行的成品油定价机制，27日本是成品油价格调整的时间窗口。大部分的业内人士均认为，本周我国上调国内成品油价的可能性很大。在此预期之下，石化双雄已经连续两个交易日强势崛起，特别是在昨日14时15分后，中石化、中石油突然发力上攻。中石化从大跌5.3%拉至平盘，收盘报13.35元,仅下跌0.3%。中石油则是从大跌4.4%拉至红盘，收报14.22元,涨0.44%。然而昨日油价上调落空，有分析人士表示，近期大盘的走势仍然不稳定，特别是资源类板块回调的压力仍然较大，而石化板块受油价上调“爽约”和中石油“购房门”的影响，可能遭遇获利回吐，投资者还是应该保持谨慎。 我要评论