龙湖重启IPO 融资仍为10亿美元继恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、宝龙地产之后，又一家房企将重启香港上市计划。近日，从香港资本市场传出消息，重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)已于近日再次启动香港IPO，如果一切进展顺利，年底有望实现挂牌上市，而其融资规模与去年IPO计划相当，约为10-12亿美元。  记者致电龙湖地产，相关人士虽以“无可奉告”加以回绝，但并未予否认。这在业界通常被视为默认。年底或挂牌“据我了解，龙湖地产是在几天前的内部会议上刚刚决定重启IPO的。”一位接近龙湖地产的知情人士向记者爆料，目前，龙湖地产再次上市的具体细节还不得而知，但有一点可以确定，此次重启IPO的“相关材料”与去年基本一致，“只是上市保荐人增加了UBS”。据了解，去年4月，龙湖首次向香港联交所递交上市申请，并在5月顺利通过上市聆讯，计划募集资金约为10 -12亿美元，当时的上市保荐人为摩根士丹利和花旗银行。但受全球经济危机和低迷资本市场双袭，龙湖地产也不得不步恒大地产、昌盛中国、星河湾、宝龙地产等房企后尘，暂缓上市。上不了市，有关龙湖地产资金链紧张的传闻也纷至沓来。有消息称，2007年，龙湖地产曾为准备香港IPO发生了约20亿元左右的海外借贷。当时，曾有业内人士猜测，龙湖地产背后一定有一个神秘的战略投资者，龙湖或与之签订了“对赌协议”，而上市搁浅，此“对赌协议”会不会成为压倒龙湖地产的最后一根稻草？不过，今年初龙湖方面断然否认了“对赌协议”一说，只称借了部分外债，而且已提前偿还。近日，龙湖地产正式对外宣布，其海外借贷已全部偿清。而用这位接近龙湖地产的知情人士的话说，“龙湖地产根本没有战略投资者”。“由于龙湖在去年准备上市的过程中并未与外部投资机构签订任何对赌性质的协议，不存在任何股权被稀释的风险，因此龙湖本次决定启动上市可以说是一个纯粹出于公司发展的自主性战略动作。”这位接近龙湖地产的知情人士补充说。除此之外，今年5月初，龙湖计划发行14亿元公司债的申请获得了中国证监会批准，并在短期内完成了这一轮融资。资金无忧 土储合理宣布重启香港IPO只是龙湖地产上市的第一步。据记者了解，受全球经济企稳利好影响，目前，内地房企再掀“赴港上市潮”，恒大地产、大连万达、佳兆业、宝龙地产以及高德置地等20多家房企都高调宣布启动香港上市计划。“目前知道的已经递交上市申请的房地产企业已有12家。”一位投行相关人士说。“但就目前重启上市的企业来看，龙湖应该是属于第一梯队的，无论是其企业规模还是管理架构、品牌，龙湖都有了一年时间的准备，与其他准备上市企业相比，其上市成功的可能性最大。”上述投行人士称，确认是公司治理、管理团队还是产品本身，龙湖一直是投行界最看好的企业之一。来自龙湖的信息显示，今年上半年，龙湖地产实现销售约95亿元，预计全年的销售目标为180亿元。此外，除了14亿公司债之外，龙湖地产已获取的230多亿元银行授信中，仍有100多亿元授信没有使用。这表明龙湖资金面已较为充裕。根据2009年公司债券募集说明书，2008年，龙湖地产的资产负债率为69.52%。当然，在“粮草”充足的情况下，拿地也就顺理成章。今年8月7日，龙湖地产以6.44亿元竞得无锡一总面积达100万平方米的地块，此前的5月份，龙湖地产在北京顺义已以4.58亿元成功竞得一幅建筑规模约20万平方米的地块。无锡和北京的斩获或成龙湖地产新一轮扩张战略的开始，公司董事长吴亚军甚至亲自前往上海等重点城市寻找土地。不久前，龙湖地产相关人士曾对记者表示，龙湖目前的土地储备面积“合理足够”，既足以支持公司未来4～5年开发之用，又不至于成为影响当期经营的资产负担。此前披露的消息是，龙湖地产在重庆、成都、北京、上海、西安、天津等六个城市的可建筑面积已超过了1000万平方米。我要评论