万科：对市场的判断没有变化 适时增加新项目每经记者 翟敏 发自深圳112亿，市场猜测已久的上百亿元融资计划随着万科日前发布的一纸公告得到证实。公司拟以公开增发的方式募集112亿元资金，投向旗下房地产项目建设及补充公司流动资金。万科执行副总裁肖莉昨日在接受 《每日经济新闻》采访时表示，“融资是出于公司长远发展考虑，万科对市场的基本判断并没有发生变化。”百亿融资终敲定万科表示，此次再融资将采取公开增发的方式进行，拟募集资金净额为112亿元，但发行数量和发行价格尚未确定。如果以昨日公司收盘价10.70元计算，112亿元对应股本规模为10.47亿股。实际上，万科的融资方案并不让人感到意外。早在去年年报中，万科就表示今年可能进行一次股权融资。公司总裁郁亮在今年的中报业绩推介会上也表示，万科“正在积极探讨融资的可行方案”。根据万科的融资方案，此次募集资金中92亿元将分别投入14个住宅项目，其中既有天津东丽湖、深圳第五园等老项目的后继开发建设，也有重庆高新园H分区、I分区等今年刚刚获取的新增项目。肖莉表示，“目前万科的资金状况可以满足正常经营的需求，但从公司持续增长和发展的角度，进一步增强资金实力是有必要的。”公开信息显示，截至今年年中，万科持有现金268.8亿元。5月以来，万科新增项目数量已经明显增加，共获取了19个项目，地价金额总计约110亿元。此外，万科在中期报告中宣布2009年的计划开工面积由原先的403万平方米上调为585万平方米，上调幅度达45%。这意味着未来的资金需求将大幅提升。适时增加新项目此次再融资计划一经披露，坊间疑问四起：上半年一直保守谨慎的万科，对后市的态度是否发生了转变？对此，肖莉向《每日经济新闻》表示，“万科对市场的基本判断并没有发生变化。”肖莉表示，从供求关系看，预计下半年市场的新房供应仍将处于相对紧张的局面，但年底时供应量会有所增加。另一方面，由于目前房贷政策已经出现了适度收紧的信号，这将有助于防范市场向过热的方向发展，对行业的平稳发展是有利的。肖莉还表示，万科做出增发决策的出发点是公司自身发展的需要，在2008年的年度报告中，公司已提出了融资的计划，并强调会充分考虑融资对资本市场和投资者的影响。她称，今年以来随着市场环境的变化，万科的经营节奏也进行了相应调整。一方面公司上调了开工面积，另一方面，新增项目数量有所增加。从长远来看，公司存在着较大的资金需求。同时，公司也希望通过此次股权融资，进一步优化公司的财务结构。针对此次融资完成后，万科是否会进一步加大拿地力度的问题，肖莉称，“目前万科的项目资源略低于未来三年的开发量，从公司持续发展的角度考虑，万科会把握市场机遇，适当补充新项目。但在项目的获取上，万科仍然会坚持谨慎的原则。” 我要评论