中石油员工爆料：只有领导才能享受团购福利一自称中石油退休职工称，未到一定级别的人不能住据北京晨报报道 中石油“购房门”引起质疑风波，并没有因为相关负责人的澄清而彻底烟消云散。一位自称中石油退休职工的男士昨天向记者透露，“中石油内部购房时有严格的行政级别划分，没有达到一定级别，没有机会选择购买太阳星城三期房子。”对于“中石油斥巨资20.6亿为员工在京团购千套住房”引发的风波 ，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司相关负责人曾对媒体透露，“这些房子是中石油员工团购的，购房合同都是开发商和员工一个一个签的，在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房问题也成为公司的一项业务。”但有不愿透露姓名的中石油退休职工指出：“这位负责人所说的‘员工购房’与实际并不相符，仅我知道的几个买太阳星城三期房子的人，都是有一定级别的在任领导。”记者昨天多次试图致电中石油相关负责人进行核实，但该负责人一直没有接听电话。◇链接中石油“购房门”据京华时报报道 中石化“天价吊灯”引起的风波刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。中石油26日回应称，有1000多员工团购下太阳星城8栋楼总计1000多套房子。对于总额20.6亿元的房款，北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼说：“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱，因为每年审计署都会派驻机构对公司进行审计，而国有企业的资金流动是受到监控的。” 我要评论