首家房地产综合服务商世联地产今日登陆A股8 月 28 日，世联地产(世联地产博客)( 002285 )正式在深圳证券交易所挂牌上市。这意味着首家房地产综合服务商成功登陆 A 股市场，国内投资者也得以分享世联地产 16 年来专业化的经营成果。 世联地产此次共发行 3,200 万股 A 股，发行价格为 19.68 元 / 股，募集资金 62,976 万元。作为首家在国内 A 股上市的房地产综合服务企业，世联地产在业内率先建立起“咨询 + 实施”的服务模式，形成了顾问策划、代理销售、房产经纪三大主营业务相结合，珠三角、长三角和环渤海三大业务中心共支撑的发展道路。目前，公司顾问策划业务位居全国同行业前列，代理销售业务占据珠三角区域市场的领先地位。 2008 年，在全国房地产市场调整的情况下，顾问策划和代理销售业务收入分别同比增长 15.17% 和 7.8% ，继续保持增长态势。 世联地产表示，成功实现境内上市，是世联地产发展历程上的重要里程碑。这次招股获得投资者的热烈响应，反映出社会各界对世联地产实力与潜力的认同，更证明了市场对房地产服务业广阔前景的充分肯定。世联地产将把握好这一历史机遇，充分运用公司独特的“咨询 + 实施”的经营模式，继续提升在稳健经营、平台共享、品牌推动、团队建设等方面的核心竞争力，努力成为中国领先的房地产综合服务提供商。 (庄少文) 我要评论