上市冲刺：恒盛或成首家海外IPO房企作为迄今为止上市时间表最为明确的拟上市房企，这一次恒盛似乎抢在不少宣称要上市的企业前面。观点地产网 恒盛地产已经重新计划在港上市，有可能在9月3日进行港交所上市聆讯，若顺利通过将于9月进行招股。据悉，恒盛拟融资55-78亿港元。上市历程据外电报道，恒盛地产已重启赴港上市计划，有可能在9月3日进行港交所上市聆讯，若顺利通过将于9月进行招股。恒盛地产若能在9月实现IPO，将会是2008年房地产调整以及金融危机之后首家以房地产销售为主业的中资地产股。据悉，恒盛拟集资55-78亿港元。据恒盛地产执行董事、总裁程立雄此前主动向媒体透露，DESCIA、高盛的联属人及DBRealEstate(德意志银行房地产基金)已经成为恒盛地产的战略投资者。保荐人目前仍为德意志银行及摩根大通。恒盛上市的传闻由来已久。早在2008年初，就曾有报道称，恒盛地产计划在当年第二至第三季赴港上市，集资额达100亿元。随后在当年5月，又传出恒盛地产已经递交了上市申请，计划集资13亿美元以上的消息。虽然去年市场每况愈下，但其时有分析人士认为，恒盛地产很可能会以资产净值折让50%定价，于7月中旬上市，融资约10亿美元。但最终的结果是，本有机会成为2008年集资额最大的内房股的恒盛最后还是未能如愿，上市计划被迫搁置。作为迄今为止上市时间表最为明确的拟上市房企，这一次恒盛似乎抢在不少宣称要上市的企业前面。IPO压力9月3日即进入聆讯环节的恒盛地产一旦一切顺利在9月份即可开始招股。如果这些都成为现实，恒盛将成为此次内地房企香港IPO潮中的第一个“弄潮儿”。与此同时，与之前创下认购记录的金隅股份因为拥有地产业务而受到追捧不同，如今内地房地产销售已经显露疲态，港交所的内房股股价也已徘徊不前，恒盛地产将作为一个完整的地产企业面临香港资本市场的考验，对于那些今年还在摩拳擦掌准备上市的众多房地产企业来说，恒盛此次上市过程中的表现和受追捧程度将很大程度上影响自己IPO进程。截至目前，已经有包括龙湖、恒大等多家企业正式宣布重启上市进程。恒盛所能取得的以市盈率为代表的估值空间将成为观察资本市场对房地产企业IPO估值的一大窗口。据了解，恒盛地产全资拥有房地产开发项目公司17家，分布在上海、东北、华北、华东四个区域。恒盛已经在筹划进军华南地区。目前其在建项目总量已经达到300多万平方米。截至目前，恒盛已经上海、南通、合肥、北京、天津、沈阳及哈尔滨等城市累计拥有200多万平方米的土地储备。尽管终于苦尽甘来能够短期内重启上市，但是恒盛地产去年上市未果给自己带来的资金压力是恒盛不得不面对的一个问题。恒盛这两年的发展轨迹让地产界人士耳熟能详：上市前高杠杆进行扩张、上市久拖未决压力陡增。今年6月11日，上海实业控股宣布已与恒盛地产达成一系列协议，拟以20亿元的价格收购恒盛地产全资控股的上海尚海湾豪庭项目四幢在建楼盘，三年后，恒盛地产有权通过旗下子公司回购此项目，期间上实控股有望获得股权收益9亿元。据悉此种操作相当于年利息高达15%的过桥融资，有业内人士认为，这一交易折射出恒盛地产高杠杆扩张但上市未果的窘迫现状。 我要评论