保利香港半年销售38亿 拟购母公司资产保利香港表示，希望明年的销售能达到120万平方米；竣工面积目标达到180万平方米，比今年目标增至五成。观点地产网 见习生郑秋玲 8月31日晚，保利香港发布上半年业绩报告。中报显示，09年上半年，该集团的营业额为4.56048亿港元，将去年同期减少9%。目前拥有现金69.36亿元，按年增加1.2倍。销售保利香港上半年的销售、预售总面积达63平方米，同比增长330%。上半年已接近完成全年销售目标80万平方米的80%，销售额约为38亿元。由于提早达标，保利香港决定将2009年的销售面积目标调高25%。该公司执行董事叶黎闻在业绩发布会上表示，上半年该集团可销售竣工面积28万平米，预计全年为100万平米。财务总监潘治平补充表示："以目标均价每平米6500元计算，预期全年合约销售金额为65亿元。"事实上，今年上半年，保利香港的住宅项目平均价格为每平米6000元，高于08下半年的5800元，而在八月，保利香港的住宅项目售价，已较上半年上升逾18%至7100元。董事总经理雪明表示，截至今年8月，该集团累计合约销售额75.73亿元，当中仅2.01亿元于上半年入帐，预计下半年或以后可入帐金额为73.72亿元。今年1--6月，保利香港的主要销售分布于9个城市，主要有为一线城市的上海、广州、深圳、二线城市的武汉、贵阳、哈尔滨、南宁、昆明、济南。其中一线城市销售额达13.9亿元，占整体销售的37%。平均销售价格约7500元，中西南地区二线城市销售额为18.8亿元，占整体的销售额的50%，平均售价为5300元，其他城市销售额达5.1元，平均售价为5400元。销售排名在前5位的销售项目分别是上海保利家园，上海金爵公寓，广州保利城，深圳海域西湾和武汉的保利华都。而在第四季度，保利香港计划将有三个住宅楼盘推出，其中包括上海保利湖畔光苑一期、上海保利维拉家园及南宁保利山水怡城。除了保利香港自身发展项目以外，该公司母公司保利集团也将对其注资，雪明透露说："集团未来会继续收购母公司资产项目，项目主要位于珠三角及长三角"。但是他并未透露详细收购计划。保利香港表示，希望明年的销售能达到120万平方米；竣工面积目标达到180万平方米，比今年目标增至五成。土储在销售面积逐步增大的同时，保利香港也增加了土地储备。今年上半年，保利香港共购入三幅土地，分别位于贵阳、佛山、惠州，土地面积合共61万平方米，可建筑面积共约110万平方米。目前该公司的土地储备建筑面积约936万平方米，可满足未来两至三年发展所需。保利香港称，希望全年新增土储可建建筑面积能够达到300万平米。目前保利香港的土储分布在11个城市，建筑面积约936万平米，当中，在建筑面积约404万平米，计划建筑面积达532万平米。此外，截止6月底，保利香港的开发业务毛利率由去年同期的20%，下降3个百分点至17%。对此，潘治平解释说，因为去年上半年该集团有销售别墅项目，但今年首6个月则主要销售普通住宅，而导致毛利率下跌。 我要评论