合景泰富中报：负债攀升 新项目排队入市截止6月底，合景泰富手中拥有现金为14.42亿元，负债率为65.2%，比08年年底的50.3%有所上升。观点地产网 武瑾莹 昨日，合景泰富发布了2009年中报业绩。据报表显示，截至2009年6月底止，合景泰富实现股东应占溢利1.69亿元，较08年同期的2.22亿元倒退23.74%，期内营业额升24.96%至9.01亿元。业绩8月31日，合景泰富中报表示，报告期内，公司共有12个项目在售，累计实现预售金额约30亿元，预售面积约40万平方米，较2008年同期实现大幅增长。中报还披露，合景泰富2009年上半年的收入约9亿元，较2008年同期7.21亿元增加25.0%。合景泰富解释，“主要由于2009年上半年物业销售的已交付总建筑面积、来自本集团物业投资分部的经常性租金收入及物业管理服务分部收入皆录得增长所致”。截至2009年6月30日止6个月，物业开发的收入约达8.324亿元，较2008年同期约6.8亿元增加22.5%，原因则是由于已交付总建筑面积由2008年上半年的60,788平方米，增加80.3%至2009年上半年的109,594平方米。但另一方面，出售物业的平均确认售价下降，抵销了上述收入的部份增幅。事实上，合景泰富的楼盘均价，由2008年上半年每平方米11181元下调至2009年上半年每平方米7595元。合景泰富表示，这是因为“销售平均售价较低的中端住宅建筑面积的比重增加，同时加上市场自2008年第4季全球经济危机导致急速下滑后，至今仍未能完全复苏所致。”而在投资物业方面，合景泰富拥有的写字楼ifp的收入由2008年上半年的2960万元增长51%到今年的4470万元。此外，在报告期内，合景泰富毛利为约3.95亿元，较2008年同期约4.35亿元下降约9.3%。合景泰富表示，到6月底，公司手中拥有现金为14.42亿元，负债率为65.2%，比08年年底的50.3%有所上升。对此，合景泰富解释：“主要由于继续开发新物业项目而需持续筹集新借贷所致”。项目在项目方面，合景泰富在报告期内共推出了5个新项目，包括：位于广州珠江新城高端综合性项目领峰之服务式公寓、位于成都的中高端住宅项目万景峰和高端住宅项目迭翠峰，以及位于苏州的中高端住宅项目晶蓝上城和高端综合性项目峰汇国际。此前，合景泰富曾在8月中旬时表示，今年下半年将推出两个重要项目，分别是科学城写字楼项目和增城商住综合体项目。其中，增城项目将备受关注。据了解，增城商住综合体项目誉山国际建筑面积达254万平方米，规划有大型购物城、五星级喜来登酒店、别墅、高层住宅、商务酒店及会展中心、科研及总部办公大楼、商业金融服务中心等。首期投资项目包括酒店、会展中心、购物城、写字楼和住宅，建筑面积超过30万平方米，还将引进五星级喜来登酒店。合景泰富预期，首期将推出别墅产品。另外，在合景泰富中报发布前不久，由富力、新鸿基与其联合开发的猎德村项目也正式开始动工，在动工仪式上，合景泰富也表示如进展顺利，其负责规划施工的公寓部分也会率先面世。可以预期，在2009年下半年，合景泰富将逐渐有一批高端项目亮相。虽然有多个大型项目正在推进，但合景泰富的成本尤其是土地成本却一直较低。中报透露，今年上半年，公司的土地成本为862元/平方米，比去年同期的945元/平方米还有所下降，合景泰富表示，主要是由于2009年首6个月交付了土地成本相对较低的中端住宅项目比例较多所致。 我要评论