中粮万科长阳半岛祥云湾工地11月8再迎开放2010年的7月以“理想回归，一生之城”为主旨的京西百万平米宜居大盘——中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)璀璨问世。项目在短短14个月销售额便突破50亿大关，创造了北京楼市的新奇迹。为答谢新老朋友对中粮万科长阳半岛一直以来的关注与厚爱， 11月8—12日祥云湾工地将再次盛大开放，届时欢迎所有新老业主前来参观看房。此次将开放的楼座为1号地04地块2、3、4、5、6#楼，包含了祥云湾众多经典户型。中粮万科长阳半岛也将在本年末迎来首批业主入住，作为入住前的正式亮相，此次工地开放可谓是意义重大！在项目未交房之前进行工地开放参观，已是房地产行业内罕有的举动，而祥云湾工地连续两次对外开放，更是彰显项目背后的雄厚实力。 中粮万科，作为世界五百强企业中粮集团与全球最大的住宅开发企业万科地产合璧之作，长阳半岛遵循以人为本、健康和谐的原则，将人与自然、城市与生态之间的相互融合作为筑城造楼的前提，不仅要达到更要超过绿色三星标准，所有房源均以全精装的标准呈现给购房者，倾情为居者提供一个健康舒适、丰富便捷，符合人类居住理想的"一生之城"。在2011年的年末，中粮万科长阳半岛就要迎来第一批业主回家。中粮万科长阳半岛以专注细节、精益求精的建筑品质，为业主打造最完美的居住生活。此次祥云湾工地的二次开放，亦是交付之前的正式亮相，中粮万科长阳半岛有充足的信心来完成答卷，给所有业主们一个满意的答案。11月8—12日，中粮万科长阳半岛欢迎所有的新老朋友“莅临考察“。2010年的7月以“理想回归，一生之城”为主旨的京西百万平米宜居大盘——中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)璀璨问世。项目在短短14个月销售额便突破50亿大关，创造了北京楼市的新奇迹。为答谢新老朋友对中粮万科长阳半岛一直以来的关注与厚爱， 11月8—12日祥云湾工地将再次盛大开放，届时欢迎所有新老业主前来参观看房。此次将开放的楼座为1号地04地块2、3、4、5、6#楼，包含了祥云湾众多经典户型。中粮万科长阳半岛也将在本年末迎来首批业主入住，作为入住前的正式亮相，此次工地开放可谓是意义重大！在项目未交房之前进行工地开放参观，已是房地产行业内罕有的举动，而祥云湾工地连续两次对外开放，更是彰显项目背后的雄厚实力。 中粮万科，作为世界五百强企业中粮集团与全球最大的住宅开发企业万科地产合璧之作，长阳半岛遵循以人为本、健康和谐的原则，将人与自然、城市与生态之间的相互融合作为筑城造楼的前提，不仅要达到更要超过绿色三星标准，所有房源均以全精装的标准呈现给购房者，倾情为居者提供一个健康舒适、丰富便捷，符合人类居住理想的"一生之城"。在2011年的年末，中粮万科长阳半岛就要迎来第一批业主回家。中粮万科长阳半岛以专注细节、精益求精的建筑品质，为业主打造最完美的居住生活。此次祥云湾工地的二次开放，亦是交付之前的正式亮相，中粮万科长阳半岛有充足的信心来完成答卷，给所有业主们一个满意的答案。11月8—12日，中粮万科长阳半岛欢迎所有的新老朋友“莅临考察“。