招保万金的圈钱运动 合计融资280亿元中报历来是融资配股的密集期。领跑者万科的超规模公开增发，令此前各大房企的融资意图变得显性起来。至此，“招保万金”已全数启动再融资计划，万科以112亿规模位居榜首，招商地产(企业专区,旗下楼盘)、保利和金地则分别募资50亿、78亿及40亿元。纵观中报，“招保万金”各项指标略有差别，这也意味着其再融资所导致的结果势必有所分化。资金从来都是房企生存及发展的命脉，这一轮融资潮会否改变市场格局？>>资产及利润统计房企 利润总额 同比增长 资产合计万科   41.91     26%    1245保利   20.1      10%    614.8招商   6.2       97%    404金地   5.2       48%    381.5(单位：亿元)>>负债率排名企业 资产负债率 同比保利 72.91%    升2.7个百分点金地 72.18%    降0.55个百分点万科 66.43%    降1.33个百分点招商 58.83%    降6.75个百分点>>净资产收益率排名企业 净资产收益率 同比保利  9.21%      升1.18个百分点万科  7.31%      升0.44个百分点招商  3.21%      升0.49个百分点金地  3.05%      升0.28个百分点(数据来源：和讯股票数据库)>>万科：被动进取这边王石(王石博客)还在高唱“宁可踏空也不冒进”，那边万科已经启动今年规模最大的吸金运动--公开增发募资最高112亿元。这一融资案不仅姗姗来迟，而且时逢股市流动性忧虑俱增、楼市成交萎缩，似乎又是一场“错位”。今年万科似乎总是有些被动。从中报来看，万科现金流充裕、土储丰富，融资并非来自经营压力。在其他房企纷纷攻城略地之时，万科要保住大哥级的市场份额，显然不能一直那么“理性”。★点评：错过了上半年发展良机的万科已经在二三线城市发力，本轮融资为其杀回一线城市提供了更多猜想素材。值得忧虑的是，对于赢在资产周转率的万科而言，未来成交量的萎缩可能成为其最大的困扰。>>金地：勤补粮仓二季度的金地俨然是一只明星股，19日更是顺利完成定向增发，募资净额达40.97亿元。被资本市场看好，缘于稳定的增长预期。目前，金地09年业绩增长的80%已确定，10年业绩增长已锁定为51%。前7月，金地销售总额同比增长86.22%，仅低于保利，高过万科。★点评：截至7月末，金地今年已投入62.5亿元新增土储83万平米，平均楼面地价达7530元。激进扩张后必然需要资金托底。无论是增发还是多元融资，金地都在补足粮仓以分散后续开发风险。>>保利：逼宫龙头保利地产(企业专区,旗下楼盘)是本轮房企增资扩股的急行军，7月便完成定向增发募资净额78.15亿元。这令其现金流达170 亿元，负债率降至64.7%--但这显然不是目的。截至8月，保利已豪掷112.14亿购置土地。上半年，保利销售金额及面积的绝对值为万科的68.4%和72.4%--差距进一步缩小，两个指标的涨幅达168.15%和164.29%，净资产收益率更是高出万科近2个百分点。目前，保利的市场份额由0.88%增至1.5%，直逼万科“一哥”地位。★点评：怀揣“一哥”梦，保利再融资后只会加快前进脚步。截至6月，保利土地储备高达1911万平米，但一线城市及中心城区地块偏少。未来如何在保持规模扩张的同时提高土地含金量，将考验保利“理财”的智慧。>>招商：稳健发力招商地产的负债率一直是“招保万金”当中最低的。上月，财务宽松的招商定向增发募资约50亿--这距离它上次增发融资59.4亿不过7个月。漂亮的财务报表的另一面，却是多年来发展规模与万科愈走愈远。招商的增长历来迟缓，但这种态势下半年或将改善。中报显示，招商09年计划开工面积已由112万调至247万平米，调整增幅远高于同行水平。★点评：虽然上半年在土地公开市场上颗粒无收，但背靠大股东蛇口工业区，招商从来都不缺优质且低价的土地。虽然调高了开工面积，但“稳健”依然会是招商的不二法则。鉴于招商的国资背景，其冷静头脑或者更值得借鉴。 我要评论