新鸿基天价别墅20万元平方米信息时报讯 据《华夏时报》报道，连桩都没打好，大楼建设还需4年，开发商新鸿基就已经放话，其开发的上海滨江凯旋门别墅将达15万～20万元/平方米，相当于世界一线豪宅价格。如此高调，是试探市场反应的烟幕弹，还是真做中国最贵豪宅？对此新鸿基华东区有关部门负责人表示，公司要做中国最好的项目，而不是最贵的，“20万元/平方米是误读”。一位上海业界人士说，滨江凯旋门已触及中国最为敏感的价格神经，一旦搞砸，极有可能成为“汤臣一品第二”。两年前，也是在房价飙涨背景下，汤臣一品因涉嫌价格虚高、自我炒作等被查。2005年6月，新鸿基旗下显锐投资有限公司以31.85亿元，竞得小陆家嘴占地6万多平方米的潍坊新村地块，楼面地价高达20178元/平方米，当时创下了上海土地招拍挂以来的单宗地块交易的最高总价。4个月后，临近的汤臣一品率先开盘，凭借11万元/平方米的均价，坐上“中国第一公寓豪宅”的宝座。去年底，新鸿基项目规划通过审批，取名为滨江凯旋门，由高层公寓式办公楼、商业、高层住宅以及低层住宅建筑群组成。10幢高层公寓均为大户型设计，每幢面积超过370平方米，部分超大户型的面积更是达460~560平方米。今年初新鸿基人士对媒体称，滨江凯旋门的公寓售价将在8万元/平方米之上，而在2011年开售的近10栋临江顶级别墅单价，将打破附近汤臣一品长久以来保持的上海住宅房价的最高纪录，达到15万～20万元/平方米，每栋售价在1亿元以上。据悉，滨江凯旋门面积最小的公寓为370平方米，总价一般在3000万元以上。开发商对“中国最贵豪宅”颇有顾虑，随后新鸿基的态度发生急变。今年5月，新鸿基地产华东区负责人表示，滨江凯旋门无意成为上海最贵的住宅。他认为是“媒体误解了项目价格”。项目两年之后才能上市，价格不可能现在就具体报出来。观点上海豪宅已经非理性“已经出现非理性。”上海北孚地产研究所副所长刘光东认为，上海房价已经脱离了大众承受能力。尤其是个别豪宅，价格高得“有点虚”。易居中国分析师薛建雄认为，单价在10万元以上的豪宅接受程度并不高，主要是因为短期内看不到投资的溢价空间。即便得益市场追涨及资金避险，前3年只卖出3套房子的汤臣一品今年销售才有所转机。公开资料显示，截至8月25日，汤臣一品销售了38套，仅占总房源的1/5。同时，上海豪宅供应井喷，其中陆家嘴就有汤臣一品、鹏利海景、盛大金磐等。一旦购买力下降，又没有很好的租金支持，豪宅销售必将面临巨大压力。薛建雄认为，下半年至明年上半年，是上海豪宅销售的关键时期，“一旦销售不佳，极有可能陷入长时间的沉寂。”刘光东认为，豪宅市场的风险已大于机会，一向做事稳健的新鸿基，此番高调喊价存在试探市场嫌疑。     相关新闻：    广州天价烂尾楼拍卖遭遇难产    北京学区房价屡破天价纪录 中关村房价突破3万    五项措施或可抑制天价地    天价楼盘幕后真相：顶级豪宅税前利润接近100%我要评论