北京金隅暂无回归A股计划本报记者 谭璐 香港报道7月底刚刚登陆港交所并被热炒的北京金隅股份(02009.HK)不负众望，其上市以来的首份业绩报告显示，今年上半年收入增长6.9%，至51亿元，纯利上升63.8%至7.32亿元。在9月1日的业绩会上，金隅股份董事会主席兼执行董事蒋卫平底气十足地表示，全年会有更好的成绩。根据当时的招股资料，金隅预计2009年全年纯利15.15亿元，按年增长16%。一个月前，金隅股份以“历史上最大水泥建材企业香港IPO”的身份登录香港交易所，完成超额配售后融资8.84亿美元。并引入中国人寿、中银集团、中投公司、Och-Ziff等5家基础投资者，合共认购了1.75亿美元的股份。蒋卫平表示，金隅股份暂时没有回归A股计划。至于金隅集团整合太行水泥(600553.SH)一事，具体方案还没出来。“中国证监会规定我们在一年之内做出方案，两年之内行使方案。我们在香港上市之后回到北京才一个月，方案正在做，原则就是要确保H股股东的利益，也平衡好A股股东的利益。”他说。“垄断”津京水泥市场水泥板块在上半年成为拉动金隅股份业绩增长的主要动力，录得收入20.26亿元，同比上升14.1%，占总收入的40%。而下半年对其他水泥企业一系列的整合和收购，成为金隅战略扩张的重头戏。8月30日，金隅股份宣布，与母公司金隅集团订立收购水泥公司的谅解备忘录，母公司向中国信达资产管理公司以3.95亿元人民币购入的天津振兴水泥60.64%股权，转让给金隅股份。金隅是国家重点支持的12家大型水泥企业之一，其水泥业务主要在北京、天津及河北。金隅在北京的一般级别水泥市场占有率为40%。而振兴水泥主要从事水泥产品生产及销售，是天津最大的水泥公司之一。“天津只有这么一个大型的水泥厂，可以说收购之后天津的市场就落入金隅股份的手中了，所以发展前景很好。”蒋卫平对本报记者表示，中国总体上水泥的过剩，并不表明区域市场会饱和，金隅在津京冀都市圈和环勃海经济圈西侧的战略布局占有一定主导权。金隅股份执行董事兼总裁姜德义表示，金隅股份到今年底产能达到2000万吨以上，明年底将超过3000万吨。上半年国家4万亿刺激经济计划对于基建行业的拉动使水泥板块的销量大幅提高。“北京每年对水泥的需求在2000万吨以上，而本地的生产能力只有1000万吨，因此供求差了将近50%。由于天津和北京两地现在已经不允许新上水泥项目，在河北已经实行水泥的总量控制。所以金隅所在的区域，产能在总量上不会增加，而需求每年增加，对于金隅的发展是很好的机遇。”姜德义说。近20亿元购地计划金隅股份在香港上市备受追捧的原因之一，在于金隅股份是一条龙式水泥地产企业，上游的水泥业务与下游的地产业务可以互相支撑。地产业务约69%的土地位于北京，其余位于杭州及呼和浩特。蒋卫平说，北京地区的房价和销售速度都增长得很快，而天津后发优势明显，河北省也提出河北城市面貌要一年一变样，三年大变样。因此金隅的水泥在供给基建之外，也供给房地产开发，增长具有可持续性。根据业绩报告，金隅股份的地产板块在上半年房产开发业务收入约14.86亿元，按年增长15.7%，占总收入29%；销售房屋面积约15.18万平方米，上升2.3%。虽然身为北京地区最大的保障性住房开发商，金隅股份也着力发展商品住宅。金隅股份执行董事兼财务总监王洪军表示，目前金隅对于房地产方面的布局是，发展商品房与保障性住房的比例为60%比40%，下一步会根据不同板块的盈利情况，适当提高“两限房”的比重，提高收益率水平。目前金隅股份的土地储备为388万平方米，集中在北京、杭州及内蒙古呼和浩特，足够未来两到三年的开发量。王洪军透露，今年上半年投入了10多亿元新增土地储备126万平方米，下半年将动用约15亿至20亿元购买土地，计划下半年整个集团资本开支约为36.7亿元。 我要评论