光耀东方双管齐下解死结李贵斌的“价值洼地”理论，已经被光耀东方的十数个成功案例所证明。而回到具体的案例中，“投资并购”这种商业行为，要从合理的理论转化为现实，更需要高超的商业智慧。2009年，新一轮地产牛市不期而至，北京90%的闲置地产项目开始“复活”，而且价格随周边地价同步快速上涨。这一年下半年，光耀东方果断出手，收购了北京西长安街的海天中心，更名为“光耀东方广场”。20亿元的收购总价，换来了20万平方米的建筑面积，平均收购成本为1万元/?，彼时周边区域的住宅价格已有相当一部分超过了3万元/?。而依据李贵斌的“地段”原则，该项目处于北京二三环之间，与西客站一街之隔，1公里范围内有中央电视台、新华社及30多个部委机关。独特的区位优势和价格优势，使其成为了名副其实的“价值洼地”。四九城内，地产大腕云集，不乏实力雄厚消息灵通者。“海天中心”这样一个极具潜力的项目，为什么最终被来自二三线城市的光耀东方集团收购呢？原因是，“海天中心”虽然有明显的优势，但是其闲置的近十年中，已经产生了200多宗复杂的债权债务关系。而“权属不清”，正是资产收购中最令人头疼的难题，企业若仅以快速逐利为目标，对这样的项目当然是避之不及。而光耀东方的成功，一方面得益于其团队处理产权债务难题的专业能力；更重要的是，李贵斌在面对这个项目时，怀有一种解决企业难题、化解社会矛盾的责任感。生于上世纪60年代的李贵斌，中等身材，清瘦，金丝眼镜配中式立领，让人感受到温润的儒商风范。他雅好品茶，在进入北京市场前，经常在中关村附近的一家茶楼以茶会友。他的另一面是，创业之前20年的金融系统历练，令他形成了对政策、行业的敏锐判断力，在资本运作、产权纠纷领域可谓得心应手。一位曾为李贵斌提供咨询的人士告诉记者：“李贵斌是一个有足够‘宽度’的企业家。正是他与人为善的性格，使他在和海天中心各债权人打交道的过程中赢得更多信任，少了很多障碍，才能在3个月里快刀斩乱麻地处理好了与200多个债权人的关系。”当被记者问及解开收购项目中层层利益死结的诀窍时，李贵斌淡然一笑，打了个比喻：“其实没什么诀窍，就好比两只鸡打架，刚开始怎么也拉不开，但是到都没劲的时候，一拉就开。”10年的闲置，海天中心债务纠纷的各方已经疲劳到极点了，“这时只要你有诚意、够理性，能够较好地满足债权人的利益，再难的纠纷也能解开。”包钢是海天中心的债权人之一，有3.13亿元的债务诉讼。光耀东方接手“海天中心”的债务问题时，包钢专门派人到聊城打探。李贵斌在家乡良好的口碑给了包钢足够的信心。更重要的是，光耀东方先于合同规定时间整整20天，提前还给了包钢几千万元。对于这些被缠得焦头烂额的债权公司来说，这种处事风格和效率，正是他们最希望看到的。“效率”和诚意之外，为了尽快解开项目死结，光耀东方还采取了对债权人让利的方式。一家银行在处理项目多年的坏账时，曾承诺只收部分利息，但是当看见项目升级改造后的良好销售情况时，却改变了初衷。光耀东方因此多交了近亿元利息，李贵斌并没有深究。“为什么会有一些项目停工闲置？都是因为老板算小账不算大账，最后误了大事。”在妥善处理债权债务关系之外，“海天中心”破茧而出，成为今天的“光耀东方广场”，更得益于光耀东方集团对其进行的全面升级改造。早在收购前的价值评估过程中，光耀东方的策划团队就已经形成了项目收购完成后的整套商业定位及运营方案。当收购“拍板”后，就交由专业的工程团队进行项目整体的改造和装修，同时组建本地的商业管理公司，对商场进行全面的管理运营。“做商业要专注细节，小到一张纸、一度电。”李贵斌说。仅仅3个月时间后，一座崭新的光耀东方广场出现在了北京西客站的东北面。