华润置地巨资拿地的业绩动力上周，上海最新出让的一批土地，最大赢家当数华润置地(企业专区,旗下楼盘)，但也赢得惊险。在出现的三幅溢价率超过100%的土地中，华润砸下35.22亿元独吞两幅。进入下半年，上半年基本保持沉默的华润置地突然发力。据不完全统计，在短短一个月时间内，该公司砸下总额共计72.62亿元买地，除上周上海高溢价购地外，还包括在8月初完成向母公司华润集团以35.7亿元购入五大地产项目等。尽管以较高代价成就上海新地王，但华润置地(上海)公司董事总经理谢骥告诉本报，在重点城市增加土地储备是华润置地的重心所在，公司一直很关注上海的土地市场，此次拿下嘉定南翔地块就是“一个合适的机会”。对业绩的追求，是华润置地突然发力购地的最好注解。8月31日，该公司公布中期业绩的同时表示，鉴于销售形势好转，公司已将销售目标上调，当前的销售业绩相当于调整后目标的80%，今后不排除继续根据市况调高销售目标。多渠道快速“扩军”这次最新一批出让的上海土地中，华润置地以总地价35.22亿元把嘉定南翔A07、08号，A02、A09、A10号2幅地块收入囊中，打破了金地赵巷地王刚刚创造的记录，成为新的地王主人。此役，华润置地在上海的土地储备得到大幅补充。嘉定区南翔镇A07地块出让面积为5.11万平方米，A08地块为6.82万平方米，A02、A09、A10地块面积为16.6万平方米，其中A07、A08地块是51号公告中唯一的两块纯住宅用地。由于两幅地块相邻，同时拿下这两幅用地的华润置地，相当于取得28.53万平方米整幅土地。据测算，华润置地拿下的嘉定区南翔镇A07、A08地块，溢价率194%；嘉定区南翔镇A02、A09、A10地块，溢价率178%。有房地产行业分析师指出，公开市场竞标拿地是一条路，而获得母公司的优质房地产资产则是该公司的一个独特优势。8月初，华润置地披露了向母公司华润集团购入五个地产项目斥资35.7亿元现金，增加储备236万平方米。在融资等方面的相关策略配合，华润置地演绎了标准的发力拿地模式。5月18日，该公司启动通过配股筹资超过42亿港元，所得资金将主要用于增加土地储备，该项融资随后顺利实施。一切准备就绪，8月则成了华润出手的选择的时机。除上述新增土储外，8月6日，华润置地以总价近1.7亿元竞得成都五福村地块。此外，华润置地二季度还在合肥、常州等地获得多幅地块。“华润置地目前已在全国20个城市战略落地，今后还将以上海为重点，深耕长三角，坚持高品质定位，稳定发展。”谢骥告诉本报。长期战略不断提升业绩，追求长期稳定增长的业绩，是华润置地今年发力土储背后的战略性因素。高盛表示，华润置地购入母公司资产，现有土储资产净值可提升5%，加上日后进一步收购可能，目标价由16.85港元升约3%至18.72港；摩根士丹利也将其目标价由18港元升至21港元，并预期未来6-12个月华润置地有机会再获注资，支持股份以溢价交投。华润置地销售也在逐步发力。据其最新披露的中报，今年1—7月，华润置地合约销售面积达150万平方米，已完成年初定下的全年销售目标。但华润不愿浪费今年难得的行情，表示将调高销售目标。“华润置地的生意模式是：住宅＋商业＋增值服务，是一个城市运营商的概念。一直以来，华润置地的商业部分和住宅部分都是两条腿走路，希望未来商业对整体业绩贡献达到30%左右。”谢骥告诉本报。据其介绍，在华润重点市场——上海，今年上半年，在售的两个项目是上海滩花园和橡树湾，前者已基本售罄，后者一期公寓在上半年也已顺利售罄，二期即将面市。下半年，旗下位于外滩的“华润外滩九里”项目将推出。另据谢骥最新透露，华润上海公司还将首次尝试酒店式公寓物业的合作开发，外滩九里项目还将与新加坡国际酒店管理公司fraser合作，发展高端酒店式公寓。 我要评论