华远地产甩掉温哥华别墅项目华远地产(企业专区,旗下楼盘)3日公告称，公司拟将间接控股100%的子公司北京海利房地产开发有限公司100%股权及债权全部转让给北京密水渔业开发有限公司，转让价格共计为43,020万元，其中包括股权转让款44,898,777元，债权转让款385,301,222元。 2006年12月27日，海利公司与北京枫树置业有限公司就温哥华别墅项目签署了《枫树家园转让框架协议》，海利公司以63830.44万元获得枫树置业的温哥华别墅项目(位于北京市昌平区北七家镇东沙各庄，建筑规划面积约15万平方米的别墅项目)，枫树置业负责在取得项目新区《建设工程规划许可证》之日起3个月内将项目用地《国有土地使用证》办至海利公司名下，最终使海利公司获得项目的所有权。但由于北京市土地管理部门对别墅项目用地实行了严格控制，导致海利公司无法获得温哥华别墅项目的土地使用权。 但华远地产已通过海利公司按照框架协议的约定支付了转让价款共计约35000万元，且已为项目投入管理费、前期设计、财务费用等合计逾6330万元。根据海利公司2009年8月财务报表显示, 截至2009年8月31日公司资产总额为413,279,190元，负债总额385,301,222元，公司净资产27,977,968元。 公告称，鉴于目前别墅项目开发有关政策的不确定性，导致温哥华别墅项目迟迟不能正常开发，占用大量资金，公司在该项目上存在巨大的法律及经营风险。为规避风险，公司通过转让海利公司股权及债权的形式转让该项目，停止支付按照框架协议约定的未付款，并及时收回已付款项，可以实现有效控制项目后续风险的目的。本次交易将可以收回公司在温哥华别墅项目的全部投入并有约1690万元税前盈利。(邢佰英) 我要评论