地产商筹资买地  远洋地产300亿元待命上半年，国内地产商不约而同开始“融资运动”，配股、发债、银行贷款，不一而足。9月2日，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在举行业绩记者会当天宣布，获得香港19家银行组成的银团，授出三年定期贷款融资7亿美元，年利率为伦敦银行同业拆息加2.1%。远洋地产总裁李明难掩兴奋之情，表示这为公司开启了新的融资渠道，降低了平均资本金。目前远洋地产有超过300亿元的资金实力，准备这么多钱用来干什么？李明对本报记者表示，“毫无疑问，就为了扩大土地储备。虽然有部分投资性物业需要资金，不过起码会有一半以上用于扩充实力，新增土地储备。”此前一天，一直按兵不动的碧桂园(企业专区,旗下楼盘)也宣布，准备发售5年期美元票据，偿还银行贷款及发展新项目。地产商圈钱，增加土储是其中一个目标。国泰君安地产分析师姚?接受本报记者采访时表示，按目前趋势来看，下半年和明年，国内土地市场的价格估计会保持在高位。远洋弹药充足远洋地产今年上半年营业额34.88亿元，同比增加7.42%，股东应占溢利6.7亿元，按年增长23.62%。由于上半年的协议销售额同比大增201%达70亿元，而截至8月31日，协议销售额已达90亿元，超过了原定的全年销售目标80亿元，李明表示，公司决定调升全年的协议销售目标至110亿元。根据远洋地产提供的最新数据，截至6月30日，其手头净现金为125亿元，净负债比率为34%，是行业内的较低水平。其中，短期贷款的比例由2008年底的40%减少至27%。另外，远洋地产在上半年发行了为期6年总值26亿元的公司债券，首三年票面息率为每年4.4%。再加上9月2日新增的7亿美元银团贷款，远洋地产手中弹药充足。李明对本报记者表示，“公司现在总资产中40%是现金，今年的销售额不断看好，相信现金量会持续增加。同时还有超过百亿的银行授信，加起来有超过300亿元的实力去扩大土地储备。”不缺钱的远洋地产，其实也不缺地。截至8月15日，远洋地产的土地储备按照计划建筑面积计算，约为1195万平方米，分布在6大城市。在2008年地价疲弱时收购的土地，占远洋地产总土地储备的23%，李明表示，这让公司今年可以更有弹性地选择在合适的时间和价格增购土地。今年上半年多次出现在土地拍卖会上的远洋地产，却收获不多。“我们也赞成适度土地储备，过高的土地储备不是一个正常的状况，远洋地产现有的土地储备已经可以满足未来3-5年快速发展的需要。”李明表示。至于远洋地产下半年究竟会以何种方式增加土储，李明不愿多说，仅向本报记者透露，对于横跨北京新老CBD的中服地块的竞争，远洋地产肯定会参与的。这一地块估计会在今年三季度上市，估计价值过百亿。发展商各打算盘实际上，远洋地产、碧桂园，以及此前选择配股的方兴地产等公司，按照公开的财务资料来看，都不缺钱。姚?表示，远洋地产本身也不缺钱，此次获得银团三年定期贷款融资7亿美元，有几个方面的原因。“第一，这次银团贷款的利率比较低而时间比较长，年利率仅为伦敦银行同业拆息加2.1%，总成本也就5%左右。第二，贷的是美元，估计是地产商看好美元贬值的趋势，美元继续贬值的话，实际上就等于可以不付利息了。”碧桂园9月1日宣布发行的5年美元票据，市场估计金额约在3亿美元。集资用于偿还中信嘉华银行的3500 万美元贷款，发展现有及新物业项目，以及一般营运开支。姚?表示，碧桂园发美元票据，主要看境外投资者的接受程度，估计碧桂园也看好美元长期贬值的趋势。“按照我对远洋地产的了解，它应该在行业进入调整的时候才大量买地。它不会追高，目前远洋地产的平均土地成本是每平米2000多元，并不算高。所以我觉得远洋地产只是在市场好的时候先融资，然后在市场低迷的时候买地。目前远洋地产要扩张的话，可能是购买现成的项目。”姚?说。他认为，有些公司选择高价拿地，开发高端物业，然后以更高的价格出售。“像中海和远洋这样比较稳健的公司，更注重控制风险，保持资金，维持低成本，物业建成后不需要卖太高的价格也可以保持合理的利润。”我要评论