机构席位接连光顾世联地产受热捧⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇 大盘表现持续疲软，市场资金追捧新股的热情也骤然下降。自A股进入“黑色8月”以来，几乎所有首发个股都难以摆脱只涨一天的厄运。不过，事情总有例外，8月28日刚刚登陆深交所的世联地产(世联地产博客)(002285)上市仅四个交易日，收盘价竟创出了新高。深交所盘后公布的交易公开信息显示，世联地产上市四天，居然天天有机构席位买入。昨天早盘，次新股板块延续了近期的疲软走势，多数个股走势不佳。但十点过后，突然有大单砸向世联地产，并迅速将其拉高至涨停。受世联地产涨停带动，亚太股份、光迅科技等一批次新股纷纷出现上涨。世联地产终盘收报28.69元，大涨7.49%，这一价格已经高于其上市首日的收盘价。事实上，世联地产上市以来，机构资金对其分外青睐。交易所龙虎榜数据显示，世联地产上市当天，共有两家机构席位动用3200余万元买入。此后三天，又有三家机构席位上榜，单向买入金额约8000万元。与世联地产一起发行的另外三只新股却没有出现类似景象。世联地产是国内最早从事房地产专业咨询的服务机构，也是A股中首家房地产中介类公司。主要从事包括顾问咨询、代理销售和房地产经纪在内的房地产中介服务。业内人士指出，机构席位频频买入世联地产，可能是因为其与传统地产开发商有所不同，业绩具有一定的想象空间。 我要评论