购房员工未签合同 中石油支付团购预付款随着中石油借款6亿元给冠城大通(企业专区,旗下楼盘)控股子公司北京冠城正业房地产公司等事实被媒体曝光，中石油“团购”与开发商冠城大通背后交易的迷雾正被层层掀开。据内部知情人士昨日透露，此次团购的预付款都是由中石油支付的，此外，三期火星园已经被中石油北京分公司包下了，还在周围买了两块地自建住宅，分房平均房价是8000多元/平方米。但是，面对这一切，中石油一改之前澄清媒体质疑的高调，开始对媒体封锁消息。昨日，记者采访中石油相关部门，各部门就此“大踢皮球”，冠城大通高层也未接受采访。为此，记者走访了太阳星城项目售楼处进行了实地调查。对外“封锁消息”中石油集团宣传部某负责人昨日接受《每日经济新闻》采访时表示：“此事由北京华油服务总公司负责，你找他们党委办公室主任王琼，我这边没什么东西。“但是，记者昨日拨打了一天的电话，这位前期出面澄清有关事实的王琼一直没有接听。此外，冠城大通副董事长韩孝煌的手机也无人接听。显然，近期媒体一轮“轰炸”后，中石油和冠城大通开始对外封锁消息。记者随后来到“太阳星城”项目售楼处发现，售楼处门前停满了汽车，前来看房的人络绎不绝。据销售人员介绍，9月下旬将要开盘的是3期的9栋~14栋，开盘均价虽未最终确定，但与网上所说的23000元/平方米的价格相比，不会有太大的波动。至于媒体报道所称的已被中石油团购的1栋~8栋，该销售人员谨慎地表示，并不了解这几栋楼的销售情况和买家。他称自己所在的销售代理公司刚接手这个项目，不清楚开发商此前的销售情况。现场的一位看房者半开玩笑地向记者表示，对这件事 “已经麻木了”。他表示，今年5月就从新闻报道和业主论坛中知晓此事，但他认为“有实力的企业组织员工团购买房也是很正常的。”但中石油过低的团购价格让这位购房者感到很不平衡。他表示，9000元/平方米的价格，比市场价低了一半都不止，“简直是半卖半送”。该人士颇为无奈地称，“人家有钱有势，能买到便宜房子，眼红也没用。”记者调查发现，目前，参与购房的中石油有关人员并没有签署购房合同，也没缴纳过任何购房款。但是，团购的预付款却已经支付。与开发商“合作已久”据房地界业内资深人士称，国企在选择团购买房时，主要看与开发商的关系，中石油与冠城大通两家关系肯定不一般。外界对中石油团购的质疑在于为什么能以如此低价从冠城大通手中买到房？据相关媒体报道称，中石油旗下的北京华油服务总公司2006年7月曾借款6亿元给冠城正业，这笔借款是华油服务总公司通过兴业银行北京分行提供的，共三年时间。首期是18个月，年利率2.3%，开发商以此项目的土地使用权作为抵押。这笔借款在2009年1月1日到期后，双方再次签署了《委托借款展期协议书》，将借款展期至2009年6月30日，借款展期的利率为年息4.86%，其他条款不变。调查发现，冠城正业正是太阳星城的开发商。冠城正业成立于2002年11月，注册资本2000万元，原来同冠城大通并无股权关系，但其法人代表却是公司副总经理韩国建。外界有人估计此人可能是冠城大通董事长韩国龙的堂兄弟，韩国龙家族曾在2004年以18亿元财富被胡润百富榜评为第54名。早在2004年底，冠城正业就委托北京冠城新纪房地产公司(以下简称冠城新纪)实施太阳宫B区土地前期综合开发，冠城新纪系冠城大通大股东的子公司，法人代表也是韩国建。显然，中石油这笔借款不仅比银行的同期贷款利率要低，也比开发商同期从信托机构的借款利息低，在2007年、2008年开发商资金紧张的环境下，与市场融资相比，开发商成本就更低了。“低息贷款”有目的？某房地产咨询机构的一位人士说，中石油低息贷款给开发商，不违法，但双方均出于其他的目的，是不道德的。显然，中石油通过低息贷款给开发商获得了开发房在购房上的优惠价格，不过，中石油提供的贷款可是国有资产，低息再怎么说也是让国有资产受到损失了。据了解，冠城大通公司总部位于福建福州，在北京仅有两个项目。这些项目大部门分被中石油购买。中石化也购买了该公司在北京的相关项目，种种事实说明冠城大通与两大石油公司存在着某种关系。2008年10月，冠城大通将北京朝阳区太阳宫金星园8号楼建筑面积为5.24万平方米的办公楼，以7.7亿的价格售给北京华油服务总公司，均价每平方米14700元。2009年3月，冠城大通全资子公司北京京冠控股80%的子公司——北京鑫阳房地产公司将北京崇文区一处可售面积2.55万平方米的危改项目写字楼，作价3.44亿卖给中石油，每平方米13500元，另有20个地下车库，合计3200万元。2009年3月，冠城大通控股60%的子公司北京冠城正业房地产公司，将北京市朝阳区太阳星城三期的8幢住宅楼和2幢商用楼，外加2个地下停车场，以20.6亿元的团购价出售给北京华油服务总公司，每平方米9000多元。此外，今年3月份，冠城大通还通过旗下子公司与中石化北京石油分公司签署协议，将广渠门外南街危改项目A区A1写字楼及A区1#地下车库，出售给中石化北京石油分公司。而A区A1写字楼，面积为2.55万平方米，交易价格约为3.72亿元(含200个停车位，每个16万元)，成交均价约为13500元/平方米。对于两家的关系，外界还有传言称，早在2005年，在冠城大通资金紧张的情况下，中石油筹集了6亿元资金用于解决自己的职工住房问题，并让冠城大通代建职工住房。 我要评论