光耀东方造就企业和社会双赢“光耀东方广场”被证明成功后，李贵斌在与企业员工私下交流时，曾经说过：“收购和盘活烂尾楼，实际上是做了一件好事，对于公司、债权企业、政府、甚至项目所在的区域，是能够多赢的。”作为长安街西延长线上最大的城市综合体，光耀东方广场由A座、N座、S座共同构成，其中A座为超过3万平方米的独栋5A标准智能化写字楼，N座和S座分别为分割出售的甲级写字楼和酒店式公寓。2009年底，酒店式公寓以2.3万元/?的定价开盘，数百套房源一日售罄，后期加推的百余套房源也很快被抢购一空。30天内，项目实现销售额8亿元，实现了资金的快速回流。究其原因，李贵斌认为：“光耀东方的物业销售，讲求市场公平原则，给市场、给投资人、给商户，都留有了投资余地。”然而2010年5月，禁止酒店式公寓打散销售的政策出台，“光耀东方广场”剩下的N座和A座酒店式公寓的销售计划陡然遇到了变故。深思熟虑后，李贵斌决定采改变销售策略：临街且展示面形象较好的N座作为写字楼散售，不临主街但相对独立的A座作为写字楼整售，10万平米大型商业则自持运营。这样的销售策略既能够在政策频出的房地产市场上分担风险，同时也顺应了当时写字楼市场上整购需求十分旺盛、卖方主导市场的大趋势。更重要的是，“公司拥有自营部分物业，能带动中小投资人和中小商户共同发展，以此保证物业品质。”因为这样的理念，其后光耀东方的商业物业中，绝大多数项目都保留了部分自持物业。“项目闲置只是表面现象，最终原因还是资金运作、商业运营上出了问题。”李贵斌说，真正要把闲置项目盘活，最后靠的还是商业运营能力。2010年年末，光耀东方广场A座写字楼以合理的价格成功整售，购买方是一家实力雄厚的央企，计划将A座作为自用办公楼；而自持的10万平方米商业，不断有国际国内知名的商业机构前来洽谈合作，在完成整体规划布局后，预计将于2012年正式营业。“对于以‘投资并购’为发展模式的房地产企业来说，并购初期的资金占压较强，项目收购后的资金运作能力，将是其模式能否延续的关键。”业内人士认为。而“光耀东方广场”销售的成功，无疑令光耀东方集团一线城市“投资并购”的战略站稳了根脚。戴德梁行一份数据报告表明，如果处置策略得当，在房地产牛市下，企业收购盘活闲置项目的回报率将高达150%~200%。不过在李贵斌看来，“光耀东方广场”成功的意义不止于此。他曾经给员工们算过这样一笔账：“盘活‘光耀东方广场’，盘活了20亿元资金，救活了与之前闲置项目有关的20多家公司，这是一件好事。”而另一方面，“光耀东方广场”销售成功后，为海淀区政府贡献了两亿多元的税收。