潘石屹抢地成功 40亿元拍下望京地块本报讯(记者 张东妮)老潘终于拍到地了。昨天下午，朝阳区望京B29项目在245轮激烈竞价后，被SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)以40亿元“拿下”。资料显示，该地块范围东至阜通西大街，南至阜安东路，西至望京街，北至阜安西路，地上建筑面积39.23万平方米，加上地下部分总建筑面积将近50万平方米。挂牌起始价15.134亿元，现场引来了中国建筑、华润置业、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、首开及城开等多家国企多达245轮激烈竞价，最终被SOHO中国以40亿元竞得，折合楼面地价约每平方米1.02万。据悉，望京地区是北京目前规模最大、最成熟的居住区，但一直缺乏足具规模的写字楼和商业设施。此次参拍的朝阳区望京B29项目“商业金融用地”，潘石屹(潘石屹博客)认为，该项目建成后可使望京地区的商业、办公和居住更加平衡。老潘表示，该项目紧邻两条地铁、一条轻轨和机场高速路，交通便利。而该项目的建筑最高高度可达200米，SOHO中国计划和全世界最好的建筑设计师合作，将该项目打造成为从机场进入北京市区的第一个地标建筑。潘石屹表示，该项目的买进物超所值，将使SOHO中国在未来4年内销售达500亿元人民币，并透露，望京项目计划在2011年初推向市场，写字楼预售价3万人民币/平方米，商业预售价5万人民币/平方米。我要评论