ST春兰欲用6亿股权置换地 变身房企谋复活⊙记者 吴正懿 ○编辑 裘海亮 暂停上市1年多的*ST春兰资产置换方案出炉。公司今日披露，拟以苏州春兰75%股权等资产，置换春兰集团等拥有的泰州电厂10%股权、泰州星威房地产公司60%股权及15.6万平方米土地，变身为房企。因2005至2007年连续3年亏损，命运多舛的春兰股份于去年5月9日暂停上市。2008年，*ST春兰实现盈利1208万元，恢复上市指日可待，但期间却突现波折。上海证券交易所在今年5月11日受理*ST春兰恢复上市申请之后，5月15日出具意见函，要求*ST春兰就有关问题作出说明和解释，并于7月31日前报送上交所。后经公司申请，又延期至9月30日前回复函件。*ST春兰的资产置换方案显示，9月3日，公司分别与大股东春兰集团、二股东泰州城投、第三大股东的实际控制人江苏海企、泰州春兰销售公司签署《资产置换协议》，该议案获董事会会议通过。公告显示，公司拟以应收江苏春兰进出口公司款项5000万元、位于泰州市北仓路73号的厂房、土地和设备(价值4908万元)、位于泰州市春兰路1号的厂房和土地(价值9343万元)、位于泰州市口泰路7号的土地(价值1818万元)、苏州春兰75%股权(价值8517万元)、春兰洗涤机械75%股权(价值2972万元)及泰州春兰电子39.58%股权等资产，与春兰销售公司持有的可进行商住开发的15.6万平方米土地(价值3.9亿元)进行置换。同时，以应收电子商务公司款项600万元，与春兰集团持有的泰州星威房地产60%股权进行等值置换；以春兰路1号的设备、应收春兰洗涤机械款项5053万元和应收电子商务款项3477万元，与泰州城投持有的泰州电厂7.60%股权(价值1.96亿元)等值置换。上述资产置换中，置出资产总额为6.5633亿元，置入资产为6.5682亿元。*ST春兰表示，苏州春兰、洗涤机械、春兰电子连续多年亏损，股权置出后可减少亏损。拟置入的泰州电厂发电机组为超超临界火电机组，盈利能力较强，将给公司带来稳定的投资收益，而拟置入土地开发前景良好。数据显示，泰州电厂上半年净利润3.1亿元；房产公司上半年实现净利润3.7万元。 我要评论