荣盛发展5.8亿元收购恒盛昌顺100%股权荣盛发展8日公告，公司拟以5.8亿元收购廊坊开发区恒盛昌顺实业有限公司100%股权。定价包含公司提供给恒盛集团用于全部解除或清偿涉及资产设定或发生的抵押、担保、权利负担或负债所需的4.15亿及3000万元定金。荣盛发展表示，本次收购将为公司增加33万平方米建筑面积的土地储备和一所五星级酒店，有利于公司做大做强地产主业，提高公司在廊坊房地产市场的占有率，并使公司进入廊坊高端酒店市场。据了解，恒盛集团注册资本15116万元，主要经营范围为房地产开发与经营，恒盛昌顺公司由恒盛集团独家出资注册成立。该集团拥有的廊坊经济技术开发区恒盛塞纳河谷项目尚未开发的剩余385亩土地、恒盛阳光大酒店44.5亩土地和恒盛阳光大酒店建筑物及设备等资产将过户至恒盛昌顺名下。目前，恒盛昌顺正在办理注册手续。其中，塞纳河谷项目用地基本完整，已达到“七通一平”状态，住宅部分已完成规划报建并通过。恒盛阳光大酒店紧邻塞纳河谷项目，占地面积44.5亩，建筑面积4.7万平方米，按五星级标准建造.酒店主体与外部装修均已完工,内装完成约80%的工程量，弱电部分完成约30% 的工程量，精装修部分完成约20%的工程量。(陆洲 陈翠/文) 我要评论