雅居乐3.3亿中山拿地每经实习记者 朱玲 发自广州擅长低成本拿地的雅居乐(03383，HK)再次出手。日前，雅居乐宣布，已斥资3.3亿元通过转让的方式取得广东中山市总建筑面积逾49万平方米的地块，成本价仅为671元/平方米。据了解，该地块位于广州省中山市南朗镇区域，地块面积347323平方米，总建筑面积约491859平方米，折合楼面地价仅为671元/平方米。目前，该地块所处区域在售楼盘均价在4200元/平方米到1万元/平方米不等，项目将会建成包含低密度住宅的高档社区。雅居乐管理层表示，购买该地，主要看重其临近的外商投资热点区域——广东省珠海市经济特区。今年以来，雅居乐总共获取5块地，购地总金额达25.27亿元，新增土地贮备总建筑面积约182.5万平方米。雅居乐所获土地主要集中在广东省，另一块位于沈阳市沈北新区。据悉，该地块总建筑面积达70多万平方米，地价仅为512元/平方米。“低成本拿地可以使得整体开发成本降低，获取更大的利润空间。”广州市地产经济研究专家邓浩志表示。邓浩志指出，一般通过招拍挂方式购地，由于多家开发商相互竞争，往往会提升拍卖价格，而通过转让、协议等方式拿地则会相对便宜，但可能会涉及一些历史纠纷、拆迁或者政府的一些附加公共设施等条件。在雅居乐多次拿地的公告里面，雅居乐管理层均表示，公司一贯保持审慎拿地态度，继续加强广东区域的发展力度。截至2009年9月6日，雅居乐土地储备总建筑面积达2955万平方米，其中部分土地的拿地价格低于当地平均地价。 我要评论