SOHO中国上半年营业额7190万元 同比降31%新浪房产讯 9月8日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司(股份代号：420)发布2009年半年报称，公司上半年营业额约为人民币7190万元，毛利为人民币1,650万元。分别较2008年同期下降31%和40%。SOHO中国于2009年1-8月已签订价值人民币74亿元的销售合约，公司预期将于2009年的商用房地产产品销售额创新高。公司最畅销项目为三里屯SOHO，无论是销售额还是商业物业的平均售价都居北京排名首位，于1月1日至8月31日的预售金额达人民币41.5亿元。公司透过公开拍卖形式所出售的首层商铺售价高达每平米人民币168,000元。这个位于北京主要娱乐及时尚中心区的综合项目自2008年8月推出以来已为公司带来人民币111亿元预售金额。SOHO中国2009年1-8月的财务摘要及公司重大事件如下：9月3日，公司通过拍卖以人民币40亿元获得位于北京朝阳区望京地区B29地块，该项目将被建成大型写字楼及商场，楼高达200米，总建筑面积近500,000平米。8月18日，公司宣布通过以人民币24.5亿元从摩根士丹利收购位于南京西路的“东海广场一期”(将易名为“SOHO东海广场”)，把公司“开发?销售”的商业模式引入上海。7月13日，SOHO中国宣布朝阳门SOHO二期的首日销售额为人民币9.63亿元，此项目为公司于2008年5月收购的烂尾项目。此项目于推售首天已售出79%的可销售面积，截至8月31日平均售价每平米高达人民币44,000元。朝阳门项目一期整幢已出售，而由扎哈.哈迪德设计的第三期于近期被命名为“银河SOHO”，并将于今年破土动工，将兴建成一幢外观创新、震撼的综合商业大楼。 5月17日，公司达成协议，以人民币17.7亿元或每平米人民币32,328元的价格收购位于天安门广场南侧的前门项目的54,691平米的商铺。SOHO中国将持有商铺作投资用途，并已出租予多个国际及国内著名品牌。SOHO每月收取平均租金为每平米人民币1,080元，最高租金更高达人民币1,800元每月每平米。修复后的前门大街将于10月1日前正式开街营业。5月8日，SOHO中国公布九个月前收购的项目-中关村SOHO，首日开盘销售达人民币6.35亿元。SOHO中国与海淀区政府合作，将有关项目打造成PE大厦项目，即政府对于进驻的私募基金及其相关企业将给予租金补贴支持。该项目的平均售价达每平米人民币38,000元，而其购买价约为每平米人民币20,000元。SOHO中国主席潘石屹表示：2009年SOHO中国的好消息接连不断。富有阶层人数不断增长，加上现今市场上资金充裕和忧虑通胀，令市场对位置优越的商业物业需求殷切。SOHO 中国将焦点放在国内企业的租赁策略效果显著。相比整体CBD写字楼的空置率达到三成多，现时SOHO中国写字楼的出租率达到95%。公司认为，透过私人磋商和公开拍卖可取得更多烂尾项目及收购更多土地，例如近期在上海收购的SOHO东海广场和北京望京地区B29地块。总的来说，公司目前可销售的物业达人民币500亿元，并拥有人民币280亿元的可用资金，所以我们已经做好充分的准备，争取强劲的利润增长。 我要评论