华润置地从橡树湾开始以增值服务深度挖掘品质需求华润置地(企业专区,旗下楼盘)进一步挖掘地产价值链的潜力，整合旗下优高雅、华润建筑、励致家私等建筑装修业务的专业能力，发展相应的增值服务战略，针对不同客户的功能化需求，以最大限度吻合家庭成员行为习惯的家居设计为核心，为客户提供包括室内设计、装修施工、机电改造、家具定制、配饰选择等家居整合解决方案，给客户一个高品质的“成品入住家”。增值服务的核心：全面解决功能化需求针对目前客户选择毛坯或精装产品面临的问题：自助装修费心费力、专业装修公司按部就班、精装修产品千篇一律等，华润置地推出家居增值服务，在对客户多年调研的基础上，提出了增值服务的核心即全面解决客户的功能化需求，让装修设计最大限度地满足生活于其中的每个家庭成员的行为习惯，并做适度引领的需求设计。增值服务的前提：不同客户 不同需求家居增值服务的前提是研究不同客户的生活方式，根据初次置业者、改善型置业者、多次置业者和高端置业者的差异化特点，以各异的装修产品解决不同客户的需求细节；此外，形成特定客户类型的规模化装修服务，在保证居住品质的同时，为客户降低家装成本。目前家居增值服务已在北京等地展开实践，在社区内建设功能齐全的体验和接待中心，形成托管式平台，业主足不出区即可享受终身服务。未来华润置地的增值服务将更深入细致地挖掘客户的需求，优化整合更多的服务资源，并逐步在20个城市的品质项目推广实践，为更多客户提供流程标准化、品质精细化、服务个性化的专业增值服务。 我要评论