华润置地高品质战略之情感悉心服务情感悉心服务首次提出五个层级的物业服务深化梯度：专业化、规范化的基础服务→行业领先的100个细节→乐意服务的满意员工→高层次的情感需求→处处悉心，以扎实的基础服务能力、严格精细的培训和执行标准、不断升级的人性情感关怀给居住、办公、娱乐消费的客户带来多层次全方位的体验和满足。①专业化、规范化的物业服务规范化、专业化的物业管理、构架体系和服务标准是情感悉心服务的基本要求，同时也是公司深度品质战略的重要基石。华润置地(企业专区,旗下楼盘)物业管理部指导各地物业公司建立和改进组织管理架构，规范统一操作流程和服务标准，并推动各公司之间、公司与客户之间交流平台的建立，将客户的反馈、成功的经验、创新的思路进行充分共享，整体提升华润置地物业的水平。②行业领先的100个细节为了在专业化和规范化的基础上进一步探究工作细节，在细节处锤炼品质，在细节中传递尊贵，华润置地专门成立物业细节研究小组，推行细节领先的理念，通过系统的调研、收集、回顾和完善，总结行业内和公司内部细节服务的成功经验并逐渐固化为华润物业的服务标准。③乐意服务的满意员工有满意的员工，才会有满意的服务。华润置地珍视一线员工，鼓励他们快乐服务、服务快乐，在良好的工作心态中唤起自身服务意识的主动性与自发性，实现自我满足。公司针对不断提升的管理要求，每年为服务人员安排集中封闭式轮训，培养和激发他们良好的心理状态，引导他们挖掘工作过程中的快乐因素，发挥他们的奇思妙想，共同开发快乐服务的方式和手段，不断强化“我为您服务，我为您解难，所以我很快乐”的思想。④高层次的情感需求提供优质的标准化服务是每个物业员工的基本素质，而深入了解客户并提供个性化的关怀则需要更加真诚、体贴的用心。华润置地物业服务始终关注不同项目的客户群体特征和他们的生活状态、精神状态，了解他们对理想居住、办公、消费的个性需求，尝试探索文化艺术、社区教育、互动娱乐、老年关怀、运动健康、时尚潮流等新鲜课题，在客户群体中建立起密切的情感纽带。与此服务理念相配合，公司在项目建造前期即介入工作指引，专门针对高品质住宅产品的设施配备及公共区域的功能和性能提出明确要求，为日后社区的个性需要、情感生活提供物质实体的充分支持。⑤无处不在的服务体验高品质的物业服务是爱与坚持。为了更多地满足业主的多方面需要，华润置地特设立专门基金或奖金，处处悉心，用超越物业服务范畴的情感，为业主生活更多可能性。 我要评论