华润置地高品质战略之毫厘工程标准苛刻也是一种品质，失之毫厘谬以千里，只有对工程标准的高度苛刻，才能实现建筑品质的深度保证。华润置地(企业专区,旗下楼盘)的“毫厘工程标准”代表着在施工计划、标准、监控、监督、奖励等五个步骤中实现精准定位，步步严谨无差，构成完善的质量保障体系。毫厘工程标准就像“螺母”一般固守着华润置地品质的根基。①计划 根据客户需求制订质量工作计划华润置地致力于建立客户导向的工程管理体系，由工程总部制订专业的品质改善计划，细心体验并满足客户不断发展的品质需求。同时，公司根据年度《盖洛普客户满意度调查报告》对客户意见进行收集和剖析，以此制订3年滚动质量工作计划。②标准 严格制订高于国家质量标准的企业标准华润置地参照建设部3A住宅性能认定标准，细分毛坯房、精装修房、室外园林景观三种类别制定出要求更高的企业内部标准。针对防治住宅外墙外窗渗漏问题，我们依据年降雨量、日最大降雨量、风力、年温差的不同将全国20个城市划分为6个检验区，制订了从12～48小时不同的淋水试验标准，每栋楼在竣工前都必须进行淋水检验，确保建筑外墙外窗不渗漏。为精准控制户内净空尺寸，我们使用激光测距仪、投线仪全过程检测各施工工序，确保误差控制在毫米数量级之内。③监控 引入第三方评价，全面监控工程质量为监管各开发项目的工程质量，华润置地聘请我国建筑、土木学科综合实力最强的同济大学针对管理流程中的9个关键环节进行第三方质量评估，他们对工程质量管理体系及工程实体情况出具的专业评估报告不断检验着我们的阶段性改进成果。④监督 彼岸行动，体会业主意见，接受业主监督华润置地通过定期组织由业主代表报名参加的“彼岸行动”，在项目破土动工到入住验收的全过程中阶段性开放施工现场，组织业主前往参观，共同探讨施工流程、建筑材料、质量鉴定、面积测量等系列问题，听取业主的意见，解答他们的疑问，及时改进、完善产品设计和施工质量管理，确保项目的高品质竣工。⑤奖励 设内部质量管理奖华润置地设立年度内部质量管理奖，表彰工程质量优秀的项目并组织成功经验的分享交流，鼓励各城市公司各项目为业主提供更高品质的建筑产品。我要评论