万科携手零碳 力推节能减排一辆排量为1.6L的小轿车，一年排放的二氧化碳是5.6吨左右，需要半亩林地20年的时间才可吸收完。而每一秒，全球排放的二氧化碳可达到856吨。《京都议定书》给予发展中国家削减温室气体的豁免期将到2012年截止。中国作为世界第三大经济增速最快的经济体、世界排放二氧化碳最多的发展中国家，在未来几年内将面临前所未有的压力和挑战。如何寻找到经济发展与环境保护间的平衡，已经成为了当代企业和公民迫在眉睫的责任和使命。2009年9月8日，万科企业股份有限公司与上海翎碳建筑科技有限公司(ZEDFactory Ltd的在华机构)签署了战略合作意向书。双方希望携手致力于寻找应对未来50年全球气候变化的解决方案，通过发挥各自特长及联合优势，探索中国在建筑领域应对气候变化的策略和技术，并将研发成果广泛应用于普通的房地产项目。万科总裁郁亮和零碳中心中国区执行董事陈硕出席了签约仪式，并邀请英国商务大臣曼德尔森勋爵见证了这一历史时刻。万科集团作为中国最大的专业住宅开发企业,一直关注并倡导对建筑节能减排技术的研究与实践。为学习国际先进理念，走出实践的第一步，万科决定在国家十大重点节能工程之一，深圳万科城四期里，建设一栋小小的实验楼——万科零宅。为此，2005年，万科集合了国内外几十家专业公司和机构的力量，其中包括世界上第一个“零碳排放社区”的设计团队——英国零碳中心和英国诺丁汉大学，共同完成了这所基于南方气候环境的节能、环保、零能耗、零碳排放的智能住宅。迄今为止，这栋面积400平方米的万科零宅已经成为了中国唯一实现零碳排放的生态住宅。除了将节能减排技术应用于建筑本身外，万科也十分重视生产建设的过程，希望通过应用住宅工业化的生产方式实现从建造到使用全生命周期的节能环保。对于消费者而言，通过住宅工业化可以大幅提高房屋的质量；对于环境而言，工业化住宅的施工过程可以减少用水60%，减少建筑垃圾80%，房屋的使用寿命也将大大增加；对于企业而言，工业化住宅则可以进一步缩短建造周期并提高整体运作效率。此次万科同零碳中心合作的万科住宅产业化研究基地位于东莞市松山湖科技产业园区，是万科集团为研发更成熟的产业化生产技术而建立的产学研一体化研究基地，占地面积达13万平方米，2007年11月被建设部授予“国家住宅产业化基地”。万科集团董事会主席王石此前曾表示，重视节能减排是万科对于未来住宅行业发展方向的一种判断。他表示，“未来是讲绿色的，未来是讲低碳的，那么完全不去思考不去行动就有可能被淘汰。”而依托万科住宅产业化研究基地的研发能力和前瞻性的实践经验，无疑将成为万科领跑行业的核心竞争力。 我要评论