杨慧妍财富缩水近八成 碧桂园高息举债20亿本报记者 袁晓澜 北京报道碧桂园(企业专区,旗下楼盘)终于也赶上了房地产开发商融资潮。9月2日，碧桂园(2007.hk)发布公告称，公司发行3亿美元5年期债券，但利息将达到11.75%。这一高息让外界吃惊，也让评级机构纷纷下调其信贷级别。而受质疑的不仅仅是融资能力，碧桂园投资煤制油失败、上半年销售业绩跑输大市等问题，也让碧桂园未来经营的风险一步步加大。近一倍高息融资还贷9月2日碧桂园发布的融资计划，将向海外市场融资3亿美元，约20亿人民币其用途首先将偿还一笔中信嘉华银行3500万美元的贷款，其余将用作现有及新物业项目。房地产融资潮从今年销售转好后一直络绎不绝。华润置地(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地等多家大型房地产企业已经融资或计划融资。而碧桂园也按捺不住融资的冲动，但此次融资11.75%的利息，外界比较吃惊。据了解，最新的银行贷款5年以上利率为5.95%，而近日，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)获得7亿美元的银团贷款，年利率仅为5%。就连碧桂园自身中报公布的数据显示，截至6月底，碧桂园借款加权平均息率为4.99%。这是碧桂园史无前例的高息债券融资，而评级机构对此债券的评价偏负面，标普将碧桂园长期公司信贷评级由“BB+”下调至“BB”。而比平常融资利息高近一倍的利率，对碧桂园又意味着什么呢？“这一融资方案并不是凭空想出来的，是各方协商后最好的结果。公司信誉低，但又急需用钱，只能用高息来吸引投资者，这也是利率市场化的一种表现。”一位私募投资者向《华夏时报》记者表示，高息票据将增加企业的财务成本，一旦到期无法偿付，还将面临资产清算、破产等风险。高息融资无异于饮鸩止渴，解决了眼前的问题，却给未来企业发展埋下隐患。资产缩水1000亿元高息债券并不是碧桂园在资本市场的第一个“危险动作”。去年2月，因为急切的融资需求，碧桂园在新加坡发行了可转债，一共融资38.99亿元港元，该债券到2013年2月20日到期。而为了降低可转债的投资风险吸引投资者，碧桂园又拿了融资的一半金额19.5亿港元作为抵押品，与美林签订了一份以现金结算的公司股份掉期协议。该协议规定，可换股债券在2008年4月3日至2013年2月15日的5年时间内，可以转换成碧桂园的普通股票，换股价为每股股票9.05港元，并可在香港联交所正常交易买卖。而不管市场股价如何变动，这些掉期股份的未来交易价锁定在6.85港元。假设碧桂园现股价低于6.85港元，债券持有人要求按比例终止股份掉期(也就是先将债券按每股9.05港元转换，然后提出终止股份掉期)，差价由碧桂园支付。而在股价高于9.05港元时，投资者可以高位套现。所以，对于碧桂园来说，一旦股价下行至6.85港元以下，就得自掏腰包为债券持有人埋单，债券持有者随时的兑付都可能导致碧桂园大量现金的流出。而自2008年以来股价的低迷，也使得大股东杨慧妍两度增持碧桂园总计8894.6万股股票，以提振股价，然而，市场却并不为所动。9月9日，碧桂园收盘价3.19港元，而其在2007年最高点时达到了14.18港元，按照大股东杨惠妍上市之初59.5%和现在59.9%持股比例来算，杨惠妍最高资产曾达1375亿港元，而目前的资产规模为311亿港元，资产缩水1000亿元以上，缩水幅度达到77%。脱离第一梯队在今年上半年的销售业绩排行中，碧桂园在行业中的劣势已经显现。碧桂园中报显示，其上半年实现合同销售额87.9亿元人民币,按年增6.5%，但只及全年目标的46%。今年碧桂园的目标是190亿元。而在2008年，碧桂园为自己设定的目标是320亿元，但最终仅完成了175亿元。碧桂园在行业中的排名也在逐步后退。2008年中国房地产评测中心发布的报告中称，碧桂园还是内地在香港上市的房地产企业的领军者，属于第一梯队。今年易居中国公布的数据显示，今年房企上半年共有6个企业销售过百亿，而碧桂园无缘前十名，在销售金额排行榜上仅列15位。碧桂园已跌出了房地产的第一梯队。分析人士认为，在同等的市场条件下，此轮房地产复苏是从一线城市的热点区域开始的，属于结构性回暖，而碧桂园的项目，有一半处于二三线城市，而且是城郊结合部地区，郊区要热起来还需要时间。而在其他投资领域，碧桂园也颇不顺利。在油价高企之时，碧桂园董事长杨国强雄心勃勃进军煤制油行业，然而随着国际油价走跌，和煤制油技术不成熟等因素，杨国强失意地离开了这个民间资本很少涉足的产业，而巨额资金的投入也将一去不复返。这无疑将使碧桂园的资金更加紧张。 我要评论