卓越地产等待上市签证本报记者 刘晓云 深圳报道  中国房地产报已进入静默期的卓越地产对上市一事三缄其口，不过，与其对外发言的静默形成鲜明对比的是，卓越地产近期的表现却是动作连连。9月8日，卓越地产以10.4亿元将旗下写字楼卓越时代广场的二期整体出让给了中信证券，而此前不久，卓越分别在上海和青岛并购了两家企业。“到年底，准备再投入30亿至40亿元资金来增加土地储备，三省(广东、山东、江苏)和四市(深圳、上海、北京、广州)是我们的主要发展方向。”卓越集团董事长李华同时坦承正在积极争取上市，但是还没有具体的时间表。回笼资金数十亿卓越是深圳CBD商用物业开发规模最大的房地产企业，而此次整体出售的是卓越·时代广场二期，地处深圳福田中心区核心位置，写字楼和酒店各3万平方米，商业2万平方米。此次卓越与中信证券的交易购买范围主要包括地上建筑4至22层办公区域、首层大堂以及地下停车位。卓越时代广场二期的整栋出让在业界已传言一年多，在2008年2月卓越方面就曾表示将发售，而随后又传出该项目正和一家全球性航运公司洽谈，但一直没有结果。“对于中信证券这样有影响力的金融企业，我们是主动找他们洽谈的，整栋购买我们也给予了价格优惠，而且中信证券的品牌影响力对卓越的品牌也有一定的推动。”李华透露了此次交易的主要原因。而中信证券董事长王东明表示他们先后考察了多个项目，综合了地理位置、楼盘品质、规模和交通等多个因素才最后敲定购下卓越时代广场二期的物业,作为其深圳的总部办公楼。另外，随着市场走好，卓越·维港、卓越世纪中心销售都大大好于预期，加上卓越时代广场二期的整体出让，今年卓越已经回收数十亿现金。加速扩张卓越地产是以开发住宅起家的开发商，但其现在的业务已延伸至商业物业。仔细观察就会发现，卓越的商业地产开发，在这几年中已逐步占据了其相当大的开发比重。虽然业界曾猜测卓越地产的战略目标将可能从住宅转向商业物业的开发，但此说法被李华一口否定：“我们不光做写字楼，我们的住宅开发也做得很好，住宅和商业物业我们是同时发展。”今年年初，卓越曾对外表示将逐步收缩二线城市的业务，对外扩张很谨慎，将重点放在深圳，但不到半年，卓越的战略目标明显发生了变化。“年初我们并没有打算扩张，但现在市场变化很快，我们只能不断地调整战略和发展步骤。”李华如是解释，当前卓越地产的战略布局基本已经形成“三省四市”的布局。虽然目前卓越的战略目标已略有修改，但深圳仍然会是卓越的重中之重，将继续加强和巩固卓越在深圳的地位，现在深圳中心区还有洽谈的项目，但是都还未最后落实。卓越近期在上海和青岛分别并购了两家企业。在年内公司将继续加大三省四市的投入，目前正在这些省份和城市积极拿地，将继续投入30亿至40亿元用于土地储备的增加，保持写字楼和住宅两条产品线。这被业界认为卓越的积极扩张是在为上市做准备，事实上，卓越目前已进入了上市的最后冲刺阶段。有消息人士透露说，目前卓越上市进展颇为顺利，年内就会有消息。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论