SOHO中国即将实施股权激励计划 留住公司高管在大手笔拿下望京地块后，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)在企业内部也将进行大动作。SOHO中国昨日发布公告表示，将设立一个股权激励计划，留住公司的高管。SOHO中国在公告中称，建议设立一个由公司及附属公司的某些高级管理人员(包括任何执行董事)参与的雇员股权激励计划，旨在向各参与者提供激励，以保留参与者为公司的持续发展做出贡献，并用以吸引人才进一步发展该集团。而SOHO中国也公布了股权激励计划的股份来源。SOHO中国全资附属公司Charm Beat International Limited已在市场上收购该公司221万股股份，占公司已发行股本总额约0.0426%。总购买价为996.03万港元。从去年底开始，房地产行业的下滑使行业许多高管频频跳槽。SOHO中国也受其影响，其资产管理公司执行总经理许大金(许大金博客)就跳槽前往香港SPACE商业经营管理集团担任副总裁。业内认为，SOHO中国此举将对人才流失起到积极作用。 “通过股权激励，能够让公司管理层对投资者的回报有更多关注，对股东是有益处的。此外，通过激励来留住人才对于上市公司的发展是有积极的作用。” 中信证券分析师王德勇(王德勇博客)向记者表示。但是目前房地产企业进行的股权激励并不普遍。王德勇认为，一方面目前许多企业还没有这个意识，而另一方面，很多房地产国有企业受国资委对于股权激励的限制。此前，地产龙头万科于2006年开始实施的股权激励计划被称为具备一定的创新性。而名流置业今年7月宣布重启股权激励方案，成为今年以来第一家公布股权激励计划的地产上市公司。据悉，SOHO中国董事会将于适当时机进一步决定该项雇员股权激励计划的详细条款和条件，并予以公告。 相关阅读：SOHO中国五年来首次在京拿地SOHO中国收购上海烂尾楼 延续统一出租管理模SOHO中国闹地荒 持续发展受质疑我要评论