万科112亿融资今表决 增发价或超13元分析人士认为，方案通过可能性很大，增发价格或超13元／股 钟国斌今日，万科A高达112亿元的融资方案将在股东大会进行表决。万科A 8月27日发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币112亿元资金。其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。据万科A融资方案，此次募集资金拟投资项目中，既有天津东丽湖、深圳第五园等老项目的后继开发建设，也有重庆高新园H分区、I分区等今年刚刚获取的新增项目。融资方案获通过可能性大万科112亿元的增发方案获股东大会通过的可能性大吗？多名分析人士认为，万科A融资方案获股东大会通过可能性很大。民生证券张志民认为，万科一般都会事先拜访主要基金公司，与基金等机构投资者进行沟通，争取持股量大的基金等机构投资者支持。同时近期A股市场震荡上扬，万科股价也在逐步回升。加上万科A市场公众形象不错，万科A融资方案获股东大会通过可能性较大。交易日首席评论员吴佳认为，上市公司再融资方案，一般都会获得股东大会通过。万科A再融资方案数额不是特别大，上市公司融资方案表决前，一般都会和主要股东私下沟通，争取主要股东在股东大会投赞成票。万科A本身股权比较分散，很多小股东不会去现场或网上投票，估计反对的声音不会很多，万科A融资方案获股东大会通过可能性极大。增发价在13元／股以上？此前，安信证券报告认为，若募集112亿元，按增加股份8%计，则增发价格为12.74元／股；如果考虑发行费用，增发价格预计将在13元／股以上。安信证券将其目标价设为每股16元。投资者比较关心万科增发价的确定，万科A最终确定的增发价会是多少呢？吴佳认为，目前公开增发价格一般采用增发招股意向书公告前20交易日均价或前一交易日价格的标准予以确定。昨日万科A收市价为11.94元，若按照增加股份8%且募集112亿元计算，万科A增发价将在13元／股以上，即万科A股价距增发价约有10%以上空间。这意味着万科A股能微调融资方案，或增加公开增发股份数量，或降低增发募集资金数额。上市公司确定的公开增发价格，一般都是一个比较接近市价的价格。张志民认为，按照相关规定，公开增发分为公布增发预案、股东大会审议是否通过增发预案、上报证监会等待批复、拿到批文后发布招股意向书确定发行价和发行时间以及最终上市等程序。据此推算，万科A公开增发实施要等到明年上半年。由于公开增发时间跨度较大，能否顺利实施也存在很大变数。比如证监会审核部门会不会及时批复，即使融资方案获得证监会正式批文了，如果公开增发价远远高于市价，或由于市场环境由暖转冷等，同样也面临公开增发或再融资失败风险。比如今年4月武钢权证融资希望破灭，就与当时大盘出现调整有很大关系。方案获通过对大盘影响中性万科A公开增发方案获通过对市场有什么影响？对万科股价会有什么影响呢？张志民认为，前期A股市场大幅调整，与市场扩容剧增有很大关系。IPO和再融资对市场的负面影响，再融资的负面影响更容易被市场放大。因为市场预期某家蓝筹公司再融资了，其他蓝筹公司也会效仿推出融资方案。万科A融资方案获股东大会通过，对市场会有一定负面影响。由于万科A融资方案在市场预料之中，且融资规模不是特别巨大，加上当前A股市场开始走强，其影响可能主要体现在心理上，对大盘市场性影响应该有限。吴佳认为，万科A融资方案获股东大会通过，对A股市场的影响中性偏淡。万科A是地产板块龙头股，万科A增发价可能高于市价的预期，其上涨空间有大约10%以上，有可能刺激地产板块相应走强，进而带动大盘继续往上冲一冲。但这一切都要建立在市场环境向好上。在公开增发的大部分时间里，主力一般会让市价距增发价有一段距离，但不会涨很多或高于增发价很多。只有当增发股上市时间来临时，股东和主力才会刻意拉抬股价，以便拉高派发手中的增发股份。我要评论