万科保利等多家房企10天内斥资数百亿元拿地记者 赵一蕙 ○编辑 李小兵近期，房地产公司在国内掀起的“圈地”浪潮和资源类公司远赴海外的“圈地”大潮(海外收购)一浪更胜一浪。该如何解读产业资本纷纷加入对土地、矿产、能源等资源争夺的现象？上市公司的这种“出手”给市场传递的是什么信号？市场又该如何解读这个信号呢？先看房地产公司。进入9月之后的房地产市场“圈地热潮”着实烫煞人：在短短10天时间内，万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、中国绿城、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等多家房企共斥资数百亿元拿地。据统计，其中来自于上市公司的拿地资金达到了250亿元左右。“今年上半年房地产销售市场的回暖，导致政府推地热情加大，而部分上市公司通过再融资等手段充裕了现金流，对于他们来说抢夺土地资源就成为一种选择。”一位业内人士向记者表示。再看上市公司的海外“圈地”战。就在昨天，广汇股份、兖州煤业纷纷公布了其海外收购事项的进展。而近期，中国企业海外收购资源的消息也是不绝于耳，涉及有色、煤炭、天然气、铁矿石等等资源。显然，上市公司在以自己的语言向投资者传递信息。房地产企业传递出的信息是什么呢？“大企业有足够的战略计划，虽然土地供应少，地荒的情况应该不会产生， 此类上市公司抗风险能力较好。而至于一些中小型开发企业则抗风险能力则略显薄弱。”市场人士称：“短期看，大型上市公司规模大，业绩短期内要大幅上升难度大，而一些中小规模的地区龙头房企则因业绩基数小，阶段内反而向上的空间较大。”房地产企业的“圈地”战并不会改变业内对其短期内的预期。“虽然今年下半年整体情况会较上半年有所下降，今年上半年楼市的回暖给诸多房企今年的业绩有了一定支撑。”至于资源类企业的海外“争夺战”则被业内赋予了更高的期许。“或许这意味着以前依靠低价出口资源的增长模式逐步被取代。”国金证券(22.52,0.00,0.00%)财富中心分析师张永锋持这样的观点。“资源的稀缺性是明显不过的，从一系列的海外收购可以看出企业日益清楚对资源掌控的重要性，但其中要注意的是，如何将资源加以更好地利用以产生高附加值。”张永锋认为，虽然有色金属、煤炭行业等企业纷纷有向外收购的行为，但还要视具体资源而定。“例如更应该关注拥有高科技因素或者能产出高附加值的金属，例如钼，或者锂之类含有新能源题材的有色金属。”他表示，企业能否将资源加以最大效能利用，产生最大业绩是能否支撑股价的最大体现，因此一些能够带来高附加值的金属品种更值得关注，同时能够拥有这种生产转化能力的企业也会成为投资上较好的选择。“资源类公司是绝对可以看好的，问题是要找到合适的切入点，由于目前相关个股在游资炒作下已经有一定涨幅，并不是建仓的最佳时机，此类个股的投资机会应该会在股价调整的时候出现。”张永锋向记者表示。 我要评论