万科融资方案获股东高度认可 通过率超99.8%新浪房产讯 9月15日下午，万科在其位于深圳梅林的总部召开了2009年第一次临时股东大会，审议其以公开增发方式募集不超过112亿元资金的方案。根据万科在8月27日公布的再融资方案，该公司计划公开增发不超过招股意向书公告日公司总股本8%的A股，扣除发行费用后的募集资金净额不超过人民币112亿元。该方案一经公布，立刻受到资本市场的广泛关注。万科此次股东大会安排了现场投票和网络投票两种方式。根据股东大会现场宣布的数据，全部六项议案的通过率都已超过了99.8%，其中各项议案的现场投票更是接近全票通过。从投票的情况来看，万科此次公开增发方案获得了股东的高度认可和支持。万科总裁郁亮表示，公司在提出融资方案时对股东的利益进行了充分考虑。公司很早就有了融资的设想，年报中也有提及，但直到现在才正式提出融资方案。“之所以今天提出再融资的想法，是因为我们已经确信公司回到了增长轨道。”股东大会上，万科执行副总肖莉(肖莉博客)对市场、公司经营以及融资方案分别进行了介绍。她表示，万科目前的资产负债率在行业中略微有一些偏高，但也还处在相对合理的状况，融资主要还是体现为促进发展的需要。公司有信心为股东提供良好的回报，也希望能获得股东多的支持，进一步促进公司的发展。随后郁亮与股东就行业长期判断、万科经营管理以及融资募投项目等问题进行了交流。郁亮表示，只追求规模对股东价值来说并非最好的方式，因此万科将由原先追求规模速度转向更多追求质量效益。他同时还提出，万科希望通过这种转型，使未来盈利的增长超过公司规模的增长。 我要评论