三公司斥资17亿扩储土地本报记者 林? 邢佰英 嘉宝集团(600622)、苏宁环球(000718)、友利控股(000584)15日公告了近期的拿地情况和拿地意向，涉及金额合计达16.9亿元。与此同时，名流置业为扩展业务，拟在辽宁沈阳和安徽合肥设立控股的项目公司，出资额超过3100万美元。房企频繁拿地受开工率提升和房地产投资信心增强的影响，房地产企业近期拿地意愿明显提高。苏宁环球(000718)15日公告，9月8日全资子公司江苏乾阳房地产开发有限公司通过挂牌出让的方式获得了南京市玄武区NO.2009G37地块的国有建设用地使用权。 该出让土地位于南京市玄武区岔路口，用地总面积为94857.9平方米，其中规划道路面积630.2平方米，代征绿地用地面积24454.7平方米，实际出让面积为6.9万平方米，容积率0.8，出让价格为4.62亿元。 苏宁环球近期频繁拿地。9月1日，公司同样以挂牌出让的方式出资9.73亿元获得上海市一地块，早在8月13日，公司全资子公司乾阳地产也通过挂牌出让方式以3.74亿获得江苏省南京市两幅地块的国有建设用地使用权。8月初，公司更曾出资5亿元在上海市普陀区成立全资子公司“上海苏宁环球实业有限公司”，准备大举进军上海房地产市场。嘉宝集团(600622)同日公告，公司于2009年9月11日下午以10.8亿元的价格竞得上海嘉定区菊园新区B10地块土地使用权。该地块总面积162,330.3平方米，其中出让面积110,744.1平方米。该地块东至红石路，南至菊一路，西至胜辛路，北至平城路，规划用途为居住及其配套设施用地，容积率为1.5,出让期限为70年。友利控股(000584)也公告称，公司拟从成都市土地管理部门处受让位于成都市高新区商务商业核心区内规划D3地块的土地使用权。友利控股拟授权子公司成都蜀都银泰置业有限责任公司在土地出让总价不超过1.5亿元的情况下参与该地块的挂牌出让竞买。公告显示，D3地块规划建设净用地约22345.71平方米(33.5186亩)，用地使用性质为商业、金融业用地。业内人士指出，房企大手笔拿地，主要原因是其后续开发资金充裕。以苏宁环球为例，7月21日，该公司公布增发方案，拟向不超过十名机构投资者非公开发行的股票合计不超过3.8亿股，发行价格不低于13.40元/股。预计募集资金不超过42.69亿元，募集资金将用于投资南京威尼斯水城三期之九、十街区项目等分别位于南京、上海、吉林等地的8个房地产项目。扩张城市布局名流置业(000667)15日公告称，因公司项目开发需要，公司拟在辽宁省沈阳市投资设立子公司“沈阳幸福置业有限公司”。另因公司管理需要，公司拟在安徽省合肥市肥西县投资设立子公司“合肥名流紫蓬湾高尔夫俱乐部管理有限公司”。沈阳幸福置业有限公司的经营范围为普通住宅的开发、建设及销售，注册资本为6,122.45万美元，其中公司全资子公司沈阳印象名流置业有限公司出资3,122.45万美元的等值人民币，出资比例为51%，香港友佳房地产开发有限公司出资3,000万美元，占比49%。合肥名流紫蓬湾高尔夫俱乐部管理有限公司的经营范围为体育管理和咨询服务，注册资本为50万元人民币，由公司全资子公司合肥名流置业有限公司出资。我要评论