华侨城启动第二轮全国布局本报记者 陆洲 华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(000069)15日公告称，公司拟与深圳华侨城房地产有限公司共同投资成立武汉华侨城实业有限公司，共同开发武汉华侨城大型旅游综合项目。中国证券报记者了解到，根据华侨城的计划，公司目前已经启动了第二轮全国布局：今年5月底天津华侨城项目签约；8月15日，西安华侨城项目签约；8月18日，武汉华侨城项目签约；9月，云南华侨城将破土动工。这些项目的投资总额将超过60亿元。而以海洋文化为主题的开放式都市娱乐目的地——深圳欢乐海岸项目也将于2011年深圳世界大学生运动会前开门迎客。武汉项目媲美迪斯尼公告显示，武汉华侨城注册资本金暂定为6亿元，其中华侨城A以现金出资4.5亿元，持有75%股权；深圳华房公司以现金出资1.5亿元，持有25%的股权。中国证券报记者了解到，华侨城武汉项目将以欢乐谷主题公园为核心，突出东湖的水资源特色。在2011年10月前，武汉华侨城将完成主体公园一期，实现试营业。据称，可以与美国迪斯尼乐园相媲美。公告称，武汉华侨城项目位于武汉市武昌区东湖生态旅游风景区北部，项目总占地面积约3,186.45亩，其中旅游发展用地约1,593.2亩，居住开发用地约1,593.25亩(两者比例为1:1)。该项目将融合会议度假、城市休憩、主题游乐和生态居住等元素，将项目地域划分为主题旅游区和主题居住区。同时，通过交通系统等硬件建设和主题文化活动等软件的营造，实现各功能区之间的互动和多种旅游文化元素的综合发展，形成一个整体性强、功能齐全、特色鲜明，具有国际标准的现代旅游综合服务区。从1998年深圳欢乐谷开业至今，经过11年发展，深圳、北京、成都、上海四地欢乐谷累计接待游客3500万人次，销售收入达36亿元。欢乐谷作为中国第一个自主创新的主题公园品牌，率先在全国范围内实现连锁经营。整体上市助推发展华侨城董事长刘平春曾透露，在未来5至10年，华侨城集团将在中国省会一级的城市发展同一系列的主题公园；而在另外一些二线城市，会因地制宜创建一些二线品牌，这也将是欢乐谷系列中的一种。据了解，华侨城实现品牌连锁以后，各个城市的欢乐谷可以联动整合。一方面是票务联动和演出轮换，一方面是经营采购一体化，逐步实现品牌的统一性。刘平春表示，华侨城依旧希望未来连锁的欢乐谷系列主题公园走“旅游＋地产”模式，关于上海欢乐谷还没有拿到相关用地，未配合开发楼盘，华侨城集团对此颇感遗憾，但依旧期望未来可以拿到地块。今年9月11日，华侨城重大资产重组事项获证监会有条件通过，公司拟以每股15.16元的价格，向控股股东华侨城集团非公开发行4.86亿股，用以购买华侨城集团所持有的12家标的公司股权，实现集团主营业务整体上市。据了解，此次资产注入方案完成后，一方面，新华侨城A有望更有效的对各地房地产业务进行统筹协调，房地产开发节奏更好的与旅游地产的总体战略匹配，也有助于公司快速收回对旅游景区的高额投入；另一方面，酒店资产的注入将进一步完善公司的旅游产业链，占有旅游产业各个环节的核心资源，并减少公司内部关联交易。 我要评论