华润置地启动高品质战略：品质给北京更多改变日前，华润集团旗下的地产业务旗舰华润置地(企业专区,旗下楼盘)在北京水立方正式启动以“高品质”为核心的全新品牌战略，该战略将全面运用于产品设计、工程施工、物业服务以及华润置地“住宅开发+持有物业+增值服务”的差异化生意模式等各个方面。截至2008年底，华润置地总资产超过700亿港元，净资产超过360亿港元，土地储备面积超过2455万平方米，是中国地产行业规模最大、盈利能力最强的企业之一，在香港和内地上市的内地地产股中市值排名第三。目前，华润置地已进入中国内地20个城市，主营六大产品线，正在发展项目47个。专注隐蔽工程，诠释华润“高品质”承诺本次发布会中，华润置地集团领导及各分公司高层领导对“高品质品牌战略的三个核心内涵”做出了郑重承诺，分别是“精细设计准则”、“毫厘工程标准”和“情感悉心服务”。其中，“精细设计准则”及“毫厘工程标准”的实施与监督不仅仅流于口头的承诺。在发布会上，华润置地与我国建筑、土木学科综合实力最强的同济大学一设计研究院正式签约挂牌，意味着华润置地成为国内首个有自主设计能力的地产品牌，在建筑中力求做到“每一个细节都有图纸可寻”；同时，华润置地与上海同济工程咨询有限公司续签，继续严把质量关，以保证工程从内外墙接缝、平整度到空调出风口、踢脚线接缝、地面平整度都有精细到毫米的质量管理标准。另外，华润置地将全面展开“情感悉心服务”， 发布会现场，由香港著名设计师邓达智先生精心设计的物业服装也首次亮相，全新物业服装，在考虑到不同岗位对服装功能性要求的基础上，加强了舒适性与可视性。从华润置地对“高品质品牌战略的三个核心内涵”所做出的行动中不难看到，作为TOP10的品牌开发商，将更多的人力与物力投入到看不见的“隐蔽工程”中，在每一处细节中兑现“高品质”承诺，以“企业公民”的标准要求各个城市公司，打造可持续发展的城市精品建筑。 现阶段，华润置地北京公司的明星楼盘红山世家项目作为该公司高品质的践行者，在产品建设的同时引入50项生态科技及56项精装人性化细节，着力打造内城核心地段的高品质精装华宅。华润置地深耕北京市场15年，以品质给北京更多改变华润置地(北京)公司，作为华润置地在内地开展地产业务的启航公司，十五年来，伴随着房地产行业市场化的进程，始终坚持以客户需求为导向，传播先进的生活理念和生活方式，以打造区域“样板建筑”的标准要求自己，营造了一系列颇具市场影响力和号召力的精工项目。会后，记者在对华润置地(北京)公司的负责人的采访中了解到，在深耕北京市场的十五年中，华润置地(北京)公司不仅仅以对“高品质”的承诺改变着北京的人居环境，更以对开发区域的人文内涵的深度研究，提升了项目所在区域的城市化进度。华润置地凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目重新梳理了机场、三元桥、市中心的联动关系，成功开启三元桥作为首都的“国门”的时代。华润置地(北京)公司作为首个进入南五环大兴北区的品牌开发商，历时近十年将黄村北区从传统意义上的近郊城乡结合部改造成为如今的低密度高尚别墅居住区，使得翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这条产品线深得客户青睐，大大的提升了荒村北区的区域价值，带动其发展。华润置地橡树湾作为05年的地王，格外受到市场关注，在全方位的客户调研后，以“学府精神”成功营造了中国首个学院人文住区。而现阶段倍受市场关注的华润置地红山世家项目，更以全新的生态科技及精装人性理念，在西二环广安门区域成为了市场领跑者。200项领先技术，雕琢每一处建筑细节，实践“高品质”战略2009年，北京住宅房地产市场的销售排行中，华润红山世家项目屡居榜首。在房地产市场冰河期未过的4月，二期项目在开盘中创下了2天热销10亿的奇迹。记者从项目负责人处了解到，截止到8月底，华润红山世家09年累积销售额已近19个亿。华润红山世家营销经理马?表示：项目在规划初始，经过对地块所处地理坐标的分析，公司高层做出大胆的决策，从社区的规划、景观的设计、户型的设计、精装修的风格到物业服务，将以金融街工作的高端商务人士的生活方式出发，营造“定制住区”、金融世家的社区品质标准。同时，在项目建筑的过程中，不惜提高建筑成本，整个项目中运用了近200项先进技术，并从人体工学的角度推敲每一处精装细节的合理性。将“高品质”战略在一个20万平米的社区中贯彻到了极致。现在的销售结果证明了两个方面，第一，70%金融街人士对项目的认可购买，说明前期“定制物业”的规划方向是正确的；第二，在冰河期别的开发商在减少建筑成本的时候，我们坚持走“高品质”路线，不减少施工的成本，最终才能赢得市场。 我要评论