恒盛地产重启IPO 西京投资董事长认购又一只新股即将登录港交所。2007年就曾准备赴港上市的恒盛地产再度启动了上市计划，将成为今年赴港上市的第一只内地房产股，而最多高达约119亿港元的融资额度，也将成为今年港股市场上仅次于中国忠旺(01333，HK)之后的第2大规模IPO。迟到两年的IPO恒盛地产主要以上海为发展基地，其开发的物业包括公寓、联排别墅、零售物业、办公室及酒店等多种类型。不过，目前该公司的业务范围已经拓至北京、天津以及长江三角洲的其他城市。恒盛地产已于日前通过了港交所的上市聆讯，并于昨天开始在港展开上市前推介活动，将于本月21日起正式招股，25日定价，预计将在10月2日正式挂牌交易。据《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者了解，此次恒盛地产将计划发行22.5亿股，其中18.75亿股为新股，另外3.75亿股为旧股，有92.5%为国际配售，7.5%为公开发售。此次恒盛的每股招股价定为4港元至5.3港元之间，每手股数为1000股，上市保荐人为摩根大通及德银。如果按照招股价上限定价的话，那么此次恒盛地产的融资额将可达到119.25亿港元，此前中国忠旺的IPO集资为123.2亿港元，集资额为今年最大。据恒盛地产刊载于香港联交所的上市资料显示，恒盛地产在北京、上海及天津等一线城市的土地储备达1359.8万平方米，截至7月底该公司的在建项目共17处。资料显示，恒盛地产2006年、2007年、2008年的盈利分别为2.59亿、1.08亿以及12.55亿元人民币。同时，该公司对于今(于今博客)年的盈利预测将提高至19.96亿元人民币。截至今年4月底为止的4个月内，该公司已经盈利7.74亿元人民币，同比增长高达3.4倍。事实上，早在2007年10月，恒盛地产就曾启动了赴港上市的计划，不过后来因为金融海啸爆发，最终未能如愿。受“女巴菲特”等富豪青睐如今，港股市场活络，融资气氛良好。《每日经济新闻》记者了解到，近期招股的多只新股认购情况均表现良好，其中男装品牌利郎，及央企中国冶金等都获得了较大幅度的超额认购。而作为今年第一只赴港上市的内地房产股，恒盛地产也同样受到追捧。据悉，恒盛地产目前已经引入了上海实业控股 、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、南丰地产及中国南方基金旗下的QDII等入股，他们的认购金额分别为5000万美元、3000万美元、3000万美元及2000万美元。该机构的持股都将有6个月的禁售期限制。我要评论