直击万科股东大会：高层再三重申不屯地不捂盘新浪财经讯 9月15日消息，万科今日召开临时股东大会，投票表决万科高达112亿元的融资计划方案。在股东大会上，万科公司高层反复强调未来万科不拿地王，也不屯地，不捂盘。而股东大会的最后投票结果将在今天晚些时候揭晓。融资核心理由为万科希望重回增长轨道在股东大会上，万科执行副总裁肖莉(肖莉博客)介绍了此次增发的目的。她称，从目前来看，房地产市场有望稳定，公司将重回增长轨道，这是此次万科融资的核心理由。另外，公司资产负债率稍微偏高、公司未来有相当金额的约定性支出以及项目资源不足3年开发需求，还需要拿地块等，总之，均为公司发展的需要。另外，肖莉称，因目前主要开发商融资步伐都在加快，为了加强公司后续发展以及在行业中的竞争力，此次融资非常有必要。反复强调万科不拿地王及不屯地不捂盘在今日的股东大会上，万科几名高层领导反复强调万科不拿地王。肖莉介绍：”2009年1-8月份，万科新增土地平均成本为每平米2343元，未来万科坚决不拿地王。”万科集团总裁郁亮在回答股东提问时也表示，因公司重新走上增长轨道不容易，希望一直有条不紊地运营，所以万科坚决不拿地王，并进一步表示，万科不屯地，不捂盘。此次募集资金不足公司将自行解决如果此次融资不充足，万科已作了计划。肖莉表明，本次募集资金不足部分由公司自筹资金解决；如本次发行实际募集资金净额低于拟投入项目的资金分配总额，公司将首先调减用于补充公司流动资金项目的募投资金，随后再由董事会根据住宅项目的轻重缓急，决定项目的投资次序和投资金额。选择公开增发有利市场各类参与者公平对于此次万科选择公开增发A股的方式，肖莉解释道，因公司2006年进行过一次非公开发行，从投资者的反应来看，因定价的完全市场化，参与机构数量受到限制，其他众多投资者无法参与，随后许多投资者表达了希望万科今后采用公开方式增发股票意愿。接下来的几年，由于公司的快速发展，公司认为选择选择公开发行可让更多投资者参与，有利于保证市场各类参与者的公平性。8月26日，万科发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币112亿元的资金，其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。这是继2007年8月底公开增发100亿之后，万科再次公开增发融资超百亿。(俊萍 发自深圳) 我要评论