联想地产引擎发动联想控股与泛海集团的联姻，让外界对联想控股的地产业务有了新想像。9月8日，联想控股与中国泛海控股集团正式宣布，作为惟一符合条件的受让方，泛海集团以27.55亿元人民币收购国科控股持有的联想控股29%股权，成为联想控股的第三大股东。在IT业务引擎沉闷的背景下，此次联想引入泛海集团是其业务结构调整的开始，全面发力投资和地产业务，提升这两项业务在集团内的作用。而泛海集团董事长卢志强恰好在房地产与金融运作上有着较高造诣。尽管卢志强一再强调，泛海是以战略投资人的身份进入联想控股的，但种种迹象表明，泛海集团绝不会仅仅是简单的财务投资人。联想控股董事长柳传志也明确表示，泛海入股联想控股的主要目的是支持联想控股按照自己原定的战略方向发展。但在这个发展战略中，有若干项和泛海是可以合作的，比如说房地产项目。“未来，融科智地(企业专区,旗下楼盘)作为联想的房地产开发平台，将在联想的整个体系中占据更为重要的位置，其业绩比例也会大幅上升。”正略均策管理咨询合伙人吴小燕说。转身投资与房地产“所有这一切的努力都体现了联想在地产板块上的图谋，这主要体现在投资的回报和收益率上。截至今年3月，联想集团上一财年亏损超过2亿美元，同时大摩等投行机构公布其投资收益率也低于10%。而同一时期，房地产行业的投资收益率都在30%左右，甚至高达50%。这也成为联想做大房地产板块的主要动力。”吴小燕坦言。联想控股旗下有三大业务板块，IT、投资和房地产。其中，以PC制造为主的联想集团和以IT分销和服务为主的神州数码已经在香港上市，联想控股均部分持股。在另外三家绝对控股的子公司中，联想投资一直致力于成长型企业的风险投资，弘毅投资为一家投资上市前企业的私人股权投资公司，融科智地则是专业的房地产开发公司。“融科智地成立10多年来，做得一直不是很出色，远远没有达到其成立时的‘要成为国内一流的房地产企业’的愿景，距离柳传志期待的‘重要支柱产业’也有不小差距。”吴小燕表示。有媒体称，柳传志的目标是成为中国的巴菲特。而联想控股也在全面转型成为一家金融服务与投资公司。一个显而易见的事实是，在联想控股近年来的业绩中，投资业务、房地产已经成为业界瞩目的焦点，而PC制造和IT分销则显得非常黯淡。截至目前，联想集团已经连续3个季度亏损，而且利润率也在下降。今年5月，不得不搬出柳传志再度出山执掌联想集团。在引入了泛海集团之后，联想的投资和地产业务将逐步成为该集团的核心业务和驱动引擎。此番入股联想的泛海集团，其董事长卢志强更是在金融与地产间的资本高手。卢志强的“泛海系”先后成为民生银行、海通证券、民生保险、民生证券、民生典当的大股东，全方位搭建了一个金融王国。在泛海系地产业务资金紧张时，卢志强就利用金融产业以质押、担保股权等方式进行融资。依靠着强大的金融资本，其地产系统开始强劲起飞，并最后将地产业务全部置入上市公司泛海建设，成为专业的地产资本平台。地产业务新想像“本次与泛海的合作，有可能进行地产业务上的合作。这对融科智地正在推进的A股上市计划是一个利好消息。”吴小燕称。此前，柳传志说，今后双方可能在地产项目上合作，在投资项目上也会考虑一起做。卢志强则表示，泛海会用三五年的时间，在房地产、金融、能源三大产业扩大战略投资，同时也会在相关产业上与联想控股的现有资源形成合力。而联想与泛海的合作，极有可能在地产业务上率先实现。融科智地董事长陈国栋在9月8日的沟通会上透露，目前融科智地正在加速推进A股上市计划。不过，就其目前的土地储备而言，在等待上市的众多地产企业中，融科智地并没有什么优势。而且其在市场上的知名度和影响力，并没有预期的那么受到认可。而泛海集团旗下的泛海建设，有着在北京长安街、朝阳公园、三里屯等多个区域开发高端物业的经历。同时，据其2008年年报，泛海建设拥有约1500万平方米的土地储备。此外，卢志强在拿地方面还有着过人的能力。尽管双方目前均称还没有在具体地产项目上合作的计划，但是无论是泛海建设1500万平方米的土地储备，还是泛海在拿地、开发等环节的经验和能力，都为融科智地可能获得的支持提供了无限的想像空间。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论