万科重返北京 9月再度拿地毛大庆(毛大庆博客)履新、斩获土地、肖劲(肖劲博客)即将加盟、随之而来的对营销系统的改造……在富有积极意义的信号背后，新任者正试图以一种新的姿态去诠释价值。而这似乎迎合了万科的周期策略，从某种意义上而言，营造区域公司的活力，正是万科在新时机下加速度的“策略之变”。北京，又见万科-本报记者 叶加 北京报道8月20日晚，新任北京万科总经理毛大庆在万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)Ⅱ期开幕仪式上首次亮相。“我的首要任务是拿地。”他在活动现场如是表示。彼时，人们是带着娱乐的心情听这番话的。然而18天后，人们才发现这不是一句冠冕堂皇的说辞。9月7日，经过146轮的竞价，北京中粮万科假日风景房地产开发有限公司(中粮万科)以22亿元的价格，拿下了北京市房山区长阳镇1号地。此时距万科上一次在北京拿地，已过去了将近两年时间。沉寂土地市场多时之后的高调拿地，只是北京万科演绎“穷则思变”的其中一个故事。另一个故事即将上演——远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部原总经理肖劲即将加盟北京万科，掌管其营销系统。“再过一两周就会上任。”肖劲透露。拿地之变9月7日下午4：30分，北京土地储备中心拍卖现场人头攒动，要不是毛大庆亲自到场督战，人们恐怕不会注意还有万科这家企业在参与竞争。会场内硝烟弥漫，保利、中建、远洋、万科等一干实力房企争相举牌。就在两年前的2007年10月，北京万科以17亿元的价格夺得位于北京市东四环的西大望路27号住宅项目。此后，这家龙头房企就再也没有在北京市场上购置过土地，这显然与其地位和规模不相匹配。虽然在此期间，万科也曾出现在北京的土地拍卖现场，但总是折戟而归。这并不是一个轻松的时刻，当北京万科在土地市场上多年的沉默而饱受质疑之时，此次拿地的成败就显得异乎寻常地重要。现场竞拍激烈，众房企不断刷新房山区长阳镇1号地的价格。毛大庆手举7号牌，多次举起，放下，再举起。长阳镇1号地只是房山区推出此区域的第一块地，接下来，4、5号地将在今年推出，2、3、6号地将在明年推出。一位房山区政府人士向记者透露，除规划之中的地铁将在明年通车之外，2011年，长阳大学将建设完成。此外，房山区正计划打造中央休闲购物区，首选长阳镇。当毛大庆举牌，将报价叫到22亿元的时候，原本喧嚣的现场开始沉默。“22亿第一次，22亿第二次。”“嘭”的一声槌响，拍卖师喊了声“成交”，原本略显紧张而凝重的毛大庆长长地舒了口气。然而，外界总是以苛刻的眼光审视北京万科的此番拿地，6450元/平方米的楼面地价让很多人惊讶，更有甚者，抛出了高价拿地“赌博说”。“这并不奇怪。”毛大庆说，“低了拿不到，怎么办？”“市场总是有不同声音，我很了解此地块的未来价值和周边规划。”然后一脸神秘。“为什么以中粮万科的名义拿？”记者问道。“这主要是考虑合作拿地可以发挥更大的资金使用效率。”毛大庆说，“现在主要考虑的是拓展。”据了解，中粮万科的股权比例是50对50。拓展对于北京万科来说显得尤为重要。“这回终于有事做了。”北京万科一位内部人士表示，有时拿地不仅仅只是为了储备资源，还可以凝聚人心，带来信心。营销之变北京万科的变化不仅于此，接下来，整合营销系统，完善人员安排成为了当务之急。“我9月中下旬就会到北京万科，对于新东家，我还是非常满意的。”肖劲透露。自8月份以来，市场上有关远洋地产市场部总经理肖劲即将加盟北京万科的消息甚嚣尘上。这已经是一件水未到渠已成的事。7月份，负责人力资源的万科副总裁解冻就已经接触了肖劲，并力邀他加盟。而肖劲本人也以多次到北京万科了解和熟悉情况。熟悉肖劲的人士表示，其到北京万科之后，可能会做两件事情。第一，加大对媒体和客户的宣传力度，增强品牌影响力；第二，将开盘活动搞大，创造声势。众所周知，肖劲与毛大庆为大学同学，此次不谋而合地就职同一家公司，应具备很好的合作根基。实际上，自北京万科的销售中心总经理赵彤离开之后，此职位便一直空缺。5月份，赵彤去往天津万科，目前的销售管理由常务副总经理卢冰兼管。据本报记者了解，北京万科有意在肖劲到任后，合并现有的销售部门和公共关系部门，将其整合为营销系统。这样一来，既可以加强品牌的影响力和美誉度，也可以促进销售工作的开展，提高产品的附加价值。这一人事变化，被看做为万科整合现有强势资源，加强品牌宣传力度之举。比如，万科的物业管理在业内口碑良好，但其传统的物业服务功能并未使这种口碑达到效益和影响力最大化。“我可以通过各个项目的物业公司组织业主活动，发挥万客会和物业公司对接的作用。”毛大庆介绍。“北万”之变不可否认，这一系列的变化打破了人们对北京万科低调内敛的认知，只是这一切太过匆忙，还来不及回味与品鉴。或许时势造英雄。时间回溯到2004年，当万科东北区域负责人周卫军被派往北京万科之时，那时的北京万科还有些步履蹒跚。经过几年的辛劳，周卫军促成了北京万科与朝开的合作，拿下了几块土地，为发展储备了力量。“周总有周总的性格，他是那种埋头苦干的人，几年下来头发都白了。每一任北京万科的负责人都在不断地奠定基础，每个人也都在学习和成长，万科也在成长。每个时期有每个时期的任务，接下来，集团要求北京万科要飞跃。”万科一位内部人士评价道。这一年，万科进京16年。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论