北京三年内解决28万户住房困难本报讯 (记者王姝 马力(马力博客)) 北京将利用3年时间基本解决全市约28万户居民的住房困难，使廉租户应保尽保，低收入家庭住房基本解困。此外，还将改善旧城区和棚户区居民住房条件，翻修翻建农村优抚和社会救助家庭住房。前日，北京市保障性安居工程工作会议发布消息，将在三年内通过5项具体措施，保障上述安居目标在2011年得以实现。要大力培育中端市场北京市市长郭金龙在会议上表示，要以建设保障性安居工程为契机，推动北京房地产业的结构调整。当前北京房地产业发展迅速，但住房供求的结构性矛盾日益突出，结构调整的任务迫在眉睫。按照“低端有保障、中端有支持、高端有市场”的总体思路，当前特别要大力培育比较薄弱的中端市场。一是要着力抓好两限房的建设，增加供应量；二是要努力增加满足居民自住和改善需求的普通商品住房供应；三是要加快发展二手房市场。经适房将研究租售并举郭金龙指出，应全力搞好以实物配租为主的廉租房与经济适用房的建设，同时做好廉租房与经济适用房的合理衔接，积极研究经济适用房租售并举的途径。目前，北京经适房仅有配售这一方式，这意味着北京将对经适房的出租方面进行研究。此外，郭金龙还要求，加大公共租赁用房的建设力度，促进住房租赁市场的快速发展。北京市住建委相关负责人介绍说，“公共租赁房”即之前的“政策性租赁房”。此次是按照住建部的要求统一名称，租赁对象、管理方法等原则依然与原先的“政策性租赁房”相同。其具体政策也将在近期出台。住房和城乡建设部副部长郭允冲在会议上表示，北京市住房保障体系已经有了比较成熟的管理办法，“希望北京努力做到规划到位、资金到位、政策到位、监管到位、分配公平”。 我要评论