华北城：绿色经济腾飞之翼消失的乞力马扎罗之雪和频发的台风及海啸，记录着全球气候变暖的痕迹；节能减排的建材和标准的匮乏，凸显着中国绿色建筑的尴尬；产业升级、区域振兴的蓝图与国际贸易链条最低端的角色，反映着中国制造的窘迫……华北城的横空出世，将要面临一场没有硝烟的战争——全球低碳经济的方兴未艾，中国的绿色人居梦想，经济结构、产业调整的紧迫性，区域经济的引擎待发……过多的责任和理想已赋予了华北城，而华北城勇敢地承担起了这一切，蓄势待发。新经济对中国房地产市场而言，改革开放后国民经济高速发展所带来的财富效应和持续推进的城市化进程，是其发展的原动力。但当全球经济危机仍存在巨大的不确定性、国内经济企稳回升势头不够稳固的当下，中国房地产的未来又该何去何从？“国内经济企稳回升的态势已经确定，但出口下降、内需不足的局面依然没有改善，下一步的工作重点应该是调整经济结构，寻找扩大内需的新亮点。”中共中央政策研究室经济局局长李连仲说。他认为，扩大内需的新亮点就是继续推进城镇化建设，依靠城镇化创造需求。城镇化建设的主力——房地产开发，以其对上下游产业链的拉动作用而备受关注，但落后的工艺造成的巨大的能耗以及对环境污染的影响，正逐渐成为整个社会的不能承受之重，探索新的发展路径已经迫在眉睫。“经济增长方式的转变是编制中的‘十二五’规划的重点内容，发展低碳经济、走可循环发展之路已经成为共识。”全国政协常委、国务院参事室副主任蒋明麟说。据其透露，“十二五”规划的发展理念就是人与自然统筹、国内外统筹、区域间统筹、经济社会统筹。尽管节能、环保已经成为国人耳熟能详的名词，尽管我国从20世纪七八十年代就开始提出了保护环境是基本国策，但我们也应该看到，我国环境保护的效果还不尽如人意，国际上对中国的碳排放也提出了很多的质疑。“世界低碳经济竞争的时代已经悄然来临。”中国社会科学院经济研究所副所长王振中说，“低碳经济无疑是未来全球经济发展的方向，尽早占领低碳经济的科技制高点，将创造经济发展的新奇迹。”以“全球绿色建筑科技港”为目标的华北城在此背景下脱颖而出，体现出了超强的前瞻性和责任感。“科技创新已成为企业发展的加速器，只有瞄准前沿科技和社会发展方向，企业才有可能脱颖而出。”华北城总经理毕国生说。华北城的高瞻远瞩也必将成为其成功的一大保障，绿色建筑部品已成为公认的发展方向。实际上，国内已经加大了在建筑方面的节能减排力度，一旦国家在国际上承诺低碳排放，新的制度、新材料的利用都有可能强制实施，率先开发、生产和销售这类产品的企业无疑会获取更大的市场份额。新城市诞生于2008年的“CIHAF中国之家”甫一亮相，就引起了社会各界的广泛关注，其以国内顶尖的绿色建筑设计、研发团队打造的新颖住宅造型，在2008年CIHAF中国住交会上成为亮点，但因其仅有3天展出时间，成为无数人的遗憾。而随着“CIHAF中国之家”落户华北城，这种遗憾将不复存在。“在前期的调研中，众多专家学者都希望华北城成为先进、成熟技术的体验中心，我们也在积极考虑设立绿色建筑博览馆的设想。”毕国生说。绿色建筑在国内发展的时间并不太长，缺乏直观的感受无疑是绿色建筑推广的一大障碍。在众多住宅产业化发达的国家，以绿色建筑为主的主题公园屡见不鲜，也成为新技术能够迅速广泛应用的一大途径。日本大阪的建筑公园就是其中的代表，它吸引绿色建筑的承造商集体展示，成为全球绿色建筑考察的必经之站。毕国生介绍，华北城准备划定一定的区域为绿色建筑提供展示、体验的空间，实现绿色、环保、节能。而其更大的目标是，作为建筑节能低碳减排示范基地——华北城本身就按照节能减排、低碳经济的要求规划设计。资源生态系统、能源系统、交通系统、水系统、垃圾处理系统，整个系统都是低碳排放的。其实，按照200万平方米的规划，华北城本身就会成为一个10万人口的小城。而未来包括酒店、餐饮等各项服务设施配套起来，聚集的人流将会更多，成为一座名副其实的新城。华北城投资方天津农垦集团总公司总经理白智生透露，天津农垦集团正在和华北城所在的武清区政府协商周边综合开发的规划方案。据了解，天津农垦集团在华北城附近的土地储备超过2万亩。“我们的目标就是将华北城建设成为一座低碳、宜居的生态小城，成为区域经济发展的引擎。”白智生说。新名片“华北城的地理位置得天独厚，发展低碳经济具有先天优势。”中国城市规划协会副秘书长赵云伟说。他表示，按照城市发展的趋势，城镇群无疑是未来发展的方向。最近，住房和城乡建设部刚刚批复京津冀城乡一体化的研究报告。京津冀是目前我国发展城镇群条件最为成熟的区域，而发展城镇群最核心的一个概念就是产业布局走廊化，华北城正处于京津城市群的核心走廊，加之便捷的交通规划，势必崛起。长期研究区域竞争力的中国社会科学院财贸所城市与房地产经济研究室主任倪鹏飞(倪鹏飞博客)更是认为，华北城的发展模式，不仅是企业实现产业升级的成功经验，甚至是国家实现产业升级的一个方式、一个路径。“国家一直在谋求产业升级，但最关键的就是知识产权并不在我们的企业手中，通过技术创新、模式创新，是增强企业竞争力，进而增强区域竞争优势的一条有效途径。”倪鹏飞说。在珠三角、长三角腹地开发已趋饱和的形势下，环渤海区域将是承接外商投资的首选。武清具有独特的地理位置，其发展前景十分广阔，因此，当全球目光聚焦在环渤海区域的发展时，武清如何实现自身的产业定位和产业升级，成为了重中之重。作为一个开发密度和强度都还比较小的区域，武清在坚持自身生态的同时，选择了污染程度轻的现代服务业作为突破的重点。而华北城自身的低碳经济、产业链长、带动性强的特点，无疑成为环渤海发展的重要支撑。“作为国企，顺应大势，推动产业升级和区域发展是我们义不容辞的责任。”白智生表示。据了解，华北城的独特定位也被天津市政府确定为2009年二十项重大服务业项目，成为武清区政府2009年的重点工作。“从企业层面践行绿色梦想，可以说是华北城一大创举，这不仅仅是武清产业升级的一张名片，更是中国发展低碳经济的一张名片。”王振中评价道。“心有多大，舞台就有多广”。在绿色建筑的道路上，华北城不是一个人在战斗，汇聚各方绿色力量的支持后，一座武清的华北城、天津的华北城、中国的华北城、世界的华北城，将屹立于渤海之滨！点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论