百亿融资获高票通过 万科看准新房不足备受市场关注的万科今年首次公开增发昨日获得股东大会通过，六项议案的通过率超过99.8%。如果该次发行成功实施，万科将募集净额不超过112亿元，这是继2007年8月底公开增发100亿后万科再次公开增发融资超百亿。融资方案获高票通过8月27日，万科发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过112亿元。其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。受台风影响，昨日出席万科2009年第一次临时股东大会的股东人数略有减少。昨日下午两点，股东大会正式召开，表决高达112亿元的募资方案。根据万科融资方案，此次募集资金拟投资项目中，既有天津东丽湖、深圳第五园等老项目的后继开发建设，也有重庆高新园H分区、I分区等今年刚刚获取的新增项目。该方案一经公布，立刻受到资本市场的广泛关注。此次股东大会前，该次融资方案通过被认为“可能性极大”。此次股东大会安排了现场投票和网络投票两种方式。根据股东大会现场宣布的数据，全部六项议案的通过率都已超过了99.8%，其中各项议案的现场投票更是接近全票通过。从投票情况来看，万科此次公开增发方案获得了股东的高度认可和支持。《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者在会议现场看到，大约共有70多名股东参会，会场气氛显得比较平和。用一位参会股东代表的话来讲，整个大会“顺利而祥和”。万科一位内部人士也在昨日股东大会上对记者表示，“我们知道肯定是高票通过，但没想到如此之高。”郁亮：增发对市场影响有限实际上，此次融资方案也曾遭受一些质疑。2007年，万科的增发价定在31.53元/股，后来市场大跌，参与增发的投资者被深套其中。因此，此次融资方案一经公布，便受到多方关注和议论。昨日的股东大会上，万科总裁郁亮表示，公司在提出融资方案时对股东的利益进行了充分考虑。实际上，公司很早就有了融资的设想，年报中也有提及，但直到现在才正式提出融资方案。“之所以今天提出再融资的想法，是因为我们已经确信公司回到了增长轨道。”郁亮坦承，增发股票后，短期内可能股本暂时略有摊薄，但由于此次增发的规模控制较好，因此对股东价值的影响十分有限。他表示，万科将通过努力促进业绩增长尽快消除这些影响。“万科此次再融资方案，确实做了比较多的考虑”，一位熟悉万科的证券分析人士表示，“相对于万科目前超过1200亿元的资产规模，目前这个融资规模并不大，短期内对公司股本的摊薄将有限。”另外，还有投资者担心，万科融资是否会对整个股市造成冲击？广发证券分析师沈爱卿表示，“关键还要等证监会的最终通过。若获得通过，在目前的市场环境下，对于万科来说是利好。若不能通过，对万科股价乃至整个地产股都会有不良影响。”业内分析人士表示，由于万科融资方案在市场预料之中，并且融资规模相对来说不是特别巨大，加上目前A股市场已经开始走强，此次融资带来的影响可能主要体现在心理上，对大盘市场影响应该有限。“100多亿对于整个市场来说不算什么。”我要评论