华南城招股上市 模式复制之隐忧华南城的模式虽然在内地仍不为人所了解，但在香港地区却获得了投资者的青睐。见习生 郑秋玲 9月16日，台风过后的深圳仍然下着滂沱的大雨，在深圳华南城的街道上，除了零星几个躲雨的保安、无聊的业主之外，很难见到有采购者的身影。刚落成的二期项目则显得更为冷清。这多少与华南城火热的上市造势有些背离。9月初期，关于华南城上市已获港交所通过，计划融资40亿港元的消息已经充斥于各大财经媒体的版面。而9月17日将是华南城的正式招股时间。然而，外界对于华南城的经营模式却仍然知之甚少。华南城现状位于龙岗区平湖的华南城，总面积达260万平方米，总投资逾60亿，分有5大专业市场和5大功能分区，分别经营包括纺织服装面料及辅料、皮革皮具材料及辅料、化工塑料及五金材料、包装纸品印刷原辅料、电子元件及电脑配件等产品。观点地产新媒体现场踩点发现，有关中服装面料及辅料、皮革皮具材料及辅料的店铺出租率相对还是较高，但在化工、电子、印刷的经营区域，一些空置出来的店铺随处可见。一位做化工生意的店主面对一排空置的商铺对观点地产新媒体称，今年的生意已经不如往年，很多的商铺都选择撤离华南城，一些实力较好的商家已经搬到位置较好的地段去了。而一位市场经理向观点地产新媒体称，目前华南城的客源主要来自于珠三角地区，其中一个重要的来源是香港。香港的采购团非常庞大，每个礼拜就有两至三次的采购日，到华南城主要采购皮革等原料。所以在华南城，皮革等原料市场的利润是相对可观的，但是，目前华南城新兴的服装市场，底子还比较薄弱。"虽然华南城的产品种类是比较全面，但总体的来说，各类产品占据市场的位置都不大，相比广州地区一些服装成品批发市场而言，有很大的局限性。"该市场经理称。模式的复制但是，这似乎并不影响华南城对其模式的复制。华南城一职员对观点地产新媒体称，早在07年，华南城就与广西南宁政府合作开发，进驻了南宁物流市场，而在南昌、西安、东北等地，华南城也正在筹建当中，部分华南城将于今年竣工。华南城首席财务总监冯星航今日亦在香港表示，华南城今年的资本开支约12亿元，未来将物色江西南昌及广西南宁的两块土地，用于兴建物流及住宅物业。根据华南城的计划，本次上市集资所得大部分资金都将用作投资新项目。其中，23%的资金将用作发展深圳华南城第二期，21.8%的资金用作发展南昌华南城第一期，23.4%的资金用作发展南宁华南城第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，11%用作发展潜在新项目。而另外的5.6%将用作偿还票据，15%用作偿还银行借贷及拨作一般营运资金。华南城的模式虽然在内地仍不为人所了解，但在香港地区却获得了投资者的青睐。在华南城宣布启动上市后，恒基兆业主席李兆基表示，有意认购华南城控股首次公开募股中发行的新股。李兆基称，华南城有一些地产项目做的很不错，不过恒地与其发展路向不同，因此两公司还未有合作机会。"这多少归功于华南城管理层的香港实业家背景，华南城几位董事早前曾在深港两地经营物业和公司，对于深港的物流、行业动态相对熟悉，华南城的模式多少迎合了深港两地客户的需求。"一位深圳的业内人士表示。但对于华南城模式在内地的复制和扩张，该人士表示担忧。"内地的市场与深港肯定有不同，如果不能迎合当地市场需求，华南城模式恐怕会遭到冷遇。"华南城首席财务总监冯星航今日表示，集团今年的销售目标是出售华南城2期10.8万平米楼面面积。目前其中的5.2万平米已有客户签订了购买意向书，平均楼价为每平方米1.5万元。9月17日将是华南城的招股时间，华南城计划招股总数为15亿股新股，其中13.5亿股(90%)为配售，1.5亿股(10%)为公开发售，另外还有15%的超额配股权。总的集资规模将在21亿至于31.5亿港元之间，集资净额约24.19亿港元。 我要评论