红星美凯龙入驻世博会民企馆红星美凯龙董事长车建新    新浪房产讯 近日，红星美凯龙作为家居行业的唯一代表成功入驻世博民企馆。伴随着世博会的临近，公众对于入驻企业的关注度也逐渐聚焦。诚然，上海世博会是继北京奥运会之后中国的又一盛事，能与来自全世界的企业和团体同台竞技，是红星美凯龙企业实力与行业地位的彰显；而世博会有如一个大舞台，展现的是以红星美凯龙为代表的、饱含中国优秀家居文化与发展理念的企业形象，红星美凯龙当下的期待，则是与所有入驻企业一起，共同创造世博的精彩。世博，实力竞技的舞台红星美凯龙的成长历程是所有优秀本土企业的缩影。自成立23年以来，红星美凯龙凭借着敢为人先，勇于开拓的精神，实现了一次又一次跨越式发展。消费者也共同见证了红星美凯龙的成长，从单一家具经营到家居商品的一站式采购；从区域独立经营到全国范围内建立连锁卖场，形成统一的品牌形象；商场模式也经历了八代的更新与转换。如今红星美凯龙已经在全国32个城市开办了51家连锁家居大卖场，销售业绩几年蝉联家居流通业冠军。伴随着企业版图的扩张，服务理念的更新与升级，红星美凯龙向往一个更加国际化的舞台来展示自己，而世博会刚好提供了一个完美的契机。也正是凭借企业实力，红星美凯龙赢得了世博大舞台的入场券。世博，传递企业文化的舞台作为中国家居流通巨头，红星美凯龙不仅仅满足于为消费者提供更全面、更人性化的服务，同时也以传播“家的文化”、“家的艺术”，提高大众家居品味为己任，打造“家居美学发源地”，引领着中国家居行业的时尚潮流。上海世博会的口号是“城市，让生活更美好”，而家居作为人们生活中不可或缺的组成部分，也同样让生活更美好。企业文化理念与上海世博会主题理念的契合是为红星美凯龙精彩的“舞台表现”拉开的帷幕一角。世博会也是一场科技的盛会，届时各行业领域的最高科技成果将在世博会上集体亮相，点燃人们对于家居未来更加美好的畅想。红星美凯龙曾邀请日本爱知世博会承办商之一，也是本次民企馆的承办者ADK公司，采用世界上最先进的科技，模拟未来世界的“家居生活”，建造红星美凯龙“未来之家”体验馆。人们可以通过它去亲身触摸和感受50年后乃至500年后的人类生活。科技以人为本，红星美凯龙成为了人们“家居生活梦想”的缔造者。而“未来之家”则是在世博大舞台大幕拉开之前红星美凯龙的特别献礼。世博，见证精彩的舞台如今，红星美凯龙即将与众民企联袂出现在世博会的大舞台，与他共舞的将是来自中国各行业顶尖的精英企业，正如媒体报道所言：几乎每一家企业都可以用“最”字来形容。如复星集团是中国资本投资的第一品牌、阿里巴巴是全球领先的电子商务企业、苏宁电器是中国最优秀的电器连锁服务品牌……而红星美凯龙的入驻呈现的是家居行业独有的企业理念和蓬勃朝气。凭借一流的企业资质与实力，人性化的企业文化内涵，引领行业潮流发展的气魄，在上海世博会这个让万众为之翘首的舞台上，红星美凯龙的加入将为它涂抹一缕更光亮的色彩。 我要评论