黄秀虹掌舵鹏润地产低调转型每经记者 杨羚强 发自上海有 “国内最大地主”之称的鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)，近日在上海以4.0688亿元竞得浦东新区惠南镇(原属南汇区)东城区一幅占地面积55103平方米的纯住宅地块。这是鹏润地产今年第一次公开拿地，也是鹏润地产首次在上海通过土地拍卖市场成功购买土地。在业界人士眼里，惠南地块地理位置偏远，且面积不大，是幅不值得关注的“小地”。分析师认为，鹏润地产此次拿下该住宅地块，或许是出于资金周转考虑。今年以来首次公开拿地自今年2月黄光裕胞妹黄秀虹执掌鹏润投资以来，曾在土地市场呼风唤雨的鹏润就鲜有拿地动作，反倒是卖项目套现的传闻不断。今年4月份，业内传出“鹏润计划将国美广场、昌平一地块出售套现”的消息。今年8月份又有报道称其以60亿元转让国美商都。此次在上海拍地，是鹏润地产今年在土地市场上的首次公开秀。虽然地块面积不大，但超出底价124%的拿地价和4102元/平方米楼面地价依然出人意料，因为上述地块曾在去年因无人竞标而流标。事实上，早在2007年，当时涉足地产领域不久的鹏润地产，就在上海成立了分公司，并在普陀区参加拍卖长风4号东南地块，但未能成功。两年后，鹏润地产最终获得了上海的一幅土地，多少算是一种安慰。不过，鹏润投资董事长黄秀虹明确向《每日经济新闻》表示，惠南镇地块并非鹏润地产在上海的第一个项目。这让业内人士大吃一惊。据了解，易居中国的在建项目查询系统中没有鹏润地产在上海地块的登记；上海市住房保障和管理局的网站也显示，2007年8月在上海市工商局注册的鹏润地产上海公司并无任何开发信息。低调全国扩张业内评论，鹏润地产在上海的“暗渡陈仓”，与其一直以来的低调形象十分吻合。事实上，直到去年中关村发布增发公告，鹏润地产的惊人土地储备才为人所知。根据公告，鹏润控股旗下拥有众多土地一级开发和土地整理项目，主要位于北京，总占地面积超过1亿平方米，可建设用地面积超过4943万平方米。上述土地储备规模，已经足够令鹏润地产成为开发商中的“中国最大地主”。黄秀虹透露，上海并非是鹏润地产今年唯一发展的重点，在全国其他的主要城市，鹏润地产也有项目将开发。上海鹏润房地产开发有限公司发布的网络招聘广告显示，鹏润地产集团下辖的天津、上海、深圳、重庆等八个项目公司，完工和在建项目总建筑面积已达500万平方米，储备项目预计建筑面积达800万平方米，土地储备项目共计约20000余亩土地。不过，尚处低潮期的鹏润地产显然不愿意过度张扬。国美电器的有关人士暗示，高层依然希望鹏润地产的对外形象能够继续保持“低调”。拿地意在转型？黄秀虹的低调拿地或许与鹏润地产的转型有关。鹏润地产总裁王军曾向媒体透露，鹏润地产的业务重心，可能会由占用资金较多的一级开发土地和商业地产，转向资金回流更快的住宅项目。按照2008年5月份鹏润地产的发展规划，要降低持有类资产比例，增加销售类资产比例，目标是把销售类资产比重从20%提高到80%。“惠南镇地块的最大优点是面积小，开发周期短，资金回笼速度快。”易居中国分析师薛建雄说，相比鹏润地产此前倾向开发的商业项目，住宅产品的开发周期要短得多，资金周转的速度也会更快一些。根据上海市规划和土地管理局今年8月公布的第57号土地公告，惠南镇东城区C6-1储备地块出让面积5.51万平方米，容积率不大于1.8，总建筑面积近10万平方米。不过，薛建雄计算，上述地块要建成住宅，至少需要1万元/平方米才能盈利。而目前当地住宅的售价大约在8000元/平方米左右，因此可能会延长开发商的开发周期，否则利润将会受到影响。 我要评论