年息高达11.75%碧桂园再度发债7500万美元今年下半年，包括万科A(000002，SH)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，SH)等在内的多家大型房地产开发商均纷纷启动大规模的融资计划，圈地扩张，曾经有“中国最大地主”之称的碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007，HK)为了赶上这轮融资潮，不惜高息借债。月内第二次高息发债继本月初完成总计高达3亿美元的优先票据发行后，碧桂园昨日又宣布，将再追加发行7500万美元的优先票据。值得注意的是，与之前的那笔融资相同，此次追加发行的票据也需承受高达11.75%的年利率。据《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者了解，在本月3日，碧桂园宣布，已经通过摩根大通发行3亿美元2014年到期的优先票据，此批票据的票面利率为11.75%，公司称将该部分资金用作现有物业及新物业项目的资金，其中包括支付土地款项及建筑费等。机构下调评级此前，在碧桂园将发行票据的消息传出后，标普将碧桂园的长期信用评级由“BB+”下调至“BB”。与此同时，标准普尔还将其票面利率为2.5%的6亿美元可转债和票面利率为11.75%的3亿美元优先无担保债券的长期债务评级由 “BB”下调至“BB-”，评级展望为稳定。另外，评级机构穆迪也发布报告，对碧桂园发行的5年期高级无抵押144A/S条例债券授予Ba3的评级，评级展望为负面。同时，穆迪确认碧桂园Ba2公司信用评级及其负面展望。穆迪认为，由于碧桂园提高债务杠杆率，同时过于依赖广东省项目产生的现金流，因此其评级受到削弱。穆迪同时表示，别墅销售减少及广东省以外的项目利润率较低，也对该公司的财务产生压力。负债再度增加而时隔不到半个月，碧桂园又宣布再度高息举债。对此，碧桂园投资投资关系主管刘嘉毅昨日表示，此前的3亿美元优先票据发行顺利，促成了碧桂园再度多发7500万美元的优先票据。刘嘉毅同时表示，发行优先票据利率较高，但不会摊薄股东权益。据了解，截至6月底，碧桂园可动用现金(包括现金及受监控的预售楼款)由上年同期的40.26亿元人民币增加至为61.048亿元人民币，净负债率由40.9%下降至35.7%。业内人士表示，碧桂园本月内连续两次发行优先票据融资3.75亿美元后，其负债比率又将增加不少。     相关新闻：    杨慧妍财富缩水近八成 碧桂园高息举债20亿    穆迪标普两家机构下调碧桂园评级    碧桂园发优先债 消息称筹资额为23亿港元    碧桂园上半年收金92亿 卖楼进账占总收入95.5%我要评论