海航18亿拿上海单价最贵地块东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客)位于小陆家嘴黄金地段的黄浦江中心段E18单元1-8和1-10地块两幅商业地块昨天完成出让，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)出现在竞拍现场，央企的参加促使原本预计并不激烈的商业土地最终卖出今年来上海土地市场的最高单价，而如果忽略已经被退回的黄浦区南京东路163地块，1-10地块的楼板价也是上海土地历史最高单价。1-10地块竞争127轮昨天出让的E18单元1-8地块和1-10地块，出让面积分别为3.7万平方米和2.08万平方米，土地用途均为经营性办公用地。整个E18地块东至浦东南路，西临黄浦江，南至塘桥新路，北至张杨路，紧邻新鸿基地产摘得的潍坊新村地块。昨天上午，1-10地块首先拍卖，此前在长风地王竞争中失利的绿城集团(企业专区,旗下楼盘)、苏宁地产、保利地产出现在卖地现场，另外还有三湘地产、海航集团参加竞拍。由于是商业用地，上海难得出现现场举牌竞价。昨天上午的地块拍卖过程中，当绿城集团在报价到14亿元退出竞争以后，整个现场就只剩下海航集团和保利地产胶着。激烈竞争下地价不断推高，经历127轮举牌之后，志在必得的海航集团下属大新华物流控股(集团)有限公司、海航置业控股(集团)有限公司、海航实业控股有限公司三家公司联合最终以18.24亿元成功竞得土地，超出底价10.96亿元67%，36481元/平方米的楼板价成为今年来上海单价最贵的土地。2007年，苏宁环球以6.7万元/平方米的楼板价拿下南京东路163地块，但土地去年又被退回，因此1-10地块也创造了上海历史最高土地单价。而上午失利的保利地产在下午最终如愿，以30.05亿元的价格摘得面积较大的黄浦江中心段E18单元1-8地块，超出底价19.36亿元55%，楼板价33826元/平方米。海航要建大新华总部由于地处小陆家嘴，地块出让要求严格。根据规划，E18单元定位为配合上海总部经济以及“两个中心”建设需要，项目建成后，要求作为金融以及物流企业的全球总部(地区总部)。两幅地块要求地下空间相互连接，并对拿地企业资金要求极高，规定土地款必须在拿地两个月之内一次性全部付清。资料显示，今年3月17日，海航集团旗下大新华物流控股(集团)有限公司在上海正式挂牌成立。作为海航集团着力打造的海、陆、空一体化综合物流企业，大新华物流集团基本符合该地块规划要求，此番拿地就是为大新华物流寻觅一个合适的公司总部。上海昨天成交多幅土地，住宅土地再度高价成交。三湘地产以14.0009亿元拿下宝山淞南镇长江西路南侧地块，这一成交价格是起始价的2.64倍，楼板价8959元/平方米。目前，宝山区大面积土地单价也已经接近万元。     相关新闻：    海航置业重组ST筑信方案变身    溢价近一倍 海航置业精妙借壳    财技海航置业曲线借壳ST筑信内幕    海航置业新传我要评论