万科成就房地产老大的秘密本报记者 白宝玉贵为中国房地开发商老大的万科(000002)其实也没有多少岁，从成立至今满打满算也只有25岁，但与它同时代的多若晨星的企业相比，至今仍存活或欣欣向荣的已经屈指可数。从诞生到现在，万科位居房地产业龙头老大的地位离不开其掌门人王石(王石博客)，可以说王石一手创办了万科，引领了万科的茁壮发展和业界霸主的地位，期间也经历了不少的风风雨雨和精彩故事。现在来看，万科的成功有其历史发展的必然性，王石作为优秀的企业家也功不可没。当然，众多现代大型企业的发展都离不开国家的改革开放政策。产权清晰促成长规避各种诱惑与陷阱1984年5月，王石一手参与创办的深圳现代科教仪器展销中心(万科前身，以下简称“展销中心”)，自展销中心成立起，王石很快就担任了经理一职。可以说，当时的王石几乎是白手起家，只是借助当时的大股东深圳市特区经济发展公司(以下简称“深特发”)的一块牌子而已。但此后，双方不断发生“婆媳战争”，深特发竟一度想到“调王石参加党校学习”而免去其经理之职，后被精明的王石挫败，但深特发与王石的关系仍然是渐行渐远。国企的股份化改造为王石提供了一个机会。那时，股票还是新生事物，大家都不熟悉，王石还得亲自上街“吆喝”。经过王石不屈不挠的争取，万科于1988年11月21日获得深圳市政府股份化改造的批准。同年12月28日，万科股票公开发行。1991年1月29日，万科股票正式在深圳证券交易所挂牌交易。万科IPO的先发优势让其产权清晰，受益无穷。上市后的万科仍承受着来自资本市场的种种诱惑和危机，即使是10多年后的现在，仍然有上市公司在诱惑与危机面前仍踌躇不前。1993年底，万科受上市公司上海申华实业有限公司“吸引”欲获得控股权，但最终退出。1993年底，万科作为发起人的海南新能源董事长被有关部门带走，万科因陆续出售新能源的股票而顺利脱身。到了1995年，新能源已是资不抵债。.在万科历史上最惊心动魄的当属1994年的“君万事件”。此役，万科差点被君安证券及其一致行动人所接管。王石看透君安改组联盟的破绽，通过停牌、多方游说和充分向市场披露信息，成功瓦解了君安改组联盟，君安证券最终刹羽而归。“君万事件”后，再也无人敢向王石 “问鼎”之轻重。在稍后的万佳商场“内部兵变”中，王石同样同样采取各个击破的策略化险为夷，成功地逼退了三家股东联手反对万科。1990年王石在万科股东大会上结识的朱焕良，一度曾与万科有业务往来关系。但2000年底，中科创股票崩盘，朱焕良被通缉而流亡海外。2000年3月6日，深特发才将大股东的地位让与华润北京置地。在数次激烈内外斗争和面对各种诱惑中，作为万科掌门人的王石，逐渐变得成熟，皆未使万科陷入泥潭而不能自拔。从四处出击到专注于房地产多元化到专业化的典型纵观万科(及其前身)早期的历史，经营的业务一直比较庞杂。王石起家靠的是贩卖饲料，后与万科(及其前身)一起倒腾过投影机和录像机，用王石的话讲，万科是“靠贸易起家”。通过数年的快速突进，1991年的万科已经有四大支柱产业：贸易、工业、房地产和文化传播。万科又将其细化为出口、零售、房地产、投资(包括证券)、影视、广告、饮料、印刷、机械加工、电气工程等10个行业。这种多元化是当时新兴企业的普遍特征，主要还是中国当时商品经济刚刚起步，市场皆是供不应求。什么赚钱就做什么是当时中国企业家的普遍心态，企业的投资扩张冲动是一种常态。在万科介入一系列行业时，万科注意到房地产行业即将成为国民经济新的热点。这主要是我国住房制度发生了一系列改革，1988年9月党的十三届三中全会把“加快出售公房、逐步实现住房私有化” 作为全面深化改革的重要内容。1987年，深圳市政府就开始实施土地拍卖政策。中央关于“住房私有化”的政策点燃了我国房地产行业的光明前景。令人意外的是，万科第一次进入房地产市场的敲门砖竟然是以后让市场震惊的“地王价”拍进去的。1988年11月，万科以楼面地价高于周边住宅的“地王价”拍到了威登别墅地块。这次“猛打猛杀”让万科进入了奠定其未来主业的房地产行业，万科也由此杀入房地产市场而一发不可收拾，深圳、上海、青岛、北京、天津、鞍山、沈阳、武汉等到处攻城掠地。但万科也在冲锋中，受到几次重挫。1993年的宏观调整中，万科由于盲目扩张也付出了相当的代价：万科鞍山公司直到2001年才还清全部债务，步入正常经营；武汉写字楼盖到三层停工，直至2001年拆掉重来，成为延续10年的问题工程；海神写字楼改成的超高层住宅，账面销售“理想”也只是收回成本略有盈余。到了1993年，除房地产开发业务外，万科其他业务的利润率都开始明显降低。万科开始确立了城市居民住宅作为主导产品，开始不断走专业化发展道路。到了1995年，万科已经形成以房地产为主导的业务架构，只是全资企业和合资合作企业数量大，分布于全国各地，管理难度不断增加。万科最终决定，“从产权上开始梳理，并在管理上进行梳理统一，明确经营对象”，房地产业最终成为万科“百里挑一”的主营业务。借助资本市场成就行业老大再融资质疑声引得风生水起截至2009年8月，万科2009年1-8月累计销售面积456.6万平方米，销售金额406.9亿元，在国内房地产开发企业中无出其右。其中，充分借助资本市场融资也是万科成功的重要因素。9月15日，万科112亿公开增发融资方案高票获得临时股东大会通过，这是万科上市以来规模最大的一次再融资。万科的再融资一时引起媒体质疑其“圈钱”，因为此时的万科并非钱包扁扁，而其在资产市场上的融资却屡屡发生。截至2009年6月30日，万科账面现金仍高达268.8亿元，且房市销售状况良好。据统计，21年来，万科通过配股、发行可转债及增发累计九次融资总共获得约250亿元。因而有媒体质疑道，万科21年来，分红派现17次，总派现29.9789亿元，其总派现额与总融资额之比为0.12。这个数值在上市公司排名居1000名之后，因而“仅从投资本源看，万科并不是一笔划得来的买卖”。但万科的成长性还是有目共睹的，截至2009年6月30日，万科总资产1245亿元，股东权益也有345亿元。其实，上述媒体的过于倚靠资本市场融资的质疑也并非毫无道理。根据中金公司的测算，截至到目前(8月4日)，万科拥有权益未开发土地为2079万平米，按照目前开竣工计划简单测算，万科现有土地储备可以满足3年左右的开发需要。对于实施快速开发、快速销售策略的房地产行业老大万科而言，超过7成的净资产来源于资本市场，同样的确值得深思。但总的来说，相对于当初“白手起家”的展销中心(万科前身)而言，如今的万科的确是一棵参天大树，如今的王石也是地产界的大佬，一句话就能让全国楼市震动不已。相关资料 攀登珠峰的万科掌门人王石1951年出生的万科掌门人王石，有着同时代人的鲜明特征：1968 年参军，1973年转业后就职于郑州铁路水电段。1978年毕业于兰州铁道学院给排水专业，本科学历。毕业后，先后供职于广州铁路局、广东省外经贸委、深圳市特区发展公司。1984年组建万科前身深圳现代科教仪器展销中心，任总经理。1988年起任股份化改组之万科董事长兼总经理，1999年起不再兼任总经理。现任万科董事会主席。与一般老总偏爱高尔夫球不同，王石的业余爱好是极限运动、探险旅行及摄影。且在极限运动领域取得了不凡的成就，2003年5月22日王石成功攀登世界最高峰——珠穆朗玛峰，2004年又完成世界七大洲最高峰的攀登。一时间，阳光靓丽的王石就成了万科的一张名片，王石自己也开始代言商业广告。2007年末王石的“拐点论”就曾让地产同行、消费者“心悸”了一次，有的地产公司甚至专门开会来研讨如何应对。 我要评论本报记者 白宝玉贵为中国房地开发商老大的万科(000002)其实也没有多少岁，从成立至今满打满算也只有25岁，但与它同时代的多若晨星的企业相比，至今仍存活或欣欣向荣的已经屈指可数。从诞生到现在，万科位居房地产业龙头老大的地位离不开其掌门人王石(王石博客)，可以说王石一手创办了万科，引领了万科的茁壮发展和业界霸主的地位，期间也经历了不少的风风雨雨和精彩故事。现在来看，万科的成功有其历史发展的必然性，王石作为优秀的企业家也功不可没。当然，众多现代大型企业的发展都离不开国家的改革开放政策。产权清晰促成长规避各种诱惑与陷阱1984年5月，王石一手参与创办的深圳现代科教仪器展销中心(万科前身，以下简称“展销中心”)，自展销中心成立起，王石很快就担任了经理一职。可以说，当时的王石几乎是白手起家，只是借助当时的大股东深圳市特区经济发展公司(以下简称“深特发”)的一块牌子而已。但此后，双方不断发生“婆媳战争”，深特发竟一度想到“调王石参加党校学习”而免去其经理之职，后被精明的王石挫败，但深特发与王石的关系仍然是渐行渐远。国企的股份化改造为王石提供了一个机会。那时，股票还是新生事物，大家都不熟悉，王石还得亲自上街“吆喝”。经过王石不屈不挠的争取，万科于1988年11月21日获得深圳市政府股份化改造的批准。同年12月28日，万科股票公开发行。1991年1月29日，万科股票正式在深圳证券交易所挂牌交易。万科IPO的先发优势让其产权清晰，受益无穷。上市后的万科仍承受着来自资本市场的种种诱惑和危机，即使是10多年后的现在，仍然有上市公司在诱惑与危机面前仍踌躇不前。1993年底，万科受上市公司上海申华实业有限公司“吸引”欲获得控股权，但最终退出。1993年底，万科作为发起人的海南新能源董事长被有关部门带走，万科因陆续出售新能源的股票而顺利脱身。到了1995年，新能源已是资不抵债。.在万科历史上最惊心动魄的当属1994年的“君万事件”。此役，万科差点被君安证券及其一致行动人所接管。王石看透君安改组联盟的破绽，通过停牌、多方游说和充分向市场披露信息，成功瓦解了君安改组联盟，君安证券最终刹羽而归。“君万事件”后，再也无人敢向王石 “问鼎”之轻重。在稍后的万佳商场“内部兵变”中，王石同样同样采取各个击破的策略化险为夷，成功地逼退了三家股东联手反对万科。1990年王石在万科股东大会上结识的朱焕良，一度曾与万科有业务往来关系。但2000年底，中科创股票崩盘，朱焕良被通缉而流亡海外。2000年3月6日，深特发才将大股东的地位让与华润北京置地。在数次激烈内外斗争和面对各种诱惑中，作为万科掌门人的王石，逐渐变得成熟，皆未使万科陷入泥潭而不能自拔。从四处出击到专注于房地产多元化到专业化的典型纵观万科(及其前身)早期的历史，经营的业务一直比较庞杂。王石起家靠的是贩卖饲料，后与万科(及其前身)一起倒腾过投影机和录像机，用王石的话讲，万科是“靠贸易起家”。通过数年的快速突进，1991年的万科已经有四大支柱产业：贸易、工业、房地产和文化传播。万科又将其细化为出口、零售、房地产、投资(包括证券)、影视、广告、饮料、印刷、机械加工、电气工程等10个行业。这种多元化是当时新兴企业的普遍特征，主要还是中国当时商品经济刚刚起步，市场皆是供不应求。什么赚钱就做什么是当时中国企业家的普遍心态，企业的投资扩张冲动是一种常态。在万科介入一系列行业时，万科注意到房地产行业即将成为国民经济新的热点。这主要是我国住房制度发生了一系列改革，1988年9月党的十三届三中全会把“加快出售公房、逐步实现住房私有化” 作为全面深化改革的重要内容。1987年，深圳市政府就开始实施土地拍卖政策。中央关于“住房私有化”的政策点燃了我国房地产行业的光明前景。令人意外的是，万科第一次进入房地产市场的敲门砖竟然是以后让市场震惊的“地王价”拍进去的。1988年11月，万科以楼面地价高于周边住宅的“地王价”拍到了威登别墅地块。这次“猛打猛杀”让万科进入了奠定其未来主业的房地产行业，万科也由此杀入房地产市场而一发不可收拾，深圳、上海、青岛、北京、天津、鞍山、沈阳、武汉等到处攻城掠地。但万科也在冲锋中，受到几次重挫。1993年的宏观调整中，万科由于盲目扩张也付出了相当的代价：万科鞍山公司直到2001年才还清全部债务，步入正常经营；武汉写字楼盖到三层停工，直至2001年拆掉重来，成为延续10年的问题工程；海神写字楼改成的超高层住宅，账面销售“理想”也只是收回成本略有盈余。到了1993年，除房地产开发业务外，万科其他业务的利润率都开始明显降低。万科开始确立了城市居民住宅作为主导产品，开始不断走专业化发展道路。到了1995年，万科已经形成以房地产为主导的业务架构，只是全资企业和合资合作企业数量大，分布于全国各地，管理难度不断增加。万科最终决定，“从产权上开始梳理，并在管理上进行梳理统一，明确经营对象”，房地产业最终成为万科“百里挑一”的主营业务。借助资本市场成就行业老大再融资质疑声引得风生水起截至2009年8月，万科2009年1-8月累计销售面积456.6万平方米，销售金额406.9亿元，在国内房地产开发企业中无出其右。其中，充分借助资本市场融资也是万科成功的重要因素。9月15日，万科112亿公开增发融资方案高票获得临时股东大会通过，这是万科上市以来规模最大的一次再融资。万科的再融资一时引起媒体质疑其“圈钱”，因为此时的万科并非钱包扁扁，而其在资产市场上的融资却屡屡发生。截至2009年6月30日，万科账面现金仍高达268.8亿元，且房市销售状况良好。据统计，21年来，万科通过配股、发行可转债及增发累计九次融资总共获得约250亿元。因而有媒体质疑道，万科21年来，分红派现17次，总派现29.9789亿元，其总派现额与总融资额之比为0.12。这个数值在上市公司排名居1000名之后，因而“仅从投资本源看，万科并不是一笔划得来的买卖”。但万科的成长性还是有目共睹的，截至2009年6月30日，万科总资产1245亿元，股东权益也有345亿元。其实，上述媒体的过于倚靠资本市场融资的质疑也并非毫无道理。根据中金公司的测算，截至到目前(8月4日)，万科拥有权益未开发土地为2079万平米，按照目前开竣工计划简单测算，万科现有土地储备可以满足3年左右的开发需要。对于实施快速开发、快速销售策略的房地产行业老大万科而言，超过7成的净资产来源于资本市场，同样的确值得深思。但总的来说，相对于当初“白手起家”的展销中心(万科前身)而言，如今的万科的确是一棵参天大树，如今的王石也是地产界的大佬，一句话就能让全国楼市震动不已。相关资料 攀登珠峰的万科掌门人王石1951年出生的万科掌门人王石，有着同时代人的鲜明特征：1968 年参军，1973年转业后就职于郑州铁路水电段。1978年毕业于兰州铁道学院给排水专业，本科学历。毕业后，先后供职于广州铁路局、广东省外经贸委、深圳市特区发展公司。1984年组建万科前身深圳现代科教仪器展销中心，任总经理。1988年起任股份化改组之万科董事长兼总经理，1999年起不再兼任总经理。现任万科董事会主席。与一般老总偏爱高尔夫球不同，王石的业余爱好是极限运动、探险旅行及摄影。且在极限运动领域取得了不凡的成就，2003年5月22日王石成功攀登世界最高峰——珠穆朗玛峰，2004年又完成世界七大洲最高峰的攀登。一时间，阳光靓丽的王石就成了万科的一张名片，王石自己也开始代言商业广告。2007年末王石的“拐点论”就曾让地产同行、消费者“心悸”了一次，有的地产公司甚至专门开会来研讨如何应对。 我要评论