华润置地广西造镇本报记者 郑小伶李 银 广西百色、广州报道在9月10日举行的华润置地(企业专区,旗下楼盘)品牌战略启动会上，华润集团董事长宋林首次公开展示了华润在广西捐建的首个社会主义新农村建设示范小镇。这个希望小镇地处百色市右江区永乐乡西北乐片区，涉及4个自然屯7个村民小组，一期工程规划面积4.15平方公里，涉及人口348户1428人。其实，宋林的头等大事是要维持一家大型央企的整体收益与利润增速为30%—40%。华润集团之所以引人关注，正因其雄厚的财力源于累年的赢利增长。全国十二大利润中心，在同业中均属稳健、有可持续性的模式，其赢利能力数次获得国资委当家人李荣融的嘉许。而广西之所以引起华润关注，则因其是华润集团的重点投资区域，投资额达200多亿元。但华润百色打造的希望小镇，是华润慈善基金有限公司(下称华润慈善基金)的第一个社会公益项目，投入的5000万元全部由该集团员工和下属企业募捐而得。根据公开资料，华润慈善基金于2008年10月在香港注册成立，成为华润集团统筹管理社会公益活动的平台。在华润慈善基金的牵头下，华润置地、华润水泥、华润医药、华润燃气、华润电力、华润万家、五丰行，华润集团旗下的这些利润中心们，全程全面参与小镇建设及产业帮扶。“华润系”被拧作一个“社会组织形式”的优势开始逐渐显现。在当天的发布会上，华润集团也宣布，2008年冬，华润万家共收购希望小镇出产番茄34万斤，总金额近40万；在未来将同时开展种苗育苗场、家禽孵化场、生猪的订单养殖收购方式的研究，以推动华润希望小镇多种产业的发展。截至今年9月下旬，华润百色希望小镇已完成90%的工程建设。可以说，产业帮扶、组织重塑均初见成效。产业链帮扶养猪是百色希望小镇上30岁打工女田秋香的“梦想”。正是她，对华润的帮扶项目最早做出反应。“(以前)基本是挣多少用多少，根本积攒不下钱。”一年前的10月7日，田秋香听家人说华润要来百色帮扶，立刻坐火车回到了家。精瘦、语速较快的田秋香以前在深圳龙华等地打工。她可能不知道华润有个五丰行，但知道有个华润万家，因此认定：“机会来了”。2008年10月13日，田秋香买了第一批20头猪苗，花了4000多元。田秋香的养猪经与众不同，“猪要睡好、要安静”，在猪饲料放一些叫“猫豆”的植物渣饼一起煮，猪吃得特别欢。田秋香的账也算得“门儿清”。20头猪苗，清饲料养六个月可以出栏。现在直供给华润五丰行，每公斤大约可赚2元，这比以前一天一跌价的收入要稳定、有保障。在希望小镇的初级阶段，田秋香的生猪可以得到五丰行包销的承诺，甚至还可以得到一定程度的保护价：8-10元/斤。在甲型流感刚起，市场恐慌性抛售猪肉，市价低于5.2元/斤的时候，有了后盾的田秋香心里比以前踏实多了。生猪收购是五丰行产业帮扶的第一步尝试。从2008年12月初开始，五丰行就在希望小镇开始了当地生猪养殖的调研工作，在查明品种、存栏量并认真做好疾病检疫之后，在2009年1月13日五丰行在希望小镇收购了首批50头生猪，14日上午50头生猪运抵深圳清水河屠宰场。这一次收购生猪总重4711公斤，收购总额64069.6元，收购价按随行就市的原则为6.8元/市斤。于是，田秋香把第一批生猪出手之后，又进了30头猪苗。此外，她还考虑是否要养那种卖得起价钱的、30斤以下可出栏的“香猪”。一碰到五丰行那位雷厉风行的女老板郭晋清，田秋香就会问：“收不收香猪？收的话我就养。”或许，在五丰行30万头左右的生猪出栏数的大盘子里，希望小镇的生猪来源可以忽略不计。但田秋香这样的养猪户不可能忽略郭晋清，以及正在郭晋清帮扶下进入的市场。 华润旗下的五丰行，正是香港市场生猪的主要供应商。田秋香的信心来自华润希望小镇工作小组组员的口头承诺：“华润帮你把猪销出去。”华润对百色希望小镇的规划包括了开拓生态养猪基地。用华润集团董事长宋林的话来说是“养好猪、养贵猪”。宋林认为，在帮扶的初级阶段，包销合同与保护价，是可以订的，但不可有路径依赖。“华润从来不靠政策扶持、不靠市场垄断”，希望小镇的生猪打“生态”牌。目标一致，希望小镇的村民们和宋林在座谈时都聊得很欢。宋林建议，希望小镇的生猪通过五丰行进到万家超市后，可以有一个品牌，或可称为“百色猪”。话音落地，被村民称为“西瓜大王”的黄积帮提出来，“希望小镇供给万家超市的西瓜可不可以打‘澄碧’的牌子，那可是‘有机’西瓜。”宋林为此击节。在他看来，如果田秋香与黄积帮能成为企业家，经营小镇的意识或许就能培养起来了。此外，生猪不用精饲料，西瓜不施化肥农药，还有已经进到万佳超市的小蕃茄、刚刚下地的紫心薯，都可以与华润的产业链结合在一起帮扶发展。因此，他提议，“在初级帮扶阶段，不要急于上规模，但中后期规模推进是要配合市场一起考虑的。”宋林很熟练地与村民聊起了是否要养牛、养香猪的生意经。村民们则提出大青椒进到万家超市好不好卖？此时，村民们方知，华润在镇上早已铺开的“万家育苗厂”、“五丰家禽孵化厂”的用意。目前的记录中，已实施完成的产业帮扶项目还有2009年春节前，华润万家和五丰行分别实施了小西红柿的和生猪的收购工作。万家的小番茄收购工作自2008年11月13日正式启动，在第二年的1月15日完成，共收购小西红柿340568斤，支付收购总金额394128.8元。在收购西红柿时，万家超市派到小镇来的工作组成员，帮助村民建立了产品分级意识，村民一起参与分拣、包装、装车。因此除了及时支付小西红柿的收购款以外，万家以质量奖励金的方式对村民参与分拣、包装、装卸等工作进行了利益补偿，实施了利润的二次分配，12月23日万家首次分配了质量奖励金22057.9元，涉及农户222户。记者了解到，华润收购小番茄后，价格稳定在每公斤2元，最高达到4元，而2007年最高每公斤仅1.6元，而且波动大。根据公开资料，2009年3月，华润已收购的17万公斤小番茄，通过华润下属企业直接进入深圳、广州等地超市，由于减少了环节，企业就将多出的利润返还村民。2008年春节前后，华润集团就以每公斤0.2元，两次发放质量奖励金，这让村民们兴奋不已。这一轮走下来，村民从原来地头简单销售变为直接参与分拣、包装、装车，渐渐树立了向流通、向产业链的其他环节要利润的意识。其实，所有收购与扩大规模的节奏都是渐进式的。比如西瓜收购：2009年5月10日前，合作社与万家签订收购意向，5月15日开始收购。紫薯收购：8月20日前合作社与万家签订收购意向，8月30日左右开始收购。小西红柿收购：10月30日前合作社与万家签订收购意向，11月上旬开始收购。 生猪收购：对于现有存栏的村民散养猪，如经统计180公斤以上超过50头的，合作社与五丰行签订一次收购意向，如此类推。收购期限暂定至2009年年底。从4月份开始，按月统一发放猪苗一次。统一发放猪苗的养殖户，8月底开始由合作社与五丰行一次性签订分批收购意向，保证签约农户的生猪销售。根据记者了解，即将要实施的产业帮扶项目还有两项：华润万家超市将与村民专业合作社共同出资成立种苗育苗厂。此前，小镇村民都是一家一户分头育苗，品种杂乱、种植无序。种苗厂成立以后，将统一育苗、指导种植，贴近指导农民测土、配方、施肥，由传统农业向有机、生态现代农业转变；同时万家还直接与农民专业合作社合作，对西瓜、芒果等集中收购。五丰行与合作社共同出资成立家禽孵化厂，提高农户家禽饲养规模；五丰行另一重点是将把生猪的定点订单养殖收购方式标准化，在希望小镇推进生猪饲养产业化。希望小镇的农村经济结构正悄然改变。我要评论