ST琼花变身房地产公司*ST琼花(002002)公告，公司拟向江苏琼花集团有限公司出售全部资产及负债，同时拟以6.49元/股向江苏省国信资产管理集团有限公司发行不超过6亿股股份，购买其持有的江苏省房地产投资有限责任公司100%股权。两项操作互为条件，同步实施。重大资产重组实施完成后，国信集团取得公司控股权，公司主营业务变更为房地产开发与经营。根据公告，此次公司拟出售的资产预估值1.82亿元，拟购买的江苏房地产投资公司归属于母公司股东权益为12.83亿元，标的预估值约为39亿元，增值率203.98%。公告称，增值幅度较大的资产主要是土地和在建开发项目。根据公告，江苏房地产投资公司的项目开发囊括了住宅、商业、国际商务中心、旅游等多种类型。目前公司的项目土地面积为9257.15亩，项目总建筑面积为347.78万平方米。 截至预案出具之日，江苏琼花集团有限公司持有公司44.33%股权，自然人于在青通过持有江苏琼花集团有限公司86.21%股权为公司实际控制人。此次非公开发行股份完成后，按照此次拟发行股份数量上限60,000万股计算，国信集团将持有公司股权比例为78.24%，成为公司的控股股东，江苏省国资委通过持有国信集团100%股权将成为公司实际控制人。(李阳丹) 我要评论