北京限价房现场摇号后首次即时选房(图)拿着自制的房源明细排序表，和平里街道居民桑光伟显得信心满满。今天上午，东城区第四批限价商品住房公开摇号，99户家庭挑选118套房源，并首次实行限价房现场摇号后即时选房，在很短的时间内迅速挑选中意的户型考验着现场的每一个家庭。居民带着高参来选户型位置、采光、通风、户型……为了筹备今天的摇号选房，桑光伟特意用一天的时间，把开发商提供的房源明细打乱顺序，按照自己的选房标准制作了一个明细排序表，“前一个被选走了，马上有后备。”桑光伟对现场选房信心满满。 和桑光伟一样，今天前来参加摇号选房的东城居民个个有备而来，和平里街道的轩女士带来了有选房经验的同学，北新桥街道的曾女士则提前去过售楼处，把户型研究个彻底。由于这是头一次摇号后现场即时选房，需要在短时间内迅速做出判断，居民们慎之又慎。还未选房先攀邻里情今天上午8时不到，青蓝大厦一楼就已经聚集了不少参加摇号选房的居民，不时能看到拿着户型图的居民交头接耳，尽管这几张户型图早就背得滚瓜烂熟，但大家依然有的可聊。“以后没准都是邻居了，还有可能住一个楼呢！”不知谁突然冒了一句，引得众人频频点头，不由得抬头多看彼此两眼。摇号选房还未开始，选房现场，开发商的工作人员就已经忙得不可开交，一一耐心解答居民的疑问，停车位、学校、医院、银行等是居民最关心的内容。8时45分，摇号正式开始，偌大的会议厅突然安静下来，台上信息滚动，台下满是探头盯着摇号大屏幕的眼睛。根据北京市住房和城乡建设委员会总体工作部署，市建委调配给东城区118套房源，99户家庭全部来到现场，参加摇号和选房，99户家庭依照自己的选房序号，5户一组，依次选取自己满意的房源。现场选房分外场和内场两部分，居民先在外场对房源进行预选，再进入内场进行确认，最终选定房源后，居民将拿着选房通知单与开发商现场签订购房合同，建国门街道的邹力强等5位居民成了第一批即时选房的居民。摇号选房一并完成据东城区建设委员会相关负责人介绍，此次第四批限价商品住房的配售工作一改以往摇号、选房工作分别进行的模式，将摇号、选房工作紧密衔接，在当天一并完成，这在全市尚属首次。在摇号前，工作人员已将相关宣传材料和房源清单发放至申请家庭，不仅减少了工作环节，更大大缩短了申请家庭选房等候时间，加大了群众监督参与的力度，使摇号、选房过程更加透明和公开。为了体现摇号、选房工作的公平、公正、公开，现场特别邀请了市住保办、区监察局、区信访办的负责同志及区人大代表、区政协委员、社会两员和申请家庭共同参与，公证部门进行了全程公证。据悉，摇号结果将于近期在媒体公布。 我要评论