发债10亿 首创置业打通境内外融资平台⊙记者 于祥明 侯利红 王文清 ○编辑 全泽源 经济回暖之际，首创置业的资本运作步伐也迈出重要一步。9月22日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)(2868.HK)公告称拟发行10亿元公司债，中金公司为保荐人及主承销商。首创置业负责人表示，此次发债意在获取长期的稳定资金以满足公司业务快速发展的资金需求，打通境内外两个融资平台，实现长远的战略发展目标。记者注意到，中国证监会已经批准首创置业的公司债券发行规模为不超过18亿元，但是公司根据其当前资金需求和债券市场情况，将债券发行规模最终确认为10亿元，而剩余的8亿元额度将不再发行。据悉，此次公司募集资金除一部分用于偿还银行贷款外，剩余募集资金将用于补充公司营运资金，以满足公司项目建设、开发和业务拓展的需要。“此次发债，既可以优化公司的债务结构，又能进一步增强公司的综合营运能力，并有助于提升公司价值”该负责人说。首创置业经过2005～2008年的全国区域布局、资金投入和市场培育，自2009年起已经进入收获期。据该负责人透露，今年前8月，公司实现签约金额77亿元，同比增长269%，完成全年80亿元计划的96%；签约面积75万平方米，同比增长390%。并且，随着各项目进入成熟期，未来三到五年，销售业绩将呈现阶梯式增长。“公司2009年上半年因销售强劲增长，经营活动现金净流入18.6亿元，截至2009年8月底，公司现金余额超过30亿。根据公司对于未来一年的现金流状况的估计，公司认为发行10亿元公司债已经能够满足公司对于资金的需要，也有利于控制公司的负债水平。”公司负责人说。据介绍，目前首创置业在全国范围内拥有超过20个项目，土地储备面积662万平方米，可以满足未来4～5年的发展。 记者了解到，除了此次发债，首创置业还有相当多的银行授信额度和回归A股的计划，而这些都是在为公司的地产版图扩张积蓄资金。“公司将积极推进A股首发及H股增发，不断完善融资渠道，降低资金成本，优化财务结构，实现资本运作与业务发展的良性互动。”公司负责人说。 我要评论