房企竞争：从土地争夺到品质PK徐绍峰 缺乏社会责任感的企业行之弗远。随着房地产市场的逐渐成熟以及在几轮宏观调控下的房企大洗牌，目前房市已经成为大型品牌开发集团角力的市场，如果这些企业都加入品质竞争，那么，中国房市将会因此迈入全新的品牌竞争时代，并最终踏上健康发展的崭新旅程。 9月，房地产市场的土地争夺战愈演愈烈。 9月10日，在万众瞩目的上海长风6B、7C地块拍卖会上，中海地产(企业专区,旗下楼盘)一改往日的低调沉稳，以70.06亿元一举夺下新版“中国地王”，楼面地价22409.3元/平方米，溢价率高达129%。期间，万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、中国绿城、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等多家房企纷纷出手，共斥资数百亿元拿地。“地王央企造”的强劲势头，让万科、SOHO中国等品牌民企在这个火热的9月再也按捺不住。 今年以来，许多央企和地方大型国企大举进军房地产业，开展对土地的全面争夺。数据显示，今年上半年，全国主要城市成交总价排行前10名的高价地块中，60%由有国资背景的企业获得。然而，就在“地王”争夺进入白热化阶段的9月份，一个有关“地王”的另类消息同样让市场的关注进入了“白热化阶段”：刚拿下上海“地王”的中海地产在重庆市江北区滨江路开发的“北滨1号”，几十套每平方米售价高达13000元左右的房子(重庆市目前商品房成交均价低于4000元)出现大面积透水现象，部分房屋在挖开地板后，竟然是一坑水。为此，中海地产重庆有限公司9月20日在与购买“北滨1号”商品房的部分业主沟通时，提出了退房这一解决方案。 一边是为争夺“地王”，某些房企一掷千金；一边是为了降低成本，某些房企不惜降低住房建筑品质。在一些房企眼里，似乎拿地可以不惜代价，没有最高，只有更高；而建房只需敷衍了事，能将就则将就，反正房子盖起来不是给自己住的。房企究竟该怎样对购房者负责，以树立诚实守信形象，又该怎样履行社会责任，以赢得更多社会尊敬？越来越多的市场人士不断叩问。 总有些企业表现另类。当中海地产走向一个极端时，同属央企的华润置地(企业专区,旗下楼盘)却走向了另一个极端。近日，有着70年历史的大型央企华润集团旗下地产业务旗舰——华润置地高调宣布其“住宅开发+持有物业+增值服务”的全新经营模式。华润的意图是，通过新的经营模式，在寻找新的盈利点以抵御楼市波动风险的同时，提升产品与服务品质。据报道，华润置地将在设计方面，采取“精细设计准则”；在工程施工方面，采取“毫厘工程标准”等，以确保产品与服务的“高品质”。 中房协秘书长朱中一说：“房地产行业只有真正树立社会的良心形象，才能保证房地产行业的健康发展。”事实上，今年以来，在“地王”不断诞生、地价屡创新高的同时，被“地王”推动的房价也一路冲高；只要“地王”一诞生，“地王诞生地”周边的房价就会旱地拔葱地上涨。然而，从上海“莲花河畔景苑塌楼事件”到最近的中海地产“漏水门”，人们不仅看到了房市高歌猛进、炙手可热的繁荣背后的隐忧，也看到了房地产业中一些企业的社会责任感的严重缺失。如果房地产业永远流行“有钱就能做地产、圈地就能盖楼或是打一枪换一个地方”，那么房地产业本身最终将会演变成一个危及国家经济安全的“楼脆脆”。 缺乏社会责任感的企业行之弗远，这是一个众所周知的基本道理。随着房地产市场的逐渐成熟以及在几轮宏观调控下的房企大洗牌，目前房市已经成为大型品牌开发集团角力的市场。比如，在北京就齐聚了国内近95%的大型实力品牌开发商，其中包括万科、华润置地、保利、龙湖、首创、远洋等，这些企业资金雄厚，在产品品质上极具优势。如果这些企业都加入品质竞争，那么，中国房市将会因此迈入全新的品牌竞争时代，并最终踏上健康发展的崭新旅程。 缺乏社会责任感的企业行之弗远。随着房地产市场的逐渐成熟以及在几轮宏观调控下的房企大洗牌，目前房市已经成为大型品牌开发集团角力的市场，如果这些企业都加入品质竞争，那么，中国房市将会因此迈入全新的品牌竞争时代，并最终踏上健康发展的崭新旅程。 9月，房地产市场的土地争夺战愈演愈烈。 9月10日，在万众瞩目的上海长风6B、7C地块拍卖会上，中海地产一改往日的低调沉稳，以70.06亿元一举夺下新版“中国地王”，楼面地价22409.3元/平方米，溢价率高达129%。期间，万科、保利地产、中国绿城、SOHO中国等多家房企纷纷出手，共斥资数百亿元拿地。“地王央企造”的强劲势头，让万科、SOHO中国等品牌民企在这个火热的9月再也按捺不住。 今年以来，许多央企和地方大型国企大举进军房地产业，开展对土地的全面争夺。数据显示，今年上半年，全国主要城市成交总价排行前10名的高价地块中，60%由有国资背景的企业获得。然而，就在“地王”争夺进入白热化阶段的9月份，一个有关“地王”的另类消息同样让市场的关注进入了“白热化阶段”：刚拿下上海“地王”的中海地产在重庆市江北区滨江路开发的“北滨1号”，几十套每平方米售价高达13000元左右的房子(重庆市目前商品房成交均价低于4000元)出现大面积透水现象，部分房屋在挖开地板后，竟然是一坑水。为此，中海地产重庆有限公司9月20日在与购买“北滨1号”商品房的部分业主沟通时，提出了退房这一解决方案。 一边是为争夺“地王”，某些房企一掷千金；一边是为了降低成本，某些房企不惜降低住房建筑品质。在一些房企眼里，似乎拿地可以不惜代价，没有最高，只有更高；而建房只需敷衍了事，能将就则将就，反正房子盖起来不是给自己住的。房企究竟该怎样对购房者负责，以树立诚实守信形象，又该怎样履行社会责任，以赢得更多社会尊敬？越来越多的市场人士不断叩问。 总有些企业表现另类。当中海地产走向一个极端时，同属央企的华润置地却走向了另一个极端。近日，有着70年历史的大型央企华润集团旗下地产业务旗舰——华润置地高调宣布其“住宅开发+持有物业+增值服务”的全新经营模式。华润的意图是，通过新的经营模式，在寻找新的盈利点以抵御楼市波动风险的同时，提升产品与服务品质。据报道，华润置地将在设计方面，采取“精细设计准则”；在工程施工方面，采取“毫厘工程标准”等，以确保产品与服务的“高品质”。 中房协秘书长朱中一说：“房地产行业只有真正树立社会的良心形象，才能保证房地产行业的健康发展。”事实上，今年以来，在“地王”不断诞生、地价屡创新高的同时，被“地王”推动的房价也一路冲高；只要“地王”一诞生，“地王诞生地”周边的房价就会旱地拔葱地上涨。然而，从上海“莲花河畔景苑塌楼事件”到最近的中海地产“漏水门”，人们不仅看到了房市高歌猛进、炙手可热的繁荣背后的隐忧，也看到了房地产业中一些企业的社会责任感的严重缺失。如果房地产业永远流行“有钱就能做地产、圈地就能盖楼或是打一枪换一个地方”，那么房地产业本身最终将会演变成一个危及国家经济安全的“楼脆脆”。 缺乏社会责任感的企业行之弗远，这是一个众所周知的基本道理。随着房地产市场的逐渐成熟以及在几轮宏观调控下的房企大洗牌，目前房市已经成为大型品牌开发集团角力的市场。比如，在北京就齐聚了国内近95%的大型实力品牌开发商，其中包括万科、华润置地、保利、龙湖、首创、远洋等，这些企业资金雄厚，在产品品质上极具优势。如果这些企业都加入品质竞争，那么，中国房市将会因此迈入全新的品牌竞争时代，并最终踏上健康发展的崭新旅程。 我要评论