雷曼逼债天誉置业11亿甩卖物业每经实习记者 朱玲 发自广州今年以来，楼市步步回暖，但天誉置业控股有限公司(以下简称天誉置业，00059，HK)的老总余斌并不轻松。继抛售天河物业项目失败后，日前天誉置业再发公告，表示以11.02亿元(约12.5亿港元)的价格将旗下资产广州天誉威斯汀酒店及天誉大厦(不包括已经出手的天誉大厦17楼至22楼办公物业)出售给海航酒店控股集团(以下简称海航酒店)。出售所得扣除各种出售税费等费用后，净额10.86亿港元存入独立账户，其用途须与票据持有人另行协定，若有余额，董事会将拟用作偿还贷款以及集团运营资金。日前，戴德梁行(戴德梁行博客)对出售的酒店物业以及天誉大厦市场估值约为24亿元。商业地产业内人士表示，低于市场价一半出售，看来天誉债务危机严重。据了解，2007年，余斌为了收购广州天河地块项目，向雷曼兄弟签订了2.2亿元港元贷款，该贷款早在2009年1月29日到期，且被一再延期。此外，2007年，天誉置业发行2亿元美元可转债，其中9250万美元计划收购完成广州洲头咀项目。但由于该项目产权未能在规定的时间内拿到，其7500万美元的票据持有人要求提前赎回。据悉，截至2009年6月30日，天誉负债高达41.84亿港元。 我要评论