保利再做杭州下沙地王李娟保利集团昨天在杭州再次“发飙”：在战胜了绿城等重量级对手之后，48号竞买人保利地产(企业专区,旗下楼盘)以10.2亿元成功摘得48号地块，楼面价7458元/平方米。这是保利在杭州下沙板块拿下的第二块地，2007年7月25日，保利地产以12.8266亿元竞得下沙现有的项目保利·东湾，当时的楼面价达到了3326元/平方米，这个项目在此后两年一直保持下沙地块的最高位。昨天的拍卖被很多人认为是保利的“解套之举”，“只要这块地拍出来了，高于保利两年前的价格，就相当于保利解套了。”解套不需其他解套人，保利最终步入了同一条河流，继续在下沙板块进行“巩固”，只不过，这次的楼面价比两年前高了许多。绿城也是保利当天的劲敌之一，双方一度处于胶着状态，从拍卖的迹象来看，保利一直都是志在必得，CBN记者在现场看到，“绿城报价96600万元，保利就迅速加价到97777万元，其后，绿城又把价抬至98888万元。”“保利是想把整个下沙板块做起来，所以就只好继续抬高地块来拿这块地。”一位业内人士告诉记者。据了解，保利·东湾目前在售房源均价为13000元/平方米，主要是一批192平方米大户型房源。在拍卖后，保利的代表一度成为媒体追逐的焦点，在没有回复任何问题后，他们迅速离开了现场。我要评论