土地手续未结定向增发被否 国投电力谋划再启重组⊙记者 阮晓琴 ○编辑 李小兵 昨日，记者获悉国投电力定向增发方案被否的真实原因：中国证监会对其中一块土地的“划拨”性质提出质疑。国投电力昨天公布重大资产重组被中国证监会否决。当天，公司投资者热线便被打爆，问题全部集中在“公司的定向增发为什么被否？”当记者终于打通公司电话了解相关情况时，出人意料地顺利获得了答复：国投电力接线人员一听记者的问题，不问身份就爽快地解释说：“是发审委对一块土地‘划拨’性质提出疑问，认为应该办理‘出让’手续。”据国投电力提交的重组草案，公司拟注入资产二滩水电用地为划拨。四川省国土资源厅曾出具说明，确认二滩水电就该块土地正在申请办理相关出让手续。二滩水电承诺将于12月31日办理完毕上述土地的相应出让手续。国投公司承诺，如果因二滩水电未获得该等土地的《国有土地使用证》而给国投电力带来的一切损失，由国投公司向国投电力进行补偿。国投电力人员告诉记者，定向增发是公司一件大事，公司将大力推进。公司很快会召开董事会，探讨重启重组工作。公司方面表示：“重组方案，包括价格、注入资产都不会变。”一位证券分析师称，按国投电力发布的资产重组预告，此次重组资产的评估有效期截至11月底。这两个月期间，国投电力如果能争取重组上会，就能在最快时间完成重组。否则，需要重新进行繁杂的资产评估。我要评论