新华联控股拟注入地产资产 SST圣方重组⊙记者 赵一蕙 ○编辑 李小兵 随着新华联控股今日在详式权益变动书中明确提出或“在未来12个月内”重组S*ST圣方，8月29日刚刚声明要主导S*ST圣方重组的黑龙江省政府，面临一场“对手戏”。今日S*ST圣方发布了详式权益变动报告书。在报告书中，新华联控股称，在未来12个月内拟通过以资产认购S*ST圣方发行股份的方式对上市公司实施资产重组，从而将新华联控股拥有的房地产业务和相关优质资产注入上市公司。S*ST圣方于今年8月27日披露，原公司大股东首钢控股已于8月24日和新华联控股有限公司签署协议，将所持公司全部股份，共计8725.56万股股份转让给新华联控股，该部分股权占总股本比例为28%。但是这一计划无疑与黑龙江省政府方面的意愿相左。因为就在公司发布了股权变更提示公告的2天后，8月29日，黑龙江省金融办发表声明，称6月16日证监会明确同意由黑龙江省政府主导S*ST圣方重组，目前相关工作正在积极有序进行中。而首钢控股向新华联控股转让S*ST圣方股权的行为，尚未经省政府确认。这一声明无疑将上述双方的股权转让协议“晾在一边”，而在这个时刻，新华联控股在权益变动报告书中提出的资产重组计划，也有些许“叫板”省政府重组上市公司的意味。新华联控股的实际控制人为傅军，从其掌控的资源来看，对资本运作也颇有心得。傅军持有新华联控股42.5%的股权，同时还分别持有北京长石投资有限公司50%股权、马来西亚新华联集团有限公司40%股权，并通过上述三家公司控股、参股房地产、矿业、餐饮、酒业、城市管道燃气等多个行业的境内外公司。资料显示，傅军通过新华联控股直接持有通葡股份17.53%股权、另外还通过新华联国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)投资有限公司分别持有两香港上市公司东岳集团、金六福投资35.12%、15.17%的股权。同时，傅军还通过旗下公司持有长沙银行12.03%股权以及天津滨海农村商业银行10%股权。新华联控股主营业务为投资，其控制的16家核心企业中，囊括了房地产、矿业、餐饮等几大类，其中包括北京新华联置地有限公司、北京香格里拉房地产开发有限公司等3家房产公司外加1家物业管理类企业。截至2008年底，新华联控股总资产为55亿元，净资产为15.6亿元，去年主营业务收入为16亿元，净利润为2.38亿元。傅军持有上市资源、金融机构一览公司名称 上市地/代码 持股比例 持股方式 东岳集团有限公司 香港 0189 35.12% 通过新华联国际投资有限公司持有 通化葡萄酒股份有限公司 上海 600365 17.53% 新华联控股直接持有 金六福投资有限公司 香港 0472 15.17% 通过新华联国际投资有限公司持有 长沙银行股份有限公司 12.03% 新华联控股通过湖南新华联国际石油贸易有限公司持有 天津滨海农村商业银行 10% 新华联控股直接持有 整理 赵一蕙 编辑 李小兵     相关新闻：    新华联收购S*ST圣方 房企借壳潮涌动    新华联丽景成品社区 住宅商铺双选题    地铁6号线提前通车 朝青板块新华联丽景成焦点我要评论