北京东城区限价房摇号即时选房 在京属首次；选定后当场签订认购协议本报讯 (记者傅沙沙)攥着自制的“选房攻略”，桑先生紧盯着摇号大屏幕。前天，99户东城家庭参加限价房摇号后，即时选房，并可当场签订认购协议。这也是北京市首次实行限价房现场摇号后即时选房。当天上午，登记申购的99户家庭全部到场，按照三居室、两居室、一居室中的优先配售家庭和普通配售家庭分别按顺序摇号。不少购房者都带“军师”上阵，并早已“吃透”所有的户型和房屋明细，有的还去过售楼处实地考察。一位来自和平里的男士手握“选房排位表”，一套落空，立即瞄准下一套。8时45分，随着现场大屏幕的滚动，摇号结果逐一公布，之后每5户家庭一组开始选房。购买人须先在外场预选房源，再到内场确认，最终与开发商现场签订购房合同。北京市住建委此次调配给东城区118套房源，分别位于常营的保利嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和富力阳光美园。由于是即时选房,东城区住保办提前将房源清单发给申请家庭。东城区住建委介绍，此次限价房配售工作一改以往摇号、选房工作分别进行的模式，将摇号、选房在当天一并完成，这在全市尚属首次。公证部门在现场做了全程公证，摇号结果将于近期在媒体公布。 我要评论