海航欲购新天地两停工豪华酒店 近期投资将近80亿如果交易落实，海航近期在地产及酒店业的投资将近80亿元李巍 张艳红刚刚准备从天誉置业(00059.HK)手中接盘广州威斯汀酒店的海航酒店集团(下称“海航酒店”)，正在酝酿一笔更大的酒店收购案，目标直指上海新天地两家已经停工的豪华酒店——朱美拉(Jumeirah)汉唐新天地酒店和希尔顿酒店管理公司旗下的康拉德酒店。未经确认的消息称，上述两家酒店的收购案涉及资金额高达50亿元人民币。对于这项收购，海航酒店总裁高天明在接受CBN记者电话采访时表示，事情正在接洽当中，暂时未有结果可以对外公布。公开资料显示，这两家超豪华酒店的投资和开发者均为上海礼兴酒店有限公司，而礼兴公司由瑞安集团和上海酒店投资有限公司合资成立。两家酒店分别签订了闻名全球的豪华酒店集团朱美拉以及希尔顿集团麾下奢华酒店品牌康拉德。上海有业内人士透露，“事情基本上谈得差不多了。”朱美拉和希尔顿两家酒店管理公司应该已经接到涉及股权转让的相应知会函。但昨天希尔顿通过公关公司向CBN记者表示，到目前为止，公司未收到涉及康拉德酒店所处的物业股权转让的相关文件。两酒店原本计划于2008年开业，但由于业主方受到金融危机的影响而陷入停滞状态。今年，上实集团曾经透露过收购上述项目的意愿，但最终未有结果。上周末，海航酒店刚与天誉置业签订协议，同意有条件按11亿元人民币的代价以现金收购其拥有的城建天誉的全部股权，城建天誉的主要资产为广州天誉威斯汀酒店及天誉大厦(不包括已经售出的天誉大厦17楼至22楼办公室物业)。对于海航酒店准备进行的连续收购，一位对酒店并购颇有研究的私募人士表示，海航酒店有机会收购到几个优质的酒店资产，都是与原业主遭受金融危机的困扰有关。不过，酒店并购不会成为未来行业发展中的常态，原因是目前国内酒店行业的资本化程度非常低，交易不可能非常活跃。事实上，海航集团近期在地产业的动作相当频繁，除了上述两宗酒店收购案例外，海航集团旗下包括海航置业在内的三家企业联合以18.24亿元的总价拿下了上海浦东滨江一幅办公用地，并以3.65万元/平方米的楼面地价成为上海“单价地王”。而此次实施酒店收购案的海航酒店，其实是海航置业的下属公司。如果收购上海新天地两家酒店的交易最终落实，海航集团近期在地产及酒店业的投资将接近80亿元人民币。 Related相关海航集团今年获地方政府注资事例：●2009年5月21日晚，海航集团发布消息称，海南省政府和海航集团各向海南航空股份有限公司注资15亿元，共计30亿元。此前，海航集团将下属海航酒店控股集团、扬子江地产集团手里的北京燕京饭店和科航公司股权，以高溢价转让给旗下上市公司海南航空，获得23亿元。因此，此次注资被认为是海航集团通过将旗下资产进行腾挪，获取海南省政府的注资，还同时获得了海南航空增资扩股后应得的股权，以及8亿元现金。●6月1日下午，海航集团旗下的云南祥鹏航空有限责任公司增资扩股签字仪式在昆明举行，云南省政府正式向祥鹏航空注资3亿元。●6月，天津市政府通过天津市保税区正式向海航集团旗下成员企业渤海租赁注资3亿元，向大新华快运航空有限公司注资2亿元。海航集团今年对外投资事例：●7月14日，海航集团通过旗下的大新华物流投资了浙江舟基集团旗下的金海湾船业，出资32亿元，获得金海湾50%的股份。同时，大新华物流还与舟基集团签署了对旗下舟山同基船业有限公司的增资协议，从而介入修船业务。此外，由于预计航运市场可能见底，大新华物流还向金海湾订购了30条散货船舶。●9月17日，海航集团旗下大新华物流、海航置业、海航实业组成联合体，以18.24亿元拿下上海浦东滨江一幅办公用地，以3.65万元/平方米的楼面地价成为上海“单价地王”。●9月18日，天誉置业发布公告称，海航酒店已有条件同意以11亿元代价以现金收购城建天誉的全部股权，城建天誉的主要资产为广州威斯汀酒店及天誉大厦未出售物业。(本报整理) 我要评论