绿城61亿苏州拿地 45天猛砸130亿李娟昨天，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事长宋卫平亲自坐镇苏州，以36亿元的价格，拍得苏园土挂(2009)06号地块起，楼面地价达到28057元/平方米，成为苏州地王；他还以25亿元拍得苏园土挂(2009)07号地块起，楼面地价20075元/平方米。从8月7日到现在短短45天，绿城为拿地已经付出了130亿元左右，拿地主要集中在大本营杭州，长三角的无锡、苏州，最远的一块地则放在了北京。这击碎了去年绿城“资金链紧张”的传言，在9月1日，绿城集团旗下的绿城中国(03900.HK)公布，今年1～8月累计总销售额达315亿元，较去年同期增长1.58倍，在国内房地产同行中排名第三。对于绿城的举动，浙江大学房地产投资研究所所长赵杭生说：“房地产现在的形势很难说，他的‘大手笔’我只能说看不懂，也许他有深谋远虑吧，应该是看好中长期。”苏园土挂(2009)06号地块紧邻金鸡湖大道，北向可以欣赏金鸡湖景，南向为仁恒独墅湖储备用地，西面为独墅湖支流，是高端物业开发的优质地块。两个地块靠得很近，很多人由此揣测，绿城大有垄断独墅湖房地产市场之势。杭州当地一家房产机构人士告诉记者：“土地的价格跟两年前相比，发生了翻天覆地的变化，价格继续追加上去，只能让房价越来越高，这些推波助澜的地产商，一旦发生资金危机，后果肯定很严重。”我要评论