ST商务获注17亿地产资产改姓黄⊙记者 赵一蕙 ○编辑 裘海亮 房企借壳之风继续当道。*ST商务今日发布了重组方案，公司将获得注入房企三湘股份100%股权，主营业务从而由计算机软、硬件变为房地产开发。此举也给自2007年5月起暂停上市的*ST商务带来了曙光。根据方案，公司拟将全部资产负债予以出售，第一大股东利阳科技将承接公司的非金融债务与非流动资产，其指定设立的和方投资将承接金融债务和流动资产。截至审计评估基准日2009年4月30日，公司拟出售资产评估值18796万元；负债账面评估值12.4亿元；净资产评估值负10.5亿元。同时，公司拟向上海三湘投资控股有限公司及其一致行动人黄卫枝等8名自然人与和方投资以3元/股价格，发行股票购买其合计持有的三湘股份100%股权，上述资产评估值约为17亿元，增值率为230.80%。资料显示，三湘股份股东由三湘控股、和方投资以及黄卫枝等8位自然人股东组成。其中三湘控股持股比例为58.464%。三湘控股中90%股份由黄辉持有，其为三湘控股实际控制人，现任三湘控股董事长兼总裁、三湘股份董事长。而此次参与定向增发的黄卫枝等8位自然人均现任或曾经担任三湘控股、三湘股份要职，其中黄卫枝、黄建与三湘股份实际控制人黄辉分别为兄妹、兄弟关系。本次发行完成后，公司的控股股东由利阳科技变更为三湘控股。三湘控股及其一致行动人持有公司股份比例将达到68.72%，利阳科技仍持有3887万股，占总股本的5.26%。同时，由于三湘控股及其一致行动人持有公司股份的比例将超过30%，触发要约收购义务，三湘控股及其一致行动人需向证监会报请豁免要约收购义务。三湘股份注册资本为1.8亿元，主营房地产开发。目前该公司自身具有房地产开发一级资质，已经开发了三湘芙蓉花苑、三湘世纪花城三期等项目，大型房地产项目主要集中在上海，累计开发总建筑面积100多万平方米。截至2009年4月30日，三湘股份总资产为14.06亿元，净资产5.1亿元，今年1至4月营业收入达到6.13亿元，净利润为1.39亿元。因2004年至2006年连续三年亏损，*ST 商务自2007年5月15日起暂停上市。尽管暂停上市后公司努力推进债务重组，2007 年和2008 年度利润主要来源于债务重组收益，而扣除非经常性损益归属于上市公司股东的净利润分别为负1290万元、负6315万元。而此次转型房地产开发，公司表示将能从根本上提高核心竞争力，为未来业绩的可持续增长奠定基础。三湘控股及黄卫枝等8 名自然人同时承诺，三湘股份在2009 年、2010 年和2011年经审计的归属母公司所有者的净利润分别不低于15014.76 万元、15821.59万元和22127.84 万元。 我要评论