亚洲品牌500强发布 中国开发商最多作者：余钟斌(余钟斌博客) 地产中国网(地产中国网博客)讯 在世界品牌实验室编制、《蒙代尔》杂志最新发布的2009年《亚洲品牌500强》排行榜上，中国房地产企业品牌达到12个，而国外同行仅新加坡吉宝置业入围。据了解，本次发布的《亚洲品牌500强》是世界品牌实验室第四次对亚洲品牌的影响力进行的测评，共有18个国家和地区的500个品牌入选，香港汇丰银行、中国工商银行和中国移动名列前三，日本、中国大陆和中国香港是入选品牌最多的三个国家或地区。《亚洲品牌500强》(The Asia's 500 Most Influential Brands) 的评判标准是品牌的亚洲影响力。品牌影响力(Brand Influence)是指品牌开拓市场、占领市场、并获得利润的能力。世界品牌实验室评价品牌影响力的基本指标包括市场占有率(Share of Market )、品牌忠诚度(Brand Loyalty )和亚洲领导力(Asian Leadership)。从行业来看，金融、传媒、电子电器分别以70、49、28个数量位居前三，第十名则是有17个数量入围的纺织服装业；房地产业则以13个数量未能进入行业前十。这13个房地产业品牌有12个来自中国，仅吉宝置业为新加坡品牌。此外，万科以232的排名成为中国大陆惟一入围的房地产品牌，其余11个均来自于中国香港。联合国《世界人口状况报告》显示，世界人口已经突破66亿，其中亚洲人口30亿，而亚洲的中产阶级已经达到6亿人，这一规模已经超过了欧洲。企业领袖们愈来愈认识到，占领了亚洲市场就等于占领了世界。此次亚洲品牌500强共有18个国家和地区的品牌入选，其中日本有199个品牌入选，位居第一，占整个亚洲品牌500强的39.80%；中国(包含港澳台)入选的品牌共计182个，占整个亚洲品牌500强的36.40%，位居第二，其中中国大陆入榜品牌，有99个；位居第三的是中国大陆，入选52个品牌。世界品牌实验室附属于知名的商业媒体机构世界经理人集团，致力于品牌评估、品牌传播和品牌管理，其专家和顾问来自美国哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院，英国牛津大学、剑桥大学等世界顶级学府，其研究成果已经成为许多企业并购过程中无形资产评估的重要依据, 其独创的评估方法“品牌附加值工具箱”得到企业界和金融界普遍认可。据悉，《亚洲品牌500强》从2006年开始每年发布一次。附表：亚洲品牌500强房地产部分排名 品牌中文名称 国家/地区12 和记黄埔 中国香港47 长江 中国香港232 万科 中国大陆 287 中信泰富 中国香港307 华懋 中国香港356 新鸿基 中国香港365 鹰君 中国香港378 新世界 中国香港408 太古 中国香港414 恒隆 中国香港421 瑞安 中国香港448 吉宝置业 新加坡453 恒基 中国香港资料来源：世界品牌实验室 我要评论