先债后股：复地19亿公司债发行本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道作为上海世博会民企馆总承建商的上海复地集团(企业专区,旗下楼盘)(02337.HK)近来可谓“春风得意”，在8月底亮出漂亮半年报之后，其资本运作也终于在9月实现突破。9月22日起，复地发行的总额不超过19亿元公司债开始了网上发行，9月24日，该债券将继续进行其网下发行。公司债发行完成后，复地长期负债占总负债的比例将由2009年6月30日的38.65%增至48.48%，总负债依然处于相对较低水平。发债成行的同时，复地另一个更具战略意义的资本运作——回归A股的工作也“正在积极推进当中”。复地集团董事长范伟表示，近年来国内资本市场发展十分迅速，公司也非常想要尽快回到国内资本市场，树立在国内资本市场的品牌形象。债股并进 谨慎扩张根据复地方面发布的最新消息，该公司此次发行的19亿元5年期公司债，利率确定为7.3%，采取网上公开发行和网下询价簿记相结合的方式。“复地将在2009年开始步入又一轮快速成长期。”范伟指出，自2009年起，公司前几年获得较低成本的土地储备将集中达到预售标准，使复地在行业、市场比较好的时候有足够的可售产品，未来几年将保持快速的增长；同时，前几年，公司投入了大量时间和成本致力于管理系统的打造和管理水平的提升，已经得到初步成效，这些在2009年及以后将集中体现在公司的经营管理效率和效益上面。“作为较早一批成功登陆香港资本市场的内地房企，复地近几年在公开市场的资本运作鲜有突破。”一位熟悉复地的业内人士指出，发行19亿元公司债是个新的开始，重头戏还在后面，就是回归A股。复地集团副总裁、财务总监王哲(王哲博客)介绍，除了2004年初IPO外，复地至今在香港市场仅有2005年初和2006年4月两次向境外投资者配售股票的融资动作。因此，今年“债股并进”的大手笔，并且已经取得债券发行实质性突破，对复地发展的意义，不言而喻。但对于成功融资后的发展策略，公司高层态度谨慎。复地集团副总裁曹志东透露，公司下半年会根据经营需求适当增加土地储备。当被问及未来是否考虑去南方地区开拓新的区域时，复地总裁张华表示，经过几年的战略布局，目前公司的业务范围覆盖11个全国一、二线城市，未来一段时间，复地的目标是优先在这11个城市扩大自己的市场占有率。另据记者了解，复地有意识通过收购等低成本途径增加项目储备和开拓新的市场。复地此前通过参与产权交易挂牌的方式收购了成都本地地产公司——博瑞地产21%的股权，旨在与博瑞共同发展四川市场业务。助推A股上市复地方面表示，公司近几年通过业务扩展分散个别区域市场波动带来的业绩影响。目前，该公司上海地区业务和收入的比重已经下降，2009年1-6月，上海地区的营业收入比例下降至24.74%。复地最新的房地产开发业务在全国“三个层面地区”布局的战略，即未来公司的房地产业务将布局于超大型核心城市、区域中心城市以及长三角地区重要城市。目前，复地集团已经完成在全国十一个城市的战略布局，分别在上海、北京、天津、重庆、武汉、南京、无锡、杭州、西安、成都和长春开展项目运作。 张华则表示，复地集团的战略目标是在保持上海市场领先地位的同时，成为全国知名度最大、综合实力最强的房地产公司之一。据复地此前披露的中报，上半年复地营业额20.04亿元，较去年同期上升约93.9%，合并范围内结算面积约为25万平方米，较去年同期增加284.6%。股东应占纯利约为2.87亿元，较去年同期大幅增加696.8%。上海新世纪资信评估投资服务有限公司作出的“2009复地债信用分析报告”指出，复地主体评级AA-，债项评级为AA。2009年复地上半年业务增长迅速，实现合同销售金额36.89亿元、合同销售面积43.74万平方米，较上年同期分别上升127%和286%，盈利能力不断增强。复地当前的现金流达到近三年来的最佳水平。王哲还透露，截至2009年6月30日，复地以及复地的子公司合计拥有共计98.36亿元的授信额度，其中未使用授信额度24.69亿元。据悉，复地发行2.85亿股A股计划也在顺利推进。 我要评论