销售翻两倍 首创置业缩量发行公司债本报记者 杨丽萍 北京报道首创置业缩小公司债发行规模。9月22日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)(2868.HK)发布公告称拟发行10亿元公司债券，此规模远低于今年8月获批的18亿元额度。其保荐人及主承销商为中金公司。该公司债将于9月24日正式发行。就在“缩量”发行公司债的同时，首创置业也对外公布，今年1-8月，公司实现签约额为77亿元，同比增长269%。受益销售业绩 公司债“缩量”去年7月，首创置业首次宣布将发行公司债，并在今年8月获中国证监会批准，其间，其发行规模均为18亿元，而10亿元的最终发行规模着实令人意外。谈及“缩水”发行的原因，首创置业一位高层表示，主要由于公司2009上半年销售状况良好，发行10亿元公司债已能够满足公司对于资金的需要。今年1～8月，首创置业实现签约金额77亿元，同比增长269%，完成全年80亿元计划的96%；签约面积75万平方米，同比增长390%。这位高层还向本报记者说明了此次公司债的资金用途：拟用其中2亿元偿还1笔银行贷款，剩余募集资金拟用于补充公司营运资金，以满足公司项目建设、开发和业务拓展需要。截至今年8月底，首创置业经营活动现金净流入18.6亿元，公司现金余额超过30亿。而上半年，公司资产负债率为67%，一年内到期的短期负债占总负债的比例16%，偿债支付压力不大。至于首创置业为何不继续使用银行贷款而考虑发行公司债券融资的疑问，这位高层指出，公司主要考虑到银行贷款的约束较多，且一般需要有抵押或担保等附加要求，因此银行贷款的相对成本较高；同时，银行贷款多以浮息贷款为主，不利于发行人在未来3至5年内的财务成本控制，发行公司债则可协助公司拓展融资渠道，调整债务结构、分散财务风险。据了解，首创置业本次公司债期限为5年，大股东首创集团为其发行提供全额担保。土地资金并重今年两轮“地王潮”中，首创置业表现谨慎，只在6月12日以3.4亿元的价格成功获得北京CBD核心区域郎家园6号地。对此，首创置业方面表示，公司参与土地竞价的原则是审慎理性，坚决不盲目追高。据了解，目前，在北京CBD，除了郎家园6号地之外，首创置业还在对呼家楼项目二期进行一级开发，未来也是参与二级开发的有力竞争者。首创置业这位高层还透露，公司将专注加强与母公司首创集团基础设施业务的协调互动，依托水务、地铁、高速公路等基础设施建设挖掘城市潜力区域，通过土地一级开发等非竞争性手段，在核心城市的核心地段，低成本、低投入，持续增加优质土地资源储备。“大股东如能取得优质的土地资源，将会优先考虑注入上市公司。”“并购同样也是首创置业获得发展的主要途径之一。”根据公司公告，截至6月30日，公司现有土地储备总未售楼面面积662万平方米，分别位于天津、沈阳、成都、重庆、西安、无锡等环渤海、长三角和中西南三大战略区域，足够未来四至五年发展需要。“公司将积极推进A股首发及H股增发，不断完善融资渠道，降低资金成本，优化财务结构，实现资本运作与业务发展的良性互动。”该高层指出。记者还独家获悉，公司大股东首创集团不排除未来在合适时机继续增持公司股份。2008年，首创集团增持了首创置业3300万股H股。 我要评论