广州年内将新增一万套廉租房广州各区将成立住房保障办新快报讯 (记者 廖颖谊 通讯员 余洋)全省保障性安居工程电视电话会议昨日召开。广州市委常委、常务副市长苏泽群透露，今年至2012年政府保障性住房建设任务要压缩至两年内完成。根据市政府通知，今明两年将建设约408万平方米的政府保障性住房，在2012年底前，基本解决2008年住房调查中统计在册的77177户城市低收入家庭住房问题。据介绍，广州符合廉租住房保障条件的家庭有44516户(全省为9万户)，去年以租赁补贴为主要方式，解决了21154户的住房问题。今年广州的任务是，以廉租住房保障方式解决16713户，以出售经济适用房方式解决4100户。扣除去年已实施租赁补贴的户数，今年实际新增廉租住房保障1万户。“确保群众一次申请，一次审核，就可以轮候分房。”苏泽群指出，广州将建立市-区-街三级联动的管理模式，成立各区住房保障办。苏泽群透露，番禺、黄埔、白云3个区今年有4个保障性住房建设项目，力争今年的项目全部在年内动工。据悉，广东保障性安居工程工作目标任务是：争取用3年时间基本解决全省城镇低收入住房困难家庭住房及棚户区改造问题；争取用5至8年的时间，基本完成现有人居住的农村泥砖房(茅草房、危房)改造任务。 我要评论