雨润地产拟上市 祝义才或控三家上市公司每经记者 刘春香 发自上海出手南京中商后，雨润集团董事长祝义才又有新的计划。雨润集团旗下涉足的六大行业中，雨润地产或将成为雨润集团继食品之后的又一个上市公司。而此前，雨润集团的部分食品业务已经在香港联交所成功上市。目前祝义才旗下已经有雨润食品(01068，HK)和南京中商(600280，SH)两家上市公司，如果地产分拆上市，祝义才将手握三家上市公司。昨日，可靠消息人士对《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者透露，雨润集团正在积极筹划雨润地产项目上市。雨润地产已经开始独立的运作，从地华实业中脱离出来，目标是为了上市。此外，雨润物流将会成为下一个上市目标。记者在向雨润集团核实这一消息时，该公司有关人员并未否认，称“雨润涉及的这些产业和子公司最终走向上市，是我们集团的目标。而雨润地产有可能成为除食品之外，集团第二个上市子公司。”据一位接近祝义才的消息人士称，祝义才本人对地产项目相当热衷，并且对地产抱有很高的期望，“他对地产项目的期望值很高。”公开资料显示，目前雨润集团涉及地产项目的企业为雨润地华，系江苏地华实业集团有限公司旗下子公司。而江苏地华实业集团是江苏雨润食品产业集团有限公司的姊妹企业。成立于2002年5月。目前，该公司旗下拥有40余家分子公司，业务涉及房地产开发、销售、装饰、绿化等众多领域，开发项目遍布南京、安庆、黄山和吉林等地。据雨润集团相关人士透露，目前，正在建设和计划建设中的地产项目还有位于南京河西新城区的雨润国际广场、安徽安庆的“中央新城”和吉林长白山的“黄金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”等项目。“正准备把雨润地华从江苏地华实业集团中拆分出来，这样才能包装上市。”上述知情人士称。已经披露的信息显示，雨润地华已经建成的项目有南京 “星雨华府”，南京“月安花园”，安庆“秀水华庭”、“香水百合”，黄山“御墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)天筑别墅”等。 我要评论