顺驰不顺或因水土不服 楼市成交下滑是导火索每经记者 翟敏 发自深圳深圳顺驰不动产网络有限公司被曝欠薪之后，引起各方关注。昨日，《每日经济新闻》记者再次致电顺驰深圳公司，公司员工表示仍在上班，不过公司方面仍没有任何表态。一不愿透露姓名的员工说，“仲裁结果将于10月10日出来。”记者联系了深圳南山区劳动局，该局相关负责人表示，顺驰员工薪资纠纷已经立案，劳动纠纷仲裁委员会正在进一步审理此事，预计结案时间与顺驰员工表述一致，约为10月10日左右。业内人士分析认为，顺驰从当年高调进入深圳市场发展到目前的尴尬地步，很大原因便是因为企业管理、地域文化差异导致的“水土不服”所致。资料显示，顺驰总部位于天津，2004年进入深圳，在深圳的首批10家分行正式开业。世华地产(世华地产博客)营业总经理林家乐昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，“水土不服是顺驰经营不善的主要原因。”虽然顺驰在天津是 “老大”，但由于地产中介企业的经营受到区域化影响非常大，中国各城市的地产文化氛围差异较大，顺驰进入深圳后一直发展得不顺利。林家乐认为，地产中介企业跨区域经营，需要招揽到熟悉当地的优秀管理人才，起初的发展尤其关键，如果前期投入较大，业务扩展却没有起色，那么将陷入恶性循环。顺驰内部员工分析，近两月楼市成交下滑是此次事件的导火线。“8月一个分店只有五六个买卖单，9月几乎没有成交，这也是深圳顺驰危机的一个诱因。”“即使是今年上半年楼市火爆，公司也仍旧每月亏损。”据顺驰内部员工透露，自从2004年登陆深圳至今，顺驰深圳公司总共亏损了2000多万元，深圳公司的6个分行门面总共欠租金近10万元。由此看来，市场环境并非主因，顺驰自身经营也存在一定问题。同时，林家乐表示，顺驰事件只是个案，与目前楼市的变动联系不大。“目前二手房的日成交量仍维持在500套左右，虽然比第二季度下滑，但对行业的影响暂时还是比较小。”中原地产(中原地产博客)总经理李耀智(李耀智博客)认为，如果成交量持续下跌，那么中介地铺的数量必然会减少。“今年上半年楼市太火爆，很多地产中介公司都新开了很多铺。”李耀智坦言，顺驰事件给业内敲响了警钟：扩张开铺要量力而为，否则市场转入低迷，将令自身陷入不利处境。顺驰前总裁孙宏斌(孙宏斌博客)再谋上市顺驰深圳公司的欠薪事件通过各种渠道在顺驰员工内部产生了极大反响。有员工在网上留下“要是孙宏斌在，顺驰就有救了”、“孙宏斌，你为什么要抛弃顺驰”等话语。该员工提及的孙宏斌即顺驰集团原总裁。1994年，孙宏斌在天津创建顺驰地产，经过10年超常规快速扩张后，2003年8月，当时还并不算出名的顺驰总裁孙宏斌喊出2004年要做到100亿元销售额，赶超“老大哥”万科，因而名噪一时。资料显示，2003年9月~2004年9月，顺驰先后进入北京、上海、南京等12个城市，获得的土地超过10块，面积超过5000亩，购地资金近70亿元。2004年9月，顺驰称拥有800万平方米的土地储备，在当时，如此巨大的土地储备可谓天量。2004年8月，顺驰中国控股有限公司通过港交所聆讯，上市计划进入最后阶段。然而，香港资本市场最终没有接纳顺驰。在后来的一年多时间里，顺驰上市迟迟没有完成，而它继续拿地的步伐却没有停止。到2006年初，公司土地储备达到了1200万平方米。最终，随着项目增加，资金链越来越紧张的顺驰被迫易主。2006年9月5日，香港路劲基建(企业专区,旗下楼盘)与顺驰正式签署协议，以12.8亿元换取顺驰55%的股权。孙宏斌随后淡出顺驰。近期，孙宏斌在沉寂三年后再度出现在公众视野。据悉，孙宏斌当年出让顺驰时保留下来的融创地产近期出现在港交所递交A1上市申请表格的公司名单中。实际上，在卖出顺驰之前，孙宏斌已经着手将一些优质地块转移至融创。公开资料显示，融创地产2003年成立，主要项目分布在北京、天津、重庆、无锡及苏州等地，业务涵盖经营住宅、商业、酒店式公寓、写字楼及别墅开发等。分析认为，如果进展顺利，融创预计最快可在今年年底登陆资本市场，这位叱咤一时的地产大佬离其上市梦或已不远。 我要评论