中投下单多家地产项目曹开虎 叶国靖(叶国靖博客)坐拥巨额外汇储备的中国投资有限责任公司(下称“中投”)，投资对象正日益多样化。昨天，有消息称，受内蒙古包头市政府和包头钢铁(集团)有限责任公司(下称“包钢集团”)的邀请，中投和旗下建银投资的有关人士日前到包钢集团考察。包钢集团旗下拥有国内最大的稀土生产企业——包钢稀土(600111.SH)，其稀土资源储量也位居国内第一。包钢稀土今天公告也证实，今年9月中旬，中投公司及旗下的建银投资的有关人士到包钢稀土考察，在考察期间，双方就稀土产业发展前景及可能的合作进行了一些探讨，但未提出明确的合作模式，也未达成任何合作意向及协议。CBN记者昨天联系中投及包钢集团，未获得双方对合作的评价。由于过往几年稀土资源的粗放式开采和供大于求，中国稀土资源并没有卖出个好价钱。这让包钢稀土自1997年上市以来至2008年的11年间，这家中国乃至全球最大的稀土公司，其年度业绩只有4次实现正增长，其他利润全部为负增长，今年上半年，甚至还出现亏损的情况。受此消息刺激，昨天包钢稀土尾盘封于涨停，报收于30.99元。被中投看上的还有地产项目。昨天，其还出手国内房地产市场，将斥资2000万～3000万美元，认购即将在香港上市的上海民营房地产企业恒盛地产(00845.HK)的股份。“昨天晚上，中投下单恒盛地产。”昨天上午，恒盛地产赴港上市的保荐人之一摩根大通(J.P. Morgan)一位消息人士向CBN记者透露，“我们与中投之间保持着畅通的信息沟通渠道。之前，我们也把金隅股份(02009.HK)推荐给了中投，双方最终成功合作。”该人士介绍，中投公司认购恒盛地产股份的金额大约在2000万～3000万美元。这是中投首次投资民营地产商。此前，中投旗下一家全资附属公司以每股6.81港元的价格，认购保利香港(00119.HK)6000万股新股；还以约2.73亿港元认购在香港IPO的北京金隅的股份。 我要评论