图谋资产扩容 万达欲购经济型酒店唐文祺已经敲响上市鼓点的大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)(下称“万达”)，一边频频向机构投资者抛出“绣球”，一边在加紧攻城布局。有知情者向CBN记者透露，旗下资产已包括商业、高级酒店及百货的万达，正积极谋求进入经济型酒店。据了解，一个总计有28家经济型酒店在内的“资产包”已引起万达的强烈兴趣，“他们愿意出价6亿元。”知情人士称。CBN记者获得的信息显示，这一资产包中的28家经济型酒店，大多为二、三星级，分布于浙江、四川、甘肃、广东、山东等全国约10多个省市，并以卓安酒店作为连锁经营品牌。根据卓安酒店官方网站发布的信息，该酒店连锁旗下的第一家酒店，已于今年7月在湖北省襄樊市开张，从其对外报价来看，各类房价大多在112~160元的价格区间内。其官方网站的首页位置，除了湖北襄樊市的酒店之外，另外9家酒店仍在积极筹措之中。卓安酒店相关负责人表示，关于购买酒店的事宜，的确曾有买家前来接洽过，但意向者的具体身份并不方便透露。“我们当前最重要的事情，还是好好打造卓安酒店的品牌，持续运作下去。”该负责人称。知情人士向CBN记者透露，表露积极意向的买家正是万达。“万达频频放出意欲加快上市的风声，购买经济型酒店正是为了上市扩充资产所用。”该人士表示。此外，在金融危机中经济型酒店良好的市场表现，也是吸引万达进入该领域的原因。我要评论