宝龙地产今起公开招股舒时 徐欢以福建为基础的内地综合商场发展商宝龙集团(01238.HK)将于今天在香港开始公众招股行程。根据宝龙集团的招股书披露，公司计划发行10亿股上市，其中90%用作国际配售，另外10%在香港公开发售，在国际配售部分，有7.5亿股为新股，1.5亿为旧股(主要来自大股东兼主席许健康)，并有15%超额配售权。宝龙的初步招股价范围为3.3~4.9港元，每手1000股，集资额最高达49亿港元，预期未来派息比率为20%。招股日期从本周五至9月30日中午截止，预期10月1日定价，10月9日上市。保荐人为麦格理、工银国际和高盛。宝龙集团表示，计划将集资用于收购新土地储备，在内地发展，以及支付最近收购的新项目地价，另外也有部分资金用作回购票据及一般营运用途。市场消息透露，宝龙集团已经吸引一名基础投资者，全球第三大退休基金ABP旗下的APG Investments Asia已经决定购入总值2500万美元的宝龙集团，禁售期为6个月。包括公司首席执行官许华芳在内的管理层昨天在新加坡通过视像会议接受了香港媒体的专访。许华芳在解释宝龙的业务模式时称，公司主要是在二、三线城市的新区，与政府洽商土地，在当地兴建大规模综合性商业地产项目，以及住宅物业。发展规模一般在30万至50万平方米，包括兴建住宅、酒店及大型购物商场，并会建一条购物步行街。许华芳还透露，最近刚与7个地区政府订立合作关系，集团现有共17个项目，涉及788万平方米土地储备。副总裁兼首席财务主管欧阳宝峰表示，至去年底集团毛利率为45.7%，截至今年6月底的毛利率为52.9%，主要由于交付的商业楼面更多，预期未来更多商业面积投入后，毛利率会有所上升。 我要评论