绿城不顾百亿资金缺口 三个月猛砸164亿拿地本报记者 袁晓澜 北京报道9月22日，绿城砸下61亿元，拍得苏州两块土地，其中一块楼面地价达到28057元/平方米，成为全国住宅地块单价地王。而这仅仅是绿城全国圈地的一个缩影。进入7月，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)快马加鞭南征北战，不到3个月时间就夺下9块地，花去164亿元现金。而绿城在4月还身陷债券危机，7月就在各地与央企争当地王，绿城高负债增长模式引人担忧。民企首胜央企夺地王也许是为了一雪9月10日败北上海长风地块的“前仇”，9月22日，绿城董事长宋卫平亲自督战苏州拿地，面对华润、中信、招商等强劲对手，直接把加价幅度从100万提高到1亿元、2亿元，连下两城，而其中一块便是新晋的全国住宅单价地王，也是今年民企首次胜过央企夺得地王。据记者统计，自7月以来，绿城已在浙江、江苏、北京等地拿下9个地块，总地价款达到164亿元。而就在今年4月，绿城还身陷债券危机，上半年在招拍挂市场上未拿一块土地。而当开发商们从5月开始大规模拿地，绿城显然慢了半拍。宋卫平曾在公开场合表示：“我们对拿地也没有具体的概念，但看见大家都在拿就跟着拿吧，先放着再说。”这样的表态不免有跟风拿地之嫌。绿城从7月开始在土地市场发力拿地，地价水涨船高，土地市场竞争的激烈，使得绿城只有通过高价才能取得想要的地块。随着央企纷纷在各地拼抢地王，绿城在9月更是与中海、华润等央企真刀真枪地比拼资金实力。而据绿城中国(HKG：3900)公告显示，截止到8月份，绿城的销售金额为315亿元，这一业绩超过中海、保利，而仅次于万科。而与去年同期相比，同比增长1倍以上。显然销售情况转好，使绿城有了拿地的底气。但绿城把疯狂拿地演绎到了极致，在民营企业中，也少有绿城这样买地花钱这么豪爽。108%负债率下的扩张难题而刚刚从4月底的债券危机中走出来的绿城，就高调在全国各地跑马圈地扩张，高负债率仍令人担忧。虽然有315亿的销售金额在手，但据绿城中国中报显示，由于上半年销售转好，绿城净负债率由2008年底的140%下降为今年6月底的108%，但仍处高位。而根据绿城财务总监林战提供的数字，绿城截止到今年8月银行贷款以及可转债共计负债210亿人民币。中报显示，绿城6月底银行结余和现金只有53亿元，但是在7月到9月3个月时间，绿城却花去了164亿元买地。而据绿城中报显示，其根据今年房地产市场整体形势，将今年全年新开工计划由年初的214万平方米增加到397万平方米，将新开工目标调高了85%。而万科今年新开工目标仅调高了四成。频频的动作不禁让人质疑，绿城从哪里筹得百余亿缺口资金，又是如何算计高负债扩张的。9月10日，平安信托宣布与绿城集团签署合作投资战略框架协议，有望在未来3年内获得150亿的信托资金投资规模，今年将获得30亿-50亿元注资。但绿城也将因此失去部分项目的股权。9月19日，中国农业银行与绿城集团签订银企合作协议，在未来两年为绿城提供人民币100亿元的授信额度，并展开全方位的合作。市场好的时候，资金纷至沓来锦上添花。据记者了解，到明年5月18日，一批在2007年发行的总金额为23.1亿元、2012到期的可转债券，可以开始赎回，一旦市场再度低迷，高负债的绿城将面临偿付地价款、可转债、银行贷款等连环债的危险，如果投资者再次要求绿城赎回债券，或许这都有可能成为威胁资金安全的那块短板。目前仍沉浸在拿地王胜利中的绿城，其快速扩张的策略是激进的，还是抓住了时机，都将在未来得到答案。 我要评论