华润子公司22.2亿南京拿地 地王月内三次被刷新中广网北京9月26日消息 (记者 柏媛媛 刘海涛) 据中国之声《央广新闻》18时05分报道，昨天(25号)下午，经过30轮争抢，华润旗下子公司金絮丰以22.2亿竞得南京所街7号地块，楼面地价高达每平米7992元，创下南京新“地王”记录。值得注意的是，南京“地王”一个月内已经三次被刷新，而且拿地的都是国字头的房地产开发公司。进入9月以来，南京土地市场可以用疯狂来形容。9月8号，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(23.30,0.25,1.08%)以15.92亿拿下南京河西金沙江东街地块，创下河西“地王”记录。仅仅八天后，9月16号中冶置业拿下了南京江宁九龙湖片区地块，创下江宁新“地王”记录。25号下午，华润旗下子公司金絮丰以22.2亿竞得南京河西所街7号地块，再次刷新河西“地王”记录。值得注意的是，一个月内三次刷新“地王”记录的保利、中冶、华润都是国字头的开发商。央企在南京如此砸钱买地，究竟是为了什么？南京理工大学经济管理学院朱宪辰教授表示，除了追逐利润之外，同时也是完成国家赋予央企的任务。他说：“宏观调控要求刺激内需，央企肩负着宏观调控，要把经济在拉动起来，保八破八的任务。”而目前国家适度宽松的货币政策，又使得央企手握重金，是真正的“不差钱”。如此疯狂拿地，也就在情理之中。不过，业内人士认为，央企频繁刷新“地王”记录，最直接的影响是抬高周边的楼价，加重了南京老百姓购房的压力。比如昨天创纪录的所街7号地，未来楼价要高达两万一平方，而目前周边楼盘的均价在一万二。南京网上研究机构研究员张丽君说：“其实他拿地楼面地价，最主要的影响是当地的二手房、还有新开的房源的定价，这个带动的是人们对于未来楼市的预期影响。” 我要评论