中粮地产拟募资收购集团地产资产以10比3的比例配股，每股价格不高于6.5元，募集资金35.4亿元中粮地产(企业专区,旗下楼盘)今日公告称，将以截至6月30日的公司总股本约18.1亿股为基数，向全体股东按每10股配售3股的比例配售。配股价格不高于每股6.5元，拟配股募集资金35.4亿元。中粮地产表示，此次配股募集资金将依顺序用于收购中粮集团拥有的5家住宅开发房地产公司的股权，以及对苏源集团江苏房地产开发有限公司颐和南园项目三、四期和中粮地产投资(北京)有限公司后沙峪项目的后续开发提供项目发展资金。资料显示，上述拟收购的股权分别是上海加来房地产开发有限公司51%的股权、苏源集团江苏房地产开发有限公司90%的股权、苏州苏源房地产开发有限公司90%的股权、北京中粮万科假日风景房地产开发有限公司50%的股权和万科中粮(苏州)置业有限公司49%的股权，总投资约24亿元由配股募集资金全额投入。颐和南园项目和北京后沙峪项目的后续开发总投资约77.6亿元，配股募集资金投入约11.3亿元。另外，为贯彻公司区域发展战略，加强在中心城市竞争力，节约资金成本，提高资金运用效率，中粮地产与中粮鹏利(成都)实业发展有限公司联合出资竞拍成都西南物流中心项目住宅地块，并在竞拍成功后共同出资成立成都悦城实业有限公司负责该项目的开发建设。悦城实业注册资本金拟为1亿元，中粮地产与中粮鹏利成都公司分别持有70%和30%的股权和收益权。我要评论以10比3的比例配股，每股价格不高于6.5元，募集资金35.4亿元中粮地产(企业专区,旗下楼盘)今日公告称，将以截至6月30日的公司总股本约18.1亿股为基数，向全体股东按每10股配售3股的比例配售。配股价格不高于每股6.5元，拟配股募集资金35.4亿元。中粮地产表示，此次配股募集资金将依顺序用于收购中粮集团拥有的5家住宅开发房地产公司的股权，以及对苏源集团江苏房地产开发有限公司颐和南园项目三、四期和中粮地产投资(北京)有限公司后沙峪项目的后续开发提供项目发展资金。资料显示，上述拟收购的股权分别是上海加来房地产开发有限公司51%的股权、苏源集团江苏房地产开发有限公司90%的股权、苏州苏源房地产开发有限公司90%的股权、北京中粮万科假日风景房地产开发有限公司50%的股权和万科中粮(苏州)置业有限公司49%的股权，总投资约24亿元由配股募集资金全额投入。颐和南园项目和北京后沙峪项目的后续开发总投资约77.6亿元，配股募集资金投入约11.3亿元。另外，为贯彻公司区域发展战略，加强在中心城市竞争力，节约资金成本，提高资金运用效率，中粮地产与中粮鹏利(成都)实业发展有限公司联合出资竞拍成都西南物流中心项目住宅地块，并在竞拍成功后共同出资成立成都悦城实业有限公司负责该项目的开发建设。悦城实业注册资本金拟为1亿元，中粮地产与中粮鹏利成都公司分别持有70%和30%的股权和收益权。我要评论