恒大地产聆讯成功 市值有望达千亿本报讯 昨晚，记者从香港联交所获悉，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)已于当日通过上市聆讯。新的地产巨无霸即将诞生。据消息人士透露，恒大IPO计划按既定时间表安排，各项工作按部就班，初定10月全球路演，11月正式挂牌。按照此前市场预计，恒大市值将达千亿。“只要资本市场条件成熟，恒大重启IPO只是时间问题。”两个月前，恒大地产主席许家印信誓旦旦。如今，距离成功只有一步之遥。市场人士预计，上市后恒大的市值，有可能达到千亿港元，超过其他内地房地产股市值。以2008年6月恒大增资扩股的6亿美元(到账5.06亿美元)为参照，当时恒大发售约一成股本，本次上市发售股份约相当于扩大股本的一成，融资约百亿。预计上市后的恒大市值有可能达到千亿。据介绍，在今年6月底时，恒大地产负债比率大幅下降，手头现金余额充足。继今年上半年取得销售佳绩后，刚刚过去的第三季度，恒大销售业绩依然强劲。据了解，8月23日恒大重庆、包头双盘单日合共销售过9亿元；9月26日，恒大全国新盘广州恒大绿洲、洛阳恒大绿洲合共销售14亿元。这让恒大逼近全年300亿销售的目标。市场消息指出，恒大采用超前的土地战略储备，专注于省会级城市。这一年来，恒大集中精力大力整合管理和资源，凭借其突出的规模优势、品牌优势，持之以恒推行精品地产的标准化运营模式，将多年开发精品地产的成功经验迅速复制到全国项目。目前，恒大已经成为进入省会级城市最多的开发商。极为优质的土地资源分布于广州、天津、重庆、沈阳、武汉、成都、南京、西安、长沙、太原、昆明、合肥等24个主要城市，绝大部分位于直辖市或省会城市。业内人士认为这有利于恒大应对单个区域市场波动的市场风险，同时为赢得更高增长奠定基础。恒大此次IPO聆讯通过，必将再次在港掀起一阵强烈的投资热潮，而这也为全球投资者参与中国经济发展及城市化进程提供了一次良好的机会。 我要评论