廉租房三年规划出台拟建518万套新房每经记者 张敏昨日，住房和城乡建设部、发展改革委、财政部联合发布“2009～2011年廉租住房保障规划”(以下简称 “规划”)称，从2009年到2011年间，我国将新建廉租住房518万套、新增发放租赁补贴191万户，加上2008年第四季度已开工建设的38万套廉租住房，基本解决747万户现有城市低收入住房困难家庭的住房问题。规划称，2009年将解决260万户城市低收入住房困难家庭的住房问题。其中，新增廉租住房房源177万套，新增发放租赁补贴83万户。住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林向 《每日经济新闻》表示，以往对廉租房的补助，多以“现金为主，实物为辅”的手段，如今这种模式正在改变。规划显示，新建廉租住房将以配建方式为主，主要在经济适用住房、普通商品住房、棚户区改造项目中进行配建。保障标准控制在人均住房建筑面积13平方米左右，套型建筑面积50平方米以内，“保证基本的居住功能”。资金筹集渠道再一次被强调。规划称，住房公积金增值净收益要全部用于廉租住房建设，土地出让净收益用于廉租住房保障的比例要不低于10%。同时，商业银行也被要求加大信贷支持力度。在发改委日前公布的4万亿投资构成中，用于廉租住房、棚户区改造等保障性住房建设的资金为4千亿元，占比10%。中央加大对财政困难地区廉租住房保障补助力度，并制定了3种补偿标准。其中，西部地区400元/平方米，中部地区300元/平方米，辽宁、山东、福建省的财政困难地区200元/平方米。 我要评论