大福证券给予盛高置地买入评级大福证券 王丹我们参观了盛高置地主要物业发展项目之一无锡西水东。无锡西水东项目热销显示出无锡是对高端住宅需求强劲的内地城市之一。盛高置地于9月26日推出西水东首期，属于综合城市中心项目，亦是目前市场上最高级的物业发展项目。西水东首期逾300个住宅单位于推出后4小时内全部售罄，总值人民币5.60亿元，相当于平均售价约每平方米人民币13,000元。该等单位于开放当日吸引约2,000名有兴趣的人士参观，收到购买意向超过1,000个。西水东首期的市场反映热烈，令盛高置地有信心在该项目后期推售中调高价格。西水东的总建筑面积为700,000平方米，整个项目将于2011-15年分阶段完成。盛高置地计划于12月作第二轮推售。该公司将大型住宅小区及综合城市中心项目作为两大核心产品；而无锡项目则展现了该公司在综合城市中心项目上的发展及销售能力。此外，盛高置地亦正推出苏州环球188发售，该项目位于苏州工业园区内，按照规划处于新中心商务区范围。苏州环球188由两幢高楼大厦组成，总建筑面积为180,000平方米，提供服务式住宅、写字楼及商铺；目标客户群为寻求高质量住房条件的移居内地外藉人士，以作长期居住。该项目服务式住宅及写字楼的平均售价分别达每平方米人民币24,500元及人民币18,000元。盛高置地于2009年首9个月录得合约销售额人民币40亿元，相当于其全年销售目标的80%。我们建议买入盛高置地，目标价为5.15元，较我们的估计资产净值每股7.23元折让30%。该公司将继续集中在长江三角州地区及其它高增长内地城市。 我要评论