受累内地企业在港破发潮 宝龙地产降价上市10月9日是宝龙地产原定正式在港交所挂牌上市的日子，然而，就在距上市日仅7天之际，宝龙地产却曝出了一个令人意外的消息--- 该公司决定将招股价由原定每股3.3-4.9港元降至2.75-3.0港元，降幅达16.7%-44%.对此，有业内人士分析，这主要是受到了近来内地企业在港接连跌破发行价的影响。降价缘于认购不足“宝龙主动调低招股价意在拉升投资者信心，也是为了适应目前的市场形势。”昨日，宝龙集团总裁助理刘晓兰向记者证实了这一消息。根据宝龙地产此前披露的招股说明书，该公司计划发行10亿股，其中85%为新股，余下15%为来自宝龙掌门人许健康的旧股。调低招股价意味着宝龙此次赴港上市的融资额，将由原本最高的49亿港元，降至最低27.5亿港元。而原本预估身家可增至90亿港元的许健康，财富增幅也将因此大缩水。据香港媒体报道，宝龙调低招股价缘于零售部分认购不足。调低招股价后，由于有关方面需要另出补充文件让投资者考虑，初步预计其上市日期将由原定的10月9日延迟至本月13日或14日。对此，刘晓兰不愿评价，但她表示募集资金的用途将不会改变。受累内地企业破发潮对于宝龙地产突然降价之举，昨日，厦门一上市公司人士表示并不意外。“最近内地企业赴港上市又趋活跃，但整体表现却暗然无光。”上述人士表示：由上月的中冶开始，利郎、匹克、华南城等新股在港上市首日都以破发收场。即使以中下限定价的恒盛地产，也未能摆脱魔咒，10月2日开盘首日即大跌14.6%,成为连续第5只破发的内地新股。在这位人士看来，正是这些内地企业、特别是恒盛地产上市首日的糟糕表现，让投资者对内地房企的信心动摇，最后直接促使宝龙地产调价。厦门一投行人士称，宝龙地产2009年全年盈利预测为12.2亿元人民币，对应调整后定价的市盈率约为8倍。与调整前对应15倍的市盈率相比，新招股价对于投资者会有一定吸引力。厦门赴港房企生变数受内地企业的破发风潮影响，不仅宝龙地产主动调低招股价，厦门其它多家地产公司的赴港上市路也因此多了几分变数。上周二，包括厦门明发集团和禹洲集团在内的五家内地房企，均已通过港交所上市聆讯。据香港媒体报道，禹洲将在下周推介，明发则要补充文件，难以在短期行动。不过，由于恒盛地产的首日表现和宝龙地产的降价上市，厦门禹洲和明发是否仍会按期在下周开展上市前的推介已经引起诸多猜测。“宝龙上市的一波三折，同样给我们敲响了警钟，即必须有充分的思想准备来应对当前低迷的市场。”一拟赴港上市厦门房企的高管坦言，未来上市路充满变数。(易福进 谢嘉晟/文) 我要评论