世邦魏理仕入榜全美绿色环保500强新浪乐居讯(编辑 陈阳) 世邦魏理仕荣登美国知名杂志《新闻周刊》2009年度绿色环保公司排行榜，名列第45位。该榜单对美国最大的500家上市公司环保方面的表现进行了评定，结果刊登于2009年9月28日出版的《新闻周刊》。该排名基于每个公司实际资源的使用和排放水平、环保政策和战略以及在同类公司中的声誉等指标，世邦魏理仕是排名首位的商业地产公司。世邦魏理仕总裁兼首席执行官布雷特•怀特(Brett White)表示：“《新闻周刊》的这项排行榜是对我公司可持续发展承诺的又一次有力诠释。我们的许多客户也榜上有名，我们的这一成就也向他们表明，世邦魏理仕提供业内最完善、综合性最强的可持续发展平台，我们在帮助企业降低成本的同时也减少其对环境的影响。”世邦魏理仕中国区董事总经理祝?若先生表示：“我们为公司的环保政策和实践获得的认可而感到自豪。在中国地区和全世界各地，我们在自身公司运营和与客户合作的过程中，充分展示了可持续发展实践对环境和公司收益都颇有裨益。”。《新闻周刊》与KLD研究分析公司、Trucost公司和 CorporateRegister.com网站三家研究机构共同合作，排出了各公司名次，同时也参考了由碳信息披露项目(CDP)提供的数据，该项目收集了全世界2500多家公司的温室气体排放数据。世邦魏理仕自2007年以来一直参加CDP项目。我要评论