手握47亿伺机购地 华润置地土储瞄准一线城市 在确立了“住宅开发+持有物业+增值服务”的全新经营模式后，华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)开始了大张旗鼓的扩张，日前就有该公司将斥资100亿元用于未来新增土地储备的消息曝出。该集团融资策划部总经理王国华昨日对《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者证实了这一消息的准确性，并表示，100亿元为华润置地全年购地的预算金额，目前已经使用了53亿元，其中50亿元用于上海。与前两年主要布局二三线城市不同，华润置地在今年的土地储备中，已经开始向北京、上海等一线城市倾斜。上调全年目标至200亿华润置地扩张的动力来源于其房产销售形势的火爆。据了解，今年年初，华润置地曾定下全年销售目标为150亿元，目前已经超标。在此情形下，坊间纷纷传言华润置地已上调全年销售目标至200亿元。王国华也对此进行了证实，他表示，实现全年销售200亿的目标，“我们是有把握的。”数据显示，截至2009年9月15日，华润置地已实现住宅签约额154.73亿元，签约面积159万平方米，分别比去年同期增长229.2%和324.9%。连同2008年已实现销售但尚未结算的签约额61.1亿元，公司共有215.83亿元已实现签约额有待陆续结算。而且进入下半年，销售增速依然保持良好势头。根据王国华提供的数据显示，华润置地7月份签约额环比增加64%，8月份签约额环比增加61%。有行业人士对《每日经济新闻》记者表示，华润置地良好的势头也与其开发和投资物业有关。“上半年我们业绩增长主要来源于开发物业。”王国华透露，上半年公司开发物业的营业收入增长了36.5%，达到23.6亿港元，而去年同期是17.3亿港元。行业人士认为，下半年华润置地投资物业的表现值得期待。由于投资物业的结算大部分会在下半年，而且投资物业占华润置地的销售收入比重达20%。王国华预计，全年投资物业的销售收入将会达到12亿元港元，占到华润置地全年营业额的10%左右，来自租金的盈利收入将会占到整个公司利润的15%。此外，为了让投资物业有一个比较稳定有序的增长，王国华表示，未来几年，华润置地每年都会一个投资物业的投入使用。土储倾向一线城市在销售形势一片大好的情形下，华润置地下半年积极扩张的意图十分明显。王国华直言，土地储备是地产公司非常重要的“原料”，所以，华润置地仍会继续增加土地储备。数据显示，华润置地目前发展的项目达47个，其土地储备面积达到2532万平方米。仅2009年1~9月份，该公司就投资了53.26亿元，先后于合肥、成都和上海购入了四块土地，合计楼面面积为87.29万平方米。消息显示，该公司全年将投入100亿元来进行土地储备，而手中还有47亿元的购地预算，一线城市无疑会成为土地储备的重心。据了解，在上述新增的4块地中，就有两块位于上海，华润置地在上海两块地的资金投入达50亿元。“一线城市是我们土地储备的重点。”王国华对每经记者表示，从长远来看，华润置地希望把更多的资源向一线城市倾斜，包括北京、上海、深圳、杭州等。此外，为获得即时盈利贡献，华润置地下半年还将储备中型地块。他同时认为，由于2009年约有70亿港元的融资，5月份配股获得了43亿港元，外加销售带来的现金回流，让华润置地有足够的资金量来支撑土地储备。数据显示，华润置地对股东的净负债只有20%左右。“我们严格遵守我们的财务制度，不去参与盲目的项目竞争，以保证土地获得价格的合理性。”为了强调华润置地土储策略上的理性，王国华还透露，截至目前，华润置地今年的新增土地储备仅323万余平方米，其中的236万平方米由母公司输送，真正从市场中获得的土地不足90万平方米。 我要评论