今年我国解决260万困难户住房新建廉租房177万套 发放补贴83万户东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 记者昨日从住房和城乡建设部网站获悉，住建部联合发改委、财政部联合印发的《2009-2011年廉租住房保障规划》(下称《规划》)称，将争取用三年时间，基本解决747万户现有城市低收入住房困难家庭的住房问题，其中今年将解决260万户，新建廉租房177万套。《规划》称，2008年第四季度已开工建设廉租住房38万套，三年内再新增廉租住房518万套、新增发放租赁补贴191万户。具体到未来三年安排，《规划》显示，2009年，解决260万户城市低收入住房困难家庭的住房问题。其中，新增廉租住房房源177万套，新增发放租赁补贴83万户。2010年，解决245万户城市低收入住房困难家庭住房。其中，新增廉租住房180万套，新增发放租赁补贴65万户。2011年，解决204万户城市低收入住房困难家庭的住房。其中，新增廉租住房161万套，新增发放租赁补贴43万户。《规划》表示，廉租住房保障标准控制在人均住房建筑面积13平方米左右。房源的资金来源将通过中央直接拨款，当地政府拨款以及公积金收益、土地出让金按比例应用等形式筹集，并要求银行加大信贷支持力度。 我要评论