第一太平戴维斯成立时运物业服务有限公司新浪乐居讯 2009年10月12日，北京：全球领先的物业服务供应商第一太平戴维斯今日宣布成立时运物业服务(北京)有限公司，该部门的成立将使第一太平戴维斯有能力为客户提供全面的绿色环保物业配套服务。时运物业服务公司于1981年在香港注册成立，是第一太平戴维斯佳定物业管理有限公司子公司。时运物业服务公司推行多元化的管理服务，服务范围主要以日常清洁、石材翻新、专业消毒、外墙清洁，以及保安和停车场管理等为主。以上所有服务均采用ISO9001品质管理系统和ISO14001环境管理系统。第一太平戴维斯大中华区首席执行官何伟度先生表示：“新业务的启动，不仅是公司对目前物业管理服务内容的自然延伸，同时也可加强我们在中国现有的服务优势。凭借客户日益增加的服务需求，我们希望在未来的半年间，时运物业服务北京公司能够达到200%至300%的业务增长。时运物业服务公司的多元化服务，可在预算范围内为客户提供及时高效的优质服务，尤为适合需要诚信专业外包服务的客户。”第一太平戴维斯北京董事长邹锦标先生同时表示：“近年来，北京的保洁保安服务市场发展迅速，但缺乏标准统一的衡量标准。时运物业服务公司在香港业内享有知名地位，为众多的商业楼宇、工业园区、住宅、学校、酒店及政府物业提供优质服务。我相信，时运物业服务北京团队必将为我们的物业管理业务带来巨大的价值。”第一太平戴维斯佳定物业服务公司董事长何照基先生补充道：“在香港，时运物业服务公司被评为规模最大的服务供应商，年营业额超过3亿元港币。时运物业服务不仅在清洁行业内享有知名地位，同时也在积极探索多元化的管理模式，如引入纳米涂料，垂直绿化及绿色屋顶等绿色概念。我们希望通过我们在香港的专业经验，可以为国内客户引入这些生态概念。我们深刻认识到，作为一个专业的服务供应商，我们能够在保护环境的工作中起到重要作用。”我要评论