红星美凯龙服务升级 三大承诺让消费者安心置家新浪房产讯 家居流通业在当前的市场环境下，虽然经历了经济危机的小寒冬，但依然难掩蓬勃发展的朝气。这大概也与中国老百姓对“家”的看重不无干系，“安家”、“置家”始终是人们心中的一件大事，自然不吝惜投入更多的人力和财力。行业的繁荣离不开消费者的认可，当目前家居流通业还停留在“买方市场”低端无序竞争的状态时，面对消费者更高的消费需求，如何推动产业升级，进而为消费者提供更好的服务就成为行业当下亟需解决的问题。在这样的背景下，红星美凯龙率先提出了服务的“三大承诺”，为消费者带来便利的同时，对行业发展也具有启发性意义。“随心所欲”，30天无理由退货家居作为重要的耐用商品，消费者在购买过程中往往会非常谨慎，但限于家居产品“无法试用”等特性，就出现了类似购买后家居在家中摆放不合适、发现小的质量瑕疵等诸多问题，成了众多消费者的心头之病。许多人在家居卖场也有过这样的经历：付钱之前，笑脸相迎；付钱之后，翻脸不认人。面对经销商无理拒绝消费者合理的退货要求，很多卖场采取了不闻不问的态度。这让消费者的心凉了大半，毕竟如有的消费者所言，到某一家卖场购物，认准的就是这家卖场的品牌。为了免除消费者的后顾之忧，红星美凯龙推出了“30天无理由退货”。它规定消费者在达成交易三十天内，如对购买产品感到不满意、不合适、不喜欢，可至红星美凯龙商场进行退货而不需任何解释。据红星美凯龙相关负责人说，为了保证这项服务能够彻底落实，售货员在上岗前都会有相关培训，如果个别特价品不能满足这项服务，将会在单据上写明并有口头提醒。安全安心，致力绿色环保家居产品的绿色环保也日渐成为消费者购买家居过程中关注的重要方面。特别是一直困扰很多家庭的甲醛超标等家居污染问题让消费者触目惊心，而由于无序的市场环境，很多商家只是把“绿色环保”作为促进销售的旗号和噱头，消费者则被蒙到了鼓里，在认清现状后，更加不能放心购买。红星美凯龙在意识到消费者的这一需求后，从2008年起在全国所有连锁卖场内展开了“绿色环保•签动中国”行动，在家居行业内掀起了一股名副其实的“绿色风暴”。活动中，红星美凯龙不仅正式发布了《绿色环保家居宣言》以及《环保承诺》，更是把许诺落到了实处，消费者到红星美凯龙选购家具建材，将看到很多产品都贴着“家居环保标签”，这就最大程度上确保所选购的家居产品是真正的绿色环保产品。“绿色环保”是红星美凯龙向消费者做出的又一承诺。全心全意，对售出产品负责为了从根本上保障消费者的权益，红星美凯龙除提出了“三包”的规定外，还郑重做出了包括“先行赔付”在内的对“所有售出产品负责”的许诺。它规定凡是在红星美凯龙连锁商场内购买商品，消费者因服务或质量问题而产生抱怨与诉求，红星美凯龙商场负责全程处理，并承担相应的责任。同时如果出现属于确认为服务或质量责任，并对消费者造成直接损失的情况，红星美凯龙将以商场的名义实行“先行赔偿”。 家居流通业作为一个以“服务”为业务核心的行业，行业发展建立在从售前、售中、售后提升服务质量，进而推动产业升级的基础之上。红星美凯龙开行业先河，以“三大承诺”为核心，对卖场服务特别是售后提出了更高的标准，在通过“三大承诺”提升自身品牌形象，为消费者带来更大实惠的同时，也必将引发家居行业服务全面升级的新潮流。 我要评论