万科第三季度销售超150亿 前三季销售强势领跑 新浪房产讯万科公告了9月份的月度销售数据。公告显示，该公司9月实现销售金额54.6亿元，同比上升27%，环比上升13.3%。万科9月实现销售面积53.7万平米，环比上升8.5%。作为唯一一家前三季销售金额突破400亿元的开发商，万科前三季度销售依旧强势领跑。根据万科公告披露的数据计算，万科1月至9月已销售金额已达461.5亿元，销售面积510.3万平方米，较2008年同期分别增长29.6%和26.8%。按照公告披露的数据计算，三季度万科实现销售金额154亿元，销售面积161.5万平米。虽然今年黄金周时间较长让更多人选择出游而非看房买房，但记者从万科内部获悉，该公司十一期间销售态势依然良好，仅十一长假期间就实现认购金额逾20亿元，较此前两年同期数据均有明显上升。据此推算，截至目前万科今年的销售金额应已经超过了2008年全年的478.7亿元。万科执行副总裁肖莉此前在该公司股东大会上曾表示，万科的土地储备不足三年开发需要，考虑到未来持续发展的需要，该公司下半年仍将继续密切关注土地市场。公告显示，万科9月份在北京、广州、杭州、厦门、青岛、宁波共新增项目9个，对应万科权益的建筑面积共152.76万平米，其中67.9万平米位于北京和广州。我要评论