企业简介：大连万达集团大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)成立于1988年，已发展成为以商业地产、高级酒店、文化产业、连锁百货为四大支柱产业的大型企业集团，资产400亿元，年销售额300亿元，年纳税20亿元。万达集团在全国四十多个城市投资项目，已在全国开业19个万达广场，6家五星级酒店，持有的收租物业面积达到300万平方米。万达集团计划到2010年，资产超过600亿元，年销售收入超过400亿元，年利润超过60亿元， 年纳税超过30亿元，开业40个万达广场、16家五星级酒店、70家影城600块电影银幕、25家连锁百货，持有的收租物业面积超过600万平方米，成为中国一流的企业集团。董事长: 王健林1954年生，任大连万达集团股份有限公司董事长。王健林是中共17大代表、全国政协常委、全国工商联副主席、中华慈善总会荣誉会长；他还担任中国企业联合会、中国企业家协会、中国房地产业协会、中国商业联合会等机构的副会长等一系列重要社会职务。由于在企业经营和承担社会责任方面取得突出成就，2005年，王健林被国家民政部授予首届“中华慈善奖”；2006年，万达集团获得第二届“中华慈善奖”“最具爱心内资企业”称号，2008年，王健林获得“中华慈善奖”“最具爱心慈善捐赠个人”称号，万达集团因此成为全国近800万家企业中唯一三获“中华慈善奖”的企业。2005年，王健林还被中华慈善总会等十几家全国性社团组织授予第二届全国“十大社会公益之星”称号，获得“2005CCTV中国经济年度人物”称号；2007年，王健林被辽宁省委统战部等部门授予“辽宁省优秀社会主义事业建设者”称号，被中央统战部、全国工商联等部委授予首届“光彩人物”奖，被全国工商联、全国总工会等部委授予“全国关爱员工优秀企业家”称号。 我要评论