绿城土地储备狂飙 年内销售额奔300亿 10月10日，杭州土地拍卖会。绿城中国(3900.HK)董事长宋卫平亲自坐阵，以一次出价29.1亿元夺下了喜得宝地块，折合楼面价为每平方米20963元，溢价率88.12%。尽管溢价率较高，市场分析人士认为该价格远低于市场的预期值每平方米2.5万至3万元的价格。粗略计算，绿城中国在今年7月至10月初，买地花费已达210亿元。而绿城中国近日发布的10月公司简讯显示，截至9月30日，绿城中国的销售额为358亿元，其中属于集团的权益为226亿元。在良好的销售势头下，绿城展开疯狂的土地储备运动，其中多幅地不乏为当地的地王。激进拿地8月7日，无锡原蠡湖2号部分地块被绿城以29亿元竞得，整个过程仅仅持续16分钟，溢价超过80%，刷新无锡新地王。9月3日，绿城以20.05亿元竞得杭州新华集团地块。9月10日，绿城以约6.7亿元竞得杭州田园R21-05地块；同日，绿城以12.42亿元夺得北京通州区新华大街商业金融、办公项目。值得一提的是，通州地块是绿城经过179轮的激烈竞价后得到的。与3.1667亿元的起始价相比，该地块的溢价率达292%，成为近期北京溢价率最高的土地。随后，9月22日，绿城分别以36亿元、25亿元摘得苏园土挂(2009)06号地块、苏园土挂(2009)07号两幅土地，其中6号土地楼面地价每平方米28057元，刷新了苏州住宅土地公开出让历史的最高纪录。绿城中国CEO寿柏年在10月公司讯中公开表示，绿城中国的销售额历史性突破了300亿元，集团对国内主要城市的住宅市场短期及中期的前景有良好的预期，所购的土地主要是满足2011年及以后的土地开发和预售用。相比9月1日绿城中国公布的1-8月销售简报(1-8月累计总销售额达315亿元，较去年同期增长1.58倍，在国内房地产同行中排名第三)，10月公布的简报显示，绿城在全国所有开发商的销售成绩之中排名第二，仅次于万科，在保利、中海等知名大鳄之上。对于激进拿地，宋卫平曾解释说，公司明年的销售额目标是400亿-500亿元，2011年的销售额目标是500亿-600亿元，如果土地储备不足，完成这样的目标无异“空想”。而今年销售形势良好使得绿城迅速获得充裕的现金流，同时，土地储备逐渐减少，绿城不得不在全国范围内疯狂拿地。国泰君安分析师姚?在接受本报记者采访时表示，绿城的疯狂拿地行为，无疑显示出对未来市场的乐观。近期拿地，集中于长三角地区的高端物业。绿城高价拿地、高价售出的模式有些类似香港信和置业(0083.HK)。加之在投资需求较旺盛的背景下，绿城的高端物业显示出良好的销售业绩。以绿城在北京的高端项目御园为例，曾在不到三个月的时间里完成销售额16亿。不过公司高层也向本报记者坦诚表示，销售火爆是因为整体市场的回暖，在具体策略上并无改变，企业未做特殊应对。合作开发规避风险绿城高价拿地模式一度饱受诟病。而在前述高层看来，绿城也有自己规避风险的方式。通过股权合作拿地，用绿城的品牌进行开发，而合作方不乏一些国企。今年5月，绿城中国分别收购了中国北京朝阳区东直门外斜街项目，与越都投资订立协议、与祥生房地产及中义集团成立合营公司；9月初，绿城中国董事长宋卫平透露将与西子控股合作开发娑婆桥地块和馒头山地块。与其他开发商一起合作拿地，已成为绿城营运的一种模式。2007年绿城共计获得21个土地项目，其中12个是通过联营或收购公司股权形式获得。不仅绿城如此，复地在上海的五个项目，也是与其他公司联合开发的。据统计，合作项目至少为绿城增加总建筑面积110万平米以上，加上土地拍卖获得的土地，绿城目前新增土地面积近150万平方米。但绿城暂时还不会停下步伐，“现在手头可用资金还有百八十亿，上海、北京、杭州只要有好地，我们还要拿。”百八十亿是多少？宋卫平换了个说法：“再拿四五个新华集团地块没有问题。”高价拿地也不免引发市场的担心。姚?认为，尽管绿城已经走出财务紧张状态，但未来一旦市场形势变坏，高价地可能将再次为企业带来财务风险。不过从目前看，这种可能性相对较小。如果市场好的情况下，高价拿地、高价售出的模式可以给企业带来更多的利润。绿城9月中旬发布中期业绩时，花旗表示，继2007年及2008年，绿城2009年上半年业绩再次令人失望，纯利按年跌5%至3.23亿元人民币，核心净亏损500万元人民币。对比强劲的销售表现，绿城财务表现差，其净负债比率由2008年底175.4%改善至137.6%，仍为其中一只负债比率最高的内房股。花旗将绿城2009年预测净资产值，由7.63元升至15.33元，反映较高平均售价，以及对行业乐观假设。目标价对净资产值折让，由60%减至30%，即由3.05元升至10.73元。不过，该行相信绿城对房价高杠杆，已早在价内反映，维持“沽售”评级。瑞信表示，绿城核心盈利按年跌74%至3000万港元。该行应为某程度已为市场预期内，因主要反映2008年下半年营运。瑞信表示，由于销售及售价优于预期，2009-2011年盈测升3%-38%，目标价由11.7港元升至12.98港元，维持中性评级。 我要评论