易至居于第四届数字城市大会召开之际上市新浪房产讯 由住房和城乡建设部主办的“第四届中国国际数字城市建设技术博览会暨研讨会”(以下简称“第四届数字城市大会”)第二次新闻发布会于2009年10月21日在北京国际饭店召开。会上，“易.至.居”数字家居产品举行了隆重的上市剪彩仪式。自9月22日“易.至.居”数字家居在北京世纪国建宾馆召开第一次新闻发布会以来，其精彩的亮相在社会各界引起了强烈的反响。为了答谢广大消费者对易至居的关注与厚爱，北京华美博弈软件开发有限公司在北京地区开展“易至居百户家庭免费体验大行动”。本次活动拟在北京地区选择百户家庭，为其免费安装易至居数字家居精装版一套。活动详情及具体报名方式，可通过易至居官方网站(www.etdomi.com)、FM103.9易至居节目、中关村体验店(鼎好大厦N2857)进行了解。图为易至居中关村体验店示意图“易.至.居”数字家居首家体验店已落户北京中关村鼎好大厦(N2857)，将于10月22日在第四届数字城市大会召开之际隆重开业。同时，“易.至.居”数字家居产品同步上市。欢迎广大消费者亲临现场，体验易至居带来的安全、便捷和舒适，真切感受“家•随心 幸福•随行”的全新居家理念。 我要评论