绿城已实现销售破百亿 御园将成华北战略重点“绿城集团(企业专区,旗下楼盘)的高负债率会不会影响企业的未来发展？”“绿城集团所坚持的‘不降价宣扬’能否得到市场的认可？”“绿城集团能否顺利回购4亿美元债券？”近期关于绿城集团的各种传闻不绝于耳，这个中国知名房企在2009年将会面临何种机遇和挑战，成为业内外人士关注的焦点所在。为此，5月10日绿城集团在杭州玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)度假酒店会议厅举办了“2009春季股东、媒体、金融机构恳谈会”，吸引了以美国华平投资集团、华夏基金管理有限公司、香港金历地产投资有限公司等为代表的绿城集团股东，德意志银行、华侨银行 OCBC、招商银行China Merchants Bank等为首的金融机构，以及来自全国各地的媒体记者的强烈关注。而以绿城集团董事长宋卫平、绿城集团常务副董事长兼总经理寿柏年为首的绿城经营团队则集体出席，针对外界所关心的问题，绿城集团从销售、资本运营、经营管理、产品运营等方面，全面作出回应，致使恳谈会现场一直保持火爆异常。提前跻身“百亿俱乐部” 绿城集团突围而出在2008年全国楼市“降价风潮”狼烟四起之际，绿城集团董事长宋卫平曾经明确表态不降价，一直让绿城集团处于舆论的风口浪尖之上。此外，由于2009年一季度，绿城集团的销售业绩没有达到外界的期待，关于“绿城不跟着降，将付出代价”的言论随之甚嚣尘上。然而事实胜于雄辩，从2009年伊始绿城集团即明确今年为“经营管理年”，以“稳健积极、高效优绩”为主基调，调整扩张步伐，以“实现强大持久的销售能力、厚实稳健的融资理财能力、稳定持续的精品营造能力”为经营管理目标，致力于建树品绩兼优的房地产企业。在此企业战略规划的指引下，绿城集团遍布在全国各地的物业，无论是普通公寓，还是高端产品销售情况均实现全面回暖，呈现出火爆的销售势头，并在温州、郑州、济南等多个城市夺得销售冠军。在本次恳谈会上，绿城集团执行总经理曹舟南向有关各方通报春季经营情况时宣布，截止到5月9号，绿城48个在售项目共签订合同4605套，协议1204套，总销售额达98.6亿元。同时，由于5月10日绿城绍兴玉兰花园开盘，截至当天中午12时，绿城集团实现销售额100.56亿元，不仅提前完成半年度销售计划指标，而且销售金额同比增长了69%，提前晋升“百亿俱乐部”，名列国内房地产企业第五名。对此，绿城集团表示2009年企业的销售任务是200亿元，并力争250亿元的年销售额。据记者了解，在 4月初绿城集团公布的季报显示，绿城中国45个在售项目的合同销售金额仅为人民币25.8亿元。这一数据远在万科、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂等大牌房地产上市企业之后。而在短短一个月的时间，绿城的协议加合同销售额就猛增70亿元，这不得不说是绿城创造的中国楼市“神话”。对此，绿城集团将其热销原因归结为两点：一是这轮行情是对去年的“补缺”，即2008年的一些市场需求到2009年才得到满足，另一个原因是绿城集团的产品性价比高，备受市场的肯定。对于2009年绿城集团如何实现200亿元的销售目标，曹舟南表示2009年1～4月，绿城共有15个项目开工，新开工面积达77万平方米，比原计划增长14%，比去年同期增长38%。为目前100.56亿元的销售业绩打下了坚实基础，加上绿城接下来要推的4个重点项目(预计5月中旬上市的杭州蓝色钱江项目，推盘量336套；温州鹿城广场项目2、3号楼，推盘量148套；北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，推盘量41套；上海黄埔湾项目，推盘量176套)，按照目前市场售价的保守估计，这4个重点项目可以给绿城带来50亿元左右的销售额，因此全年实现200亿元的销售目标是比较有“谱”的。另外，随着各个在售项目销售的全面回暖，绿城希望2009年能冲刺250亿元的销售目标。对此，业内人士纷纷表示，在全国房企遭受“国际金融海啸”影响下，纷纷高举“降价”的大旗，希冀通过优惠促销赢得买房人的关注，从而完成企业既定的年度销售指标之际，绿城集团却另辟蹊径提倡“不降价”，始终坚守品质和价值，始终尊重和维护老客户的利益，从而培育了客户对绿城品质和品牌的忠诚度，最终赢得了市场肯定，也为中国的房地产企业“可持续性”发展之路，提供可以借鉴的范本。完美化解“债券门” 释放转型讯号根据绿城中国控股有限公司(HK3900)4月27日发布的年报显示，由于销售放缓以及新项目融资，导致资本负债率由2007年底的88.2%飙升至2008年的140.1%，总债务为161亿元，而净利润为5.40亿元，同比下降41.5%，因此引发市场对其资金链紧张状况的猜想。对此，宋卫平表示，在15年的发展历程中，绿城集团一直保持着高负债率。2006年绿城香港上市时，负债率曾高达400%。他认为关键在于，只要有好的项目，能快速变现，就不会出现资金链断裂。“只要有钱，就去买地，再转化成好的产品。”除了一直坚持拿地开发精品房产品之外，绿城集团自2009年以来频频在资本市场出击，无论是提前赎回高息票据，还是项目股权置换、实施房地产投资基金信托计划等举措，赚得了市场各界的高度关注，不少业内人士甚至指出这是绿城集团面临着资金短缺的纾困之举。“2008年的金融危机给各大行业都带来了非常大的影响，2009年围绕绿城收回高息债，不少人仍在替绿城担忧。面对大家的关心，我们愿意做沟通，我们需要一次恳谈。”在5月10日绿城集团举办的恳谈会上，绿城集团董事长宋卫平发表了上述言论。据记者了解，近期绿城集团之所以在资本市场上频频出手，就是为了实现从产品向管理路径升级，以开创“地产开发与资产管理并行模式”。为此，2009年以来，绿城继续保持与四大国有银行的信贷关系，并努力拓展与其他主要商业银行的合作，至今已获得来自国有银行和商业银行超过200亿元人民币的授信额度。这极大地保障了公司未来的流动性，为确保公司稳定发展筑起了一道保障现金流稳定运行的安全坝。同时，4月14日，绿城联手工商银行和中海信托股份有限公司，共同发起成立总规模达20亿元人民币的中海??绿城一号房地产投资基金信托计划。此次发起房地产投资信托基金，是想借助绿城集团优秀的专业管理能力和品牌影响力，搭建一个信托金融平台，将管理输出和品牌输出的商业模式，在金融领域作更深入的探索和实践，并逐渐形成公司房地产开发和房地产管理并行的开发管理模式。对此，业内人士纷纷表示，这是绿城从单纯的房地产开发商向专业的房地产管理商转变的全新尝试。此外，4月21日，绿城又发布公告，以八五折的价格，提前赎回一笔2013年到期4亿美元的高息票据。对此，宋卫平表示，提前赎回这笔高息票据并不是为了降低绿城的负债率，而是为了搬开绿城在金融领域施展拳脚的“绊脚石”，因为票据债务清除以后，绿城在筹集资金方面将获得更大的灵活度。对此，摩根士丹利亚太区固定收益部副主管Vivien Gui表示，“绿城回购债券为公司未来稳定营运解除束缚，一旦票据债务清除，绿城在筹集资金方面将获得更大的灵活度。” 5月5日，绿城中国毫无悬念地成功回购了总面值90%的债券，开始了从一条腿走路变为两条腿走路——“专业地产开发商+专业地产投资管理商”的全新征程。看好09年地产走势 强调不能“好了伤疤忘了痛”在楼市春暖的影响下，全国各地的房地产市场都呈现出“供需两旺”的火热势头，对此宋卫平亦对2009年中国地产市场走势表示乐观，他认为这轮行情起码可以持续到年底。宋卫平之所以对于楼市前景看好，主要原因在于进入2009年二季度以来，绿城旗下房产项目从普通公寓到高端物业，均呈现热销态势。在绿城大本营杭州，近期销售迎来了较快增长，翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、郁金香岸、蓝庭等项目销售态势良好。尤其是位于杭州九堡板块的丽江公寓项目，因2008年同区块项目引发降价风潮的影响，丽江公寓销售一度疲软。在周边竞争楼盘竞相降价的巨大压力下，丽江公寓仍以过硬的品质最终打动了购房者。截至5月9日，丽江公寓今年新增协议加合同442套，金额5.8亿元，不但在同区域楼盘中登上了销售冠军的宝座，而且在“五??一”期间，位列杭州市楼盘销售排行榜三甲。同时，绿城高端物业的销售也表现不俗。据统计，成交均价在2万元/平方米以上的千万级别墅和大宅，至5月9日新增协议加合同金额逾30亿元，占到绿城同期新增协议加合同金额的47%。以温州鹿城广场为例，4月30日开盘的锦玉园二期一号楼100套千万级大宅，当天全部售罄，协议金额约9.6亿元，成交均价达到33350元/平方米；此外，在北京，绿城旗下的另一千万级高端物业——北京御园于4月10日正式对外预定，其所推房源协议加合同金额累计达7.7亿元；绿城在杭别墅大盘桃花源，每幢成交均价在2000万元左右的别墅共销售13套，金额达2.8亿元。在对市场作出乐观判断的同时，宋卫平提出影响市场的一个变量是价格，“千万不要好了伤疤忘了疼，盲目涨价，破坏了目前的平衡状态。”他认为，涨价一定要小心，今年房价上涨3%-5%比较合理，最高不能超过10%，消化库存是关键。他保证第一轮涨价中一定没有绿城的项目，以促进楼市的可持续性发展。 罗钊明正式亮相绿城 北京市场将占集团份额30%在5月10日，绿城集团举办的媒体恳谈会上，除了绿城集团董事长宋卫平成为万众瞩目的焦点之外，此前一直颇为低调的罗钊明也赢得了各界人士的极大关注。在本次恳谈会上，绿城集团常务副董事长兼总经理寿柏年首次正式公开地向媒体宣布，罗钊明已经加盟绿城，将任职副董事长。这也是罗钊明第一次以绿城集团第三大股东的身份正式亮相，其将负责主管绿城以北京市场为主的北方片区和安徽市场，未来还将分管江苏、新疆等区域。谈及加盟绿城的原因，罗钊明表示理由有三：一是认可绿城的价值观和理念，二是认为绿城是个非常好、非常有潜力的大平台，三是对宋总很崇敬。据记者了解，罗钊明先后担任过北京友谊辉志房地产开发有限公司总经理、北京香海会展房地产开发有限公司总经理、北京科技园置业股份有限公司董事总经理、北京香江国际发展有限公司总裁，其主要从业经历均在北京。根据罗钊明的从业经历，以及绿城集团安排其负责北方片区的运营管理，种种迹象可以表明，绿城将扩大在华北区域的影响力，而其首选目标当然是北方区域的核心——北京。事实上也确实如此，在恳谈会上，罗钊明“低调”地公开表示，他曾经向宋卫平承诺，他将在3年之内，使北京公司的销售额占到绿城集团总销售额的30%。熟悉绿城的人都知道，以大本营杭州在绿城的比重之大，罗钊明的这一“承诺”，份量绝对非常重。换一个角度，假使罗钊明真的做到了这一点，则意味着绿城在发展规模上，将再上一个台阶。罗钊明加盟绿城，肩负着宋卫平在数年之内进入全国房企前五甚至前三雄心的重任。