天津今年首个中心城区限价商品房项目开盘新华网天津6月9日专电(记者 王晔彪)9日，作为天津市今年首个上市销售的中心城区限价商品房项目——舒畅园正式开盘。该项目总建筑面积8.55万平方米、1016套，开盘后将为享受住房保障政策的中低收入家庭提供更加丰富的房源选择。 据了解，舒畅园项目位于津滨大道南侧，距中环线2.5公里，多为板式小高层，户型南北通透，其中70平方米左右房型占住房总套数的70%，周边配套设施齐全，小区绿化率达40%。 按照天津市限价商品房管理办法规定，凡具有市内六区、环城四区和滨海新区非农业户籍、家庭上年人均收入低于3万元、家庭住房建筑面积不超过60平方米且家庭人口原则上在2人(含)以上的均可申购限价商品房。此外，男超过25岁、女超过23岁的未婚人员及离异、丧偶人员也可作为单人户申请，单人户家庭收入限制在年收入4.5万元以下，两人家庭收入限制在年收入9万元以下。 限价商品住房的销售价格实行政府指导价管理。由天津市物价局会同有关部门按照国家和该市有关规定测定限价商品住房销售价格，原则上比测定销售价格前3个月内周边或同地区普通商品住房价格低20%左右。记者从开盘现场了解到，舒畅园项目一期开盘11个楼座，起价每平方米3802元，最高价每平方米5139元，项目均价每平方米4473元。 我要评论