中国奥园销售拿地双丰收 积极营销显成效业内分析人士指出，奥园步入高速发展轨道，成长性优势显现国庆黄金周的楼市硝烟刚刚散去，国内地产各大豪强又开始新的争霸赛。近期，国内领先的复合地产发展商中国奥园地产(企业专区,旗下楼盘)集团可谓双喜临门：销售业绩逆势而上一路凯歌，优质土地储备捷报频传！国庆销售业绩狂飙突进，全年销售目标提前完成据统计，国庆黄金周期间，中国奥园地产集团旗下全国各大名盘逆势飘红，销售佳绩频传，为奥园集团带来了极佳的投资回报率。特别是重庆奥园·康城、清远奥园、南沙奥园的销售业绩，均位居当地楼市黄金周期内销售排行榜前列。销售额已超10亿，重庆奥园创造重庆单盘销售奇迹重庆奥园·康城作为中国奥园地产集团在国内西部地区的标杆项目，2009年前三个季度顺利售出物业2436套，销售额稳超10亿！在过去的9个月中有8个月登上重庆楼市单盘销售TOP10，成为上榜次数最多的项目，创造了重庆单盘销售奇迹！据资料显示，重庆奥园·康城量价齐升，不到一年时间销售单价涨幅高达约90%，成为重庆楼市升值幅度最大的楼盘，并有望成为重庆今年全年单盘销售冠军！开盘当天劲销1亿，清远奥园稀缺价值树豪宅标杆清远奥园·学院别墅是中国奥园地产集团进军广州后花园——清远的首部作品，也清远市区首个高端纯别墅社区。清远奥园以稀缺的价值、极高的性价比，融入了国际先进的设计理念，树立了清远豪宅的标杆。吸引了众多买家前来抢购，国庆开盘当天旋即销售逾1亿元，创下了清远楼市从未有过的销售奇迹。打造养生地产开发模式，南沙奥园受到市场热捧广州市唯一拥有“山、林、湖、海”四大稀缺自然景观资源的南沙奥园，配套建设了集健康档案管理、体检、食疗等于一体的养生主题酒店，所倡导的独特“养生”地产开发理念受楼市热烈追捧，今年以来虽多次提价，销售依然一路畅旺，已成为广州生态豪宅的标杆。据悉，南沙奥园将成为奥园未来养生主题地产开发的模板，在业界极具核心竞争潜力。奥园屯兵沈阳苏家屯，东北重镇迎来复合地产巨无霸依托良好的销售业绩作保证，奥园加大了储备优质土地的力度。除了巩固既有开发项目，奥园在全国的战略布局又现新突破：据了解，日前中国奥园地产集团通过土地拍卖方式取得辽宁省沈阳市苏家屯区的巨无霸地块。该地块现为奥园全资拥有，总建筑面积为248万平方米，总地价为8.22亿元，相当于楼面地价约为人民币338元/平方米，地块价值极具竞争力！作为继沈阳动漫产业城项目之后于沈阳的又一投资亮点，奥园计划将该项目打造成为大型高档物业社区，规划包括别墅、洋房及临街商铺。该项目预计第一期20万平方米别墅和公寓在2010年下半年即可发售。业界评论人士指出，苏家屯项目位于城市黄金地段，为奥园未来几年的高投资回报提供了可靠的保障。奥园在广东拥有10多年大盘开发经验，这次获得开发面积超大规模的沈阳市苏家屯区项目，有望在东北重镇延续其“大盘传奇”。据了解，截至10月中旬，中国奥园地产集团的销售业绩，与去年同期相比增长了约200%，提前完成了今年全年销售目标。而沈阳等地几幅具备快速开发、销售条件的优质地块的取得，表明中国奥园地产集团正步入“双高”（高销售额、高利润率）发展轨道，快速和可持续发展的地产经营能力所带来的成果，将会以靓丽的报表逐步体现。 我要评论