爱佑童心万科四川专项基金启动仪式在成都举行10月26日上午，“爱佑童心”万科四川专项基金启动仪式在该项目定点医院之一成都军区总医院举行，原四川省卫生厅厅长、党组书记、省政协副主席，现任四川省医院管理协会会长谢明道，四川省人口与计划生育协会常务副会长文人勇，四川省红十字会组宣部部长丁地禄，爱佑华夏慈善基金会理事长王兵，爱佑华夏慈善基金会理事、万通集团董事局主席冯仑，资助方万科公益基金会理事长、万科企业股份有限公司总裁郁亮，定点医院成都军区总医院院长曹勇、政委姚榕，成都心血管病医院院长李正国出席仪式。四川省医院管理协会会长谢明道在仪式上致辞，充分肯定了“爱佑童心”项目在四川前期开展工作对患儿及他们家庭所作出的帮助，对活动发起方爱佑华夏慈善基金会、资助方万科公益基金以及具体开展治疗工作的成都军区总医院和成都心血管医院表示感谢，并宣布活动正式启动。随后举行了“爱心病房”的授牌活动，出席仪式的人员还一同看望了在病房接受治疗的患儿，并赴成都市金堂县土桥镇、转龙镇探访了三户成功实施手术治疗的患儿家庭。“爱佑童心”项目是爱佑华夏慈善基金会在全国范围内开展的救治孤贫先天性心脏病患儿项目。目前，项目已在东北、华北、华东、西北、西南、华中、华南地区建立了“爱佑童心”项目基地，分别在22个省份开展救治工作，已治愈4136名孤贫先天性心脏病儿童。为促进“爱佑童心”项目在四川地区的开展。2009年6月，万科公益基金会前期捐资300万元，设立“爱佑童心”万科四川专项基金旨在帮助四川地区的患有“房间隔缺损”、“室间隔缺损”、“动脉导管未闭”、“肺动脉瓣狭窄”这四种先天性心脏病的孤贫患儿家庭摆脱困境。专项基金对每位经过审核接受治疗的患儿资助手术费一万元，患儿家庭最高承担不超过五千元，由此大大缓解患儿家庭的经济负担。项目在四川地区的开展中分别选择了四川省内规模一流，出色完成抗击非典、抗震救灾等多次重大任务的成都军区总医院以及参与多家爱心慈善项目、专业从事心脏病手术治疗的成都心血管病医院。在该专项基金的资助下，已经有125名孤贫患儿完成手术健康出院，目前还有二十余名患儿即将接受手术治疗。在他们之中一位来自内江市东兴区三烈乡罗皇村二社的钟慧灵小姑娘格外让人印象深刻，今年9岁的小慧灵长得美丽大方，然而可爱的面容却躲不掉病魔的摧残，因先天性心脏病的影响小慧灵嘴唇、手、脚均明显发紫，学校也因此不敢接受她。为了偿还给孩子治病欠下的债务，小慧灵的父母常年在外打工，只留下年迈的爷爷奶奶和辍学在家的小慧灵。“爱佑童心”项目的救治实现了小慧灵背书包上学的梦想而她的家庭也看到了生活的新希望。我要评论