世邦魏理仕发布2009年第三季度财务报告新浪乐居讯（编辑 陈阳）2009年11月03日，北京 ??世邦魏理仕(纽约证券交易所代码：CBG)近日宣布，公司2009年第三季度总营收达到10亿美元，调整后的每股收益为8美分。按照美国公认会计准则计算，公司该季度净收入达1240万美元，每股摊薄收益4美分。如不计算一次性费用支出，三季度净收入达到2160万美元，每股摊薄净收益为8美分。第三季度息税折旧及摊销前利润(EBITDA)为9810万美元，总额达1180万美元的一次性费用拉低了此项数据，其中大部分与成本控制措施相关。与之相比，公司在2008年第三季度的营业收入为13亿美元；按照美国公认会计准则计算，净收入为4040万美元，每股摊薄收益为19美分；调整后净收入(未计算一次性费用支出)为5610万美元，每股摊薄净收益为27美分；息税折旧及摊销前利润为1.48亿美元。2008年第三季度的息税折旧及摊销前利润计入了1080万美元的一次性费用。世邦魏理仕总裁兼首席执行官布雷特•怀特(Brett White)表示：“第三季度我们在公司资本结构管理以及利用经济复苏之机促进公司实现盈利性增长两方面继续强劲发展。通过延长近10亿美元银行贷款的到期时间和分期偿还时间，我们有力地改善了公司的资产负债表状况。运营方面，在全球市场非常艰难的环境中，我们的业务持续表现良好。得益于我们两年来提高效率以及缩减运营平台成本的努力，尽管收入出现了大幅下降，但我们在几个重要业务区域——美洲、欧洲/中东/非洲以及亚太地区——合并的息税折旧及摊销前利润则与去年同期持平。正如预期的那样，本季度的利润比2009年第二季度有所提高。在本季度，我们完成了一些举措，这有助于我们实现年运营成本削减6亿美元的目标。在当前的环境下，世邦魏理仕完全能够做到在盈利的基础上为客户提供服务，同时促使我们的市场份额大幅增长。我们的业务也将受益于有效的经营杠杆。我们注意到，全球一些地区以及某些业务领域，像总体经济一样，开始出现了启稳迹象。例如，与资产整顿和企业破产相关的物业委托的增加，使我们在美国和亚太地区的估值业务在本季度有所改善。此外，由于亚太地区经济体的相对强势，我们在该地区总体的经营业绩也较其他地区更快启稳。但是，全球主要投资物业销售和租赁市场依然面临压力，并且在信贷市场和全球经济复苏前可能将继续低迷。”外包业务在世邦魏理仕的重要性继续提高。此项业务的收入状况比其他业务要好，但是由于过去一年客户支出的下降以及企业整合和经济困难的影响，与去年同期相比，该部门的收入略有下滑。在第三季度，世邦魏理仕获得了一项堪称业内有史以来规模最大的第三方资产委托管理合同，即从德意志银行地产投资机构睿富(美国)有限责任公司(RREEF America)获得了其在美国的7000万平方英尺的物业管理业务。与此同时，公司又大幅增加了八家新的外包客户，包括CEVA物流、Ryder系统(Ryder Systems)、马里兰州州政府和West Penn Allegheny 健康系统(West Penn Allegheny Health System)。后两者反映了世邦魏理仕在政府和医疗保健领域市场份额的持续增长。我们还扩大了对八家现有外包客户的服务范围，还与另外七家客户续签了合约。基于合约模式的美国物业和设施管理业务是我们外包业务的一部分，在2009年第三季度表现相当优异。该项业务运营的息税折旧及摊销前利润达到了约2700万美元，而2008年第三季度这一数据约为2400万美元。这一业绩显示了在市场整体下滑的情况下，这些业务线出色的应对能力以及它们对公司总体运营的重要性。世邦魏理仕继续快速地捕捉目前市场错位而产生的新机会。比如，公司正在美国为价值约为30亿美元的不良资产(包括美国联邦存款保险公司的物业)进行市场推广，另外在欧洲，我们成为规模超过60亿美元的不良商业房地产抵押贷款证券(CMBX)贷款资金的特别服务商。成功的贷款修正计划在第三季度，公司与债权人就延长9.85亿美元银行贷款的到期时间和分期偿还时间达成了协议。该贷款修正计划是世邦魏理仕改善其资产负债表战略的组成部分。该战略包括在第二季度募集6亿美元资金(包括发行1.5亿美元的新股本和4.5亿美元的优先次级票据)以及在第一季度对公司贷款协议的全面修改。本年度迄今，世邦魏理仕已经偿还或提前偿还了4.29亿美元的分期偿还贷款，公司现在到2012年年底需要分期偿还的贷款总额为3.93亿美元。其余期限的贷款和债券到期时间为2013年、2015年和2017年。这些措施使公司目前的财务状况非常健康，并且提供了巨大的财务灵活性。美洲地区2009年第三季度，美洲地区(包括美国、加拿大和拉丁美洲地区)收入达6.462亿美元，2008年同期为8.162亿美元。2009年第三季度，美洲地区运营收入达4770万美元，2008年同期为6780万美元。2009年第三季度美洲地区的息税折旧及摊销前利润为6370万美元，2008年同期为8100万美元。市场情况仍为疲软，与去年同期相比，由于运营费用降低了20%，此举在很大程度上抵销了收入的减少。欧洲、中东和非洲地区 2009年第三季度，欧洲、中东和非洲地区的收入(主要是欧洲地区的营业活动)达到1.923亿美元，2008年同期为2.717亿美元。2009年第三季度，该地区报告运营收入为1170万美元，去年同期为1820万美元。2009年第三季度欧洲、中东和非洲地区的息税折旧及摊销前利润为1470万美元，去年同期为2310万美元。与去年同期相比，由于运营费用降低了36%，部分抵消了收入的减少。亚太地区2009年第三季度，亚太地区(包括在亚洲、澳大利亚和新西兰)的收入达到1.316亿美元，2008年同期为1.415亿美元。第三季度亚太地区的运营收入提高到了1060万美元，而去年同期为510万美元。2009年第三季度亚太地区息税折旧及摊销前利润为1300万美元,而去年同期为910万美元。这些业绩的改善反映了在澳大利亚和中国等国家的业务表现适度好转，并且成本控制措施初见成效，2009年第三季度亚太地区的运营费用比去年同期减少了21%。全球投资管理业务全球投资管理部门包括美国、欧洲和亚洲的投资管理业务。2009年第三季度，该部门的收入达3290万美元，而去年同期为3980万美元。第三季度该部门的收入下降是由于资产管理、并购和激励费用低于2008年第三季度。2009年第三季度该部门的运营收入为610万美元，而去年同期为2070万美元。2009年第三季度，该部门息税折旧及摊销前利润总计460万美元，而去年同期为1940万美元。2009年第三季度和2008年第三季度回流的附带权益激励补偿应计费用分别为600万美元和1530万美元，不考虑上述两项带来的影响，与去年同期相比，全球投资管理部门的运营费用下降了6%。 较低附带权益相关的回流及收入下降导致与去年同期相比，运营收入和息税折旧及摊销前利润双双下降。第三季度末，全球投资管理部门管理的资产总计为349亿美元，比2009年第二季度下降了4% ，比2008年年末下降了9%。开发服务开发服务部门主要包括在美国的房地产开发和投资活动。该部门2009年第三季度的收入为2020万美元，去年同期为3050万美元。2009年第三季度，运营费用比去年同期下降了6%。不计算主要与房地产资产减值有关的一次性费用支出，运营费用比去年同期下降了50%。2009年第三季度，开发服务部门的运营亏损为1910万美元，而去年同期为350万美元。2009年第三季度该部门息税折旧及摊销前利润为210万美元，而去年同期为1550万美元。2009年第三季度该部门的运营亏损包括1720万美元的非现金房地产资产减值，但不包括1570万美元非控股权益导致的抵消部分。息税折旧及摊销前利润包括这两项。去年该部门息税折旧及摊销前利润较高主要得益于列为“非持续经营活动”的物业销售收益，该收益计入了息税折旧及摊销前利润，但未计入营业收益/损失。该项收益在今年尚未发生。截至2009年9月30日，执行中的开发项目总资产达51亿美元，比2008年年底下降了9%。截至2009年9月30日，在途存货交易达10亿美元，比2008年年底下降了60%。 九个月业绩截止2009年9月30日的九个月里，按照美国公认会计准则计算，公司净亏损3090万美元，每股摊薄净亏损11美分，而2008年同期净收益7740万美元，每股摊薄净收益37美分。在这9个月期间，收入为29亿美元，调整后净收益2380万美元，每股摊薄净收益9美分。而2008年同期收入38亿美元，调整后净收益1.21亿美元，每股摊薄净收益58美分。今年至今的息税折旧及摊销前利润为2.05亿美元，而去年同期为3.355亿美元。2009年对息税折旧及摊销前利润造成负面影响的一次性费用为4990万美元，而2008年这一数字为4250万美元。关于世邦魏理仕亚洲2009年第三季度财务报告的补充新闻评论蒲敬思，世邦魏理仕亚洲区总裁兼首席执行官概述2009年第三季度，亚洲经济体的总体表现超出预期，几个关键指标均比前几个季度有所提升。该地区各国政府实施的重大政策干预在促进经济增长方面普遍获得成功。亚洲地区的消费者和企业信心持续提升，这种趋势体现在资本市场活动的复苏以及多个重要市场资产价格的反弹上。随着中国和印度经济的持续增长，经济学家现在对地区经济显得更加乐观并且调高了对亚洲经济增长的预期。今年10月份，国际货币基金组织将亚洲地区2009年和2010年的GDP增长预测分别提高到了2.8%和5.8%。投资随着融资限制的放松以及资产价格的稳定而带来的市场信心增强，第三季度投资活动继续保持增长态势。主要的直接房地产投资活动集中在几个国家，其中日本市场居于首位，其次是中国大陆和香港地区。印度和新加坡的投资者信心也得到提升，其中住宅市场成为两地投资活动的重点。办公楼第三季度办公楼租赁市场也逐渐开始变得活跃，经过上半年的平静后，来自企业办公楼租户的咨询开始多起来。这种兴趣的很大一部分预期将会转化为2009年下半年以及2010年的租赁活动。与上半年相比，优质办公楼租金水平的下滑速度显著放缓，一些市场显示出了小幅回升的迹象。主要市场的优质办公楼租金已经恢复到最高峰时期的30% 到53%之间。商业第三季度商业物业的基本面出现反弹，并且大大受益于各种刺激措施所带来的消费支出和内需的增长态势。中国依然是亚洲地区表现最耀眼的国家，零售额的增长幅度保持在15%的高水平。其他主要发达经济体，包括日本、新加坡、香港和台湾地区，其零售额下降幅度逐渐减小。该地区的租金水平差异依然很大，大多数城市的优质商业物业的租金下降幅度开始减小或趋于平稳。 工业尽管出口部门开始显示出趋于平稳的早期迹象并且工业产量开始回升，在香港、中国、新加坡、日本和台湾地区等几个以出口为重心的市场，对仓储以及物流设施的需求依然疲软。大多数亚洲国家的出口下降幅度开始减小，尤其在韩国，其出口下降幅度已从八月份创纪录的21%降到了九月份的不到7%。 我要评论