安博置业发布公司可持续发展实践报告全球领先的物流地产设施提供商安博置业有限公司(纽约证券交易所代码：AMB)近日在线发布了关于公司可持续发展实践的报告，并同时启动主题网站(www.amb.com/sustainability)。此举是为了与公众分享公司在可持续发展方面的创新以及在全球的领先经验。这一努力再次表明，该公司一直致力于发展行业领先的企业管理方式，可持续发展实践，员工政策和慈善活动。这个网站将成为客户、股东、投资人、员工和其他团体获取安博全球运营信息的又一途径。“长期以来，安博都致力于环境的社会责任，财务透明，员工发展和对社区的贡献。”安博董事会主席兼CEO何慕德(Hamid R. Moghadam)先生说。“我们很热切的希望与公众分享我们在可持续发展方面的创新，并努力扩大这些实践对我们的全球业务带来的正面影响。我们在可持续发展方面的实践，遵循着安博长期以来追求卓越的理念。这项使命，将继续推动我们前进并引领今后的发展。”“将可持续发展的建筑特征放入我们的建筑中，可提高运营效率，同时为安博及我们的客户创造竞争优势。”Steven Campbell，安博高级副总裁、全球环境及发展服务总监说，“此外，我们为客户提供了一个极佳的机会，以降低他们的碳排放量，通过最大限度地缩减成本。我们聚焦于交通枢纽地段的选址策略使我们的客户距离他们的客户更近，从而最终降低对环境的冲击，提高经营效率。”安博的可持续发展报告遵循全球报告倡议组织(GRI)的框架指南(GRI是一个各社会群体广泛参与的国际性组织，致力于制定公众认可的可持续发展报告框架)。该公司的报告还获得世界领先的可持续发展咨询公司Two Tomorrows的确认，并达到GRI组织设定的“B+”的报告水准。安博置业——助推全球贸易的本地伙伴安博置业是一家全球领先的工业地产拥有者,运营商和开发商，专注于发展主要港口和转运配送市场，业务遍及美洲、欧洲和亚洲。截至2009年9月30日，安博置业在14 个国家的 47 个市场中的物业和开发项目(包括单独开发和合资开发)的总面积共约 1.561亿平方英尺(约合1,450万平方米)。安博置业致力于投资位于目标市场中填实型市场的物业，开发临近空港、海港和内陆交通枢纽、以快速通过为特征并具备高处理能力的物流仓储设施。 我要评论