龙湖今日上市 发行价7.07港元(图) 2成股权融资66.97亿港币 44%的融资将用来还清4个项目的土地款本报讯(记者 柴伟 实习生 蓝山)今日上午，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)将在香港证券交易所(港交所)挂牌交易，股票交易号960。龙湖地产昨日公布，发行价定在每股7.07港元，这也是今年在港发行股票的内地房企最高价。剔除费用后，净总募集资金6697000000港元。按照7.07港元的发行价计算，龙湖地产市值353.5亿元港币。多家分析师预计今日开盘后股价会有所升高，龙湖的市值也会随之水涨船高。公布的内容还显示，融资的44%将用来还清4个项目的土地款，其中包括位于重庆大学城的项目东桥郡。发行每股定价7.07港元由于提前锁定超过12倍的国际认购以及超过56倍的公开市场认购，龙湖地产股份以发行上限定价。昨日上午，龙湖地产公司网站正式公布最终招股价确定在7.07港元/股(不包括交易佣金以及证监会、交易所的规费等)。此前，龙湖地产在路演中，共获得了超过100亿美元的国际订单，但因散户认购同样踊跃，而不得不将公开市场份额大幅回拨。据一位投行人士形容，到了路演的最后阶段，出现机构与散户均“一票难求”的局面。按照龙湖地产招股书承诺，龙湖公开发售若超额50倍或以上，公开发售的比例将由新股的10%最多增至40%。这意味着100亿美元的基金只能争抢6亿股。龙湖地产公布，以及授予承销商超额配售权，可以发行1.5亿股的额外股份。申购淡马锡投3.9亿港币龙湖公布的消息称，共有中银香港、淡马锡、新加坡政府投资、中国平安资产管理和香港置地等五家公司成为基础投资人(带有禁售期,却能优先购买股权的投资者)。其中淡马锡持股54809000股，按照7.07港元折算，大概为3.875亿港元。据公开的消息，在申请的认购中，28138份申请总额在500万港元以下，924份申请的总额在500万港元以上。用途34亿资金收购项目募集了近70亿的资产，龙湖拿来做什么呢？据介绍，其中一部分将用来支付未还清的土地款，比如说重庆大学城的东桥郡。龙湖公布的信息显示，募集资金的44%、大约29.3亿港元款项将支付未全付清的土地款。初步拟定，其中243900000港元分配给东桥郡，2090300000拟分配给紫晶城，11500000港元拟分配给蔚澜香醍，584300000港元拟分配给太科园。另外51%的募集资金，约34.32亿港元用来收购新项目和收购成都一项目合作伙伴的股份。剩下的部分用来满足运营资金。相关新闻成批重庆人赴港开户打龙湖新股本报讯(记者 柴伟)龙湖上市吸引了不少重庆投资客的眼光，重庆本土一地产中介公司的董事长在11月上旬就去香港开户，拿出100万元到香港专门打龙湖的新股。昨日记者致电该董事长，他表示中签，但不愿意透露具体的中签情况。据了解，公开发售部分，每手中签率为50%，即散户认购三手，才稳获一手。“很后悔上次回去没有办成手续。”一家港资地产公司的重庆区域副总经理透露。“不少朋友给我说，他们都申购了龙湖，目前看起来自己是亏了。”申银万国证券重庆公司一位高管昨日透露，由于内地投资者不能直接买港股，今年十月份就有人向他们咨询，欲通过他们在香港设立的公司开设香港股票交易账户，其中有部分人就是冲龙湖而去的，他们组织了几批人过去开设账户。“以生意人居多，有开酒店的、开科技公司和做期货的居多，房地产人士较少。” 场外交易已涨0.16港元本报讯(记者 柴伟)龙湖地产今日挂牌交易，但在香港的场外交易市场(暗盘)已经有了交易，该交易场由辉立交易场设立，新上市公司上市前一天可以进行交易。据辉立交易场数据显示，龙湖暗盘收市价为7.15港元，较招股价7.07元，上升1.13%，最高价为7.23元。暗盘成交股数接近1000万股，总成交金额接近7000万港元。有证券界人士指出，龙湖暗盘价比招股价高，反映投资者对龙湖充满信心，预期正式开盘也会高走。 我要评论