碧桂园荣获十大功勋开发商碧桂园(企业专区,旗下楼盘)，“专筑”更高品质人居在“2009年第七届中国主流地产经济年度峰会”上，国内著名综合性房地产开发企业碧桂园控股荣获“建国60年中国人居贡献十大功勋开发商”称号，这是业界给予碧桂园长期努力的再一次高度肯定。中国主流地产经济年度峰会由中国房地产协会、中国市长协会指导主办；由房地产导刊社和广州日报报业集团等主流媒体联合主办。此前已成功举办六届，为各主办城市招商引资，吸纳更多的品牌开发商参与城市建设开发，提升城市运营能力和房地产市场效率发挥了重要作用。立业十七年来，碧桂园矢志耕耘于房地产业，以“希望社会因我们的存在而变得更加美好”及“做有良心、有社会责任感的阳光企业”为企业文化核心理念，开创出独具特色的碧桂园开发模式，在全国拥有六十余个地产项目，逾二十万业主，“五星级的家”驰名全国。2009年，碧桂园投入大量的资金从产品质量、园林绿化、社区配套、社区服务等方面提升产品品质。实现了随州碧桂园凤凰酒店、安庆碧桂园凤凰酒店、高明碧桂园凤凰酒店、碧桂园温泉城凤凰温泉酒店等五星级标准酒店盛大开业，并成为当地重要节日接待酒店；进一步提升业主生活品质、提升区域品味。同时，各项目园林绿化日益成形，学校、商业广场等陆续动工建设，公交车线路引入等等，社区生活愈发成熟美好，碧桂园家园模式优势日显；碧桂园高性价比产品获得各区域市场的认可和追捧。碧桂园相关负责人表示，随着社区逐步成熟，省外项目的销售情况正稳步提升，未来将对企业的总体业绩提供更高的回报。截止09年11月30日，碧桂园销售认购额超212亿元人民币，提前超额完成全年销售目标。与此同时，碧桂园上下热心于社会公益事业，积极探索慈善模式，近年来在教育、医疗、扶贫、赈灾等各项公益慈善活动的捐款已超10.5亿元；为构建和谐社会做出重大贡献。在此次年度峰会上，碧桂园旗下碧桂园??凤凰城(广州)再获大奖，获颁“建国60年中国人居贡献十大功勋名盘”。该项目诞生于2002年，是碧桂园开发史上的里程碑式项目，至今已成熟运营近8年。在开发过程中，凤凰城一直贯彻保护性开发原则，力求在不改变原有纯自然生态的情况下对现有资源进行美化和运用，营造出一种建筑与自然合二为一、富有自然情趣及亲和力的生活氛围。同时，在社区配套建设上做出大量创造性实践，开创出极具竞争力的“城市级配套”模式。从02年至今，凤凰城大型交通中心、白金五星级酒店、省一级标准的中英文学校、东门商业广场、荔枝文化村等都市级配套均已经成熟运营，庞大丰富的配套设施体系，为广大业主提供了高品质的人居享受。岁末，凤凰城跨年主推“城央360二期”洋房组团。“城央360二期”地处凤凰城最大的商业核心圈内，临近社区交通中心，广园快速路，生活极为便利；翠湖、麦当劳、凤凰城酒店、荔枝文化村等近在咫尺。而且，随着广州地铁13号线的建设开通，其价值飞升；也使其成为集“商业、环境、交通”三重价值于一身的潜力新盘。相信，必将在这个寒冬再掀市场抢购热潮。我要评论