万科物业成立20年 新年启用新标志(图)2010年1月1日，万科物业正式启用全新的品牌标志。新标志整体继承了万科集团标志的设计元素，与万科集团标志的图形、字体均保持一致，只是采用了绿色的主色调。作为万科物业传统标志色彩的绿色被沿袭下来，象征着万科物业一脉相承的卓越服务理念和专业服务品质，代表了万科物业充满生命力的企业愿景，意味着与业主携手走向更美好的生活。同时，新的标志还预示着万科物业更富生命力的发展前景，将成为万科集团重要而独立的组成部分。据万科集团副总裁许国鸿介绍，此次换标是万科集团品牌系统化进程一个重要步骤，全新的标志形象更加清晰地表达了万科物业日趋成熟的管理理念和服务精神，显示出万科物业将以全新姿态迎接下一个黄金发展时期的到来。据了解，万科物业成立于1990年，经过近二十年的快速发展，已先后在深圳、北京、沈阳、天津、大连、鞍山、长春、青岛、上海、南京、杭州、苏州、无锡、南昌、深圳、广州、东莞、佛山、珠海、厦门、长沙、成都、武汉等30多个城市成立了专业的物业服务机构，一直以来，万科物业以超前的服务理念和卓越的服务品质赢得了客户的广泛赞誉。万科物业人凭借执著、专注的精神，开创了在物业服务行业的卓越成就。2010年，万科物业即将迈入第20年，面对新的机遇和挑战，万科物业将进一步加快发展步伐，进入一个全面发展的新时期。为此，公司决定，自2010年1月1日起，万科物业正式启用全新的品牌标志，从而构建更为强大的品牌体系。我要评论