武汉经适房摇号曝作假事件6人中连号(图)6月12日，武汉市5141名困难家庭市民参与一个经适房小区公开摇号。结果摇中的124名市民中，有6人的购房资格证明编号是连号。经查，6人申请材料系造假，购房资格被取消。武汉市房产局称将复查所有摇中家庭的申请材料。5141人摇号中出6连号，千万亿分之一的几率是偶然吗？武汉市住房保障管理中心称，确系偶然。房产局昨日承认，所用摇号软件系该局下属单位开发，未经第三方检测。事件经适房摇中6连号武汉市国土资源和房产管理局官方网站公示的武昌区余家头小区三期B座申购房型确定名单，提供了摇中的124名市民基本情况。6个连号分别是?经房(2009)00811号—?经房(2009)00816号。其中，有4人摇中93.81平方米的D户型，2人摇中了98.91平方米的C户型。5000余人摇号，中出6连号的几率有多大？华中师范大学一位数学博士的计算结果是：千万亿分之一。记者从武汉市公安局户政部门了解到，这6个人中，有4个人于5月27日从青山区和洪山区迁往?口区长丰村1号或2号。另外两人则是在摇号前，6月初将户口从武昌迁往?口。业内人士介绍，有人在原户口所在地有房，不符合申请标准。而将户口改迁其他城区后，此人就变成“无房户”，可以申请了。6人申购材料均作假19日，武汉市国土房产局举行新闻发布会，武汉市住房保障管理中心主任冷山德说，对6名当事人购房资格证明材料的调查显示，这6人提供的申请材料均为虚假材料，收入及住房证明出具单位均不存在，户籍证明复印件也是伪造的。也就是说，这6名当事人在进行资格证明申请时，他们的户口并未转至审核地，用假的户籍证明复印件通过了经适房资格证的审核和公示。根据调查，6人的户口迁入?口的时间分别为6月1日和5月27日。据了解，“6连号”资料中，他们均称是未婚。实际上，罗某和陶某是已婚，其中罗某还育有一女。但在他们婚姻状况证明上，盖有?口区民政部门的公章，证明是未婚。此外，罗某转入户籍地址为?口区常码头1号，该户外挂的户籍有50余人。涉事公务员将被严处在新闻发布会上，冷山德说，武汉市国土房产局责令?口区房产局，立即撤销6人的购买资格证，取消摇号资格。收回的房源，按摇号确定的备选顺序号确定对象。同时，要求各区房产部门对资格证办理情况全面自查，重点为近期跨区办理的购买资格证。余家头小区总共124户摇中家庭，将对剩下的118户全部进行复查，绝不漏过一个可疑之人。冷山德表示，“6连号”当事人申请资料作假，涉及居委会、街道、公安、民政等多个环节，相关部门正在追查、认定之中，凡涉及的中介公司、国家机关工作人员，一经查实，必将严肃处理。调查虚假材料连过四关武汉市国土房产局有关负责人介绍，想申请《武汉市城镇居民购买经济适用住房资格证明》，应当过街道办、区民政、区房产部门等几关，程序非常规范。这6人中，4人落户在?口区长丰街道办事处长丰村。17日，记者采访了各相关部门，探访“6连号”中的这4人是如何层层闯关，成功获取《武汉市城镇居民购买经济适用住房资格证明》的。街道办：按程序审核根据《武汉市经济适用住房管理办法》，申请人提供收入证明、住房情况证明、户籍证明和身份证明、婚姻状况证明等后，首先应由户籍所在街道办审核。17日，长丰街道办负责辖区内经济适用房申请工作的社会事务办公室主任李永刚告诉记者，该办的审核手续，都是按程序办理的。记者在这4人的原始申报材料上看到，李永刚在5月26日盖章后，将材料报送?口区民政局最低生活保障管理服务中心审批。社区：居民称未见公示经街道办审核过申请人资格，应对申请人的情况在社区公示。长丰社区主任涂玉川介绍，上述4人是否被公示过，现在无法查询。但有社区居民指出，他们从未看到社区公示过这些人的申请材料。民政局：材料完整就批街道办通过初审后，申请人资料须报送区民政部门审核。?口区民政局最低生活保障管理服务中心负责人介绍，他们的审核结论，主要依据长丰街道办审核的情况作出。一般情况下，街道办社会事务办初审后，认定申请人提供的申请资料完整属实，他们往往就会通过申请人的审核，并盖上公章。5月26日，长丰街道办在这4人的申请表上盖章后，区民政部门在第二天也盖章通过。房产局：很难详细审核经适房审核最后把关在房产部门。武汉市国土资源和房产管理局有关负责人表示，街道办、民政部门都作出审核意见后，他们一般都会通过。他们无法对申请人的户口、收入等条件进行详细的审核和调查。房产部门审核通过后，申请人就获得了购买经适房资格证明，有效期为两年。业内人士认为，现有经适房申购审核制度看似严密，但民政、房产等“后端”审核环节多数时候只是书面审查，往往流于形式。一旦社区、街道办等“前端”审核环节被突破，很容易导致层层审核的“失守”。房产局回应摇中6连号确属偶然到底摇号软件被人做了手脚，还是真正出现了千万亿分之一的偶然呢？17日，武汉市住房保障管理中心主任冷山德表示，根据目前房产部门掌握的情况，这些人能够摇中经济适用房，确实存在很多疑点。17日下午，他们已组织武汉市国土房产测绘中心、摇号软件公司、公证部门查看录像，分析软件，查看出现6连号的具体原因。18日，该中心负责人重申，经过排查、验证，没有发现摇号软件人为设置痕迹，只能认定6连号现象的确是发生了千万亿分之一的偶然。摇号软件未经第三方检测在昨天的新闻发布会上，经济适用房摇号软件的公正性，受到普遍质疑。摇号软件出自哪里？昨日，武汉市国土房产局二级单位武汉市国土房产测绘中心承认：摇号软件由他们组织开发。摇号软件的主要设计人员王旭说，2006年底，经适房“丽华苑”要公开摇号，急需一套摇号软件。当时，开发这套摇号软件只用了一周时间，完成后未经第三方机构验证和检测，但在内部进行过反复测试。近几年软件曾作过几次修改。此次余家头小区三期B座经济适用房摇号的公证工作，由武汉市黄鹤公证处公证。昨日，当事公证人员说，他们只能对摇号的程序进行公证，无法监督摇号软件是否存在问题。有记者询问：“你们自己编的程序自己用，还自己保管，如何保证公平？”武汉市住房保障管理中心负责人称，软件使用过程中，还有一些需要进一步完善，将邀请相关的网络专家、计算机专家进一步认证和调查。武汉大学计算机学院院长、博士生导师何炎祥教授提出，按业内惯例，一个软件制作完成后，应由第三方检测。若没有第三方的检测，软件的公正性就会得不到保证，有可能就会损害公众的利益。涉事各方说法>>当事人资格证系找中介购买摇中6连号的当事人桂某，接受电话采访时非常激动。他指责媒体干扰了其正常生活，给他带来了很大压力。他承认在申办过程中，找熟人帮过忙，但从未向任何人预交过一分钱。另一名当事人陶某，他在电话中坚称自己没错，“跟记者没什么谈的”，随即挂断电话。但一名当事人介绍了自己购买经济适用房的经过。他称，自己是花费了数千元“买”的《经济适用住房资格证明》。他说，自己打算办理资格证时，听人议论说，花钱通过中介可以轻易办到证买到房，所以他“抱着试试的态度”找中介。他仅仅将户口交给该中介公司，没提供其它材料，交数千元费用，对方就帮他办来了资格证。对于摇号前他是否曾向中介交钱的问题，他一直拒绝透露。他抱怨说：按规定，很多像自己一样的人都符合申购经济适用房的条件，可若不按“潜规则”操作，现实就是买不到房；相反，若没有这种“潜规则”，没有这种可以操作的黑洞存在，哪个老百姓愿意多花几万元的血汗钱去弄虚作假？5万元可“摇中”一套房近日有市民爆料，武汉市青山区房产管理局一楼的房屋中介对其表示，花5万元绝对可以“摇中”一套房子。15日下午，记者前往青山区房产管理局一楼，看到大厅内有多家房产中介公司。记者随意找了一家，以需要买套二手房为由，与一家中介公司的老板攀谈起来。该老板建议，想少花钱，可买经适房。户口在外地的，他可以帮忙先将户口迁到青山辖区，单独立户，并帮忙办下购房资格证。“这笔费用的支出在7000元左右。”在另一家中介公司，一名姓徐的负责人则直接告诉记者，如果愿意花5万元，他可以帮忙直接“买到”经济适用房。武昌区徐东花市内的一家中介公司老板告诉记者，“可以帮忙弄到武青四干道经济适用房丽华苑”，“在房子总价上另加6万元的手续费，就可拿到。相对附近的高价商品房，交这点钱是划算的。”该老板称，购房资料都是伪造的，但他们通过内部人操作，能够“办证、登记、摇号一条龙”。“5年之后，你还能将房子转手卖掉，没有任何风险！”据《楚天都市报》 我要评论