万科年销售634.2亿 有望蝉联09全球住宅销售冠军随着1月6日万科2009年12月月度销售情况公告的发布，万科全年销售收入定格在634.2亿元，成为国内第一家年销售额突破600亿的地产企业，同时也极有可能继2008年之后，第二次成为全球住宅企业的销售冠军。万科公告显示，2009年12月该公司实现销售金额55亿元，销售面积40.5万平方米。2009年全年共实现销售金额634.2亿元，销售面积663.6万平方米，同比分别上升32.5%和19.1%，继续领跑行业。在全球经济普遍低迷的情况下，中国经济率先企稳复苏，加之2008年市场调整期积累的大量需求集中释放，2009年国内房地产市场成交量显著回升。而美国房地产市场则继续低迷，美国最大的住宅企业帕尔迪2009财年前九月销售收入仅为24亿美元。由此推测，万科极有可能继2008年之后，再次成为全球销售额最高的专业化住宅公司。按照目前的汇率水平，万科634.2亿元人民币的销售金额约合92.85亿美元，超过帕尔迪公司2003年的销售收入(87亿美元)，但仍明显低于次贷危机爆发前帕尔迪公司巅峰状态下的住宅年销售额(2004年114亿美元，2005年145亿美元，2006年140亿美元)，中国住宅企业的销售规模距该项目的“世界纪录”仍有不小差距。万科董事会秘书谭华杰表示，近两年万科的销售规模超越美国最大的几家房地产企业，有美国次贷危机的特殊背景，但从长期来看，中国经济快速成长和城市化进程的推进仍将继续，中国住宅行业的发展空间巨大，“未来世界前十大住宅公司当中，可能一半以上都在中国”。而相对其销售规模，万科的土地储备数据显得有些“单薄”。在2009年10月9日上海易居房地产研究院、克而瑞(中国)信息技术有限公司、中国房地产测评中心联合发布的《2009年三季度末中国房地产企业土地储备TOP10》榜单中，万科仅名列第9位。而帕尔迪作为美国有代表性的企业，2002到2008年其年均土地储备为18.87万幅，年均销售为2.96万套，平均土地储备年限为6.4年，也远高于万科两到三年的土地储备量。由此可见，万科成为中国乃至世界住宅销售冠军，主要应归功于其高速周转策略。谭华杰表示，万科将坚持“不囤地、不捂盘”的快速开发策略。“土地只是开发住宅必需的一项原材料而已，从保证公司经营延续性和增长需要的角度出发，两到三年的土地储备已经足够了。从2004年开始，万科的项目资源保有量一直在这个水平上，但这没有妨碍万科2005－2007年的快速增长。”我要评论