万科反思快速开发策略 欲减速求稳本报记者 王冰凝 北京报道眼看住宅销售冠军的光环又将垂青万科(万科A：00002)，这即将到来的辉煌，却与万科为期3年的股权激励计划以“业绩未达标”落寞宣告失败显得格格不入。1月6日，万科发布的2009年全年销售情况公告显示，其全年累计销售额达634.2亿元，成为国内首家年销售额突破600亿的地产企业，但“三年股权激励两次成空”的落寞背后，也凸显出万科在近两年的增速放缓。万科集团总裁郁亮在接受记者采访时含蓄指出：“万科不比速度，比的是长远的发展。”面对其他房企的竞争，万科的快速发展模式面临“改革”的可能性。“未来世界十大房企一半在华”销售业绩一直是万科引以为骄傲的，但这次万科股权激励计划的宣告失败，竟然也与其“辉煌”的业绩直接相关。1月6日，万科发布的销售情况公告显示， 2009年全年，万科共实现销售额634.2亿元，销售面积663.6万平方米，同比分别上升32.5%和19.1%。对此，万科董事会秘书谭华杰认为，近两年万科的销售规模超越美国最大的几家房地产企业，有美国次贷危机的特殊背景，但从长期来看，中国经济快速成长和城市化进程的推进仍将继续，中国住宅行业的发展空间巨大。“未来世界前十大住宅公司当中，可能一半以上都在中国。”谭华杰说。但万科看上去很美的业绩，却成了3年股权激励计划“2次终止”的根源。万科在2006年5月末实施的股权激励计划规定，在2006年至2008年3年期间内，每年由公司按规定预提激励基金，委托深国投在二级市场买入万科A 股，待万科当年的业绩以及股价达到激励计划的要求后，再过户给万科相关的中高层管理人员。但在1月5日 ，万科公告称，此前推出的3年股权激励计划中，除2006年的激励计划已于2008年9月11日完成实施； 2007年、2008年度激励计划均终止实施。三年激励两次失败股权激励计划的失败，表面的原因是万科为这份股权激励计划制定的苛刻的行权条件。“现在看来，万科股权激励计划的失败是因为当初其拟定的门槛过高，但就2006年正处于高速发展阶段的万科，当时的高层拟定的这份计划并不离谱，符合万科当时的发展态势。”一位房地产行业负责人告诉《华夏时报》记者。根据万科的资料显示， 2006年制定的这份股权激励计划中，对公司业绩和未来3年公司的股价均有较高要求，重要考量指标主要包括，公司在扣除非经常性损益后年净利润要比上一年增长15%；净资产收益率至少达到12%以上；同时行权时，股价要高于上一年的均价等。在2006年，高速发展的万科达到了激励计划的全部要求，并实施了首次年度股权激励计划，2008年9月11日 完成实施，万科激励基金总计计提约3.15亿，其中万科董事长王石获得522.7万股。而此后的股权激励计划，根据万科最新公布的结果，以2007年1月1日为基准折算，2009年万科A股每日收盘价向后复权年均价为25.50元，这个值在2008年为25.79元，均低于2007年的33.66元。这使得2007 年度激励计划的股价考核条件未能达成，该年度激励计划终止实施。而2008年，在次贷危机影响下，万科全年净利润出现倒退，因业绩考核指标未能达成，所以终止实施。万科在2007年、2008年所表现出的增速放缓，似乎是隐藏在苛刻的行权条件表象下激励失败的更深层次原因。对此，上述房地产行业负责人告诉《华夏时报》记者：“那两年，万科虽然业绩仍然呈现增长趋势，但增速放缓，业绩明升暗降，从其股权激励计划的两年度落败也可以看出，万科的公司发展的放缓实际上是出乎了万科高层的计划之外。”万科转速减慢而因万科股权激励计划宣告失败，受到影响最大的莫过于与股权激励大红包失之交臂的王石等公司高管。按照王石在2006年获得激励股份的比例测算，王石少收入股份约572万股，市值近5000万元。而上述地产企业负责人则向记者大胆预测，王石可能会谋变万科赖以发家的快速开发策略：“万科成为中国乃至世界住宅销售冠军，不能不归功于其高速周转的开发模式，但随着时势变迁，这种模式的弊端日益显现，并且可能阻碍万科持续的高速发展。”上述人士认为。尽管谭华杰公开表示，万科将坚持“不囤地、不捂盘”的快速开发策略。但不能不承认，楼市如此高利润的项目在令万科眼红心跳。实际上，万科的一系列表现已经一再地证明着他们在不断地反思着现有的快速开发经营模式所存在的低利润等弊端。郁亮曾一再强调，万科要从关注规模、速度的增长，转变为质量和效益的增长。他在接受记者采访时，甚至提出万科未来住宅产品将占据80%比重，其余20%则将开发持有型物业。万科集团副总裁、北京万科总经理毛大庆在面对记者“万科正在被多家地产公司赶超”的问题时，也表示万科前几年发展过快，当企业做到足够大时发展速度自然会放缓，所以目前将更加注重深耕项目，更关注公司发展的质量和效益，集中资源打造明星项目。而在上述万科高层的只言片语中，也能看到对于万科放缓脚步的暗示。“在经历了一个时期的快速发展后，庞大了的万科在新的环境下不可能继续重复之前单纯的快速发展模式，王石慢下来求稳也是必然地。”上述地产企业负责人认为。相信王石2006年在为万科制定股权激励计划时，对万科是充满信心的，但是万科失败了，痛失5000万后，王石将怎样带着万科转得更快、更远？我们拭目以待。我要评论