中海地产近67亿夺丰台两地块新浪地产讯 北京市土地储备中心网站显示，中海地产(企业专区,旗下楼盘)经过187轮竞价，成功竞得北京市丰台区六圈A居住项目用地，竞拍价59.7亿元，楼面价1.71万元。成交总价刷新了去年12月份由大龙地产创下的50.5亿的总价纪录，成为北京新地王。地块吸引了保利、万科等十多家知名开发商。丰台区六圈A居住项目用地位于丰台区花乡六圈村，规划建筑面积348037.9平方米。该宗地具体四至范围是：东至郭公庄村界及万寿路南延线，南至六圈南路，西至丰葆路，北至六圈路。在今天下午举行的土地拍卖上，中海地产还以7.2亿元拿下丰台区花乡六圈B居住项目用地。项目建设用地面积22300 平方米，规划建筑面积47276平方米，成交楼面价1.52万元。上述两地块均位于即将开通的地铁九号线花乡站附近。据北京中原三级市场研究部统计数据显示：目前花乡区域的二手房均价为17500元每平米，这一价格已经比09年初的10760元每平米上涨了62.6%，房价上涨幅度超过了全市均价上涨58%的幅度。业内介绍，虽然本区域将有9号线经过，但是对于目前这一区域别墅项目二手房均价也仅在24000元每平米左右，17153元/平米这一建筑楼面价已经达到了现在在售项目的价格。北京中原三级市场研究部张大伟表示，如果按照拍卖的规划面积建设不改规划，建成单价将超过3.5万元每平米，远高于现在甚至是三环内商品房的均价。“土地市场火热可能传导至商品房及二手房买卖市场，可见开发商依然看好楼市。”张大伟表示，9号线开通、南城2900亿投资，地王刺激，这三大利好使得这一区域的二手房市场可能在1月下半月率先回暖，“花乡区域的二手房很可能率先突破2万，成为南四环领涨区域。”（滕敏）我要评论