万通地产2009：绿色公司精进哥本哈根会议之前，万通地产(企业专区,旗下楼盘)在中城联盟内部高层会议中宣布，未来5年万通地产预计开发总量约1000万平方米，所有项目达到建设部绿色建筑的标准，争取达到绿色建筑三星级标准，总计减少碳排放量将达到244.55万吨。从2008年开始，万通地产确立了把绿色公司战略作为公司长期、根本战略，并开始全面推进。而在2009年末，当地产低碳时代尚还随着哥本哈根会议似有萌芽迹象之时，万通地产已经在通往绿色公司的美丽新世界的大路上勇毅精进。低碳时代的战略先手全球瞩目的哥本哈根会议没有就事关人类前途的碳减排问题达成有效协议，但依然可以视为世界历史进入低碳时代的标志性事件，碳金或者说绿金的演义扣紧历史方向。而几乎在同时，两部世界级的杰出影片——此前的《2012》和此后的《阿凡达》，也用最深入人心的方式进行了一场全球环境教育。万通地产董事长冯仑(冯仑博客)、万科集团董事长王石(王石博客)等人组成的中国企业家代表团受联合国环境署的邀请参加了此次哥本哈根会议。原因无他，中国是碳排放的大国之一，而在中国，据说房地产行业的碳排量占到整个碳排量40%以上，自然也因此成为了国际、国内节能减排的重点关注对象。而恰好这群人又是中国企业家中最关心环境问题的代表，他们发起和持续参与的阿拉善SEE生态协会已经成为一面企业家生态旗帜，也恰恰是他们，率先成立了企业公益基金会。在国内，有一则传闻引起格外的关注：万科深圳零碳总部据称获得政府1000多万元的补贴，这被解读成为房地产行业进入低碳元年的标志性事件——从此对于房地产企业来说，低碳、绿色不仅是企业的社会责任，是政策的要求，同样也开始有了正向的政策利益导向，绿色地产、低碳地产正在从市场和政策双重层面找到根基，整个行业的低碳脚步将大大加快。智者察于未萌。早在2008年，万通地产就正式确立了绿色公司战略，从绿色价值观、绿色行为方式、绿色产品与服务三个方面系统推进。其中绿色价值观是万通地产“守正出奇”核心价值观的一脉相承，是把绿色公司所提倡的环保、节约、和谐和理性发展的精神奉为公司圭皋，以此为出发点，对企业经营管理的全部行为进行指导，自我选择，自我检测，自我约束。如果说绿色公司是整个万通地产的GPS，那么绿色价值观则是绿色公司战略的GPS。基于此，万通地产甚至推出公司高管每年进行道德审查的特别制度，这已经成为以冯仑为首的万通地产所有高管每年的必修课。绿色公司行为方式，是在绿色公司价值观指导下，公司对于员工、股东、客户、合作伙伴和社会的态度，以及在此基础上的具体制定的制度和采取的行为。可以说，绿色行为方式贯穿绿色公司全流程、全界面，是润滑剂。绿色产品和服务则毋庸赘言，是基础，也是关键。万通地产董事长冯仑断言，绿不绿，未来不是个商业战术选择问题，甚至不是战略问题，而是未来企业的贞操，是“必须的”。2008年是万通地产绿色公司的序曲之年，成果斐然：这一年发起成立了万通公益基金会，在汶川地震中捐款321万元，出动320人次，捐献爱心时间8216小时；推出旨在维护中小股东合法权益的“万通新股东文化”的九条举措；继续斥资对已交付小区进行提升小区价值的“二次规划”；组织员工进行绿色培训，推行绿色办公，倡导绿领文化；发布《万通地产志愿者制度》，所有万通地产员工每年有4天带薪公益假期……“全球观，中国心”。 先低碳时代一步，万通地产的绿色公司战略在2008年不仅完成了全部规划，并且打下了坚实的地基。绿色公司全面精进2009年则是绿色公司的精进之年。这一年，万通地产二次规划、新股东文化持续推进，且所有在建和待建项目已经全部升级为绿色产品：万通上北新新家园获得由亚洲人居环境协会和建设部人居委发起的“金牌绿色社区示范工程”；天津万通中新生态城项目成为万通地产的绿色标杆项目，规划达到建设部颁布的绿色三星标准，节能标准规划达到70%以上；三亚奥林匹克湾和万通河北香河项目等新增项目，已经按照绿色标准进行前期规划；商用物业项目北京万通中心年内启动绿色写字楼行动，实践绿海战略；展示万通地产绿色理念和前瞻追求的绿色试验项目万通绿色原型屋，将会按照美国LEED铂金级标准来建造。万通地产承诺今后开发的所有项目将会严格按照国内绿色产品标准来实施，并力争达到绿色三星标准，以此全面推进绿色产品策略。万通地产在业界第一个明确企业碳减排目标——未来五年万通地产预计总开发量为1000万平方米，全部为绿色产品，承诺将会减少碳排放量244.55万吨。这一年，按照既定制度，万通地产从税后利润中提取出0.5%作为公益基金，捐赠给万通公益基金会，履行企业社会责任。在2009年度内，万通公益基金会专注于探索生态社区模式，已在北京市19个社区和1座办公楼中探索生态社区建设模式，项目直接影响的受惠人群达103900人。依据当前所探索的生态社区模式和现有项目规模， 预计19个社区和1座办公楼将总计减少碳排量超50000吨。同时，万通地产资助了由阿拉善SEE生态协会等联合举办的“第二届大学生环保创意大赛”，并对其中的“绿色社区创意大赛”的9个优秀方案和大学生环保团队给予定向资助。而且万通地产将会优选“绿色社区”环保创意方案，逐步在社区建设中落地实施。此外，万通地产支持举办了首届“风马牛草根戏剧界”，通过草根戏剧的形式传播环保观念，剧场接待1800人，媒体用户影响人群数以百万计。这一年，万通地产志愿者组织成立了“绿种子”公益小组，约请自然之友和阿拉善SEE生态协会NGO官员进行定向沟通与培训，共计30人次。公司员工两次参与社会义工65人次，总计262.5小时。万通地产连续第三次获得由中国社会工作协会企业公民委员会颁发的“2009第五届中国优秀企业公民奖”。同时，由经济观察报发起编制的中国首份房地产企业社会责任报告中，万通地产位列“2009年度中国最具社会责任的房地产企业20强”。2009年，万通地产在绿色公司之路上的精进表明，绿色公司战略既是万通地产的根本经营发展战略，也使整个企业发展在创造经济价值和利益过程，天然成为承担企业社会责任的过程，让企业社会责任发展成为公司发展内生力量和制度安排。引领新商业价值样本夫唯不争，故莫与之争。2009年，万通地产董事长冯仑在接受媒体采访时说，万通地产的竞争对手不是同行，同行都是学习榜样，比如万科的专业化，比如龙湖的精细，每一个成功的房地产企业身上都有万通地产学习参考的地方，万通地产的经营管理团队也经常与优秀的公司交流学习。他开玩笑说，万通的竞争对手是上帝，是先知，因为万通地产总是试图在不确定中寻找确定，在未知中寻找趋势，做到“站在未来安排现在”。绿色公司的战略正是万通地产走出的一条属于自己的“不争”之路。推行绿色公司战略，升级绿色产品，是万通地产布局未来的重要举措，达到既安全，又高效，又能面向未来持续的增长。这一战略与原有的聚焦京津业务战略和丰富高端住宅产品原则等相结合，成效卓然。这在土地获取上格外明显。2009年，地王频出，而房价与之相互比照，交互上涨，上涨幅度之大、速度之快出乎市场意料，来自市场本身的风险和来自政策的风险大幅增加。万通地产依然依照经营式适量土地贮备的原则，波澜不惊地获得了多块土地。其中，通过公开挂牌方式获得距北京东五环45公里的河北香河800亩土地，建筑面积近50多万平方米；通过股权收购的方式，获取了成都两块。此外，万通地产与中体产业合作，参与其与三亚市政府的意向协议项目三亚奥林匹克湾，该项目总占地面积2200亩土地，万通地产将占有该项目44%股权。于此同时，万通地产与天津生态城投资开发有限公司签署战略合作框架协议，启动中新生态城的首个项目，并在这一战略高地项目中资源优胜，先手在握。为什么万通地产被当作好的合作者？一个坚持“守正出奇”核心价值观19年，坚持学习和学好，坚持绿色公司战略的公司理所当然应该是。这为万通地产带来了更多、更好、更理性和双赢的机会。在具体项目的选择上，万通地产也严格把关，上述既得土地和意向协议土地，都符合万通地产绿色产品精进的需求，符合公司加强京津地区的战略聚焦，以及增加养老、度假和休闲物业，丰富高端物业产品线的既定方针。2009年年末，《第一财经日报》正式公布了年度重点榜单——第一财经2009房地产上市公司价值榜，其中万通地产位列综合价值TOP10第2位，万科与保利并列第一，3至8名分别是招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金地、首开、北辰、金融街、新湖中宝、上海外高桥、泛海建设。万通地产能以相对较小的市值规模，高居前列，核心在于在安全的前提下，实现持续成功。评委会给出的获奖理由是：“在风起云涌的地产界和资本市场中，万通表现得相当低调淡定，以‘不求最大、但求最好；不求最佳，但求最稳’的管理哲学进行战略构建。盘点下来，虽然万通的规模当量没有出现快速增长，但持续的发展动能却大大提升了其成长价值，良好的财务(运营)管控增进了其财务价值，实务的品牌推广也渐增了品牌价值，这都是最终奠定万通综合价值实力的重要基础。”这对于评判企业商业价值来说，具有样本性作用——如果把企业的整体商业价值看成一棵大树，则价值观和商业模式如树根，企业市值规模如树干，树干差别不大的情况下，显然根深者胜，因为根深者生命力强，能抗各种不同自然不利气候，也有更强的生长能力。而绿色公司战略，正是万通地产最深最有力的树根。我要评论