揭秘复地证大联手疑云当复星系掌门人郭广昌对于是否将与上海证大联手开发上海新地王闪烁其词时，之前外界关于两家将展开合作的判断又都重归迷雾。2月1日上午9：30分，位于上海浦东南泉北路的上海土地市场交易中心人头攒动，由于上海第一次采用“勾地”模式出让土地，加上早已注定的新地王身份，外滩国际金融服务中心地块（下称“8-1地块”）的出让格外引人关注。最终，上海证大房地产有限公司（上海证大，0755.HK）以92.2亿元拿下了8-1地块。人们关心的是，早已在二级市场布局上海证大的复地（集团）股份有限公司（上海复地，2337.HK），会否与上海证大一起联手开发。“对于两家公司未来会不会合作，一切以公告为准，我本人不方便多说。”本报记者在致电郭广昌时，他的回答略显官方色彩。据一位接近上海证大董事长戴志康的内部人士对记者表示，该项目证大与复地合作的事，“至少在我这一层面还没有听说”。上海证大执行董事兼主席马成?更表示“两家公司的商业诉求、商务利益依然存在差别”。影子复地此次长达近10个小时的土地出让，是上海耗时最长的一次土地出让。从上午9时30分至13时30分为8-1地块的投标阶段，13时30分开标，4家竞买人出炉，分别为中华企业联合体、新黄浦、上海复地联合体和上海证大。按照此次土地预申请制度（勾地），投标企业首先要经过专家评标，现场划定两条标准线，同时超过两条标准线的只有中华企业联合体一家，其他3家均遭淘汰出局。不过根据出让文件条款中“如仅有1人达到或超过标底规定的标准线的，则在其他投标人中，再按综合得分确定排名顺序最高的投标人为中标候选人”的要求，上海证大以106.28分的综合得分，“侥幸”成为了8-1地块的中标候选人。全场的高潮出现在17时25分，郭广昌高调出现在上海土地市场交易中心，此时的上海复地联合体已经被淘汰出局，上海证大与中华企业联合体即将进行竞拍。17时29分，8-1地块竞价开始。起始价为91.1亿元，加价幅度为1000万元。最初几个回合，中华企业联合体和上海证大轮番举牌竞价，互不相让。当上海证大报出91.6亿元之后，中华企业联合体开始迟疑。人们很难相信，集合太平洋人寿、泰康人寿两大险资巨头的中华企业联合体在竞拍中会如此没有底气。由于中华企业应价迟缓，竞拍主持人中途将加价幅度由1000万元调整为500万元。在竞价直播间观摩的某位人士对记者表示，坐在上海证大席位上拿着8号牌进行叫价的是上海复地“二股东”郭广昌。上海证大出价果断，领先报价压住中华企业联合体，经过17轮叫价，最终以92.2亿元的价格将这幅重量级地王收入囊中。一位在现场观摩的人士看到，在会场外的休息区，郭广昌与戴志康曾进行过简短交流。作为曾经的同窗加好友，郭广昌和戴志康的私交一直被业界所熟知，上海复地与上海证大的关系也颇深厚。关于为什么实力强劲的中华企业联合体举牌如此犹疑并最终败下阵来，有分析人士表示，有上海复地在现场给上海证大撑腰，或许是中华企业联合体忌惮的关键。一厢情愿？在资金实力上，上海证大显然没有中华企业联合体财大气粗。竞买人资料显示，上海证大银行存款仅为4.7亿元，净资产约为23.3亿元。而中华企业联合体银行存款为234.5亿元，净资产为214.22亿元。不仅存款、净资产较少，且上海证大一直面临巨大的资金压力。其多处商业地产均需要大量投入，资金回报周期较长。再加上8-1地块首付款比例不得低于50%的要求，上海证大要在短时间内一次性付清高达45亿元的地价首付款。仅凭借4.7亿元的银行存款以及约为23.3亿元的净资产，上海证大如何支付地价款？也因此，外界大多认为上海证大要联手其他机构或企业进行该地块的合作开发，上海复地最有可能。“我们不排除使用金融工具的方法解决资金问题。”马成?对记者表示，这样的说法显然与外界的猜测不符。据观察，戴志康擅长资本运作。一位不愿具名的熟悉戴志康的律师表示，不论在国内还是在国外，戴志康都有很多的融资平台。“上海证大投资有限公司、深圳淳大投资公司、广州锦麟投资有限公司这3家投资公司实际上与戴志康本人有着千丝万缕的关系，戴志康的很多资本运作都与这3家投资公司有关。”该律师透露。此外，该律师还透露，戴志康还拥有西安信托的不少股份，同时正在积极洽谈购买国内某商业银行的股权。“对戴志康来讲，筹集92.2亿元并不是一件难事。”“实际上，戴志康已经开始有意识地调动资金，通过减持旗下投资基金持有的股票，回笼资金，更多用在房地产领域，不排除未来还将以同样的资金运作手法筹措地价款。”该律师表示。而马成?的回答似乎更验证了外界关于上海复地意欲与上海证大联手开发8-1地块的判断或许并不能实现。“上海复地虽然增持上海证大股份获得第二大股东的身份，但两家公司的商业诉求、商务利益依然存在差别，具体项目的合作还需要进一步的沟通与洽谈。”同样参与8-1地块出让的一位新黄浦中层对记者透露，从上海复地也参与地块出让来看，郭广昌对该地块表露出了极大兴趣，最终没拿到地，肯定会想办法与上海证大合作，“但至于能不能合作，怎么合作，到目前为止我还没有听说具体合作方案。”围绕在8-1地块周边的上海复地与上海证大联手疑云仍未消散，看来只有时间才能给出答案。（记者 邱桂奇 李淑娴）点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论