保利地产去年买地投资461亿在土地操作上，将“疯狂”二字放到保利地产(企业专区,旗下楼盘)身上一点都不为过。在企业商业模式及成长型企业的定位下，保利地产2009年拿地风格尤为激进。CRRC数据显示，保利地产2009年投资461亿元，新增1464万平方米土地储备；总土地储备近3000万平方米。此外，2009年保利地产所获得的土地地价不菲。数据显示，保利地产去年前9月的平均楼面地价为3254元/平方米，比公司之前2000元左右的存量土地单价高出不少。2006年保利新增土地的楼面地价为2051元/平方米，2008年，保利新增土储的平均楼面地价为1036.42元/平方米，较2007年下降61.04%，均以低价获得。另一个统计数字更是证明了保利地产在2009年拿地的疯狂与激进。数据显示，2009年以来保利已经摘取了4个“地王”项目，为此，保利地产需支付的地价款为112.14亿元。事实上，2007年半年以来，保利地产一直都保持着等量储备原则。“在土地储备量上要等量，本年新开工多少当年就至少要储备多少。因此如此快速的发展并不会对三年以后的公司造成不利影响，”业内人士表示。但从2007年下半年起，保利开始打破等量储备规则，拿地俨然进入了激进阶段。尤其是2009年土地市场火爆、地王不断产生的背景下，保利侧重重点城市和中心城区，土地投入更加激进。CRRC研究报告显示，2009年公司新增的土储体现出两大特点，第一，土地储备大部分处于中心城市；第二，大体量项目、商住综合体项目比例显著增多。值得注意的是，尽管拿地激进，但保利事实上也在为后市变化做着防备。记者了解到，保利地产现有储备中52%位于二线城市，去年新增储备中，二线城市占76.5%。商报记者 王营我要评论