第一太平戴维斯联手天津泰达发展有限公司建合资公司新浪乐居讯：全球领先的地产服务综合提供商第一太平戴维斯今日正式宣布，与天津泰达发展有限公司携手合作，成立天津泰达第一太平物业服务有限公司。第一太平戴维斯中国区首席执行官何伟度先生、第一太平戴维斯华北区董事长邹锦标先生，以及天津泰达发展有限公司董事长张秉军先生、天津泰达发展有限公司总经理周培军先生和天津泰达发展有限公司副总经理管学斌先生等出席了今天在津举行的签约仪式。图为签约现场图根据双方达成的协议，合资公司将通过国际先进的服务流程与严格的管理体系为天津泰达MSD·C区提供优质的物业管理服务和物业顾问服务；并为天津泰达发展有限公司的其它重要发展项目制订和实施高标准的专业化服务方案。第一太平戴维斯中国区首席执行官何伟度先生表示：“此次合作是我们天津业务发展中的一个重要里程碑。我们深信，成立合资企业是一个双赢的决策，把我们全球运营的最佳国际化实践和专业能力及本地化知识完美结合，为泰达发展提供专业领先的一站式专属物业管理服务。我们期待与泰达发展开拓长期的策略性合作，为泰达发展有限公司的项目提供管理和其他?值服务，为开发区进一步发展不断提供新的活力。”泰达MSD由20余座国际甲级商务商业楼宇以及相关配套设施组成，总建筑面积134万平米，其中写字楼86万平米，商业15万平米。泰达MSD·C区项目是由3栋写字楼及商业裙房组成的商务综合体，总建筑面积大约16万平方米，将于2010年8月投入使用。作为滨海新区首座国际甲级写字楼，它将以最先进的办公设施和最人性化的服务理念，为金融、服务外包、高端商贸、物流、信息技术、技术服务等现代服务业机构提供高品质商务服务。天津泰达发展有限公司董事长张秉军先生表示：“天津泰达发展有限公司是由天津开发区国资公司、天津泰达投资控股有限公司共同组建的有限责任公司，负责天津现代服务产业区的开发建设和长期运营管理。泰达发展与第一太平戴维斯的联手是我们发展策略的重要一步，我们相信，第一太平戴维斯的专业能力及品牌影响力必将提升泰达属下物业的管理服务水平，为进驻企业提供国际水平的专业化服务以及完善的配套服务。”第一太平戴维斯华北区董事长邹锦标先生表示道：“对于此次合作我们深感鼓舞。我们注重与国内最优秀企业建立合作，共建平台，创造品牌。我们相信，双方合作将会整体提升天津现代服务产业区的服务功能与价值，协助泰达发展共同将其打造成为世界一流的现代商务园区。我们期待与泰达发展的合作能够取得圆满成功。”我要评论