第一太平戴维斯中国推出中国台湾投资业务平台新浪乐居讯：国际领先的房地产服务供应商第一太平戴维斯今天宣布正式成立“第一太平戴维斯中国台湾投资业务平台”，促进海峡两岸双边投资交易。2009年6月30日，台湾正式向中国内地开放房地产投资市场，是加速双边贸易关系的历史性突破。台湾市场对中国内地投资者开放加速了海峡两岸的经济协作进程。自2009年6月到2010年2月底台湾已经批准了38个内地对台湾的投资项目，总金额达6,868万美金。2010年一季度台湾对中国内地市场的投资总额也比去年同期增长了188%达到22.4亿美金。中国内地方面也已经批准了595个来自台湾的投资项目，比去年同期增长了37.4%。第一太平戴维斯中国区首席执行官何伟度先生表示：“2009年7月台湾正式向内地投资者开放房地产市场，这项政策将促进两岸经济的加速发展。我们坚信金融监管合作备忘录及两岸经济合作架构协议将会为海峡两岸带来无限商机。今天，我们成立第一太平戴维斯中国台湾投资业务平台更证明了我们对两岸经济关系的前景充满信心。”第一太平戴维斯台湾公司董事长朱幸儿女士表示：“随着第一太平戴维斯中国台湾投资业务平台的成立，我们能够为台湾及中国内地客户提供更专业的服务。除此之外，通过第一太平戴维斯全球服务网络，如果台湾或内地的投资者对亚太地区其它国家的房地产项目有意向，我们也可以为他们提供最佳的物业选择。”第一太平戴维斯中国台湾投资业务平台包括：1. 协助内地或台湾客户对内地或台湾的地产项目进行评估和研究。2. 为有意向收购内地或台湾项目的内地或台湾投资者提供代理服务。3. 为中国内地或台湾的项目进行市场营销策划。我要评论