郑州调查经适房用地建豪华房据《人民日报》新华社《成都商报》报道郑州市须水镇西岗村原本被划拨为建设经济适用房的土地上，却建起了12幢连体别墅和两幢楼中楼。此事经媒体报道后，郑州市政府19日召开专门会议，决定成立以市监察局为首的调查小组，对此事进行调查。 17日，中央人民广播电台报道了郑州市中原区须水镇西岗村原本划为建设经济适用房的土地，竟被开发商建起连体别墅和楼中楼，此事立即引起社会广泛关注。 郑州市政府18日就此专门组成由市监察局牵头，市规划局、国土资源局和房管局等四部门人员组成的联合调查组，并立即投入调查工作。郑州市监察局负责人表示，要对须水镇西岗村建设经济适用房项目的项目审批、占地情况、规划设计等一系列问题进行全面调查，尽快查清事实，向公众交待。 郑州市政府有关负责人表示，调查小组将对土地面积、规划许可与实际用途等进行彻查。调查结果及处理意见会尽快向社会公布。 2004年，郑州市政府将西岗村的41.761亩土地划拨给了河南天荣置业有限公司建设经济适用房。但开发商却在这块土地上建起了12幢连体别墅和两幢楼中楼。郑州市民宋先生说：“楼中楼一套200多平方米，别墅一套300多平方米，现在房子已经完工。”郑州市经济适用房管理中心表示，如果天荣公司落实不了计划就要按退出机制退出，管理中心再找能落实的企业去做。 此外，郑州市城市规划局副局长逯军就此事接受记者采访时曾语出惊人：“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？” 有网民评价“见过雷的，见过牛的，还真没见过雷死牛的。”如今，身处舆论漩涡的逯军副局长仍在上班，所在单位称“尽快给媒体答复”，但是一位郑州市委组织部官员却认为，逯军此言属个人言行，只是代表个人，组织部也管不了。 我要评论