万千百货落户淮安 商贾云集共谋发展2010年5月26日下午3点，淮安万达广场·万千百货 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)招商大会暨签约仪式，于淮安清河新区长荣大剧院隆重召开。淮安市市长刘友超等市区级领导出席招商大会，万达集团(企业专区,旗下楼盘)高级副总裁、万千百货股份有限公司董事长李耀汉，万达集团总裁助理、万千百货股份有限公司总经理丁遥等高层领导也专程赴会，并发表重要讲话。本次大会的成功召开标志着万千百货招商工作全面启动，同时正式宣告了万千百货落户淮安。1000余商家齐聚淮安  12家知名品牌成功签约本次大会盛况空前，到场贵宾超过1000人，会议期间座无虚席，甚至过道上都站满了参会人员，现场90%以上的品牌表达了深入合作的意向。时长3小时的招商大会隆重、热烈、和谐，“共生共荣、合作共赢”成为宾主双方的共识。万千百货也成功的与欧珀莱、周大福、百丽、雅天妮、nike等国内外12家知名品牌达成合作。标志性的品牌签约抢滩，其他商家也纷纷向万千百货表达了强烈的合作意向。此次大会使他们对万千百货有了更清晰、更直观的认识，更坚定了合作的信心。众商家也希望借助万达集团的规模优势，与万千百货共同发展，把品牌做大做强。“万达广场是具有强大客流吸附能力的城市新中心，每个万达广场日均10万人次的客流，为万千百货提供了成熟的商业氛围和消费群体。”万达集团总裁助理、万千百货股份有限公司总经理丁遥对万千百货进驻淮安充满信心，“万千百货在尽情享受完善的硬件配套所带来的便利及每年数千万的营销投入的同时，自身也与广场内其他多种复合业态形成核聚变，相互促进，相互提升，大大缩短了品牌入驻的培育期，取得事半功倍之效。万千百货也将完整地实现各品类的充分汇集， 定于2011年1月精彩呈现。”我要评论