华南首家精品店进羊城 万千百货缔造万千精彩万达集团(企业专区,旗下楼盘)四大支柱产业之一——万千百货 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，华南地区首家精品店将于6月8日在东方宾馆举行招商大会，国际、国内知名品牌被万千品质和万千速度吸引，纷纷汇聚羊城，共襄盛举。“万千速度”成就中国第一流连锁百货集团万千百货成立于2007年，是万达集团第三代商业地产产品——城市综合体(HOPSCA)的核心组成部分。两年时间已经在全国10个城市开出11家连锁百货店，2009年底万千百货更创造出26天内连续开出5家商场的奇迹，缔造了令百货行业惊叹的“万千速度”。万千百货计划在2010年完成进军16个城市的目标，2011年预计开业19家店，到2012年底，万千百货门店数量将达到65家，营业面积超过200万平方米，年销售额超过150亿元，真正成为中国第一流连锁百货集团。“万千精彩”点燃广州生活花火广州精品万千百货致力于打造中国一流的精品百货店，位于广州白云新城的中心地标项目——广州白云万达广场内，旁有地铁二号延长线飞翔公园站，内置超大型停车场，拥有车位2000座，交通极为便捷。广场周边高端住宅项目云集，区域人口数量高达160万，购买力充足。商场地上1-6层，建筑面积3.1万平方米，由国际知名内装设计机构负责动线规划和内装设计，拥有当地最先进的物业设施和硬件条件。广州精品万千百货定位于城市副中心旗舰店，辐射全市，将于今年12月11日盛大开幕。万千百货的进驻将对广州市白云区乃至周边城区经济的加速发展起到极大地推动作用，它依托万达广场各大主力业态的多元化服务，将填补广州市精品百货提供一站式购物体验的空白，丰富整体商业格局及消费者物质文化生活，为近万人提供更多的就业发展岗位和空间。“万千品质”源于点滴细节作为一个从零起步的新兴品牌，万千百货从一开始就着眼于全国布局，对内关注服务、对外快速扩张，在刷新行业开店速度纪录的同时，已经成为中国百货行业最具活力的新生力量。立志以“引领时尚 超越期待 让生活更精彩”为使命的万千百货，深知伟大的事业源自点滴的辛劳，从成立的第一天开始，万千百货就以强烈的使命感为这个品牌注入顽强进取的基因，赋予这支团队以坚定的力量和踏实的作风。万千百货的服务理念是关注细节，万千的稳步成长让人有理由相信广州万千百货将带给羊城百姓更加贴心的服务。据广州精品万千百货相关人员透露，在招商大会当天，将会有更多的国际一线大牌现场亮相签约仪式。此次招商大会，万千百货究竟会为广州消费者带来怎样的惊喜？让我们拭目以待。我要评论