广州万千百货引发全球精品来粤风潮2010年6月8日，广州白云万达广场招商大会暨签约仪式上，广州精品万千百货与数百商家汇聚一堂，广州市白云区政府领导、万达集团(企业专区,旗下楼盘)高级副总裁、万千百货股份有限公司董事长李耀汉先生以及万达集团总裁助理、万千百货股份有限公司总经理丁遥先生应邀出席。万千展翅  翔于白云大会上，李耀汉首先代表万达集团和万千百货发表致辞，欢迎社会各界的参与和支持，并介绍了万达集团的发展概况。随后，广州白云区副区长刘伟强介绍了白云区概况、招商引资政策及未来发展概况，并充分肯定了万达广场在广州商业发展中的重要作用。刘伟强表示“万达广场的进驻，必将加快白云新城的发展进程”。广州精品万千百货致力于打造中国一流的精品百货店，位于广州白云新城的中心地标项目——广州白云万达广场内，它依托万达广场三大主力业态的多元化服务，将大大丰富广州消费者的物质文化生活，为近万人提供更多的就业发展岗位和空间。数百品牌 汇聚万千本次招商大会成功地吸引了500余个品牌， 800名供应商参加，其中，菲拉格慕、范思哲(皮具)、伊丽莎白雅顿、华斯度、周大福、嘉宝、莱尔斯丹、其乐、Vero Moda/ Jack&Jones(绫致时装)、安瑞井、Levi's、迪柯尼、NIKE等多个品牌商代表与广州精品万千百货进行了现场签约。利邦公司、Rolex、Aquascutum、资生堂、布兰施、新秀丽、百丽等众多国内外知名品牌也参加了本次招商大会。全球十大化妆品品牌之一伊丽莎白·雅顿全国销售总监张晓梅作为品牌代表上台发言，她表示“我们会为消费者提供更好的服务、提供性价比更好的产品，来实现双方的合作共赢！”发言中张晓梅也充分表达了对万千百货优势的认可及强烈的合作愿望。广州万千百货的强劲优势吸引了国内外数百家厂商，争相表明强烈的入驻意向。万千精彩 炫动羊城2010年，万千百货将完成进军16个城市的目标。此后按照每年10-20家店的拓展速度，2011年万千百货预计开业19家店，到2012年底，万千百货门店数量将达到65家，营业面积超过200万平方米，年销售额超过150亿元，真正成为中国第一流连锁百货集团。广州精品万千百货定位为精品百货店，是万千百货进军广东市场的首店，也是万千百货精品线最先布局全国的4家门店之一。商场拥有地上1-6层，建筑面积3.1万平米，并由国际知名内装设计机构Arterior负责动线规划和内装设计，拥有当地最先进的物业设施和硬件条件，定位为城市副中心旗舰店，经营辐射全市。广州精品万千百货将于今年12月11日盛大开幕。广州万千百货招商大会的胜利闭幕仅仅是个开始。在未来的发展道路中，万千百货将进一步借助万达集团的商业地产网络、资金和品牌优势，一路高歌。我要评论