北京万科名校+名企合作迈上新台阶(图)为了全面推进北京万科“名校+名企”合作进程，扩大和完善北京万科大型小区教育配套资源，2010年6月28日，北京万科同著名幼儿教育机构红黄蓝共同签署了合作办学协议。根据协议，红黄蓝将派具有优秀教育教学和管理经验的幼师队伍，在中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目成立红黄蓝幼儿园，与万科一起全力打造业主心目中理想的“一生之城”。作为北京万科今年重磅出击的优势项目，中粮万科·长阳半岛项目不仅带来了先进的造城理念，更是以开创性的投入力度，建造绿色宜居住宅，营造理想中的一生之城，给业主带来全新的生活方式。这其中重点包括为业主子女精心营造优质的教育空间。自项目落成以来，北京万科积极与众多名校合作，相继为长阳半岛项目引进多项重点教育资源，打造优质幼儿园、小学、中学一体化的全程教育体系。而此次具有极高声誉的红黄蓝幼儿园入驻长阳半岛，是该小区教育立体化建设重要的一环，它为北京万科“名校+名企”小区教育合作模式注入了新活力，为北京万科小区教育建设谱写了新篇章。图为京万科同红黄蓝共同签署合作办学协议近年来，强调家庭、学校、小区环境有机结合的“立体化教育”，真正意义上让素质教育走进千家万户。让家庭教育与学校教育形成合力，促进孩子健康成长成为了一种趋势。“望子成龙、望女成凤”可以说是天下父母最大的心愿，这也使得小区教育环境成为购房者买房的重要考虑因素。有专家指出，购房者因教育配套而买单的比例大概占到了总购房人群的四分之一。良好的教育配套将会为建设高档成熟小区增添浓墨重彩的一笔，这也使得教育资源早落地成为目前项目开发的潮流。作为一家具有高度社会责任感的房地产企业，北京万科在精心建设高质量住宅的同时，一直致力于建设高档、完美、成熟小区。其中，高度重视、坚持教育与住宅同步，积极为客户创造优质教育配套措施一直是万科长期秉承的理念。万科集团副总裁、北京万科总经理毛大庆先生表示，他历来认为教育是改变一个人命运的重要因素。为人父之后，更是体会到了教育在子女健康成长、成才方面不可替代的作用。他非常能体会和理解广大业主在购房时为为子女考虑的良苦用心。这也促使他带领北京万科团队，全心全意、积极地投高质量小区教育配套设施建设中。此次与北京万科合作、入住中粮万科·长阳半岛项目的红黄蓝幼儿园是一家长期为0-6岁婴幼儿提供专业、完整、高质量的早教方案、在社会上具有极高声誉的幼儿早期教育机构。自1998年成立以来，红黄蓝通过将亲子园与幼儿园互动连锁发展，先后荣获“中国知名品牌幼儿园”、“中国儿童教育最具影响力品牌”等称号，成为全国领先的幼儿教育服务机构。我要评论