第一太平戴维斯新任命大连及沈阳分公司助理董事2010年08月25日，大连：全球领先的地产服务综合提供商第一太平戴维斯正式宣布，任命张南华先生为第一太平戴维斯大连及沈阳分公司助理董事。张南华先生将全面负责第一太平戴维斯在东北地区的业务拓展和战略发展的制定，及大连和沈阳两地分公司的各项运营管理工作，向第一太平戴维斯天津公司物业管理总经理兼董事歧晓弟先生汇报。图为新任命张南华为大连及沈阳分公司助理董事第一太平戴维斯华北区董事长邹锦标先生表示：“第一太平戴维斯自2007年进驻东北市场以来，业务发展迅速，目前在东北地区所管理的物业面积达800万平方米，包括大连裕景、沈阳华府天地以及香港瑞安集团的沈阳天地等地标项目。作为业内的资深专业人士，张南华在地产行业的多个领域拥有丰富经验。他曾任职于多家高品质的开发公司及物业管理公司，具有丰富的业务拓展和管理经验。我深信张南华将会胜任他的新岗位，带领两地公司继续推动业务增长，服务我们的客户。”第一太平戴维斯于2007年9月成立大连分公司，并于2008年6月成立沈阳分公司。为客户提供综合性的地产服务包括商业楼宇，商铺，住宅，估价，物业管理，资产管理，投资及市场研究及开发顾问。我要评论