武汉经适房摇号曝作假事件 申购材料全是假的 摇出千万亿分之一几率的“6连号”，经查6人申购材料全部是伪造综合《楚天都市报》报道 6月12日，武汉市5141名市民参与一个经适房小区公开摇号，结果摇中的124名市民中，有6人的购房资格证明编号是连号。有专家计算出，这样的几率是千万亿分之一。经调查发现，6人的申请材料系伪造，购房资格被取消。有关方面表示，将追查此事，如有公务员涉案，将严肃处理。 摇出罕见“6连号”武汉市国土房产局官方网站公示的武昌区余家头小区三期B座申购房型确定名单，提供了摇中的124名市民基本情况。6个连号的购房资格证明编号分别是?经房(2009)00811号—?经房(2009)00816号。5000余人摇号，中出6连号的几率有多大？华中师范大学一位数学博士的计算结果是：千万亿分之一。记者从武汉市公安局户政部门了解到，这6个人中，有4个人于5月27日从青山区和洪山区迁往?口区长丰村1号或2号。另外两人则是在摇号前，6月初将户口从武昌迁往?口。申购材料全是假的19日，武汉市国土房产局举行新闻发布会，武汉市住房保障管理中心主任冷山德说，对6名当事人购房资格证明材料的调查显示，这6人提供的申请材料均为虚假材料，收入及住房证明出具单位均不存在，户籍证明复印件也是伪造的，他们用假的户籍证明复印件通过了经适房资格证的审核和公示。冷山德说，目前已撤销6人的购买资格证，取消摇号资格，同时将对剩下的118户全部进行复查。“6连号”当事人申请资料作假，涉及居委会、街道、公安、民政等多个环节，相关部门正在追查，凡涉及的中介公司、国家机关工作人员，一经查实，必将严肃处理。摇号软件自家出品到底是摇号软件被人做了手脚，还是真正出现了千万亿分之一的偶然呢？武汉市住房保障管理中心表示，经过排查、验证，没有发现摇号软件人为设置痕迹，只能认定6连号现象的确是偶然。摇号软件出自哪里？武汉市国土房产局二级单位武汉市国土房产测绘中心承认，摇号软件是他们2006年底开发的，只用了一周时间，完成后未经第三方机构验证和检测，但在内部进行过测试。自己编的程序自己用，如何保证公平？武汉市住房保障管理中心负责人称，软件使用过程中，还有一些需要进一步完善，将邀请相关的网络专家、计算机专家进一步认证和调查。 相关新闻：武汉经适房摇号曝作假事件6人中连号(图)    相关评论：    经适房六连号弊案的三重追问我要评论