太立德仁公关传播机构经典案例之一（图）    经典案例4：完美时尚盛宴“上海皇都花园2008PADA新品发布”灯光渲染的楼体外立面，大气时尚的T台设计，世界大牌新品走秀，国际品质氛围包装，把此次活动提升为国际水准的时尚秀。品牌强强联动效应的拉动，多倍放大宣传点，各大媒体争相报道，出现全球空前的新闻爆炸力度。使项目在目标客群的心目中迅速认知，并在新闻的重复炒作过程中提升品牌形象，由于本次活动的宣传效应，在开盘当天销售额翻倍。经典案例5：时尚传媒集团十四周年庆典——乐活之夜在北京亦庄举行，开启了又一个新的周年。活动聚集了邓超、苏有朋、钟丽缇、伊能静、翁虹、曾宝仪……等两岸三地重量级明星，苏有朋同曾宝仪更是应邀出任主持。众嘉宾分享乐活心得，共同庆祝时尚传媒集团14周岁生日。活动中我方提炼出乐活这个概念，整个活动紧紧围绕这个主题进行创意展开，呼应了时尚集团一直倡导的乐活生活。经典案例6：昆山世茂蝶湖湾联合国“国际生态安全示范社区颁奖晚会”此次活动我方特邀著名华人歌星费翔到场，国际房地产协会主席爱德华代表联合国北北合作组织为项目颁发“国际生态安全示范社区”认证，说明项目是以强调资源利用，注重人与自然的和谐共生，关注环境保护和材料资源的回收和利用，减少废弃物，贯彻住区生态安全原则为内容的住宅产品。我要评论房产导航：    经典案例7：2009年11月22日昆山世茂·蝶湖湾商业街炫彩启幕昆山世茂·蝶湖湾商业街炫彩启幕暨亮灯仪式，特邀羽·泉组合到场献唱，使得活动达到黄金顶端狂欢时刻。此次活动甲方为回馈各界人士长期以来的厚爱与支持，特举办买叠加别墅，抽宝马名车的感恩活动，800余人参与到《宝马伴我行》名车大抽奖活动中，令各界客户深深体会到世茂集团(企业专区,旗下楼盘)的真诚厚意与雄厚实力。购叠加别墅，抽宝马名车，真正让名车名宅交相辉映，璀璨昆山夜空！经典案例8：蝶湖湾羽毛球公开大赛08年，中国为奥运骄傲，我们为中国自豪！全世界瞩目的盛事奥运会隆重上演，在中国队频传激动人心的好消息同时，昆山世茂蝶湖湾羽毛球公开大赛在激情与喝彩中圆满落幕！我司全程承办此次活动，力邀昆山世茂蝶湖湾开发建设有限公司领导、江苏省发展体育基金会相关领导以及本次大赛杀出重围的获奖选手们一起出席了此次闭幕式颁奖活动！借助奥运或这一全球关注的平台，迅速引爆项目关注度。经典案例9：南京金地自在城盛装亮相活动11月22日我方承办了地处河西奥体南部板桥新城的超级大盘金地自在城的活动，当天活动南京市政协副主席、中共雨花台区区委王建华先生、雨花台区人大主任费永远先生、雨花台区政协主席吴本忠先生，雨花台区区委常委、常务副区长王国亮先生以及区政府领导、教育局、卫生局、体育局、建设局、房产局、商务局领导、板桥新城管委会的各级领导均到场祝贺，充分展示出政府重金打造该区域的力度和决心。活动场所我们选在了金地自在城五星级的会所二楼，并在当天特邀三大体育明星中国羽坛的常青树葛菲、顾俊；男篮国家队“铁血后卫”胡雪峰和大家一起体验了在金地自在城打球、比赛的无限快意。充分体现了“畅想生活，从金地自在城出发！”的生活意义。经典全案10：华新·锦华新国际锦绣系2号别墅作品——华新·锦绣尚郡盛大开盘。活动当天来自社会各界的精英人士、业内代表以及相关政府官员陆续抵达项目现场，新加坡维信集团主席王南强先生亲临开盘现场，体现了维信集团对华新·锦绣尚郡项目的重视程度。我司通过此次活动，将华新国际力求成为拥有良好信誉、长期顾客群体和稳定政府合作关系的中国房地产开发企业的市场定位充分阐释，赢得了广大群体的肯定以及政府机构的认同。我要评论房产导航：