太立德仁公关传播机构经典案例之三（图）  太立德仁（中国）公关传播机构是一家中国顶尖的全线整合运营商。其控股公司CRIC, 是由易居(中国)控股有限公司（纽交所代码：EJ)与新浪(纳斯达克代码：SINA)共同创建，通过资源的整合，两个在各自领域领先的公司共同打造的中国领先的网络和信息平台。中国房产信息集团拥有中国最大、最先进的房地产数据库和中国互联网房地产业第一品牌，为房地产行业产业链上的多类客户提供信息、咨询、广告服务和其他线上、线下综合性的服务。    经典案例21：与英伦同行 华润置地•橡树湾示范区开放盛典太立德仁承办、华润置地主办的“与英伦同行  华润置地·橡树湾示范区开放盛典”现场，我司力邀中央电视台新闻频道《共同关注》栏目的金牌主持欧阳夏丹小姐的倾情主持， 英国伦敦署兼伦敦市长办公室北京代表处首席代表刘桐渤、英国教育专家卢克、英国教育官员迈克、沈阳市于洪区委常委区政府副区长姜雷、于洪区政府副区长崔盈、丁香湖区长助理石广鹏、华润置地沈阳有限公司董事总经理张大为、华润置地沈阳有限公司董事助力林小杰、华润置地沈阳有限公司董事总经理助力孙贵春、华润置地沈阳有限公司市场部总监梅晓红、华润置地沈阳有限公司营销总监梅秀虹，以及于洪区各委办局的领导等嘉宾出席了此次活动。针对此次活动的主题和特点，我司设计了多个别出心裁的环节。其中，Burberry礼服秀将高雅的时尚英伦风带到了活动现场，给在场的嘉宾以高贵典雅的视觉享受；而Burberry休闲秀也同时带来了醇厚的生活价值感受。在此次活动过程中，华润置地沈阳有限公司董事总经理张大伟先生、沈阳市于洪区委常委区政府副区长姜雷先生、英国伦敦署兼伦敦市长办公室北京代表处首席代表刘同博先生等先后上台致辞。在2008年北京奥运会上，当奥运圣火从北京传递到伦敦，绿色、生态、自然、健康的生活理念也在两国之间传递开来。而作为奥运文化的传递棒，英伦文化推广基地成了绿色、生态、自然、健康生活的最佳载体。刘同渤先生与现场嘉宾进行了一场关于《建筑与生活》的访谈，向我们阐述了真正的英伦生活方式内涵，及与华润·橡树湾的合作理念。经典案例22：打造北方首座五星级沙滩酒店太立德仁承办山东省商业集团有限公司(简称鲁商集团)与美国凯悦酒店集团举行青岛银座凯悦酒店项目签约仪式。该酒店建成后将成为中国北方第一座建筑在沙滩上的五星级旅游酒店，所以我司的策划团队将签约仪式举办地点选择了美丽的沙滩上。我司力邀国学大师、书画艺术大师范曾，山东省旅游局局长于冲，青岛市委常委、宣传部部长王伟，市人大副主任吴淑玲，副市长秦敏，市政协副主席宋修岐，美国凯悦酒店集团亚太区董事总经理朱民康，鲁商集团董事长季缃绮和国内外嘉宾200余人参加签约仪式，现场主持由著名影视演员张国立担纲。为使此次签约仪式能够得到广泛的传播、产生深层次的影响，我司特别针对签约仪式的规格、项目对于青岛城市的积极意义等角度制定了详细的推广策略及方案。并取得了非常理想的传播效果，受到客户的充分肯定。我要评论房产导航：经典案例25：长三角(常州)经济高峰论坛4月12日，在世博即将来临之际，常州房地产业界的专家、学者、业内人士齐聚一堂，畅谈世博经济下的常州房地产市场发展方向。我司从自身“中国全传播整合运营商”和“中国社区终端体验营销唯一提供商”的发展定位出发，为这次论坛提供了一次堪称完美的公关服务。力邀常州市委宣传部、市住房保障和房产管理局以及市规划局等单位的领导以及中国房地产研究会副会长顾云昌、著名经济学家郎咸平、国金证券首席经济学家金岩石等嘉宾出席论坛，他们用激扬的文字指点楼市，使此次活动得到了最广泛的传播和关注。我要评论房产导航：