太立德仁公关传播机构经典案例之二（图）    经典案例17：杭州东部国际商务中心(IBC)发布会为响应杭州市政府“决战东部”的号召，下沙新城金沙湖板块首个城市综合体——杭州东部国际商务中心(IBC)盛大发布。2010年7月9日，在杭州黄龙饭店宴会厅，“角逐世界的力量”希尔顿DoubleTree酒店及shama(莎玛)服务式公寓品牌登录浙江首发盛典暨IBC金奖宣传片亚洲首映晚宴在杭州隆重举行。我司作为此次活动的承办单位，依托CRIC强大的资源后盾，秉承“用公关传播为社会奉献最佳、和谐、进步”的企业愿景，本着“一切以客户的满意为根本”的企业客户观，对此次活动进行了全程公关服务。经过我们的精心策划和专业执行，此次活动取得了非常成功的效果。从主持人的主持、嘉宾的演讲、到启动仪式的举行、晚宴的开始及现场舞蹈表演，每个环节都环环相扣流畅自然，深刻的表达了此次活动对于杭州市政府政策的支持和相应，并为项目赢得了较高的市场知名度和认知度，获得了广泛的认可。经典案例18：2010海南澄迈房地产高峰论坛2010年6月17日上午，我司承办的由中共澄迈县委、澄迈县人民政府主办；老城经济开发区管委会、澄迈县住房和城县建设局、新浪网、新浪乐居海南国际旅游岛频道独家网络支持的“2010海南澄迈房地产高峰论坛”在澄迈盈滨半岛成功举办。此次论坛，我司力邀中国房地产研究会副会长顾云昌先生，住建部政策研究中心主任陈淮先生、中国海南改革发展研究院院长迟福林先生、北京国际城市发展研究院院长连玉明先生、中国房地产测评中心副主任兼秘书长上海研究院副院长博士华东师范大学教授龙胜平、国务院津贴专家曹锡仁先生、海南省住房和城乡建设厅副厅长蔡仁杰先生、中共澄迈县委书记杨思涛先生、澄迈县委副书记县长陈笑波先生、雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁黄奉潮先生，以及来自岛内外百余位房地产企业领导，新浪网、新浪海南国际旅游岛频道、海南日报、旅游卫视、海口晚报等在内的岛内外数十家权威媒体共计300余人共聚一堂，就中国房地产业市场形势、海南房地产未来发展空间、澄迈房地产发展的价值等问题进行了探讨。我要评论房产导航：