世茂集团董事局主席许荣茂出席2010华商领袖会议11月17至20日，由国务院侨务办公室、重庆市人民政府共同主办，中国侨商投资企业协会支持的“第三届华商领袖圆桌会”在重庆隆重举行。中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来会见并宴请了与会嘉宾，国务院侨办主任李海峰(李海峰博客)、重庆市政府市长黄奇帆在大会上讲话。世茂集团董事局主席许荣茂先生代表与会代表在大会上致辞，号召华商们抓住“西部大开发”的历史机遇，积极投资中西部。许荣茂先生表示，目前华商的足迹遍布全球130多个国家和地区，在我国经济建设中发挥着不可替代的巨大作用。在“西部大开发”战略中，华商大有可作为的空间。华商可以充分发挥资金、技术等方面的优势，带动西部经济结构性调整，开创西部经济新的增长点，成为西部发展的“经济助推器”。对于华商进军西部，许荣茂进一步指出，华商的投资利于增加西部就业、利于西部经济发展、社会安定，促进民族融合，将是实现祖国统一和巩固统一战线的“政治助推器”；而传承了中华民族文化理念的华商，在投资西部的同时，还关注西部文化和教育事业，一定能成为推动西部文明进步工程的“文化助推器”。此次会议吸引了来自世界30个国家和地区近130位知名华商领袖、华商组织负责人出席。与会嘉宾就中共十七届五中全会关于转变经济发展方式和区域经济协调发展的大背景下，探讨了华商和华商组织进一步深化合作，抓住时代赋予的机遇共同繁荣。世茂集团，是以房地产开发为主的国际化企业集群。现已经发展成为以“世茂房地产(0813.HK)” 及“世茂股份(600823.SH)”两家控股上市公司为核心的大型企业集团。经过近二十年的发展，世茂已经成为中国房地产界领袖企业之一。本着“缔造生活品位”的理念，企业在中国大陆首创了房地产“滨江模式”“COSMO全新商业新模式”，目前，世茂正在开发的三十多个项目，分布于中国二十多个大中城市。同时，世茂始终以创新、前瞻的地产开发思维，以“成就城市梦想”为己任，实践“城市经营者”的理想，投身于推动城市化进程的大业。不仅如此，公司更是放眼全球，融汇欧亚文化，把“全球销售理念”应用于房地产行业，将地产精品推向世界。在弘扬民族经典文化的同时，也为项目当地引进国际资金，促进国际间经济、文化交流。正是这种一如既往的追求和责任，让世茂峥嵘业界数十载，在房地产、旅游、酒店等多个领域取得瞩目成就，并成为中国房地产颇具影响力的行业翘楚。编者注：世茂集团旗下商业公司世茂股份，首都打造COSMO样板世茂·工三项目正执准现房销售。依托三里屯自身特有的区域时尚文化底蕴，打造了一个集甲级精装写字楼、私人产权酒店、旗舰店产权商铺、世茂百货多重业态于一体的高端都会综合体项目，为锐意进取、追求时尚的菁英们，营造出一种前所未有的国际化、一站式时尚大都会生活。我要评论房产导航：11月17至20日，由国务院侨务办公室、重庆市人民政府共同主办，中国侨商投资企业协会支持的“第三届华商领袖圆桌会”在重庆隆重举行。中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来会见并宴请了与会嘉宾，国务院侨办主任李海峰(李海峰博客)、重庆市政府市长黄奇帆在大会上讲话。世茂集团董事局主席许荣茂先生代表与会代表在大会上致辞，号召华商们抓住“西部大开发”的历史机遇，积极投资中西部。许荣茂先生表示，目前华商的足迹遍布全球130多个国家和地区，在我国经济建设中发挥着不可替代的巨大作用。在“西部大开发”战略中，华商大有可作为的空间。华商可以充分发挥资金、技术等方面的优势，带动西部经济结构性调整，开创西部经济新的增长点，成为西部发展的“经济助推器”。对于华商进军西部，许荣茂进一步指出，华商的投资利于增加西部就业、利于西部经济发展、社会安定，促进民族融合，将是实现祖国统一和巩固统一战线的“政治助推器”；而传承了中华民族文化理念的华商，在投资西部的同时，还关注西部文化和教育事业，一定能成为推动西部文明进步工程的“文化助推器”。此次会议吸引了来自世界30个国家和地区近130位知名华商领袖、华商组织负责人出席。与会嘉宾就中共十七届五中全会关于转变经济发展方式和区域经济协调发展的大背景下，探讨了华商和华商组织进一步深化合作，抓住时代赋予的机遇共同繁荣。世茂集团，是以房地产开发为主的国际化企业集群。现已经发展成为以“世茂房地产(0813.HK)” 及“世茂股份(600823.SH)”两家控股上市公司为核心的大型企业集团。经过近二十年的发展，世茂已经成为中国房地产界领袖企业之一。本着“缔造生活品位”的理念，企业在中国大陆首创了房地产“滨江模式”“COSMO全新商业新模式”，目前，世茂正在开发的三十多个项目，分布于中国二十多个大中城市。同时，世茂始终以创新、前瞻的地产开发思维，以“成就城市梦想”为己任，实践“城市经营者”的理想，投身于推动城市化进程的大业。不仅如此，公司更是放眼全球，融汇欧亚文化，把“全球销售理念”应用于房地产行业，将地产精品推向世界。在弘扬民族经典文化的同时，也为项目当地引进国际资金，促进国际间经济、文化交流。正是这种一如既往的追求和责任，让世茂峥嵘业界数十载，在房地产、旅游、酒店等多个领域取得瞩目成就，并成为中国房地产颇具影响力的行业翘楚。编者注：世茂集团旗下商业公司世茂股份，首都打造COSMO样板世茂·工三项目正执准现房销售。依托三里屯自身特有的区域时尚文化底蕴，打造了一个集甲级精装写字楼、私人产权酒店、旗舰店产权商铺、世茂百货多重业态于一体的高端都会综合体项目，为锐意进取、追求时尚的菁英们，营造出一种前所未有的国际化、一站式时尚大都会生活。我要评论房产导航：