楼市新政下客户服务提升品牌房企市场占有率楼市新政后，部分城市的房地产逐渐趋冷，一大批房企的销售受到影响，其销售额开始逐渐回落，而万科等龙头企业却获得了较高的市场认可，在销售额环比持续上涨的同时，其市场占有率不断扩大。根据相关数据显示，10月份，万科以155.1亿元的销售金额稳居市场第一，而万科三季度的市场占有率也由2010年中期的1.86%上升至2.24%。业内专家表示，除了万科的资金实力、产品所体现出的品质优势以外，万科的优质客户服务更是功不可没。作为房地产行业的一个重要价值渠道以及营销手段，客户服务对企业品牌及忠诚度的影响力已经越发凸显。客户服务成楼市关注点9月底楼市出台的限购限贷等系列新政，使消费者的置业观开始发生改变。“不仅要看地段、品质以及配套，还要看客户服务是否到位，”位于东部某高端楼盘的销售人员强调，现在来看房的人大部分都已经将客户服务列为购房首选因素之一。针对这种置业观的改变，中经联盟秘书长陈云峰分析认为，一方面，新政后将促使楼市逐步回归理性，以往单纯以物质消费为主的置业观将逐步向精神消费过渡。 “每一个商品的消费都包括物质消费和精神消费两个部分，房地产也不例外，”陈云峰表示，简单地说，物质消费主要体现在产品的质量方面，精神消费最重要的内容就是服务。随着技术的进步，商品房在功能和效用方面极大地满足需求后，客户服务这种相对边缘的需求正成为房地产行业中决定购买与消费的主要因素。另一方面，新政后楼市走向变得扑朔迷离，而保值增值的重要性愈发凸显，作为房产物业溢价的重要一环，客户服务的重要性更加明显和突出。根据以往的经验，当年同期在价格上差不多的房子，客户服务好的不仅住得舒坦，小区升值潜力也大。购房者，尤其是二次或多次置业者都会有这样的体会——客户服务不仅很重要，也“很值钱”。 据悉，万科开发楼盘的二手房因为客户服务上的优势，比周边楼盘的二手房价格往往高出30%以上。如位于北五环外的万科星园，二手房价格目前已经突破了3万元/平米，而周边楼盘二手房价格仅25000元/平米左右。随着购房者置业观的改变，服务意识和提升服务品质也将成为房地产企业的竞争重点，谁能打好服务牌，谁就能够在激烈的市场竞争中占据一席之地。品牌开发商打服务牌而万科等一批行业内的品牌开发商对于客户服务的重要性似乎早有“先见之明”。 1992年，万科在全国相继推出“万科城市花园”系列品牌的同时，万科客户服务模式便成为万科品牌战略的重要组成部分，更是城市精英身份识别与价值体现的重要标志。此后，经过全国30余个城市、10万余户家庭的服务积累，发展到现在，万科的客户服务已经形成了由特色客户服务、全面安全服务、精致环境管理、特色社区文化、差异化服务资源五大类服务所构成的一整套成熟运作模式。“房地产的产业属性是新兴的第三产业、服务行业，服务体现其本质，特别是各产业市场都进化到以顾客满意度为核心的服务竞争时代，房地产业没有理由不树立服务第一的理念，并且应真正地体现出全程服务的精神。”在万科副总裁毛大庆看来，对于品牌地产企业而言，打服务牌绝不是一个噱头，并且客户服务应该从销售前期一直贯穿到业主入住后的70年甚至更长时间。据悉，万科遵循着“客户是我们永远的伙伴”的宗旨，将其客户服务分为销售服务、客户关怀和物业服务三大部分。从踏入售楼处开始，安全员的问候、吧台服务员热情的笑脸、样板间销售助理亲切的接待等等，顾客就能体验到万科客户服务的细心、耐心以及亲和力；房屋交付使用后，每年万科客户关系中心都将定期组织回访，了解客户需求、与客户建立情感联系、对客户进行嘘寒问暖等；此外，万科每年还将定期举行不同类型的社区活动，包括童子军活动、社区志愿者活动、空巢老人关怀等活动，在这些活动中，万科的客户服务人员与业主建立了深厚的感情，也让客服人员更全面的了解了业主的需求，以便在后期的客户服务中能提供更全面和贴心的服务。万科提供的多种客户服务模式使其赢得了众多的铁杆粉丝，与此同时，也营造了不一样的万科生活。“夜里十一点，我家的门铃突然响起。”居住在万科星园的李先生回忆说，当时觉得很奇怪，这么晚了怎么还有人来访？原来是社区安全员提醒他，车窗没关，外面下起雨来了。李先生心中不由得升起一种感动。后来有一次，李先生回到家中正好要下雨了。他看到邻居家的被子还晒在阳台上，赶紧致电邻居回来处理。他说他得到关爱，当然也要为别人提供力所能及的帮助。这样的例子在万科的社区里不胜枚举。优质服务促品牌房企加速占领市场“前期细致的产品设计和打造固然重要，但更重要的是业主入住以后的感受。”万科客户关系中心的负责人说，“产品可以被模仿，但万科社区的生活却无法被模仿。”也正是万科的优质服务使其在市场上建立了自己的品牌，并能较长时间的保持自己的竞争优势。2010年，国家两次密集出台房地产调控政策，全国主要城市的新房成交量一路大幅下滑，但万科前10月累计销售额却创历史新高，根据CREIS中指数据显示，前十月万科销售额高达869.3亿元，销售额同比增长65%。其中，10月份实现销售金额155.1亿元，销售面积130.7万平方米，较2009年同期分别增长137.3%和114.9%，这也是万科连续第三个月创造了国内房地产企业的单月销售纪录。与此同时，根据日前由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所等三家机构共同发布的《2010中国房地产品牌价值研究报告》显示，万科的品牌价值已经从2009年的119.55 亿元跃升到155.77亿元。目前，万科的品牌影响力已经有目共睹。“您为什么选择万科的房子？”“因为万科的优质服务，因为万科的品牌。”这是万科客户服务人员，在新年的业主回访中听到的最多的声音。而在房地产行业业流行这样一个现象，每当万科在市场上推出新的楼盘，哪怕价格比周围楼盘价格要高，由老住户介绍而来的新客户总是络绎不绝。“作为一个品牌房地产企业，关注的不仅仅是卖房子的问题，更应该关注卖出房子以后，能为业主提供什么品质的生活，并且，还必须是持续的、不断提升的品质生活，”毛大庆强调，只有不断的提升客户服务才是一个品牌持续号召力的有力保证。我要评论房产导航：