全价值全生活 首创置业企业新理念全新起航(图)作为在香港联交所上市的大型地产综合营运商，首创置业综合实力一直位居中国地产业前列，近期更是启动了业内瞩目的“全价值o全生活”地产行动。紧随而来的这次与中建二局的联手，也彰显了首创置业为客户营造舒适居所，提供优质生活空间的品牌理念。“首创置业在高速发展的同时，始终积极寻求与国内外主流供应商的合作，通过汲取国际化理念、引进优质资源，不断提升产品品质和内涵，力争成为中国最具价值的房地产综合营运商。为此，我们需要携手同路之人共创企业和社会价值。”首创置业总裁唐军表示。在社会政治、经济、文化高速发展的今天，购房者对高生活品质的追求倾向越发强烈，群众对住房的需求已不再是单纯的生存型，更要求舒适、宜居。市场需求决定着市场方向，满足居者的心理诉求和一切对自身生活品质提高的需求成为了首创置业的追求，倾心打造产品品质，给购房者提供高品位的住房，这也是地产“全价值o全生活”理念的核心之一。“众多开发商必须意识到，房地产企业的品牌正在遭受‘无品质’的伤害。得品质者得天下。开发商应该与自己的所有组合对象紧密合作，达到品质与效益的平衡。”一位业内人士表示。单从建筑行业来看，质量安全、使用功能、舒适性的愉悦程度等都可以作为建筑品质的评价要素，然而今天购房者关注和追求的“品质”已经远远超出了单纯意义上的建筑产品质量。品质不仅仅是好坏，也不仅仅是耐用，还包括美观、时尚、环境的优良，甚至还包括人与人之间、人与自然之间的和谐共处。首创置业副总裁张馥香表示：“为了满足客户关于品质需求的升级，首创置业也在不断努力，发起‘全价值o全生活’的地产行动就是为了最大化项目使用价值，增加居者的心理归属和文化认同，构筑当代地产的‘全品质’。”进一步提升首创置业的产品品质和综合竞争力，以再提升“首创置业”品牌。我要评论房产导航：