SOHO中国2000万元定向灾区教育恢复捐助(组图)握住孩子的手 托起灾区的希望 5月12日，四川汶川发生8级强烈地震。灾区的一切让人牵挂，孩子们惶恐的眼神和无助的哭泣牵动着所有人的心。这些孩子不仅经历了家园被毁的灾难，更要面对失去亲人的心灵创伤。为了让他们在灾后重新获得良好的教育，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)基金会再度捐款2000万元人民币用于灾区的教育恢复项目，以协助相关部门解决好灾区孩子们的灾后教育问题。SOHO中国2000万元定向灾区教育恢复捐助SOHO中国基金会在地震发生不到20小时之内做出应急反应，向北京红十字会捐出第一笔200万元救灾款，这笔款项是北京红十字会接受到的第一笔救灾捐款。在第一笔救灾款捐出后，SOHO中国基金会与北京红十字会保持着密切的联系，并与灾区有关部门沟通了解灾后重建的捐助方案后，决定定向为灾区的教育恢复项目捐出第二笔款。 汶川地震发生后，SOHO中国基金会一直在积极寻找投放项目，灾后的教育恢复远不是将钱捐出去那么简单，它将是一项长期复杂的过程，这其中既包括了学校重建等硬件投入，也包含组织师资培训、学生与孤儿的心理救治、志愿者支教等一系列工作。在校园硬件重建的同时，让同学们、孩子们的信心和精神更快地重建起来，硬件的建设可以在有限时间内完成，但让孩子们恢复信心和勇气却需要长久地付出精力和爱心，并与诸多专业人士一起探讨出最科学有效的方法。SOHO中国基金会在学校建设方面有比较丰富的经验，几年前，SOHO中国基金会在西部捐助了很多小学和中学，在这次地震灾害中都没有发生大楼倒塌的事件，只有一个学校的围墙倒塌了，没有发生任何人员的伤亡，经受住了这场灾难的考验。我们将会把这些经验运用到此次灾后教育恢复项目中去。同时，我们将通过建立网站，联合一些有影响的团体和组织发起倡议等形式把更多的社会资源集中起来，全力以赴投入到灾后教育恢复的项目中去。这将是长期不断的一项工作，也是抚平创伤，面向未来的一项工作。悲情会随着时间淡化，但生者的生活和未来将不会停止。在泰塔尼克号沉没之际，让孩子和妇女们先上救生船的情节感人至深，在人类历史上无论遇到任何灾难，最先要保护的是孩子们。在灾后重建中，孩子们的生活和教育是重中之重，我们会持续关注。在地震灾区的电视画面中，我们看到那么多学校倒塌。这是用孩子们的生命和鲜血换来的经验和教训。在校园的重建中，结构的安全是第一位的，让校园成为保护孩子们的堡垒，让校园成为孩子们健康成长的乐园。在大灾面前，我们大家要紧紧地团结在一起。我们看到许多人通过金钱献上了自己的爱心，爱心不可能用数量去衡量，爱心也没有等级，一元和一千万元，只要有心都是一样的。我们也看到更多的人用心、用爱的语言对死者祈祷，对生者鼓励和安慰。在灾难面前让我们大家有钱的出钱，有力的出力。没有钱，也没有力，让我们一起给大家鼓劲。团结一心将会给我们面对灾难的勇气，也必将带给我们面对未来的力量。 我要评论