重庆某经适房交房八月近5成出租 再曝管理漏洞中广网北京6月24日消息(记者张晶)据中国之声《新闻纵横》7时42分报道，重庆市渝中区大坪镇的新城大厦，其中322套经济适用房交房才8个月，竟然有一半左右已经被出租。一些业主不顾经适房不满5年不能上市交易的规定，现在就通过中介转卖住房，导致部分经适房“登记房主”并非真正房主。 记者在重庆市渝中区大坪新城大厦入户大门的醒目位置，能看到该楼业主张贴的“房屋出租”信息。同时，在网络上输入“大坪新城大厦出租”关键词搜索，也能查询到七八条出租信息。记者从大坪新城大厦物管处了解到，这栋楼322套房子，物管方保守统计，租出去的房子已经有一半。记者逐楼层走访发现，这栋楼里有搞日租房的小公寓，还有个体餐馆、瑜伽馆等。依据《重庆市经济适用房管理暂行办法》规定：“经济适用房属于政策性住房，购房人拥有有限产权。购买经济适用住房不满5年，不得直接上市交易。”对于5年内不得上市交易的政策规定，部分房主也钻了空子。他们先与购买者签订一份所谓的“购房协议”，写明5年后才能将经济适用房过户。然后将协议拿到公证处公证。购买者先付部分购房款，等5年后过户完毕，再将余款付清。记者就此事采访了重庆市渝中区建委开发办喻才峰。记者：“这个经济适用房出租是不是违反规定的呀？”喻才峰：“是违反规定的。”记者：“现在有没有相应的处罚制度啊？”喻才峰：“现在相关的处罚制度都还没有成型呢。经济适用房拿到之后应该是不能转手卖的吧？恩，这肯定是不行的。即便是要转让也只能是5年后才能上市交易。”采访中发现，在相关部门登记的经适房业主都是符合条件的。而实际上，一部分“登记业主”也只是“挂名业主”，房主则另有其人。而恰巧这点，是主管部门难以查实的。有关专家表示，如果房主将经济适用房用以出租，而不是自住，这种出租行为就变成了一种投资行为，也就违反了建设经济适用房的初衷。     相关新闻：    喜与愁：我的经适房生活    经适房或成半保障房 国务院参事谏言房改    武汉经适房6连号事件6名申购户均无资格    明星住房差距大：刘翔千万豪宅 女足队长经适房我要评论