中国海外集团赈灾捐款总额突破2000万元(组图)4月5日，“中海三峡希望小学”主体工程竣工，重庆市云阳县盘龙镇的数千群众敲锣打鼓前来庆贺。这座由爱国港商企业捐助建设的希望小学位于云阳县盘龙镇活龙村的美丽长江之畔，与库区移民新县城隔江相望，民间里坊早已传出这是三峡库区目前最好的希望小学。 据悉，捐建该希望小学中国海外集团有限公司于1979年在香港注册成立，是隶属于国务院的中国最大建筑联合企业中国建筑工程总公司在香港的独资子公司。公司秉承“服务社会、繁荣香港、建设祖国”为宗旨，先后在香港地区和中国内地完成了500多个工程项目，建成各种楼宇1.157万平方米。目前，公司在渝总投资已达200亿元。全国政协委员、中海集团公司总经理孔庆平表示，中海集团希望通过投身内地公益事业，当好香港联系内地的纽带。 中海(云阳)三峡希望小学是公司在三峡库区捐建的首所希望小学，学校新征用土地5.2亩，总占地达到18亩，建筑面积1929平方米，计划办学规模600余学生(容纳寄宿生250人)，设置小学教学班12个，工程于2008年9月19日破土动工，计划2009年9月正式交付使用，确保秋季开学顺利。公司同时开工捐建的还有南川中海三泉希望小学，地震灾区都江堰特教学校，捐款总额突破1000万元。 “不选择城市，不选择办学条件已经具备的地方，不考虑交通是否方便，关键是看能否满足农村群众的最需要”。考察建校期间，中海地产(企业专区,旗下楼盘)重庆有限公司总经理石波云为校园选址“定调”，先后否定了张家坝、盘石集镇等建设方案，绝对不搞政绩工程、形象工程。 希望小学建成后，将进一步解决云阳农村孩子、后靠移民孩子、进城务工农民子女“入学难”问题，推动全县统筹城乡综合配套改革试点进程，给农村义务教育迈向新的里程作出牵引和示范，真正体现“官不重教，民不投票”，学校成为最漂亮的建筑，最优秀的育人环境，保证领跑50至100年不落后。 中海三峡希望小学计划总投资才300万元，按抗8级以上地震设计，无论是建筑质量、整体风貌，还是室内采光要求、教学环境舒适程度等，都堪称一流。欧式建筑、流性线条、科教寓意以及环保黑板、标准课桌等现代化的设施设备，均超过目前云阳县的所有中小学。 学校之所以达到如此境界，得益于中海集团热心公益事业认真负责的态度，得益于公司雄厚的建筑技术力量。整个设计施工均由公司全包全揽，属于“交钥匙工程”，极大地减少了中间环节和利益折扣，打造了精品工程。在政府土地征用、手续办理等服务性参与下，中海集团派出骨干专业技术人员蹲点设计、指挥施工和质量全程监督，所有建筑材料均符合检验要求才入场。 云阳县教委也表示，完全尊重中国海外集团有限公司的建设意愿，全力做好项目建设的协调、配合，把爱心工程、民心工程做到经得起历史的检验。学校建成后，将配备最优秀的师资队伍，发挥最大的办学效益，办成全县观摩的“窗口学校”。(饶国君) 我要评论