厉以宁坚称中国未陷入衰退 三原因导致高房价对咱老百姓的日子——他说 谈扩大就业城市应放宽对小摊贩的管制在全国两会的政协驻地，快报记者与厉以宁“巧遇”并提前获知他“最关心的话题”是就业。昨天的报告会上，他深入剖解了当前的就业难题并提出相关解决方案。“扩大内需第一个办法，就是要积极地增加就业！”厉以宁说，假如一个人失业了、没收入了，又怎么可能去消费？所以首先要解决就业问题。“我们在调查时发现，30岁到40岁从工厂下岗的人是最困难的。30岁以下的还可以找点工作，30岁到40岁的怎么办？在沿海的工厂干了十来年了，又掌握了一定技术的怎么办？最好的办法是小额贷款帮助他们创业。在小城镇甚至在他的本村都可以，开小作坊、开小服装店、办养鸡场，办养猪场，养牛场，这些都可以。”其次是要帮助大学毕业生就业，可以去基层、去社区，也可以自己去创业。作为领导机构，眼光要看远一点，“现在让他卖肉，他一辈子就卖肉吗？不会的，他将来可能自己办起养殖场，也可以办一个食品连锁店，这都有可能。”在扩大就业问题中还有一条，厉以宁表示，“城市中，应该放宽对小摊贩的管制。在当前情况下，就业问题这么重要，你给人家开条路，给小摊贩留条路，不要让这些小摊贩整天躲来躲去的。”厉以宁说，只要增加治安的协管人员，就可以把这个问题解决:小摊贩可能乱扔东西，地面弄得很脏，但这可以增加环境卫生人员，这样反而增加了就业人员，这不是很好吗？谈房地产市场三个原因导致现在的高房价厉以宁称，现在的房价之所以高有三个原因:一是在成本中地价和那些税费占的比重比较大；第二个原因，社会保障房的建设速度满足不了广大人民的需要，他们没有社会保障房可以买，就只好挤到市场上去购买商品房；第三，的确有一部分开发商利润很高。“房价这么高，将来没有房子怎么办？孩子大了后，不能老住在一个房子里啊！这就是政府要承担的任务，要建设社会保障房。”厉以宁称，社会保障房分两部分，一部分是可以买的，小户型的；另外就是租的廉租房。“如果承担保障房建设，地价适当降低一些，还有各种税费可以降低一点。”所以厉以宁认为要从以上这几方面着手，把百姓住房问题解决了，帮他们减少后顾之忧。谈扩大内需医改要解决百姓看病贵“中国内需之所以不能扩大，因为老百姓后顾之忧太多了。”昨天，厉以宁首先提到了医疗改革，“中国的医疗改革现在是多元化的。城镇职工是一种医疗保险，城镇居民是一种医疗保险，新农合又是一种医疗保险。但是最后的方向应该是三股道合成一股，这样势在必行。”厉以宁称，看病难通过扩大医院建设、增加医护人员，可以解决一部分问题。但是看病贵的问题怎么解决呢？这都需要在下一步医改当中注意，减轻百姓的后顾之忧。厉以宁称，在城乡统筹、社会保障等问题上也还要做工作。比如土地的流转、土地的转让问题，因为农民有一块土地，不仅是他收入的来源，而且是他社会保障的依托。“如果土地转让了，他到沿海城市打工去了，这个钱要花掉。如果下岗了，回到家中又失业又没有保障，这个问题怎么办？在土地转让的时候，三方都出一点钱，政府出一笔钱作为社会保障，开发商拿出一笔钱来作为保障，农民自己也拿出一部分钱来作为保障，三方都出钱投到共同的账户里面去，这样就算他的工作没有了，他还可以拿到这笔钱。”厉以宁称，宅基地的转让在一些地方，也都是跟城市的低保结合在一起的。“只要我们扩大了就业，只要我们提高了低收入者的收入，只要我们加快了社会保障的城乡统筹，我们可以说，全世界最大的潜在的市场在哪里？在中国。因为中国的农民这么多，等到大家的后顾之忧都解决了，内需要扩大是没有问题的。我们正在逐步做这些事情。”谈刺激消费发消费券应该让最需要的人得到帮助目前全国各地都在发放各类消费券以刺激消费、扩大内需，对于消费券能不能发、怎么发这一争议话题，昨天厉以宁也提出了自己的看法。“消费券是可以扩大内需的，这是肯定的。但是消费券是一次性发放呢？还是经常性发放？”厉以宁称，如果是一次性发放很难解决太大问题；如果是经常性发放，那么负担又会很重，这是个问题。更重要的是，消费券怎样发放才能做到公平？“公平就是让最需要的人得到帮助。”对于消费券的发放，厉以宁最近也做了一些调查，结果发现，有的地方发放消费券买家电，但是家电都是派定的，有的电视机质量又不好。厉以宁建议，能不能发放专用的购买家用电器的消费券，按照身份证去发给每一个需要买的人。有了消费券以后，他就可以到市场自己挑，觉得哪一个品牌好就买哪一个，通过市场竞争来进行。对中国经济走势——他说 谈经济转型要扶持中小劳动密集型企业“长期的经济增长，掩盖了结构性矛盾。”在提到经济转型话题时厉以宁坦言，经济转型有两层含义:第一层含义是说从粗放型生产到集约型生产，要产业升级，要节能减排，要优化结构；经济转型的第二层含义，是指劳动力素质的提高，整个劳动力的技能水平提高，熟练的技工和技术人员的人数在企业职工中的比重要提高。而这一点往往被人们所忽略。“这两个转型都能够实现的话，我们才可以说，我们实现了经济转型。中国要成为一个工业大国并不太难，要成为一个工业强国这是我们要努力的。要做到工业强国不能靠一个转型，要两个转型，既要产业升级，结构优化，还要靠劳动力素质提高，新一代熟练技工的产生。”经济转型的主体是什么？厉以宁称，经济转型的主体是企业，所以要扶持企业。扶植企业也有两重含义:第一重含义，扶持优质企业，中国要形成一个在国际上有竞争力的国家，工业要进一步提升，优质企业很重要。所以我们必须扶持自己的优质企业，特别是现在有潜力的企业，我们更要帮助他们进一步做强。怎么扶持优质企业？厉以宁提出几个措施。第一个措施，政府帮助优质企业可以用优先股的形式注资进入，优先股可以分红，但不改变优质企业的产权结构，而且这种情况下企业不用负担，因为不像贷款，企业不用付利息。如果企业将来好了，政府可以卖股；第二个办法，要允许企业以融资兼并的方式来收购其他的企业。扶持企业的第二重含义，是要扶持中小企业，包括劳动密集型的企业。因为在当前的中国，这些企业承担了主要的就业任务。现在为止，中国绝不能放弃劳动就业这个问题，也就是说不能放弃劳动密集型企业、中小企业。谈资本市场创业板将对南京影响巨大对当前的资本市场，有着“厉股份”之称的厉以宁究竟又持何种看法呢？他认为，一定要进一步发展资本市场，要增加直接融资的比重，减少对银行贷款间接融资的依赖性。温家宝总理的政府工作报告中提出要稳定发展资本市场，建立多层次的资本市场体系，“什么叫多层次的资本市场体系呢？就是主板市场，中小企业板市场，另外再看两个:一个是创业板市场，一个是第三板市场。”厉以宁透露，昨天与他随行的有他的学生、深圳交易所的副总，“他是专门到南京来，受朱善璐书记的邀请考察南京怎样作为一个试点来发展第三板市场。第三板市场和创业板市场就要推出了，对南京的下一步发展非常重要。江宁的开发区等地方都活了，中小企业也就活了。我们把最好的企业推到创业板市场去，首先在第三板市场进行交易，这对南京的影响是大的。”谈应对危机树立三方信心共渡难关“我们怎样应对当前的困难？这点特别重要。”厉以宁称，大家得有信心，气可鼓而不可泄，有信心才可聚人气，他认为，信心来自于三方面:首先是公众的信心。中国人改革开放这么多年，经历过各种各样的困难，过去的困难我们都闯过来了，所以今后公众也一样要有信心。第二，政府要有信心。政府要相信自己的决策是来自于大众的智慧，政府的决策是能够见成效的。第三，企业的信心。政府经过了这么多研究，推出这么多措施，而且可以根据情况及时来调整政策，这个政策会有效的。所以中国的企业，特别是民营企业应该有信心。对于企业来说应该做到什么呢？企业首先要认清八个字:做精、做强、做稳、做大。 (记者 王海燕 郑春平) 我要评论