京3月商品房成交放量 回暖尚难支撑房价整体上扬据北京市房地产交易管理网的最新数据统计，3月份，北京新建和二手商品住宅成交量继续大幅攀升。一二手住宅“网签”成交量分别达15034套和19973套，环比为81.5%和113.1%。截至3月31日，住宅期房库存量为94777套，环比减少4%，呈持续回落态势。 在新房方面，一季度，北京共成交商品住宅295.1万平方米，与去年同期相比，上涨54.6%；在二手房方面，一季度成交量达到了36704套，同比增长101.04%。 21世纪不动产分析师孟奇指出，从4月以来开盘项目的销售情况分析，北京楼市回暖有望延续至6月。4月初入市的华润置地(企业专区,旗下楼盘)-西堤红山二期在开盘两天内成交近600套精装公寓，销售金额达到10亿元。 交易量上涨的同时，部分新盘项目开始提价，价格涨幅在10%以内，但涨价项目主要是前期以低于市场价入市的项目。但也有不少项目依然采取各种优惠措施加大促销。以西堤红山二期为例，项目开盘均价18000元/平方米，部分东西朝向的户型均价约15000元/平方米，这一价格比前期的市场预期有一定程度下降，同时该项目发放的VIP认购卡面值3万元，可抵6万元房款。 业内人士指出，适度降价、品质提升是刺激有效购房需求释放的主要原因。在市场库存仍然高企的背景下，目前的回暖不足以引起市场价格的整体上扬。 我要评论