评论：雾里看花说楼市 □晓旦 房地产业对中国经济的发展是如此的重要。从民生角度看，要实现“居者有其屋”，房地产业和人人都密切相关；况且，房地产业也关乎到数以百万计的工人，特别是农民工的衣食饭碗。从产业角度看，房地产业的产业关联度强，它的兴衰，影响到一大批产业的起落。然而，如此重要的一个产业，它未来的走向如何，我们却只能依赖一些混沌不清的信息、专家评论来作判断。最近，有专家指出，目前，北京、上海等东部沿海城市的房价还是过高，在现在的经济大环境下，房价还将下降。更有北京社科院的专家预测，未来两三年内，我国的房价还要下降40%-50%。另外，却有报道说，三月份楼盘较为普遍地出现了热销。本人的几个朋友也在给孩子买房，而且好像差一点就没能买上。不同的预测都是有道理的，但却也都有瑕疵。看房价跌的专家，其依据一是房地产市场的巨大库存量；二是房价和家庭年收入的比不合理。巨大的库存量有一定的说服力，但是它还和销售有关，关键是在何等均衡价位水平，需求量会激增，这是无法测算的。如果能测算出来，我们直接就可以实现计划经济了。房价和收入比，其指标本身的合理性就值得质疑。按专家提供的标准，合理的比值是3:1-6:1。按这种标准，我国的房价，无论是在周期的高点还是在低点，从来就没有合理过。按现在的房价，要达到合理水准，不仅房价要下降50%，每户住房面积也要缩水50%才行。一种标准从没有起过作用，而市场本身又在持续运行，那一定是某个数据采集过程出了问题。这才是专家们应当好生研究的。报道的楼盘“小阳春”，能作为我们决策的依据吗？又有报道，某些开发商雇“房托”抢购，一人一天发50元。真假难辨啊，陷入混沌。面对混沌，我们有必要厘清，房产实在是一个非常个性化的商品。虽然都是房子，但其中的差别却非常之大。用一个极端夸张的比较说，天子脚下的豪宅是房子，边陲小镇的茅屋也是房子；紫禁城的金銮宝殿是房子，王宝钏的寒窑也是房子。可见房子一词囊括了多少商品品质的差别，抹平了多少需求个性的差异。总体上的房价，也熨平了多少不同需求的价格差异和价格的均衡。因此，对于需要购房的人来说，对于有意投资房产，或房产股票的人来说，与其陷入喋喋不休的房价总体上是升还是降的争论之中，把自己搞得混沌不清，不知所措；还不如好好想想，自己到底是需要什么。我们可以选择根据自己的需求对房产进行行业的细分化，把我们的双眼，紧紧盯住我们所需要的东西，观察它们的变化趋势。而对其它的东西，则只需用余光一瞥即可。这样，可能会有更有效的决策。 我要评论