评论：地产需要王石任志强冯仑潘石屹记者 李一戈 地产需要王任冯潘王是指王石(王石博客)，任是指任志强(任志强博客)，冯是指冯仑(冯仑博客)，潘当然就是潘石屹(潘石屹博客)。本来还应加上刘晓光，他是一个忠厚长者，言说亦颇具思想，但近两年难得出来了。地产是一个热闹的江湖。这固然是因为房子是所有人都关注的大问题，也因为有王任冯潘们的存在。我们都知道，一次聚会，由于某个人的活跃而变得气氛热烈，一片江湖也会由于几个高手的搅动而浪涛拍岸。地产亦然。被过滤广告王石是商界最早创业的一代人的代表。1990年代，万科第一轮扩张时期，王石的话语权几乎是业内无可替代的。那时候，任志强的华远还在以批发的方式卖房子，北京还是集团购房为主，图纸刚出来，房子就卖光了。而其时作为地产零售商的万科，客观上也需要王石为企业的形象代言。时势造人，万科的地位也筑造了王石的地产“一哥”地位。任志强以直言、敢言著称，虽然华远是个国企，但老任比任何国企老总说的话都要尖锐。这位动辄用笔写而不是电脑敲出数千言的地产商，很多时候比所谓的专家还要专业。虽然他说的话总是招来读者和网民的无数板砖，但10年过去，他的性格丝毫未曾改变。1998年房改以后，房地产迎来了全面商品化的时期，也是冯仑的万通和潘石屹的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)进入快速发展的时期。很自然，他们两人也加入了江湖大合唱。本世纪初，各类房地产论坛应接不暇，而凡是有王石、任志强、冯仑、潘石屹参加的论坛，总是最受关注。王石是最早用PPT演讲的地产老板，媒体最喜欢在演讲完后采访王石，这个时候他屡有惊人之语，所以万科负责媒体关系的肖莉(肖莉博客)常来补台。老任不怎么给人面子，总爱挑刺，甚至在台上就跟嘉宾辩论或争吵起来。冯仑不仅是地产思想家，而且讲话深入浅出，荤段子不断，因而台下的笑声最多。老潘是个营销大师，但演讲却相当刻板，可能是怕出错，经常是照稿子讲。但做过演员的他，会适时地与任志强唱“双簧”，表演效果颇佳。后来，王石兴趣转向爬山，论坛、专访一年也排不上两次。但即使这样，率性的王石在年报发布会上甚至是博客上出人意料的一句话，也会让万科公共关系主管惊出一身汗。冯仑终于把万通弄成了上市公司，有董秘和公共关系部管着，说话也没以前随便了，近年更是专注于电子杂志《风马牛》。不过，有幸听他讲话还是受益匪浅。如今，曝光率保持不变的只剩下老任和老潘。老任是性格使然，老潘更多是营销需要。而地产界看起来还比较热闹，因为一批专家补位了。专家、学者相互掐架，任、潘若加入，就还会有好戏看。譬如这一次北京社科院蓝皮书事件。前几天有朋友对我说：假如没有这四位大佬，地产界该是多么寂寞。现在的地产企业，年轻一代逐渐成长起来了，操盘手也屡见80后的身影，但似乎很难找到上一辈地产商那样的旗帜性人物。王任冯潘们企业做大了，事情也多，加之都是上市公司，说话要受管制，地产界没前几年那么热闹，也是正常的。所以，人们也要习惯于看不到几个大佬的论坛。不过，地产还需要王任冯潘们。据说，中国房地产还有好些年的繁荣景致。当房地产也终于像其他产业一样，利润被拉成社会平均利润率，行业趋于稳定，那时，地产的寂寞亦即市场的平静，又是别样的景象。     相关报道：    业内人士：房地产需要学习的心态和理性的批评    王石：万科再出发    任志强再次质疑社科院 楼价是否进入第二轮博弈    冯仑称至少10年内房地产仍是支柱产业    潘石屹：中国土地泡沫西方造我要评论