未来市场走势不明 开发商五月赌徒心态明显这个黄金月，市场的“赌徒心态”非常明显。不少新盘在目前价位与推货量均未能确定的情况下，已开始主动出击。在前途未卜的经济大环境下，能够把握的只有当下。正是基于这样的判断，市场上较为统一的认识是：把手头能推出的货尽可能地推出，“抢跑”成为当下的主题。 而究竟目前支撑市场的刚性需求还能持续多久？在一定程度上，决定权就在于开发商的定价上，当楼价缓慢上升到“阻力点”，楼市新一轮的调整又将到来。而另一方面，由于“抢跑”心态明显，“五一”黄金月涨价的可能性极低。有了更积极的促销策略，我们当然有理由相信，便算是市场的新一轮调整，也不至于会在这个“当红5月”到来。更多精彩……●先抢“五一”，后市由它去●一路看好，无所谓“下注”●不论后市，先推先“抢钱”●择个吉日，“子弹”不多了市场背景对“红5月”预期普遍乐观在整体市场走势尚未明朗的调整期中，能够把握的只有当下。这便是“红5月”备受市场重视的原因，也是大部分开发商押宝在“红5月”的重要原因。市场上普遍对“红5月”持乐观态度，目前楼市量价齐升的势头仍被看好。大部分开发商只要工程进度能够赶得及的，都会争取在“五一”档期出货，市场铆足了劲来迎接这个黄金季节。这个黄金月，市场将一改新盘新货无多的局面，出现更多新鲜面孔。据统计，“五一”前后，广州将有1.1万套新货上市。一般来讲，发展商开盘都会制造一些市场热点，同时也会采取“低开高走”的策略来吸引看楼客，而且选择多了，买家入市的积极性也将会提高。在积极的市场策略下，今年以来良好的销售态势将有望得到延续。市场现状价量未定“赌徒心态”明显目前，市场上大部分新盘新货的价格仍然未定，开发商以开放参观、诚意登记等方式来对市场进行摸底。这个“五一”，市场的“赌徒心态”非常明显。天河区某开发商表示，经过了3月的旺市，现在想先歇一歇，试探一下市场，“五一”黄金月的推货高潮期应该从4月中下旬开始，那时候才是“五一”楼市大战的开始。一些开发商在取得一季度好业绩的同时，也在隐隐担心下半年的楼市供应量过大。楼市的博弈已经如箭在弦：楼价往上还是往下？成交量是放大还是缩小？显得异常关键。楼市博弈又进入一个关键的微妙时期，正是如此，开发商对买家可承受的价格及市场承接力等仍未有最后结论。开怎样的价？投多少的量？这两个强攻“五一”的要素在大战前夕仍未有定数。深层剖析“跑量”决定了“不跑价”业内人士认为，尽管短期而言，市场呈乐观走势，但由于市场尚未恢复到月度销售额60多万平方米的常态，楼市是不是走稳还有待观察。而宏观经济调整仍在继续，未来走势的判断仍然存疑，正是如此，能够把握的只有当下，“抢跑”仍然是市场的主题。正由于“跑量”为上的目标，决定了发展商在“五一”黄金月不会拿楼价来开赌，不会贸然大幅度提价，即使有部分提价也只是策略性的微升，实际成交价格总体而言不会有太多的提升，在价格方面，市场将保持稳定。专家预警 小心“楼价阻力点”提前到来“预计自住型需求还将持续一至两个月，楼市真正的分水岭会在6月份前后出现。”中国房地产研究院发展研究所副所长杨红旭对本报记者表示。届时，如果楼市需求不能从自住型需求向改善型和投资型需求转接，下半年楼市可能会重新低迷。对于这样的“断档论”，广州本地开发商颐和集团董事副总裁赵永爽则认为，市场的良好态势将会在“楼价阻力点”出现后方会停顿，而这个节点不一定会在具体哪一个月份，关键是发展商的定价行为。所以，他坦言，十分担心目前某些开发商的短视涨价行为。这样的担忧也被地产界的“大佬级”人物所认同，香港资深房地产专家施永青便认为，房产是投资性商品，消费者看重的是购买后的价格走势，楼价趋势向上就会多人买，消耗性商品减价促销有人买。所以，他建议开发商和二手业主不要加价过快，让楼价慢慢向上测试“阻力位”，假如一下加价到“阻力位”，就会又没有人买楼了。所以，尽管“五一”楼市的赌局尚未开赌，但可以判断的是，楼价慢慢上升不会转变为大幅度上升浪潮，量价齐升的楼市也不会变成牛市。“楼市阻力点”会在刚性需求消耗殆尽前到来，届时，楼市将又进入下一轮波浪式调整区间。 我要评论