冯海宁：任志强为何不怕公众炮轰冯海宁在博鳌论坛年会期间举行的“调整中的中国房地产市场”分论坛上，华远集团总裁任志强发表的“和居民工资收入相比，房价等于没涨”的言论，经媒体报道后，立即引来骂声一片。有调查显示，“全国人民最想打的十人”中，任志强排名第三；任志强几乎每次公开发表的言论，都招来广泛批评，但这些并没有使任志强深刻反省，相反，任志强发表偏激言论的欲望越来越强烈，大有公众越批评他越张扬的趋势。任志强有公开表达的自由，谁也无法让他闭嘴。但是，我们要格外警惕任志强的言论干扰到政府决策、影响到公共利益。因为任志强并不是一个人在自言自语，而是代表了一个利益群体。而且，这个利益群体与普通公众相比处于强势地位。当然，不断“放炮”也让任志强名利双收，成为各种商业活动的常客，也节省了不少广告费用。从“高房价可控制人口增长与人口素质”到“和居民工资收入相比，房价等于没涨”等言论，任志强的观点其实并不十分深奥，一些观点甚至都不值得用经济学理论去反驳。值得注意的是，公众对于任志强激烈的反驳，而任志强却不太理会，照旧“放炮”，反而值得我们深思。在笔者看来，任志强之所以不怕公众“炮轰”，原因大概有几点。首先是监管部门“失声”。任志强作为商人，维护高房价就等于是维护自己的利益。如果监管部门能站在公共立场，公开阐述清楚居民收入与房价之间的系列问题，以充足的理由反对高房价，相信任志强的观点很难立足。而监管部门呢，不仅不反对任志强的观点，反而千方百计来托市，任志强当然继续“放炮”了。其次是学界“失声”。任志强每次发表言论后，不少学者都参与了辩论，声音看似很大，但对任志强并没有产生真正威胁，或者说，没有打到“任氏理论”的七寸，等于是“失声”。有学者指出，任志强敢于肆意藐视公众的智商，是中国经济学界的悲哀。笔者以为，民众缺少真正熟悉楼市的利益代言人，恰恰成全了任志强、潘石屹这样的开发商代言人。再者，任志强不断“放炮”是因为有“场”。大概10年前没有人知道任志强是谁，任志强今天变成“楼市大腕”、“知名开发商”，并不是任志强开发的楼盘最多、最好，而是因为任志强善于利用社会热点问题炒作自己。从某种程度而言，任志强的成名，与某些歌星、影星没有什么实质区别，都是利用了公共媒体。笔者以为，政府监管部门、学界、媒体还是要警惕任志强的偏激言论，既要有力地反驳，也要少炒作任志强的过激言论。 我要评论