肖余恨：别为任志强放炮秀提供廉价场地作者：肖余恨华远总裁任志强又发雷人之论。在博鳌论坛他说，30年来GDP涨了100倍，工资收入也涨了100倍，房子只涨了16倍多，等于没有涨价(4月19日《广州日报》)。对这样纯属屁话的惊人之论，我本没当回事。这些年，任志强通过反复地释放惊人之论，已经成为一个“舆论领袖”。上点档次的，就在各种论坛上宣讲，不上档次的，他就在自己的博客上“发表”。总之，他既闲不住，又不甘寂寞，时时通过各种手段，占据人们的眼球，占据媒体可贵的版面，保持自己的新鲜度。已经记不清他下过多少经不起推敲的结论了，但给人的印象则是，任志强，永远在房地产领域，引领舆论的风潮。俗话说，无利不起早。任志强，以及任志强们，之所以乐此不疲地在舆论的风口浪尖上过生活，绝不是愤青的性格使然，也不是无事佬的习性作怪。作为华远的CEO，他应是一个忙得团团转的人，有这闲心和闲情，来讲些“闲话”，是一种炒作的手段。他的许多出位言论，其出发点，并不是要引起理性的、有建设性的讨论，以我私人猜度，纯粹就是发一个声，引起一点回响，以保持舆论的关注度。有了这样的关注度，才能在事关自己利益的领域，保持一点话语权，通过不断地重复和强化，或直接、或间接地巩固自己的舆论领袖的地位，以便在关键时候，营造有利于自己的舆论强势，进而为自己的利益博弈增加一点或隐或显的筹码。就“房价没涨论”，网友们自然被激得满脸通红、怒火中烧，愤怒的板砖横舞、责骂的口水乱飞。但人家则在点起这把火后，坐山观景，微笑视之。倒不是他有什么风度，而是其本来就没打算较真。说这样不负责的话，本来就没打算负责任，只不过是一种营销策略，或者是一种公关手段而已。你再怎么骂，也骂不倒他CEO的位置。相反，只能增强他的人气。我就是这么一个口无遮拦的心直口快的人，你又能把我怎么样？所以，对任志强们，最好的办法，就是不予理睬。对媒体来说，不要人家一给点料，你马上就精神抖擞，如获至宝，充当传声筒。要有点反炒作意识，这样过一段时间，你看，他肯定还会有更激人、更无聊、更刺激的言论出来为自己招魂。谓予不信，试试便可。值得公众关心的事情有很多，媒体需要认真反思，不要被任志强们卖了，还帮人家数钱。不要不顾公众和读者的感受，为一些无聊的“公众人物”的“裸奔”，提供廉价的跑马场。 我要评论