熊欣：提振整体经济仍需打出房地产政策王牌最近出现的房地产市场“小阳春”引起了诸多议论,也使得房地产市场政策备受关注。在中国经济奋力“保八”的大形势之下,尽快出台房地产行业中长期发展规划,有利于厘清市场猜疑,有利于稳定围绕房地产市场形成的整个利益链条的信心,有利于稳定和提振整体经济。首先,出台房地产行业中长期发展规划,明示政策导向,对于保持国民经济健康稳定运行,实现可持续发展有着特别重要的意义。房地产业对中国经济而言是“牵一发动全身”,其对稳定和拉动整体经济的作用十分重大。房地产业拉动上下游如钢铁、家电等一系列产业发展,直接或间接影响60余个行业,通过关联产业和拉动消费对经济增长的总贡献率超过了20%。目前,尽管国内外经济形势出现一些积极迹象,但不确定性依然存在。国际货币基金组织4月22日发布的最新预测数据,均比3个月前有大幅下调:对中国今明两年GDP增长的预测分别为6.5%和7.5%;对今年全球经济增长率的预测为负1.3%,明年也仅为增长1.9%。作为宏观经济的晴雨表,股票市场近几日的大幅震荡,与这些预期不无关系。作为一国经济的重要支柱,房地产市场何去何从,将直接影响到国民经济增长的稳定性和可持续性,值得引起特别重视。国务院发展研究中心副主任刘世锦近日在“《财经》论坛:寻找中国经济新引擎”表示,房地产是“市场驱动的内需”启动的关键,“如果在房地产等行业的带动下,四季度市场驱动的内需转入上升通道,将可能实现整体经济的U型回升。”因此,出台一个兼顾当前和中长期发展的规划,明示政策导向,有利于各个市场主体信心稳定,有利于整体经济的提振。其次,自城镇住房制度改革以来,我国房地产行业本身已走到了一个发展的转折口,亟待调整相关政策。城镇住房制度改革将我国房地产行业推上了一条市场化的道路,期间成绩不小。但与此同时,安居型住房安排也出现了历史欠账,也就是引发了一些民生问题。住建部部长姜伟新也公开承认:“2007年下半年我国市场化的住房价格飞涨,除了极少数高收入家庭外,几乎所有家庭都难以承受。”而在住建部“三定”方案中,其第一条主要职责是“承担保障城镇低收入家庭住房的责任”,第二条则是“承担推进住房制度改革的责任”。事实上,由于此前中长期规划的缺失,以及对于安居型住房制度安排的缺失,部分房地产企业对于保障性住房认识不足且应对不及。这最终反向冲击到房地产市场进一步“市场化”的推进。再次,尽快出台房地产行业中长期规划,有利于稳定和引导市场预期。虽然前些年积累的价格泡沫逐渐消退,但同时房地产市场的“不和谐”现象依然存在,从房地产商雇人排队签约制造热销假象,到一些地方政府步调不一出台种种救市措施,再到学界商界的专家大佬口水纷争,让普通消费者云里雾里不知所措。今年以来房地产市场出现的“小阳春”行情,一方面是刚性需求的集中释放,一方面是房价回调使然。对于部分房地产商上调房价的冲动再起,业内人士警告说,这种逆势而为必然是“搬起石头砸自己的脚”,最终将进一步延缓房地产行业的调整。事实上,除了涉及多方多层利益的博弈,全国各地情况不一难以协调,也是房地产行业规划难以出台的重要原因。不过,正因为它是关系国计民生的全局性问题,政府更应当以有形之手加强调控力度,保持和促进房地产行业长期健康稳定发展。从这个意义上说,出台房地产业中长期规划就显得更为迫切。 我要评论