REICO报告：楼市已触底但判断彻底回暖为时尚早新浪房产讯 4月30日，全国工商联房地产商会REICO工作室发布1季度房地产市场运行情况报告称(下称“报告”)，2009年1季度，全国70大中城市房屋销售价格同比下跌1.13%，环比下降0.2%；房地产市场已经触底，但判断房地产市场已经彻底回暖仍为时尚早，预计2季度房价环比保持基本稳定的可能性较大，受翘尾因素影响，房价同比将继续下降。>>REICO一季度房地产市场运行报告全文下载一季度楼市成交量增价跌报告显示， 1季度，商品房销售面积为11309万平方米，同比增加8.2%，增幅高于去年同期和上季度增幅，这是继商品房销售面积连续14个月负增长后出现的首次增加；许多城市二手房交易量也出现增加。长三角地区、珠三角地区和环渤海地区商品房销售面积，与去年同期相比分别增长3.2%、81.5%和17.7%，销售量已接近2007年的同期水平。一线城市中，深圳商品房销售面积增加最快，增幅达到213.9%，其次是北京和广州，增幅分别为81.0%和26.7%，上海仍表现为负增长(-2.1%)。全国70大中城市房屋销售价格同比下跌1.13%，环比下降0.2%。其中，商品住宅环比下降0.4%，二手住宅环比上涨0.1%，办公楼环比下跌0.2%，商业营业用房环比上涨0.5%。从月度指数来看，2009年3月70大中城市房价出现小幅上涨，1-3月房屋销售价格环比指数分别为99.8、99.8、100.2，3月份二手住房价格上涨幅度略高于商品住宅。1季度前两个月，各类型住宅价格均为环比下降，3月份，普通住宅价格环比上涨0.2%，其中90平方米以下住宅环比上涨0.2%，高档住宅和经济适用房价格指数均为100，房价没有下跌也没有上涨。1季度，环渤海地区新建商品住房和二手住房价格基本保持平稳，长三角地区和珠三角地区住房价格呈现小幅上涨的态势。根据报，2009年1季度，全国城市地价总体水平环比下降1.53 %，同比下降2.25%。其中，商业、居住、工业用地分别环比下降0.4%、2.31%和1.08%，居住用地价格下降幅度最大，其次为工业用地。珠三角地区综合地价环比下降幅度最大，降幅为5.73%；长三角地区的综合地价环比下降0.96%；环渤海地区综合地价环比下降1.24%。房地产开发投资意愿继续低迷报告称，1季度，房地产开发投资同比增长4.1%，增幅比去年同期减少28个百分点，比同期固定资产投资增幅低22个百分点，是1998年以来同期最低水平。购置土地面积和商品房新开工面积继续负增长，且降幅增大；施工面积和竣工面积增幅明显高于上季度。珠三角地区和环渤海地区房屋新开工面积自去年下半年以来一直呈现同比负增长的态势，1季度两个地区的房地产开发投资均为负增长，长三角地区房地产开发投资增幅显著回落。1季度，北京、上海、广州、深圳等一线城市的房屋新开工面积均为同比负增长，40重点城市中有27个城市房屋新开工面积同比减少，呼和浩特、海口、福州、广州、成都、苏州和深圳的降幅超过50%。房地产开发企业应付工程款快速增加。前3个月，开发企业应付工程款为1435.6亿元，同比增加66%，增幅比去年同期增加32个百分点，为近5年来的同期最高值。楼市已经触底 市场仍处于存货消化期报告认为，1季度楼市释放的住房需求主要以自住的刚性需求为主。房价是否下跌取决于房地产开发企业的资金压力。从价格方面看，经历了这一轮的房屋交易增加，房价继续较大幅度下跌的可能性随着企业资金压力的缓解而迅速减小，房地产市场已经触底，但判断房地产市场已经彻底回暖仍为时尚早。报告还认为，1季度，房屋成交量上升的同时，房地产开发投资意愿并没有增加，说明房地产市场仍以消化存量为主。3月末，商品房屋空置面积为1.67亿平方米，同比增加37.6%，空置水平为近三年来最高水平。短期看，房地产市场仍处于存货消化期，房价保持相对稳定，房地产开发投资低速增长。2季度，宏观经济处于底部企稳的状态，普通住宅市场受刚性需求释放的影响仍会保持一定的成交量规模，继续消化已有的住房存量。     >>REICO一季度房地产市场运行报告全文下载    相关报道：    7房企发布一季报 楼市回暖企稳    楼市回暖不彻底 商铺工业用地成交大跌    REICO：北京去年商品房销售面积同比降四成    我要评论