武汉经适房六连号事件系中介与官员勾结作案荆楚网消息(记者欣屏、通讯员伍宣、李晓萌)武汉市调查经济适用房“六连号”事件工作专班6月26日通报，余家头小区三期经济适用房摇号“六连号”问题调查工作取得实质性进展。现已查明，这是一起由社会中介人员与有关部门工作人员相互勾结，利用经济适用房摇号进行舞弊、涉嫌经济犯罪的案件，王频等5名涉案人员已抓获到案。武汉市国土房产局副局长朱志强等5名国家工作人员因渎职、失职受到严肃处理。中介、房产部门工作人员勾结作案“六连号”事件发生后，武汉市委、市政府高度重视，迅速成立由纪检监察机关、司法机关等组成的工作专班，对“六连号”问题彻底调查。经初步查明，今年初，武汉三六零四厂工人王频与武汉鹏程寄售有限公司老板柯鹏密谋，招募有意购房者，分别向每名委托人收取8000元至2万元不等的费用，找相关部门为其中一批不具备购房资格的人员办理了经济适用房资格证，并承诺做手脚让委托人摇中经济适用房。王频随后联系其在市国土房产测绘中心负责经济适用房摇号工作的亲戚刘胜君(聘用人员)，并伙同该中心聘用人员陈天呈，商量如何操作此事。刘胜君提出“以前没有搞过这事，不知如何操作，需找人帮忙”，王频遂找到他在深圳市某公司担任程序员的亲戚黄?，制作了摇号作弊软件程序。6月11日，刘胜君在武昌区房产局摇号预演现场，瞒过他人将该作弊软件程序装入摇号电脑中，当晚，刘胜君将带有作弊标记的人员信息存入U盘。6月12日摇号当天，陈天呈借故肚子痛离开摇号岗位，刘胜君负责操作，用U盘将作弊人员信息输入作弊程序的数据库，瞒过公证人员启动作弊程序，导致一批委托人顺利摇中。上述5名涉案人员共收受委托人的“好处费”近百万元，其行为已涉嫌经济犯罪，目前5人已全部抓获到案，公安机关将依法追究其刑事责任。5名国家工作人员涉嫌渎、失职被处理市监察局26日决定，在“六连号”事件中，分管武汉市经济适用房工作的市国土房产局副局长朱志强负有重要领导责任，责令停职检查；分管经济适用房销售的市住房保障管理中心主任冷山德负有主要领导责任，免去其中心主任职务；分管经济适用房摇号监督管理工作的市住房保障管理中心正处级调研员唐昌汉负有主要领导责任，给予其行政撤职处分；负责分管经济适用房摇号工作的市国土房产测绘中心副主任焦金明负有主要领导责任，给予其行政撤职处分；对已查明在经济适用房资格审查过程中，严重失职的?口区房产局局长吴晓国免职，同时，对相关区的职能部门责任人员存在渎职、失职行为的，将继续进行调查，并依法依规追究责任。骗取资格证人员被取消购房资格对此批经济适用房中号人员中存在办理虚假资格证的问题，工作专班正进行全面复查。对违规骗取经济适用房购买资格证的人员，取消其购房资格。针对经济适用房管理制度上的漏洞，武汉市监察局、市国土房产局已按照市委、市政府要求组成专班，抓紧整改，严格监控措施，建立健全长效管理机制，从源头上防止此类事件再度发生，确保经济适用房申购、摇号等全程公开、公平、公正。     相关新闻：    六人伪造购房资格 武汉余家头经适房暂缓选房    武汉经适房摇号作假事件发布会仅进行约1分钟    武汉经适房6连号事件6名申购户均无资格    武汉经适房摇号造假事件涉及违规迁户口    统计学专家谈武汉经适房六连号事件：概率极小我要评论