清华大学教授韩秀云：楼市短期看平长期看涨本报记者 吴 敏 近期，《证券日报》记者采访了清华大学经济管理学院的教授韩秀云老师。韩老师在去年的一本畅销书《看不懂的中国经济》详述了与老百姓息息相关的房市、楼市未来的趋势，让老百姓明明白白理财。 一年以后的今天，韩老师又推出了与当前热点经济问题相关的《金融海啸与我何干》一书，独特地解释了此次国际性的金融海啸的根源，并指导老百姓在这场金融危机中应当如何防范风险、振兴经济，并展望了中国未来的伟大复兴。 楼市趋势长期看涨 《证券日报》：经济越低迷似乎经济形势越复杂，代表经济最重要的楼市价格如何走向，更让人迷惑不解，近期有一位学者还说楼市要跌40%，不知道您怎么看中国当前楼市的价格趋势？ 韩秀云：每个人对市场都有自己的判断，我现在对楼市的判断是，短期看平，长期看涨。为什么呢？我们讲的是一种趋势，长期的趋势就是楼市要涨。不管你承认不承认，这就是一种经济规律，因为货币在贬值。为什么货币在贬值？比如，中央政府印1个亿出来，银行提取10%作为准备金，其余9000万元就进入到流通领域，然后储户或者企业又把这9000万元存进银行，银行再提取10%的准备金，其余的又贷出来了，这里有很大的乘数效应，这还只是传统的信贷。更厉害的是金融衍生品。光是美国金融衍生品交易规模就达到600万亿美金之巨，平时它们看不见摸不着，一旦你用真金白银买了它，它就变成真实的货币跑出来买一切你看得见摸得着的东西。所以实际上不是楼价要大张，房子要升值，而是货币太多了，货币在贬值。老百姓不可不察，不可没有自我保护意识。 还有现在奥巴马政府，一直在发债，发钞票，这些钞票一旦进入流通领域能不造成国际性的通货膨胀吗？再者，美国政府印钞票，那欧洲能不印吗？最后大家都印，会是什么结果呢？通货膨胀就来了，这一来肯定是物价上涨，楼市价格也跟着上涨。 即使不考虑国际性的通货膨胀，我国的硬性需求也很大，一部分是没有房子的，一部分是要买房投资的，还有就是需要消费升级的。这些因素都支撑房价上涨，所以老百姓总感觉追不上房价。 我特别希望中国的楼价能再低一些，为国家的发展获得一个低成本的发展时间和空间，但客观的经济世界往往事与愿违。 美国在金融海啸中受的是内伤 《证券日报》：记者曾经采访过某位专家，他对此次金融危机的概括是，美国受的是轻伤，欧洲受的是重伤，中国受的是内伤，不知道您怎么看待这个观点？ 韩秀云：我认为，这句话应该是反过来说，美国受的是内伤，欧洲受的是重伤，中国受的是轻伤，并且中国是此次金融海啸中最先爬起来的。 为什么呢？我在书中提到美国经济七大重症：其一，财政赤字和贸易赤字是美国经济最重的病症；其二，是经济缺乏新的增长点，美国很多行业都处于饱和状态，已经找不到新的经济增长点了；其三是，复杂金融衍生品交易的黑洞还没有完全浮出水面；其四是，信用卡消费隐患多多；其五是，股市崩盘，因为美国好几代人的养老钱都在股市中，股市暴跌比潜在的失业更加直接打击美国民众的消费欲望和消费能力；其六是，国债的黑洞，美国根本没有能力偿还巨额的国债，而且国债数额还在不断的扩大；最后一个最可怕的症状是，美国已经丧失了信用，并且已经达到了毫无廉耻，丧心病狂的程度。 这些因素导致了美国在这次金融危机中是受伤最重。美国怎么办？只能发债、发钞、发战，包括金融战争和武力战争。如果美国不懂得反省，那么世界将永无宁日。 韩秀云简介:清华大学经济管理学院教授，讲授宏观经济学课程。主要研究领域在宏观经济分析、西方经济学、金融以及产业经济趋势研究等方面。主要著书有《看不懂的中国经济》、《推开宏观之窗》等。 我要评论