西安官办地产商借壳热弱市中，西安一南一北两家最重要的“官办”地产商正在谋求借壳上市。在地产公司资金链普遍吃紧的情况下，花一笔钱来买壳，短期内又无法实现再融资，“官办”地产商们看中了什么？ 借壳 4月24日，ST东碳(5.37,-0.11,-2.01%)再次发布重大事项进展暨股票复牌公告，表示四川香凤企业有限公司与西安紫薇地产开发有限公司、湖南湘晖资产经营股份有限公司实施重组方案的条件尚不成熟，在本次公告后3个月内将不进行重组事宜，待重组条件具备后重新推出新的重组方案。 “3个月之后，在符合条件的情况下，会继续推动上市工作。”紫薇地产董事长兼总经理韩红丽对本报表示，“当然这要取决于交易所和证监部门的意见。” 紫薇地产创始于1996年，以房地产开发为主营业务，注册资金4.88亿元，品牌无形资产价值11.03亿元，先后开发了紫薇花园、紫薇城市花园、紫薇田园都市等系列房地产项目，是西安最重要的政府背景地产商之一，此前为西安国家级高新技术产业开发区下属西安高科集团的控股公司。除紫薇地产外，西安高科集团还控制当地高科房产、高新地产等几家地产公司，并通过高新地产控股上市公司天地源(5.22,0.23,4.61%)。 据透露，紫薇地产已经做好了相关的股权整理工作。此前曾有疑问称，西安高科集团控股的几家地产公司彼此间存在同业竞争，尤其是天地源亦为上市公司，紫薇的上市将会导致同业竞争加剧。 “目前紫薇地产的股权已经整体从高科集团划转到高新控股。”韩红丽说。高新控股是西安高新区设立的另一控股平台。 而当地另一重要“官办”地产公司经发地产的借壳步调尚走在紫薇地产之前，今年3月，交大博通(10.80,0.12,1.12%)又重启与大股东的重组事宜，大股东经发集团继续将经发地产注入上市公司，同时置出上市公司全部资产和负债。若资产交易顺利完成，经发集团对交大博通的持股比例也将增至50%以上，成为绝对控股股东。 “现在算是开了个不错的头儿。”交大博通董事会秘书蔡启龙对本报称，“经发集团所拥有的优质资产注入本公司，将全面提升上市公司的盈利能力。下面还有程序要走，还需要得到公司股东大会和证监部门的同意。” 经发地产是西安经发集团的全资子公司，经发集团由西安市人民政府授权西安经济技术开发区管委会决策管理，主要开发西安经济技术开发区内配套的商用和住宅项目。经发集团下属的主要建设类公司除经发地产之外，还有经发置业和经发建设等，但后者主要从事城中村和棚户的拆迁、安置房建设和工业厂房建设业务，这些业务或者属于政策性项目，或者属于低端安置项目，与经发地产的主营业务不构成同业竞争。 考量 实际上，推动当地地产公司上市是西安当地政府的重要工作，西安市国资委今年首次提出，希望在2009年推动紫薇地产、五环集团等7个国有控股企业上市。今年2月举行的西安市国资监管工作会议称，“交大博通和经发地产的股权置换、紫薇地产的借壳上市工作也在紧锣密鼓进行中。” 但是，上市工作的实际推动者并非当地国资委，一位当地政府人士说：“国资委在政策、态度方面给予支持，但并不直接参与，西安的高新区、经开区几个开发区管委会主任都是市委常委，国资委也很难参与。” 在试图借壳ST东碳之前，紫薇地产曾试图借壳*ST嘉瑞，但后来并无下文。 然而，根据以往的经验，地产借壳上市公司实现再融资最快的时间也要2.2个年度，在资金链普遍偏紧的情况下，这笔生意是否划得来？ 一位当地地产业内人士称，上市的目的是为了解决资金问题，但从重组方案公布到获得证监会的审批，就需要至少三个月的时间，有的更长达半年或者一年。其次，从再融资方案发布到最终获得审批通过，也得3个月至半年的时间。对于现在资金紧张的房地产企业来说，解决不了眼下问题。 “不存在是不是划得来的问题。”上述当地政府人士说，“对于这些具有政府背景的地产公司来说，推动上市有另外的考量。一方面，这会被作为有关政府部门的重要工作，成功的案例具有一定的标杆意义；另一方面，这些公司因受到地方政府的支持，在资金方面未必那么紧张，现在买壳成本很低。” 他说：“从某种程度上说，政府背景的地产商并不那么在意一时的经营压力、资金压力，而是看重更长远的东西。虽然不见得很快就能融到资金，但从长远来看，总会有机会的。” 当地亦有成功的案例，2003年，高科集团推动了天地源借壳沪昌特钢上市。而之后，在地产企业形势严峻的2008年，天地源凭借其公司品牌形象，成功发行了4000万元的的信托计划和5.5亿元的公司债。 我要评论