房价收入比须辨证看扶风/文人民网载，国家统计局公布今年一季度全国城镇单位在岗职工的平均工资为7399元，与2008年同期的6524元相比，增加了875元，同比增长13.4%。统计范围包括国有单位、城镇集体单位以及联营经济、股份制经济、外商投资经济、港澳台投资经济单位，尚未包括城镇的私营企业和个体工商户。评：中国的房价收入比超过10倍，发达国家一般5倍不到。这通常被认为是中国房价畸高的一个铁证。但如果考虑到“平均工资”局限性相当大以及贫富悬殊、潜收入盛行等国情，具体衡量到某个城市(比如广州)市民的房价收入比，可能这个数字就只有7倍或8倍，这能够部分解释为什么动辄一两万的房子还那么好卖，为什么经济稍有复苏就那么多人抢房。网易载，香港出现第一例甲流病人后，港府宣布，所涉酒店所有人员只准进不准出，同时隔离者的吃住全免，免费上网，提供上网电脑，还有200港元的免费电话可以打，出入境事务处将现场办理签证延期事宜，酒店内开始24小时的服务站，等等。评：有铁腕，有温情。两手抓，两手都很硬。不愧现代政府。中新网载，台湾立法机构修法，大陆配偶身份权、工作权和财产权均将放宽。台湾社会对外籍配偶的接纳一直相当迟缓，而陆配都较其他外籍配偶来得严苛且漫长，形同台湾的“三等公民”。评：背景影响地位评价。国内如此，放在国际亦如此。犹记得，已入加拿大籍的半百女剑客栾菊杰在北京奥运会赛场亮出一面横幅，上书“祖国好”。 我要评论