评论：警惕房地产泡沫卷土重来作者: 张敬伟 4月29日深圳两块居住用地以8亿元的高价拍出，这是时隔五个月深圳首度推出居住用地。同时，上海青浦一地块受到10余家开发商的追捧，最终拍出5.6亿元高价，溢价82%。(5月6日《中国证券报》)一线城市的地产商重现“抢地”，被舆论评价为土地市场“融冰”，一度蛰伏的地产商似乎又王者归来。3、4月份披露的房市数据看，京、沪、穗、深等地的房市呈现出“暖洋洋”之势。但这种热火的房市场景能维持多久依然是未知数。人们担忧的是，开发商抢地会形成对消费者的误导，让公众误以为房市真的重现2007年的“繁荣景象”，从而带来新一轮的房地产泡沫。而一些地方政府恐怕又会执着于地产商“抢地”所带来的政绩效应，将之视作提高经济发展水平的催化剂，从而对其泡沫风险缺乏足够的警惕。房市是把双刃剑，从目前看，中国房市带来的教训多于经验。在商品房空置率依然处于高位，房奴还没有解套的市场语境下，地产商抢地既让人担心也让人怀疑。讽刺的是，在房市“小阳春”的时候，有媒体曝出“诸多楼盘退房数目大于出售数目”，给热闹的楼市泼了一盆冷水。评价中国的房地产市场是否健康发展，既不能看短期的房市走向，也不能以房地产商的抢地为基准。关键还是要看政府能否和开发商撇清利益关系，公开土地成本，抛却严重依赖房地产业的政绩意识，回归公平本位。一句话，政策面明朗，房市才有前途。 我要评论