京城商住公寓项目探营项目探营复地国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳北路235号 三环内户型：主打48-62平方米小户型产权年限：50年物业费：4.8元/平方米·月水电气：没有燃气，民用水 商用电采暖：市政采暖30元每平方米装修：毛坯房租金：48平方米户型租金5000元左右折扣：一次性付款9.8折，按揭无折扣出租管理：加拿大瑞银特公司，业主可将房屋托管在公司旗下，按合同每月获得承诺租金。租金标准根据户型和装修档次有所区别。踩盘观感：咖啡色大楼很气派，旁边就是朝阳医院东门，往西走六七分钟就到蓝岛大厦，往东走5分钟到东三环地铁十号线，这里出售的是毛坯房。样板间中，62平方米的东南向一居做得非常漂亮，圆弧形大落地飘窗一眼望出去就是京广中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和新央视大楼。据售楼小姐介绍，整个楼在小阳春期间卖得非常好，3月份卖出40多套，4月份卖出60多套，现在整栋楼还剩60套左右。在楼里记者看到，基本上楼道还都在装修状态中。东外公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：新中街乙12号户型：80-300平方米之间产权年限：50年物业费：3.80元/平方米·月 水电气：民用水电采暖：市政供暖30元/平方米装修：精装修租金：80平方米户型租金在7000元左右折扣：目前无折扣出租管理：仅为物业管理踩盘观感：地处东直门商圈与第二使馆区交汇处，周边地带外商云集，商务氛围浓厚。交通便捷，地铁2号线、13号线皆在附近。零居室为大开间设计，户型主要朝北。东阙都 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：东直门桥往东200米路南侧户型：平层：50-104平方米LOFT：50-90平方米产权年限：40年物业费：平层9.9元/平方米·月；LOFT：13.5元/平方米·月水电气：商水、商电、有燃气采暖：中央空调取暖，收电费装修：精装修租金：根据东方银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)比照，50平方米左右一居月租大概在6000-7000元左右。折扣：一次性付款9.5折，按揭9.7折出租管理：法国link租赁公司踩盘观感：就在东直门交通枢纽对面，跟银座、天恒大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)并列在东直门桥东，双层loft样板间进去后感觉隔出来的层高可以接受，平层层高也在5米以上，如果业主自己打隔断的话也可以隔成小双层，朝西的户型因有天恒大厦遮挡，采光不算太好，朝东面基本没有遮挡，采光很好。据售楼小姐介绍，整体完工大概在6月左右，目前大堂还在施工，所以还看不出装修档次和风格。合生·麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳区望京阜通西大街与望京街交汇处，距15号地铁线望京站800米户型：LOMO空间户型面为63-80平方米产权年限：40年物业费：2.98元/平方米·月水电气：商业水电，可通燃气采暖：地板采暖，35元/平方米装修：精装修租金：3500-4500元/月折扣：截至5月10日前，22000元/平方米起价出租管理：入住后根据业主需要，推荐中介公司，或者组建出租部门踩盘感受：装修不错，层高比较高，但位置稍偏，而且产权只有40年。方恒国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：望京阜通东大街与阜荣街交汇处东侧户型：68至80平方米一居、110-120平方米两居、140-159平方米三居产权年限：40年物业费：4.95元/平方米·月水电气：商业水电，没有煤气采暖：小区集中供暖，35元/平方米，房间是地板采暖装修：精装修租金：销售表示市场报价为100元/平方米/月，但据记者了解，周边项目的一居室普遍报价为4000元/月左右折扣：均价14800元/平方米，打8.7折，一次性付款与贷款区别不大。出租管理：有自己的出租部门，业主也可以委托中介。龙德·紫金 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：昌平区立水桥北立汤路186号，周边有地铁13号线、5号线户型：50-60平方米零居。物业费：1.98元/平方米·月水电：民用水电 装修状况：精装修产权年限：40年售价：均价9900元/平方米租金：2500元-3000元/月折扣：首付需要50%，贷款最长10年，一次性付款9.7折，另外现场还有VIP折扣。东方郁金香 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳区5号线、13号线立水桥站东南角户型：40-80平方米零居和一居物业费：3.50元/平方米·月水电：民用装修：精装修产权年限：50年售价：均价9800元/平方米租金：零居2500-3000元/月，一居3000多元/月，二居4000元/平方米。折扣：首付需要50%，贷款最长10年，一次性付款9.7折优惠。FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)位置：崇文区夕照寺中街31号户型：37-87平方米物业费：2.98元/平方米·月水电：民用装修：精装修产权年限：50年售价：1.3万/平方米起，均价15000元/平方米，最高价16800元/平方米租金：周边房子一居室租金在2500元/月-3000元/月左右。折扣：无?我要评论