各方观点看商住公寓各方观点>>开发商中国生态城与区域发展联盟主席、万年基业总裁黄玺庆：物业性质更改后将留隐患现在很多项目变更商业立项为住宅，这只能说明商业立项的开发商认为商业没有住宅或者公寓好卖。不过，由于项目的具体情况不同，不能说这类物业更改有什么不好，但是我认为开发的物业最好还是按照土地性质来开发。因为更改土地性质牵扯到城市的整体规划，一般情况下无法更改土地使用性质，开发商能够做的变通现在就是改变物业性质，但是改变物业性质留下的隐患还是很多的。首先规划上不容易批下来，另外使用年限会影响物业的销售。毕竟住宅的使用年限是最长的，谁愿意买个40年、50年居住的房子呢。把商业物业更改为住宅，在建筑上的要求总体上说是降低了。比如对空间的要求，对消防的要求、停车位等的要求都不一样。建议：要注意使用年限、水、电的性质，因为民用水、电与商业水电的标准是不一样的。>>中介中原地产华北区域董事总经理李文杰：投资还行 不宜自住商业立项最大的弊端是使用期短，使用期只有40年，综合立项的也不过50年，比住宅立项(70年)少了相当长的时间，商业用地到期后是否还将重新缴纳土地出让金还存在较大的不确定性。另一方面这类公寓在购买时的首付比例也要大大高于住宅，根据央行规定，购买商业立项的项目首付比例不得低于50%，对于投资者资金实力提出了更高的要求。还有就是商业立项公寓的持有成本高，这类项目多采用酒店服务式管理，物业费通常要比住宅立项的公寓高许多，水电费也有可能是按照商业的收费标准，进一步增加了使用成本。我爱我家副总胡景辉：投资比较适宜购房者在购买这类“商改住”的房子时，应该清楚了解这类房产与其他商品住宅的不同之处。第一，使用年限短。第二，得房率低。因为产品规划是公建，不受“住宅禁商”限制，居住者可能会受到在此办公企业的干扰。第三，水电费按商业用途征收。第四，因为楼盘最初建设的规划和用途与最终的用途有出入，那么很难保证再交易时是不是可以很顺利。建议打算购买这类房的购房者作为投资的话还算可行，但是自住的话则需要掌握清楚楼盘的所有信息后再做出是否购买的决定。>>专家协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹：产品自身存在缺陷北京的东南西北各个区域都有50年产权公寓项目的身影，特别是在2008年整个北京楼市的成交大萧条中，开发商为缓解资金短缺的问题，催生出50年产权公寓的热销。凭借入市的开盘均价往往要以低于周边产权为70年的住宅产品每平方米百元至千元不等，加之产品多为30平方米至60平方米不等的小面积开间，低总价的优势迅速抢占了市场，受到很多第一次置业的年轻人青睐，现在已经成为北京房地产市场的一支生力军。随着该类产品的热销和大面积的成交入市，该类产品的自身所存在的缺陷逐渐暴露，如“使用年限短”“养房成本高”“首付款多”“3%契税”等因素。另外，受土地成本过高的制约，后期跟进的同类项目单价也不再占据很大优势，由此形成了以精装修和配送家电的“销售风景线”。再者，开发商为追求最大空间的利用，会在一个平层上多到20至30户设计，生活中还将会出现办公与居住的混杂局面，会造成居住生活上的诸多不便。此类产品多为开间式公寓，空间划分只适合两人左右居住，当人口上升就需要再次购房，此类产品将会成为鸡肋。因政府不断出台的对普通自住性住房的税费减免、贷款首付减低、利率下调等利好政策。而与之相比，此类产品却成为了政策盲区，不仅本身交易成本比较高，而且享受不到税费和房贷相关的优惠政策，随着政策的完善将大大地降低消费者购买意愿，也会使该类房产成交量下滑。亚豪机构总监郭毅：投资回报周期短目前住宅类产品的需求旺盛，消化速度快，对于开发商来说，开发商业地产对于专业水平的要求很高，包括产品设计、招商管理、商业运营，不管是出售还是自持经营都会面临回报周期长、回报率不稳定的劣势，因此，在目前住宅需求旺盛的背景下，一些开发商选择将商业改为住宅产品，加快资金周转效率。相比普通住宅产品，商业或公建立项的项目更具投资价值，由于其可以作为注册地注册公司，适合于小型公司或SOHO一族，相对来说租金也会比较高，投资回报周期比一般住宅项目要短。我要评论