北京供暖的15号令该修改了社论家住北京市莲花小区的业主刘女士为把房子装修得美观些，趁着停暖期拆改暖气，与小区供暖单位北京宝能公司签订改暖合同，支付改暖费300元。然而，合同既未列出宝能公司为她改暖的具体内容、步骤以及各项所需消耗，也未注明“收取300元改暖费”的字样，反而写着“因改暖造成其他业主暖气跑水、不热等情况，由乙方负责”等免责条款。(5月9日新华社电)改装暖气关涉千家万户，供热部门的统计即表明，超过60%的业主为追求美观或防止管道腐蚀，在搬进新房或购买二手房之后，都要改造暖气。那么，刘女士何以不让暖气片厂商直接为其改装暖气？原来，北京市政府在1994年出台过《北京市住宅锅炉供暖管理规定》(15号令)。该法明令采暖用户“不得擅自增加散热器、扩大采暖面积或者拆改室内采暖设备”，而应由供暖单位“负责供暖设备的维修、养护和更新改造”。在实际生活中，许多市民有着和刘女士一样的选择，但其中却存在诸多需要解决的法律问题。首先，15号令所适用的主要对象是公房供暖，而现在的供暖对象发生了根本逆转，主要为私房用户。如今，人们对暖气装置的外形、材质、用途等方面出现了多样化、个性化、审美化的考量，哪怕是新建楼盘也常常被业主改装暖气。按15号令的规定，“新建、改建、扩建住宅锅炉供暖工程的设计方案，必须征得房地产管理机关同意；工程竣工后，必须有房地产管理机关参加验收。”而大量发生的暖气改建工程，即使房管局想管，恐怕也管不过来。刘女士的改暖虽然通过供暖公司，但也没有报房管局批准，更谈不上验收了。也就是说，15号令将绝大部分改暖置于非法状态。其次，虽然15号令规定了“采暖用户擅自增加散热器、扩大采暖面积、拆改室内采暖设备或者取用供暖系统循环水的，应当恢复原状，并赔偿供暖单位的经济损失；情节严重、影响正常供暖的，由房地产管理机关处责任人50元以上200元以下罚款，处责任单位500元以上2000元以下罚款”的责任条款，可该条款恐怕也没有被真正遵守，一方面因为法难责众，另一方面也因管理者难履其职。法令如此名存实亡，将极大地影响其尊严。其三，由于供暖还是一个相对垄断的市场，所以，市民遭遇霸王条款是必然的。不交钱，别改暖；只收费，不办事；出问题，不担责的改暖合同，尽显供暖单位的霸气，而15号令对这种做法却没有任何规制。即使是“业主能否采取其他正当途径合法改暖”的内容，15号令也没有相关条款，就更不必说“改暖费如何定价”、“改暖流程如何操作”。在这种情况下，供暖公司自然可以自说自话。涉及面甚广的改暖工程，关系到整个城市的用暖安全，关系到业主供暖需求中多重价值的满足，关系到相邻业主供暖利益的平衡，理应进行法律规制，比如，制定改暖工程单位的资质认定条件，确立改暖工程的质量标准，强化改暖工程的法律责任。因此，有关部门应尽快制定并实施新的“北京市供热管理规定”，以填补目前的法律真空。正如有关专家所说：根据《物权法》精神，在不损害其他业主和公共利益的前提下，改暖是每个业主自己的权利，而15号令并未考虑到业主的改暖需求。我要评论