评：开发商捂盘惜售是搬起石头砸自己的脚作者：郭振纲    如果房价一路上扬，百姓消费不起，政府需要出手调控，调控的分寸如何把握，其中不是没有风险；如果房价继续探底，政府同样不能坐视不管，金融、土地等要素的进入，可能埋下新的隐患据《新华每日电讯》5月11日报道，楼市尚处于回暖过程，有开发商“见好就涨”，或者“见好就收”。“上涨”的是房价，“收缩”的是房源。后者就是市场常言的“捂盘”。面对“回暖”，开发商为何逆市惜售？各地刚结束的“五一”房展会，与以往有一显著差异：开发商对促销明显“懒”了很多，心理上似乎也“牛”了起来。上海等一线城市的售楼处又出现了久违的排队人群。一些开发商说：要“赌未来”。开发商捂盘、惜售和“赌未来”，与当前房地产市场的变化有一定的关系，中房指数系统对全国30个重点城市的监测数据显示，今年4月份，30个城市商品住宅总成交面积继续攀升，环比增长11.42%。价格方面，4月份上海、广州、深圳价格综合指数继续回升，住宅价格指数环比增幅分别为0.32%、0.25%、1.39%。正是由于市场出现了一些积极的变化，一些开发商又开始算计起来，“明年会更好”成了“赌未来”的坚定信念。市场变化莫测，开发商捂盘、惜售、“赌未来”会给商品房市场带来怎样的影响？大体判断，这一行为具有很大的不确定性。就开发商而言的不确定性。市场刚刚回暖，开发商即捂盘、惜售、“赌未来”，一种情况是未来房价果然坚挺，一路上扬，开发商获得了巨大收益；另一种情况则是房价继续探底，前一段时间中小开发商“顶不住”的现象在大开发商中间蔓延开来，那么，今天的捂盘、惜售，则可能成为一些开发商“永远的痛”，不得不付出巨大的代价。就消费者而言的不确定性。开发商捂盘、惜售、“赌未来”，传导给消费者的是混乱信息——楼市的价格真的会一路高升吗？现在是买房的好时机吗？再不买，未来就要付出更高的成本吗？这些疑问时时刻刻触动着消费者的心，迫使他们冒险进行决策。一部分消费者可能高价买了房，也带动了其他消费者进入房地产市场。可一旦市场出现动荡，已经高价买房的消费者也可能会弃房，由此可能引发银行烂账等一系列后果；而没有买房的消费者可能更加坚定了“等等看”的心态，观望心态将使市场在较长时间维持冷淡局面。就政府部门而言的不确定性。房地产市场的科学调控一直是政府部门的两难选择。房价虚高伤百姓，政府需要抑制；房价偏低伤市场，政府需要平衡。任何一个市场参与者的不理性行为，都可能给政府带来难题。开发商捂盘、惜售、“赌未来”，给政府带来的必然是麻烦——如果房价一路上扬，百姓消费不起，政府需要出手调控，调控的分寸如何把握，其中不是没有风险；如果房价继续探底，政府同样不能坐视不管，金融、土地等要素的进入，可能埋下新的隐患。救市还是不救市？成为困扰政府有关部门的一件头疼之事。捂盘、惜售、“赌未来”，虽说是开发商的市场行为，但开发商还是有必要好好琢磨一下有关专家的话：不要“好了伤疤忘了痛”，楼市走向尚未明朗，盲目乐观很可能“搬起石头砸自己的脚”。 我要评论