做一个任志强眼里的富人很难买得起房子还要看怎样买，如果连首付都要七拼八凑 ，还贷更要数十年，日子得勒紧裤腰带过，这种所谓的"买得起房子的富人"也只是伪富人。5月24日《广州日报》报道，近日，地产商任志强(任志强博客)再次语出惊人，他在一次采访中称，中国70%都是富人：“什么是富人？什么是穷人？这个界限要分清，统计部门有一个数据就很清楚，基本就是7：3的比率。这个比率是什么，就是30%的、靠政府救济的人才是真正意义上的穷人，而剩下的70%的人应该全都是富人。”我想，恐怕没有哪个国家会认同这种除了穷人就是富人的划分法，因为这就意味着社会收入分配两极分化到了非常严重的程度。那么，究竟什么是穷人？官方统计渠道没有严格意义的穷人概念，对应的只有贫困线。2008年底之前，我国政府确定的贫困线为人均年收入785元，按现行汇率换算为每天人均0.31美元。即便2009年我国将贫困线标准提高至人均年收入1196元，按现行汇率每天人均也不到0.5美元，与世行的贫困线每天人均1.25美元相比，差距并不算小。关于富人，可资参考的概念唯有小康标准比较接近。按照城乡全面建设小康社会的10个基本标准，城镇居民人均可支配收入要达到1.8万元 ，农村居民家庭人均纯收入要达到8000元。有专家推算，如果保持前几年较快发展势头，实现这两大目标均需要到2020年前后。不可否认，中国经济的高速发展造就了部分先富的人，但这并不能代表整个社会都富了。显然，我们大部分人收入的基本状况并没有任志强想象中那么好。值得注意的是，任志强在抛出这一观点后，旋即补上一句，“能购买得起商品房的人都是有钱人，靠政府救济的人是买不起房子的”。然而，买得起房子还要看怎样买，如果连首付都要七拼八凑，还贷更要数十年，日子得勒紧裤腰带过，这种所谓的“买得起房子的富人”也只是伪富人。虽然任志强每次抛出类似观点后，总是被公众驳得体无完肤，但过一段时间，他总忍不住再抛出一些惊世言论，其目的自然是为了维护自己的利益，但政策制定者却要擦亮眼睛，不要被他“忽悠”了。 我要评论