评论：开发商指望政府托市不现实 当放弃暴利模式2008年中国统计年鉴显示：2007年，房地产行业占GDP的比重达4.7%。此外，房地产与建筑、建材、钢铁、运输等行业，还有比较密切的关联性。因而，房地产行业的健康发展对于整个国民经济的平稳运行具有十分重要的作用。 但即便如此，在今春楼市成交量稍有回暖的情势下，借机哄抬房价的开发商应该明白，指望“政府托市”是不现实的。 的确，去年下半年以来，经历了市场交易量萎缩、房价增速趋缓、市场观望氛围浓厚、“拐点”争论的沸沸扬扬后，一些二线城市通过上调公积金贷款额、降低首付比例、减免部分契税、甚至直接进行补贴等办法，或明或暗为房地产业救市，以达到所谓“恢复市场信心”的目的。 就在这些不合时宜的政策成为众矢之的的时候，人们听到了来自一线城市主要领导的声音。后是深圳市市长许宗衡大声疾呼：“没必要出台特殊政策调整房地产市场发展。”而在北京两会上，北京市市长郭金龙直言：“房价涨得太离奇，老百姓不喜欢！我不能托市！”而后在上海也有了市委书记俞正声的感叹：“房价不能高，不能再涨了。” 最近一段时间，已经鲜见有地方政府再出台进一步的救市措施。国家“以保障促调控”的思路也早已清晰。正确把握房地产市场的健康发展与高房价之间的关系；反对高房价，坚决不托市，打消开发商不切实际的幻想；尊重市场规律，真正让供需决定价格；摆脱土地财政；将主要精力和财力投入到保障性住房建设上来，地方政府正逐渐走上恪守政府本位、承担政府责任的正确道路上来。 然而，就在政府行为趋于理性、市场热情逐渐回升、成交量出现一定增长的时刻，开发商又开始导演起一幕幕的“闹剧”：雇人假排队、假签约、假按揭等等，这些无非是想掀起新一轮的“涨价潮”。 “饥饿营销”确实曾经屡试不爽，“苦肉计”也确实曾让某些地方政府就范，但经历了太多太多“闹剧、乱象、迷雾、争论”的房地产市场，已经开始不买开发商的账了。 房地产行业关系“保增长”的大局，但一个畸形的、只涨不跌的、动不动就以“谁先死”相威胁的房地产市场，只能维持一时的虚假“繁荣”，最终避免不了泡沫破灭的那一天。作为产品的供应方，开发商应该认清形势，盲目涨价只能“搬起石头砸自己的脚”，让市场观望的气氛越来越浓。一味的“以死相逼”、讨要政策，最终会被市场所淘汰。 在当前的国际国内经济形势下，开发商只有打消幻想才能真正救自己。“暴利模式”到了退出历史舞台的时候了，让利于民，开发商收获的将不仅仅是真金白银，还有来自社会的尊重。 (唐帅) 我要评论