北京门头沟石泉砖厂将建棚户安置房(图)门头沟采空棚户区启动安置房建设，拆迁补偿方案公示石泉砖厂将建棚户安置房 本报讯 (记者林文龙)昨日，门头沟区采空棚户区主要的安置房建设用地———石泉砖厂地块，拆迁补偿方案开始公示，《拆迁安置宣传手册》发放到居民手中。该地块将采取货币补偿与定向安置两种方式对拆迁户进行补偿安置。两种方式安置拆迁户昨日上午，门头沟区龙泉镇东龙门村61岁居民张德山拿到了《宣传手册》，他马上翻看起来。该《手册》包括门头沟区政府通告、石泉砖厂地块拆迁补偿方案、拆迁补偿工作问答、为您算账、石门营安置房小区透视图、石泉砖厂安置房及小区规划效果图等。据介绍，石泉砖厂地块搬迁期限为31天，自7月6日至8月5日。拆迁居民将采取货币补偿与定向安置两种方式进行补偿安置。两处安置房项目备选据悉，被拆迁房屋总补偿价由房屋拆迁补偿价、工程配合奖、提前搬家奖、周转补助费等构成，被拆迁居民可购买政府提供的政策性保障用房。安置房地点为石泉砖厂地块和永定地区，产权按经济适用住房产权管理，安置房初定价格为每平方米4500元。部分拆迁户会“二次搬迁”门头沟区采空棚户区改造拆迁办一位工作人员介绍，自2008年11月27日以来，对采空棚户区改造总体方案进行了多次重大调整。其中一大调整是选定了石门营、石泉砖厂等地块作为安置房建设用地，统一纳入采空棚户区改造范围。“采空棚户区改造目的是改善民生，为广大人民群众谋福利、创实惠，与商业性的房地产开发不同。”这位工作人员说，此次石泉砖厂地块的居民须先搬迁用于安置房建设，会出现“二次搬迁”的问题。石泉砖厂地块安置房建成后，其他地块拆迁时，就不会产生“二次搬迁”问题了。政策解读焦点115平米私房可补17万元补偿为何不参照市场价？15平米私房可补17万元新京报：6月15日，北京市住建委发布房屋拆迁补偿意见规定，今后，北京拆迁货币补偿金额将参照市场价评估确定。但石泉砖厂拆迁补偿方案虽是昨日向居民公示，但制定时间是6月13日，这是否旨在避开6月15日补偿新规定？此次补偿的基准价也不是市场价？门头沟采空棚户区改造拆迁办：这是不同的测算方式。比如，一间15平方米的产权私房，按现在的测算方式，将房屋拆迁补偿价、工程配合奖、提前搬家奖、周转补助费等全加起来，居民能得到17万左右的补偿，相当于每平方米1万多，这个价格应该比市场价高得多。焦点2补偿金可买同等面积房为何不采取产权置换？补偿金可买同等面积房新京报：4月7日，门头沟区区长刘云广做客城市管理服务广播时表示，采空棚户区改造将采取产权置换方式，尽量不增加或少增加群众负担。但公示方案称，先给居民拆迁补偿，居民可购买保障房，这会不会出现买不回房子的问题？门头沟采空棚户区改造拆迁办：这实际上是一样的，我们先把钱给居民，等房子盖好了，居民再回迁。拆迁安置协议也会注明，是要产权置换还是补偿安置，如果居民要回迁，房源由我们解决；反之，居民可以直接要货币补偿。而根据我们的测算，拆迁补偿金用来购买相应大小的房屋是没问题的，如果要买更大的，那肯定要补钱。焦点3安全就近可满足故土难离采空棚户区怎能盖高楼？安全就近可满足故土难离新京报：石泉砖厂既然是采空棚户区，平房都不安全，怎能盖高楼？门头沟采空棚户区改造拆迁办：采空区和棚户区是不同的，石泉砖厂地块具有棚户区和城乡接合部的多种特点，如历史沿袭形成的居住面积小、房屋破旧、基础设施落后，排水难、出行难、取暖难、如厕难、防火难等。选择石泉砖厂地块也是经慎重考虑的。首先经过勘探和论证，证明石泉砖厂地块的地质条件较好，符合“先易后难”的原则；其次是该地块地处门头沟核心区，有较好的区位优势；第三，该地块环境位置较好，适宜居住；第四，能够满足棚户区居民故土难离的生活情结；第五，将该地块作为拆迁安置房建设用地，除了可安置原有住户外，还可更方便地安置其他采空棚户区搬迁居民。本报记者 林文龙石泉砖厂拆迁补偿方案(部分)拆迁搬迁时间：7月6日至8月5日，期限为31天拆迁范围：东至原城子矿矸石山、现工人子弟小学；西至西龙门排洪沟及沟边绿化带；南至原门矿铁路专用线；北至九龙路。补偿货币补偿1.房屋拆迁补偿价=(基准地价×K+基准房价)×被拆迁房屋建筑面积+被拆迁房屋重置成新价+区位价补差×被拆迁房屋建筑面积备注：基准地价：1080元/平米；基准房价：600元/平米；K值(容积率修正系数)：平房1.4，楼房1.0；区位价补差：1500元/建筑平米；重置成新价：约400至600元/平米。2.拆迁奖励、补助费(部分)工程配合奖：8万元 提前搬家奖：1.5万元定向安置安置房地点：石泉砖厂地块和永定地区安置房价格：初定4500元/平方米备注：被拆迁居民可购政策性保障用房 我要评论