评论：疲态初现 端午楼市不过是五一的小尾巴端午小长假比起“五一”来说，开发商的销售热情减了三分。主要原因是新货不多，目前市场上的新货大部分已经在“五一”入市，且由于去货速度较快，开发商回流资金较为理想，促销动力明显不足。端午将成为上下半年楼市的分界点，向好？还是向坏？这才是端午楼市最大的悬念。 新货不多端午楼市称为“五一”的“小尾巴”较为贴切。纵观市场，整个5月都是“五一”的延续，出于错开竞争或者蓄客等原因，不少新盘在5月中下旬发售，端午小长假只是其中一个小节点。据了解，端午广州楼市的新面孔很少，大部分为“五一”前后入市的在售货量。不少大集团更因为去货速度较快、后续进度尚未跟上而导致在售货量无多。优惠不大正是由于新货不多，商家在端午促销的动力也不足。经过数月的旺销，商家集体促销的行为更少了。就目前而言，端午小长假会推出优惠的仍是品牌大开发商，比如富力地产(企业专区,旗下楼盘)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等。总体而言，外围楼盘的促销力度会大一些。疲态初现经过“五一”前后的旺销，目前开发商“不差钱”的姿态更加明显，涨价潮不断推进。但就记者在市场一线直击，在“五一”后的几个周末中，市场的人气迅速回落到普通周末的水平，尤其对于一些未有新货加推的楼盘来说，人气更是迅速回落，市场所担忧的“价升量跌”正在显现。端午楼市正处于这样的节点上。从销售节奏来看，它是上半年与下半年的分界；而从传统销售季节上说，六七月是楼市淡季。当市场“疲态”遭遇季节性因素的时候，市场重新一轮的观望会否被放大、会否引发新一轮的低迷，这才是端午节最大的悬念。 文/记者 詹青 我要评论