余丰慧：制造业资金入楼市是厝火积薪“这两个月我在南山区的泛海拉菲花园和依云伴山买了三套房子。”在深圳拥有一家电子设备公司的周先生近期突然转投楼市，一口气将六七百万资金投向了深圳南山区的部分中高端住宅。随着楼市回暖，越来越多的制造业资金正在进入深圳楼市，由于工厂效益下滑，许多民营老板陆续关闭工厂或缩减规模，转而将资金投向了房地产市场。(5月27日《中国证券报》) 从报道看，制造业资金进入楼市在珠三角已经不是个案。客观上，是由于受金融危机影响，中国外需陡降、内需启动尚待时日，制造业产品销路大举下滑，企业经营严重困难，不得已而将资金转向了楼市。同时，今年以来，无论楼市是否有实质性起色，房价是否由真实供求关系决定的，一些开发商凭借过去积累的雄厚资金死扛房价，并且与一些专家遥相呼应，制造楼市虚假繁荣、房价虚假上涨的气氛，被忽悠的百姓以及处在困境中的制造业企业跃跃欲试，使得一些企业将资金转投楼市。这使得笔者想起了去年到江浙调查中小企业融资难问题时，一些企业老板道出的真心话。 当笔者问起资金紧张的原因时，企业老板们在谈及外需突降、内需不振，影响销售，库存增大，占压资金无法周转后，说出了另一个很值得思考的原因。那就是，在前年股市、楼市火爆时期，许多中小企业特别是制造业企业老板对股市、楼市眼红了，都把许多生产周转资金投入到了股市、楼市之中。进入2007年后半年，股市、楼市急转直下，许多企业投进去的资金都被深度套牢。一部分资金被积压产品占压，另一部分资金在股市、楼市里套牢，这些企业资金怎能不紧张呢？ 成也萧何，败也萧何！当前情况是，一边楼市、股市表面上已经开始复苏，另一边实体经济仍然没有根本好转，特别是制造业仍然不景气。在楼市、股市表面复苏的诱惑下，制造业企业又把资金投入了楼市甚至股市。这是一个最大的“不祥之兆”。 “不祥之兆”表现在，这对作为经济基础产业的制造业复苏将带来不利影响，进而对整个经济摆脱低迷造成影响。作为创造就业、创造GDP的核心产业，作为经济的根基和基础，大量失血(资金被称为经济的血液)或者血液不在体内循环，对整个经济的杀伤力可想而知。在这个基础上，4万亿投资以及天量信贷怎么输血都较难发挥作用，因为，输的血液都流向楼市、股市，没有流到经济体内。这很可能是4万亿和前五个月近6万亿贷款不能拉动民间内生投资力量，不能很好发挥作用的主要原因。 "不祥之兆"表现在，如果继续如此下去，楼市、股市泡沫将很快被吹大，一系列经济风险特别是金融风险马上就会凸显。世界经济发展史告诉我们，每次经济泡沫的产生和破裂，都对经济造成了极大损害，而经济泡沫中主要是楼市和股市泡沫。每次经济泡沫都产生于楼市和股市，也破灭于楼市和股市。 如何防止4万亿投资和信贷资金进入楼市、股市，而只进入实体经济，既是难题，也是出路。 (作者余丰慧(余丰慧博客)) 我要评论