侯发田：房产商的无耻与百姓的无奈5月杭州楼市成交火爆，很多人惊呼抢房现象又重演。伴随着火爆而来的却是退房“大单”频现。杭州透明售房网上最近突然接连出现6笔“大单”，只是“大单”出现的地方不是成交记录，而是解除合同记录。记者调查发现，退房的原购买人竟为楼盘投资方。(重庆晚报5月29日消息)到现在，中国楼市出现了一股“小阳春”，据东海证券发布的研究报告显示，4月，福州、厦门、武汉、深圳等商品房成交量同比增幅均超过200%，杭州、深圳、长沙、南京、天津、西安等同比增幅均超过100%。与此同时，房价环比则普遍出现结构性涨势。杭州、厦门、深圳等成交均价环比涨幅均超过10%，长沙、苏州、福州、天津等环比涨幅均不小于2。2%。楼市“小阳春”似乎还持续着，杭州5月23日还出现过预定近千套住房的情景。现在社会上关于楼市是否回暖的争论颇多，各地政府、专家、房产商站在不同角度，发表着不同的观点，老百姓在这些观点轰炸下，也渐渐对未来判断迷失了方向。但在楼市成交量增加的同时，有个现象很值得探讨，那就是退房量也在不断的加大，除了报道中提到的杭州外，一季度以来，北京的退房率逾4%，西安的一手房退房率为6。7%，南京4月以来退房总量高达183套等。为什么会出现这种情况，通过调查杭州的退房情况发现，原来是部分投资方在从中作怪。为什么投资方要先买进又卖出自己的房子，笔者认为其有一箭双雕之作用，既可以拿房子抵押到银行贷款，又可以造成楼市交易量增加的情形，坚持不降价，等到老百姓坚持不住了，立即把手头上的房子退出去。去年楼市低迷的时候，房产商装出很是可怜的样子，伙同当地政府抛出救楼市就是救人民，救楼市就是爱国等一些雷人的言论，等楼市稍微好点，马上原形毕露，该涨价的还是涨价，决不手软，真是把狼的本性很好的体现出来了。笔者在这里还要批判一个帮凶，就是媒体，或许是受制于当地政府的压力，或者是地产广告的诱惑，一味的营造楼市繁荣的景象。作为个体的百姓怎么能跟地产商、地方政府，再加上一个强有力的媒体相抗衡，所以，百姓无奈的成为了被宰的羔羊，继续着把自己的后半辈子辛勤所得贡献给了房地产。在这场房产商与百姓的博弈中，百姓最终还是成为了牺牲者。稿源：荆楚网作者：侯发田     相关新闻：    杭州亿元退房大单被指系投资方自卖自买    杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方我要评论