资本金比例下调 房地产融资门槛降低-13年来首次下调，堪称“新一轮刺激方案”-每下调1个百分点，可节约投资1700亿元-业内人士分析，长远看可能导致房价趋涨本报讯(记者 陈静涛) 5月27日，国务院将普通商品住房项目投资的最低资本金比例，从35%调低至20%。此次调整，会不会影响房价变化，成为西安市民最为关心的问题。有关专家认为，这可能是在危机时期，国家从供给角度进行调节的一个权宜之计。开发商：有望激活市场“对激活低迷的房产市场有积极作用。”太白南路一家房产公司贾姓负责人表示，下调资本金比例，意味着开发商融资门槛降低，能增强企业的信心。“进入房产行业的人多了，无疑也会让市场活起来。”他说。据了解，进入二季度，西安一些楼盘销量逐渐回升，一些售楼部里前来看房的市民明显增多。西安文景路一家新楼在开盘时，一天就售出180多套。对此，贾先生认为，目前对商品房的需求空间还是很大，只有继续投资，整个产业链才能重新复苏。业内人士介绍，对开发商来说，资金存在很大的需求缺口，长期下去将会形成市场供应链条的断裂。从目前现状来看，开发商在开发新项目时，一般都会通过银行贷款等形式进行融资，此次下调项目资本金比例，实际上是对开发商的“救市”。专家：或是权宜之计能否起到救市作用？贾先生表示，效果还有待观察。从长期来看，降低资本金比例，大量开发商进入房产市场，可能会引起配套设施不完善等情况，这对政府后期的规范也提出进一步要求。此次将商品房资本金比例下调到20%，是自1996年设立房地产项目资本金比例制度以来首次调低，目前的比例已恢复到1996年的水平。陕西省社科院副研究员王建(王建博客)康认为，这可能是国家在危机时期，从供给角度进行调节的一个权宜之计。主要是为了促进整个房地产市场发展，从而带动国民经济发展。金融危机有“危”有“机”，这也是一个重新洗牌的时机，如果政策过于宽松，“救市作用有限”，行业也会存在监管等规范问题。市民：会否拉高房价？政府降低房地产开发商资本金比例，市民有何反应？昨日，西安不少市民表示，对政策确实不清楚，他们最关心的是，实施“救市”新政，能否降低房价？在一家私企做人力资源工作的何力认为，政府此次救的是开发商，缓解了开发商的资金压力，拉动投资，而“房价或许并不会受到影响”。观点交锋新政实施后，对房价会形成什么影响？促涨还是促跌 目前还不好说“能形成供给释放，从而平抑房价”中原地产(中原地产博客)董事总经理李文杰(李文杰博客)说，资本金比例的降低将使房地产再投资的门槛降低。“这次的资本金松绑将能使更多的开发商放手实施项目开发，对年内的经济复苏也将有提振作用。”中国人民大学经济学院副院长刘元春说，调低商品房项目最低资本金，能够将以前搁置的土地开发起来，形成供给释放，从而平抑房价。“长远看，可能导致房价趋涨”“目前还不好说，需要观察，对购房者来说，选择余地将会增多。”西安一家房地产公司相关负责人王磊分析认为，影响房价的主要因素在于地价成本、建材成本以及向政府缴纳的相关城市配套费。由于降低开发商融资门槛，会导致进入的开发商增多，从而影响地价成本上升，再加上目前钢材等价格的缓慢上扬，从长远看“可能会导致房价趋于上涨”。 延伸阅读每下调1个百分点可节约投资1700亿资本金比例调整掀起“新一轮刺激”我国最早实施资本金比例规定始于1996年，在2004年宏观调控中将钢铁、水泥、电解铝和部分房地产开发项目继续提高。在当前地方以投资带动经济的风潮中，此前资本金比例设置是急于以投资刺激经济但又“囊中羞涩”的地方政府的一道门槛。国家发展改革委副主任穆虹透露，目前资本金比例下调措施和地方债发行都将为地方财政带来实际支撑。兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委说，按照计算，总体项目资本金比例每下调1个百分点，可为地方项目投资节约1700亿元资本金投入，为全社会节约2200亿元资本金投入。“资本金比例下调，称之为‘新一轮刺激方案’毫不为过。”-名词解释：    资本金资本金是相对于银行信贷的非债务性资金，银行在提供信贷时都需要项目投资人提供足额的项目资本金才能发放信贷，所以资本金比例对投资的影响，类似于“法定存款准备金率”对信贷扩张的影响。 综合新华社、《第一财经日报》等 我要评论