资本金比例下调中小房产企业受益最大□记者张璐本报济南5月29日讯国家调低房地产开发企业资本金最低比例的消息引起各方强(方强博客)烈关注，29日受访的业内人士、专家学者以及济南房管部门的有关负责人都认为，新政降低房产企业进入项目的门槛，能调动房产企业开发积极性，增加房产企业后续开发信心，房产企业特别是中小企业可能因此受惠。据了解，25日国务院下发了《关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》，其中规定保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。而在2004年房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例曾由20%及以上提高到35%及以上。对于通知的出台，业内人士、专家以及房管部门有关负责人普遍认为，房产开发企业资本金比例下调后，企业开发项目的门槛降低了。信立怡高物业顾问有限公司总经理朱江称，房产是典型的资本密集型行业，在济南房产市场上中小企业的绝对数量能占90%以上，这些开发企业普遍面临资金的难题，以一个3亿元的项目为例，如果开发普通住宅，在过去自有资金至少要1.05亿，而此后自有资金达到6000万元就有资格获得信贷支持，撬动这个项目，《通知》出台后中小房产企业受益最大。此外，朱江认为《通知》选择在这个时候出台另有深意，他称房产市场在三月份以后回暖迹象逐步明显，但许多开发企业对后市走向并不乐观，最近一段时间，济南的土地市场交易并不活跃。而在本月初，我省建设部门的数据显示，一季度我省房地产开发投资增速出现大幅下降，土地流拍现象较为严重，朱江认为这表明开发企业的观望情绪比较浓厚，《通知》在此背景下出台，主要目的在于增强企业投资信心，刺激房产市场后续开发。虽然也认为《通知》将对房产市场产生一定促进作用，但济南市房管局住房保障处有关负责人认为，《通知》究竟能发挥多大作用还有待时间检验。这位负责人以个人身份接受记者采访时称，开发企业进行项目开发时，首先需要交纳土地转让金获取项目开发土地，虽然不同的项目土地因位置、容积率等有所不同，但“拿地的资金在整个项目中所占的资金比例肯定要超过20%，而且按规定不得使用贷款支付土地转让金” ，“对于一个需要几亿的项目来说，降低两三千万自有资金起不了多大作用”，《通知》究竟能在多大程度上刺激房产企业后续开发， “目前不好说”。 我要评论