冯海宁：以民生视角审视小产权房合法化作者：冯海宁深圳市人大近日通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，其中规定，违法建筑除未申报的外，符合确认条件的，按规定办理初始登记，依法核发房产证。这标志着深圳的小产权房有可能拿到全国首个“准生证”。(5月31日《重庆晚报》)由于小产权房归根结底是一个社会问题，因此，我们需要以民生视角来审视，从房子的角度来看，究竟哪些小产权房应该办证，哪些应该处罚，哪些应该拆除；从人的角度看，究竟哪些人应该补交地价和税，补交多少才合理，这些民生问题都需要我们认真思考。如果这些问题思考不深，不仅处理起来相当麻烦，而且还给了一些人腐败的机会。显然，小产权房合法化的前提是农民、小产权房业主与政府三方共赢：即农民的权益得到保障，小产权房业主负担得起补交的费用，政府也从中增加税费收入。尤其是，农民的利益要得到保障。表面看，农民是小产权房的主要受益者，实际上，很多时候，村组织和开发商才是最大获利者。而且，农民从小产权房获得的补偿，只能算是短期受益，从长期来看，农民可能要吃亏，因为他们失去了唯一的经济支撑点——土地。所以，只有实现三方共赢而且符合规划的小产权房，才应获得“准生证”。而那些侵害农民利益的小产权房，理应受到处罚：一方面对违反了相关法律的开发商和乡村组织负责人给予行政处罚；另一方面要对他们进行经济处罚，用来补偿农民。同时，小产权房合法化时业主应该补交多少费用也应区别对待，如果小产权房业主的居住条件与当地保障房的申请条件一致，则不应补交费用，因为住房保障本来就是政府的一大责任。相反，则要另当别论。总之，有关部门在解决小产权房问题时，要以民生视角审视这场博弈。在考虑农民、小产权房业主与政府三方的利益同时，也要考虑到商品住房开发商和已购商品住房者的感受。北京 冯海宁 我要评论