评论：小产权房需分而治之张永琪/文    深圳拟首推小产权房“准生证”，使之取得合法地位，这体现决策者的胆魄和智慧。此前，各地对于“小产权房”是否合法，准不准予出售，一直争论不休，但在这种相持状态中，小产权房快速发展起来。现在深圳市不回避矛盾，愿当第一个吃螃蟹的人，具有积极的探索意义。小产权房已是一种客观存在，回避不是长久之计。给小产权房“准生证”，能够增加土地供应渠道，降低房地产成本，使得更多的城乡居民买得起房。小产权房的开发，加速了农村土地的商品化，居住集中化，也提高了农民的收入。如果使其合法化，可以使农民充分享受到土地商品化带来的收益，有利于打破城乡界限，促进城乡统筹发展，形成城乡经济一体化。当然，小产权房无序发展，其弊端也显而易见。特别是其低廉的价格和巨大的市场吸引力，已对城市商品房市场形成巨大冲击。治理无序发展的小产权房，最有效的办法就是分化瓦解，分而治之。深圳将违法建筑未申报的排除在外，缩小了范围，只准符合确认条件的办理初始登记，进而依法核发房产证，重心突出。因为符合确认条件的，此前可能已经得到有关方面的默许或批准。深圳小产权房已有35万栋以上，总建筑面积高达约1.2亿平方米，占到全市住房总量的49%。只有承认“合法”的，拆除非法的，遏制在建的，小产权房才能逐步走向规范。不过，在即将给“合法”的小产权房登记发证前夕，一些村镇加班抢建统建楼，这种倾向值得高度关注。怎样治理现有的小产权房，怎样让未建小产权房的民众满意，都需要高度灵活的政治智慧和经济手段。     相关新闻：    深圳小产权房新政有误读    深圳放行小产权房 符合条件可获房产证    深圳小产权房准生证不具代表意义    相关评论：    谢昱航：让小产权房合法是务实之举    童大焕：物业税不妨以小产权房做试点    冯海宁：以民生视角审视小产权房合法化    赵强：小产权房转正是商品房的地狱我要评论