赵卓文：百姓不好骗 开发商不要自毁声誉记者李婧、蒋悦飞眼下数据纷纷显示楼市(楼市博客)回暖，楼市“小阳春”看似有望继续升温，但继《人民日报》披露北京、西安、南京等多个城市退房率高、退房较多的情况后，记者昨日在阳光家缘网上查遍广州市场上五大开发商名下近期在售楼盘发现，广州总体状况较好，退房率大多在1%以内，但有个别开发商名下楼盘总体退房率明显高于其他开发商，有的所谓畅销楼盘退房率达到近3%，较之前期市场未回暖时期的退房率还要高。地产专家认为，相比其他城市，广州楼市还不算太假，不排除有开发商作假，但是作假的比重不大。总体来说，3%以内的退房率都属于正常范围之内。记者昨日在阳光家缘网上遍查广州楼市中知名的五大开发商名下楼盘签约情况发现：其中四大开发商名下从2005年领取预售证至今的楼盘退房率都不是很高，大多数预售楼盘退房率都为0，退房率绝大多数都在1%左右，只有个别预售批次因为预售房仅几十套而退房数套，使退房率达到20%。已售五六百套 退房十几次而另外一家大开发商近期在售楼盘，尤其是成交量名列各大房地产网站销量前十的楼盘退房率不低，一处位于花都的楼盘曾预售630套、已售535套，但退房次数达到16次，住宅退房率2.99%。另外，一个位于环市路、号称“要托关系才能留住房”的楼盘预售619套,这一批次的退房率也达到1.81%，其已售607套，住宅退房次数为11次。网签可见的退房并非假按揭知名地产专家韩世同(韩世同博客)表示，虚报成交，主要是为了吸引别人来购房。但是又不想进入按揭过程，因为一旦进入假按揭过程，虽然可以以两三成的首付来获得房款回笼资金，但是却很难避免陷入一房多卖的局面。所以，在网签上可以看到的退房现象就不是假按揭，因为一旦进入按揭程序，网签上就看不到退房现象了。在韩世同看来，相比其他城市，广州楼市还不算太假，不排除有开发商作假，但是作假的比重不大。总体来说，3%以内的退房率都属于正常范围之内。如果是市民在下定之后因为看淡后市而退房，恰恰就属于正常的退订范围，不过退房者就要损失定金。“虚报成交量，其实很小儿科，广州作假要高明很多。”韩世同表示，其中一招就是“日光盘”、或者是“两天进账××亿”。实际上，并不是一天卖光，而是储客储了一两个月甚至是三四个月，否则，“两天卖了85套，是不是20天就可以卖850套，这个显然是不存在的。”“广州老百姓不好骗”不过对于“日光盘”，广州市同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文(赵卓文博客)有自己的看法，他表示，形成“日光”要有三个条件，一是性价比高，二是供应量有限，三是短期热销，“实际上要造成‘日光’，开发商是牺牲了部分价格的，但是可以快速回笼资金。”赵卓文认为，“作秀”的成本很高，一是后续很麻烦，二是广州老百姓不好骗，毁了自身声誉得不偿失，所以广州的大开发商基本都不会这么做，“要做也是一些小开发商容易这么做。” 我要评论