邓聿文调资本金比例有利扩大民间投资邓聿文国务院近日发布了关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知，其中，对“两高一资”的钢铁、电解铝项目，最低资本金比例仍保持在原来的水平或有所提高，对基础设施建设如铁路、公路以及房地产开发项目的最低资本金比例则有所调低。中国最早实施资本金比例规定始于1996年，而最近一次调整是在2007年，当时面临的经济形势是整体过热。这次调整固定资产投资项目资本金比例，则如国务院的通知所说，主要是为应对国际金融危机所带来的经济下行压力增大，扩大国内需求；以及实施有保有压的结构调整，并有效防范金融风险。因而，它的一个直接作用，就是降低了多数行业以及进入该行业的企业的融资门槛，有助于经济更快地恢复。据测算，在国家出台的4万亿经济刺激计划中，大约需要的项目资本金为2.4万亿元，其中将有2500亿元的资金缺口。目前来看，解决项目资本金缺口特别是地方政府资本金缺口的办法，除了降低项目资本金比例外，还可采用发放特殊政策性贷款作为项目资本金，扩大地方中期票据试点范围以及发行地方债券等。但后面几种办法都存在较大的风险，相对而言，降低资本金的风险就要少一些。需要指出的是，调整项目资本金比例客观上也有益于民间投资的扩大。随着经济的发展，我国民间拥有巨量的财富，这些资金随时等待着新的投资机会。特别是在当前经济不景气阶段，激发民间投资不仅可以减轻中央财政的压力，有利于经济结构调整；还可缓解就业压力，形成地方经济新的增长点，增加群众收入。总之，没有民间投资的配合，国家促内需、调结构的目标不易达到。从前些年的情况来看，民间投资在我国固定资产投资中已充当主力，占比70%以上。不过，民间投资虽然发展较快，但投资领域明显狭窄，多集中在批发零售贸易和餐饮、建筑、房地产业等一般竞争性行业。此外，在过去几年，民间资金也大量投入到进出口、钢铁、煤矿等当时回报率较高的领域，从而加剧了经济结构失衡问题。这一方面是因为在过热市场与扭曲价格的影响下，这些行业的投资回报率较高；另一方面，更主要的是在基础设施、生产服务业以及大型制造业等民间资本极力欲进的行业和领域，由于存在着一系列的准入限制和政策管制，民间投资无法进入，这其中就包括资本金的准入壁垒。不管是民企自身的因素还是国家管制，民间投资如果长期维持 “小型化”、“短期化”的投资格局，大项目很少，会使得民企投资的能力弱化，发展定位低，缺乏长远利益和可持续发展的战略气魄，抑制其进一步扩大与发展。要调整结构，促进中国经济更好地走出下行的阴影，重点要放在引导民间投资上，使民间资金能够更多地投入到中国经济与社会发展的短板领域中去。而降低投资项目的资本金比例，对原来被捆住手脚的民间投资，实际上起到了一种松绑的作用，尽管松绑的幅度不是很大，但总是值得肯定的。 我要评论