房市健康发展 才能实现银企共赢房市健康发展才能实现银企共赢对于我国房地产市场的评价见仁见智，有人说是深度开发，有人说是已经形成了泡沫。但有一事实不容否认，那就是连续几年的房地产调控，中国大城市的房价丝毫没有回落，反而在2007年迎来新一轮上涨浪潮，许多城市房价超过10%。对此，比较合理的解释是市场需求大于供给，中国的城镇化发展步伐加快趋势加大了对城市住房的需求。事实上，房价上涨是由于地价上涨、投资和投机性需求增加、外资热钱介入、商业银行追捧房地产源源不断地供应信贷资金等诸多因素造成的。地价上涨源于土地资源的稀缺性。国土资源部实行最严格的土地管理制度，各开发商加大了对土地的争夺力度，各地“地王”纪录不断刷新，据不完全统计，目前全国开发商因土地储备沉淀的资金至少有1万亿元以上。高地价抬高了房价预期，推高了房价。有些开发商拖延土地开发，囤积土地等待升值，相应地减少了市场供应。由于土地出让价70%归地方政府所有，一些地方政府出于增加财政收入的目的，垄断土地，有意推动地价的上涨以获取土地出让金收入。由于全球流动性过剩，加上人民币升值预期，境外资金持续涌入房地产市场，参与开发、中介和销售各个环节。境外的房地产投资基金、风险投资基金及大量个人资金，通过直接购房、进行项目合作和直接参股房地产公司，助推了房价的上涨。国内也出现投机炒作的趋势，如媒体所称的温州和山西炒房团等投机行为在一定程度上推高了房价。上述因素导致国内房价持续快速上升，国内各界也因此出现房地产泡沫之争。如果真的出现房地产泡沫，对国内商业银行来说，则不是一个福音。日本的房地产泡沫破灭，使日本“失去10年”，日本银行巨额不良资产因此出现。日本债券信用银行、日本长期信用银行因此破产倒闭。1997年的东南亚金融风暴实际上也与房地产泡沫脱不了干系，外资涌入推动了房地产的价格暴涨，而外资撤退使泡沫破灭，表现在货币形态上是这些国家货币大幅贬值。这些教训对于我国商业银行来说，绝不是危言耸听，而是活生生的事实。所以，无论房地产泡沫争论谁对谁错，作为需要稳健经营的商业银行，必须理性地对待房地产市场。房地产行业说到底是风险比较高的行业。1980年代美国储贷协会危机，使得2000多家节俭金融机构倒闭，清算这些机构花了10以上的时间，损失了纳税人的税款2000亿美元，相当于美国1933年GDP的40%，直接原因是追逐房地产暴利，贷款是借短贷长，住宅抵押贷款集中度在82%以上，加上利率的剧烈波动等因素导致危机的产生。一般来讲高收益对应的是高风险，近年来美国次贷危机也使美国商业银行遭受重创，许多知名商业银行和投资银行的CEO因此下课，银行拨备急增，损失严重，这是近在眼前的教训，值得中国深思，如果不加警惕，中国发生美国式次贷危机也不是不可能的。对于房地产这个高风险行业的信贷，基于国际国内历史教训，加强风险管理的功课必须持之以恒地做下去。风险管理包括信用风险、市场风险和操作风险管理。首先，商业银行对房地产贷款必须有一个正确和理性的认识，不能随波逐流，在燥热的市场中失去理性，必须要认识到房地产具有经济周期波动的特点，这是不以人的意志为转移的规律；其次，必须重视银行的资产组合管理，即不把所有的鸡蛋放在一个篮子里，信贷资产要分散化、多元化；第三，对房地产贷款要进行限额管理，科学制定房地产的限额，不得随意突破限额；第四，对房地产开发商的资产、信誉、执行国家政策情况、经营稳健性、法人品质、自有资本金的比例、资金使用情况等要认真进行贷前调查、贷中审查和贷后跟踪管理。要建立房地产信贷的预警体系，严控房地产信用风险。第五，要加强房地产市场的市场风险研究，加快开发内部评级法，对其进行12级分类管理。第六，加强内部管理、防止银行员工内外勾结的“假按揭”的操作风险发生。最后，金融安全关系到国家经济安全，商业银行必须以负有社会责任的态度，切不可狂热地追逐房地产暴利而置国家经济金融安全于不顾。(作者为中国农业银行战略管理部副总经理)      相关专题：    退房潮背后假按揭悬疑    相关新闻：    假按揭利益链条深度追踪 银行向开发商亮绿灯    购房假按揭是一种危险游戏    一个房地产圈内人的自白：如何操作假按揭    揭开购房假按揭利益链条我要评论