地产商提价与政策顶牛5月京城新盘均价环比上涨13.8%，住宅期房日均销售环比下降16.3% 本报记者 晏耀斌 北京报道 楼市小阳春最终毁在了开发商自己手里。 经历了3、4月交易量的井喷后，京城楼市5月开始掉头直下。京房地产交易管理网数据显示，5月商品住宅期房日均销售371套，环比4月下降16.3%。与交易量下降相对应的是，自5月开始几乎所有的开发商均对旗下楼盘提价销售。“提价是不明智的做法。”我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖接受《华夏时报》采访时表示。 楼盘涨价导致消费者观望，开始影响地产投资。5月27日，国务院将商品房投资项目资本金比例从35%下调至20%，试图通过刺激房地产投资来拉动内需。面对楼市的疲软，该政策有点重拳打在棉花上的结果。“消费者观望让企业没有信心投资，当前开发的首要任务还是在消化库存上。”全国房地产经纪人联盟副秘书长姜炜接受《华夏时报》记者采访时表示。 价涨量跌 房价很可能在6月开始下跌。“根据‘量在价先’的原则，房价将重回下降通道。”中原地产董事总经理李文杰接受记者采访时表示。 北京房地产交易管理网的统计显示，5月1日-31日，北京住宅期房网上签约13662套，剔除经济适用房、限价房等保障性住房，签约量为11505套，平均日签约量为371套，较4月份日均443套的水平(剔除保障性住房后)下降了16.3%。与此同时，5月份住宅现房网上签约3464套，451514平米，较4月份也分别下滑了5.25%、6.71%。楼市成交量在连续上涨4个月后，首次出现下降。 交易量下降的原因或可从楼盘提价中看到一些端倪。据亚豪机构统计数据显示，4月有19个项目的开盘价格出现上涨，平均涨幅为9%。到了5月，则有更多的楼盘在涨价，如远洋万和城项目4月份开盘价格23000元/平米，而5月新开的楼盘均价达25000元/平米。据亚豪机构最新统计，5月新开盘项目的整体均价为13925元/平米，环比4月份每平米上涨了1688元，涨幅达13.8%。 更大的压力还来自数量巨大的空置房。截至4月底，北京现房空置面积达到1395万平米，同比增长36%，其中住宅面积487.6万平米，同比增长28%。 本月初，北京市统计局新闻发言人于秀琴表示，按照2008年现房住宅成交量看，这些空置住宅现房至少要2年半才能消化。 影响投资 楼市提价打乱了中央宏观政策的部署。 5月27日，国务院公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%。 包括姜炜在内的众多业内人士接受记者采访时均表示：“这是一个很明显的刺激楼市政策。放松银根，意在利用信贷杠杆刺激房地产行业的投资，同时，也减轻了开发商的资金压力。” 由于这一波全球金融危机导致的出口以及消费不振，在拉动经济复苏的角色中，地产投资被赋予重任。与房地产有关联的钢铁、建材等行业继续下跌，通过房地产开发刺激经济拉动需求就变得顺理成章。 国家统计局发布数据显示，一季度，房地产开发企业本年资金来源中，房地产开发贷款2545亿元。根据上述数据，“在一季度的信贷条件和假设企业自有资金总额不变的前提下，20%自有资本准备金比例要求下能贷到的开发贷款为4111.1538亿元，比35%自有资本金比例要求下所能贷到的2545亿元开发贷款多出1566.1538亿元。”上海房地产行业分析师陈真诚计算后发现。 问题就在于，开发商在为消化库存疲于奔命时，投资的动力相对就会减弱。 “我认为，最好保持房地产市场的稳定性，暴跌和暴涨对行业都是不利的。”一房地产开发企业总经理马越表示。 我要评论