朝内一拆迁户补偿要价每平米20万(图)本报讯位于朝阳门桥西南侧(隶属东城区)的危旧房改造已历经7年时间，目前仍有3户居民未搬离，其中一户居民提出现金加房屋折合每平米超20万元的拆迁补偿要求。因为不能满足这些条件，负责此次拆迁工作的住总公司昨天表示，他们已经向东城区政府递交求助报告。 住总发求助报告 昨天，记者从住总公司了解到，为了保证项目开工建设，他们已按照拆迁补偿标准，制定了补偿方案并准备了充足的房源供被拆迁户挑选，但这3户遗留户的要求远远超过了政策规定和市场标准。同时，朝内地区已拆迁居民也多有意见，要求参照遗留户的补偿标准重新进行安置。为了尽快解决这个问题，他们向东城区政府递交了“关于请求协助处理东城区凯恒南区遗留拆迁户”的报告。住总公司恳请东城区政府及相关部门，对这3户遗留户采取必要措施，以维护拆迁的正常秩序。 3家人24小时坚守 昨天，记者来到拆迁地，发现四周均被挡了起来了。从该地块西侧唯一的出入口往里看去，也只能看见高高的土堆，只有越过土堆，才能看见靠近二环路南北排列着的3户人家。 记者发现，除了一家没有出租外，另外两家还分别有几户租客。据这些租户说，他们都在这住了好几年了，因为房租低，只要房东不通知拆迁，他们就住在这里。不过听说马上就要拆了，3个房东每天24小时都会安排人守家，就怕有人来找他们谈判。“我看也快熬到头了，我们也得离开了。”一位租户说。 朝阳门SOHO买下该地 据了解，朝内危旧房改造是从2002年7月开始实施的，共涉及6300余户居民。当时，拆迁补偿主要依据《北京市加快城市为旧房改造实施办法(试行)》进行(以下称《办法》)。按照这个办法，符合补偿条件的住户，可以选择就地回迁、货币补偿和异地安置相结合的方式。经过6年的拆迁改造，绝大部分被拆迁户都已经获得现金补偿，或住进原地建起的回迁房或选择了翠城经适房。 目前，未完成拆迁的区域为凯恒南区土地，土地面积43.2万平方米，属于朝内危旧房剩余部分。该地块中原有遗留拆迁户10户，自去年被成功卖给朝阳门SOHO后，已陆续搬离7户，不过至今仍未与剩余3户居民达成协议。今年该项目被列入北京市重点工程之一，项目开工建设在即。-探访拆迁户要求补偿每平米超20万记者在拆迁户王希(化名)家发现，她共有4间私房，建筑面积为42.1平米。她提出的补偿要求是408万元货币补偿及免费回迁安置3套三居。按照目前朝阳门周边二手房2万元/平米的均价计算，王希的补偿总价为948万元，除以她的住房面积，每平米补偿达到22.5万元。而按照此前公布的《办法》补偿，王希应安置三居室一套或货币补偿36万元。显然，王希目前的要价远远高于补偿标准。 “我要的补偿都是算账算出来的，不是盲目要的。”王希对记者说，经过多次谈判，她提出了5套回迁房的补偿，可她了解到其中两套低层的房子，不是她想要的正房。那只能折成现金，所以，按照目前每套至少200万元的价格，两套就是400万元，再加上其它补偿8万元，货币补偿总价应该408万元。 据了解，王希是尿毒症患者，隔天就需要做一次透析。她说不希望自己将来看病的费用，成为孩子的负担。两间房想换15套房据了解，另一家拆迁户刘楠(化名)，拥有2间私房，建筑面积26.1平米。其遗孀和4个子女坚持要求每家安置3套房共15套住宅。对此，其家属在接受采访时表示，要价15套房的确没有任何凭据，但他们还在和住总谈，至于其他不愿意多谈。 这位家属同时认为，每个要拆迁的地方都有自己的具体情况，一个地方一个样，区域功能也不一样，因此拆迁不可能统一标准。他们在这片空地上住了7年，下雨天雨水往里灌，精神补偿费怎么算，这个没法解释和衡量。 另外，最后一户拆迁户黄颖(化名)，早在2001年危改拆迁前，由法院判其将房屋腾退给原房主，因此黄颖不属于危改安置对象，但黄颖自己搭建了住房，仍要求安置。-各方声音政府：不参与补偿谈判据东城区房管所相关负责人表示，朝内地区危旧房改造执行的补偿标准就是依据《办法》。他们都不参与拆迁方和被拆迁人的补偿谈判。至于拆迁方提高拆迁补偿标准，那是谈判双方的事情。只有到了双方无法达成协议的时候，他们才会进行裁决。这时，他们才会了解到双方的补偿要求。而裁决的主要内容，更多的也主要是向双方再次明确补偿标准和条件，主要起调解作用。 “老旧房屋的历史非常复杂。”这位负责人说，这些老旧房屋的历史很长，过去是什么情况，是出租了还是转借了？发证时又有什么情况？中间有没有交易？都必须到档案室查阅，每户都不一样。所以，确定补偿时的条件肯定也不一样，这就容易造成表面上基本情况差不多的房屋，在拆迁补偿时会出现差异。住总：不会向拆迁户妥协住总公司相关负责人表示，3户拆迁户的补偿要求畸高，他们不能答应目前这样的补偿要求。如果拆迁户仍然坚持，他们将考虑向法院提出启动强拆程序。 这位负责人说，国家针对危改房屋的拆迁补偿有明确规定。在拆迁初期，他们就是按照这个规定进行了公示，并向这里的居民发放了公开信。“到最后不提高补偿标准就没人离开。”他说，现在的拆迁环境造成遵守规定的人反而吃亏，不遵守规定的人能获得利益。 “我们也是综合各家自己的情况适当地放宽标准。”这位负责人说，面对这样的环境，他们不得不和每家每户展开谈判。绝大部分的补偿标准相对符合实际，也能满足被拆迁人的要求。他觉得，正常的拆迁环境，应给是给那些先走的拆迁户给予奖励，而对提出畸高要求的拆迁户予以限制。因此，他们这次绝对不会向这3户拆迁户妥协。 这位负责人还说，现在国家和地方政府对强制拆迁比较谨慎，但必要时他们会将这些情况向有关部门和法院求助并申请强拆。-专家观点拆迁不透明容易滋生贪婪中国人民大学行政管理学研究所所长毛寿龙说，超过20万元每平米的补偿要求确实有些高。不过拆迁也是一个市场行为，政府不能强行干涉。作为自己的财产，每个人心中都会有自己的价值标准，因此无法达成统一的标准。“但过高的要求会影响其他人的利益。”毛寿龙说，目前的拆迁市场的不透明确实容易滋生贪婪，而土地市场与房地产市场联系紧密，个别过高的要求其实影响日后购买这块土地的业主的利益。-对话拆迁户我对他们100%不信任记者：你是否了解拆迁政策？ 王希：政策我从哪了解？我认为好政策他们不拿出来，所以我们就吃亏。国家都把政策发给他们，不发给我们，文件中的政策再好，他们可以把好的删了给我们看。我对他们100%地不信任。 记者：谈判遇到的最大问题是什么？ 王希：拆迁方总是换人。上一个人答应了的条件，下次换人谈又说不行。抱着的希望总是落空。我就希望谁能决定谁就来谈，每次谈一回我心里就扑腾一回。曾经，我都去看房了，但看房的时候又说不能答应条件。他们说话不算话，还说我说话不算话。 记者：是否担心强拆？ 王希：最初的时候他们就强拆过，趁我们不在家，把门给卸了，家里的锅碗瓢盆、被褥等都抱走了。后来我报了警，他们才承认。这次我提出的补偿中就有这部分赔偿费用。不过，最近两三年没遇到过，水电什么的也都没有断过。 记者：补偿中有没有考虑自己的病情想多要一些？ 王希：我还没考虑到我有病，但这次补偿应该算一些。我主要考虑我的两个女儿，起码她们要一人一套房子。还有我的丈夫，虽然他几年前就离家出走了，但他回来也得有个住的地方，我自己也得有住的地方。 记者：是不是拆迁越往后补偿就越多？ 王希：那肯定是啊，差别太大了。头几年吃亏的人多了，他们事后也找拆迁方。有的人十多平米的房子，才要了14万，后来都买不起房。后期有个人拿了3套房、60万就走了。这都是我知道的。但是走得早的人可以挑到方向好的房子，现在她只能在一些偏房里挑了。 记者：拆迁对你的家庭有什么影响？你的家人怎么看待这次拆迁？ 王希：你瞧这个家是个家吗？大家心里都起急，但又都不表现出来。别聊天，一聊天一家三口就抱头哭起来。我希望孩子踏着我的身体走我都愿意。等有了房子，他们自己也能工作，能过个平静的日子，那时我死了都行。 记者：你怎么看待拆迁？ 王希：拆迁是件好事啊，不知道怎么变成这样了，我都不理解。我们与拆迁方有矛盾，很多家庭也出现矛盾。家里人闹起来了，有一家五个人，同父异母，爸爸死了，留给了儿子，哥哥就是不给妹妹。一家人成了仇人。本版采写本报记者翟? 我要评论