广州买限价房条件放宽 无住宅登记者和海归列入当前无住宅登记者和“海归”列入限价房销售对象 赵燕华、陈晓丹 本报讯 记者赵燕华、实习生陈晓丹报道：从昨日起，广州市限价房销售对象放宽至：曾经有过房产记录，但目前无房的广州户籍市民，也可购买限价房。据悉，市国土房管局制订的《关于2009年广州市限价商品住宅销售对象有关问题的公告》(以下简称《2009年公告》)还增加最新调整：海外高层次人才优先购买限价房。两大调整即日起施行据广州市国土房管局新闻发言人黄文波介绍，目前广州市还剩余有1000多套限价房。在此前限价房销售中，遇到一些实际问题。比如，在限价房政策执行一年多以来，限价房购买资格审核工作的具体实践中，就多次遇到“当前无住房的家庭和个人”提出购买请求，例如曾经拥有房产，现已过户给对方的离异人士；曾经拥有房产，但已出售且目前租房住的人士。这类群体通过多种途径反映其实际的住房困难问题。而为了落实去年12月17日公布实施的《中共广州市委、广州市人民政府印发〈关于鼓励海外高层次人才来穗创业和工作的办法》的通知〉》的规定，海外高层次人才可优先购买限价商品房。面对这一些新出现的实际情况，《2009年公告》主要进行了两大调整。第一，销售对象从“没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人”调整到“没有住宅产权登记”，即“当前无住房的家庭和个人”。《2009年公告》将以“申请购买限价房时”为准，凡无住宅登记者即可申请购买限价房；而不再核查申请人历史上是否有过住宅登记记录。第二，允许海外高层次人才优先购买限价房。凡经市组织人事部门审核，符合海外高层次人才相关条件的申请人，将安排其优先购买。黄文波特别强调，该公告还要明确执行时间的问题：并不是在2009年购买的限价房就执行该标准。而是根据《2009年公告》，本公告自发布之日起执行，此前的销售行为仍执行2007年、2008年标准；本公告执行至下一次调整销售对象的公告发布之日截止。符合条件者不会突增放宽购买限价房条件，会否造成符合购买条件的人突然增加，引起抢购的情况？对此，黄文波今晨接受记者独家采访时表示，其实该项新政策只是作了一个微调，此前已经根据所反映的情况做过有关统计，相信申购者增加的数量不会多很多。也有市民担心，新政策让收入高的“海归”加入抢限价房的行列，会造成新的不公平。黄文波表示，允许海外高层次人才优先购买限价房，旨在吸引海外高层次人才服务广州、切实解决他们的住房问题。广州地产专家韩世同分析认为，其实海外高层次人才对限价房不一定感兴趣，因为他们对于居住环境、配套设施等要求都比较高，这一规定对现有限价房影响不会很大。 限价房销售率高达99.7%黄文波介绍，限价房政策执行一年多以来，取得了预期的政策效果和良好的社会反响。截至2009年6月23日，保利西子湾、万科新里程、中海金沙馨园、龙光峰景华庭等4个限价房项目共批准预售6665套限价房、已销售6644套，销售率高达99.7%。社会上有关“限价房卖不出去”的说法是完全站不住脚的。 我要评论