广渠门10号地拍卖效应：周边二手房价上涨近7%经济观察报 记者 陈文雅“价格就是这个了，我就告诉来买房的，你现在这个价格不买，明年涨到两万五再买？”北京CBD地区一个著名商品房小区的业主何女士向记者表示。何女士这套房子出的单价是2.35万元，目前该小区的二手房平均单价是2.2万元左右。她说，这几天有十几个人来看房，现在这个行情还会涨，到2.3万元/平方米肯定没问题。何女士表示，她今年初卖掉小区里另外一套房，现在非常后悔，当时要是晚几个月卖，就可以多卖二三十万元。“没敢挂高，挂价算下来不到2.1万元/平方米，问的人也不多。有个客户拖拖拉拉谈了个把月，我最低底线是2万元/平方米左右，要知道最高时候是卖2.3万元/平方米的，都差三千块一平了。客户坚持说他问到隔壁楼有套卖1.8万元/平方米，户型没有我那套好，但是价格相差十几万，他觉得还是那家划算。我当时没忍住，咬咬牙，1.9万元/平方米卖了。”何女士说，她不是最倒霉的，她听说有的业主一万六七就甩货了，“谁想到就一年功夫，一套二手房价格一抬一落，又一个回头，差价能到1/3的。”链家地产提供的数字，5月21日广渠门外10号地以1.51万元/平方米的单价拍出去后，CBD区域二手房报价在五天之内涨了6.5%。任志强表示：“广渠门10号地，1.5万元/平方米的楼面地价，建安成本6000多，运营管理八九千，房子最少得卖2.5万元/平方米，质量好一点，卖3万元/平方米也不为过，其中交给政府的钱，光1.5万元/平方米的地价就占一半了，加上四年期建设周期利息，不得两万多？”目前该地块附近的二手房价格平均大约在1.6万元/平方米，周边新盘如首城国际中心目前均价为1.5万元/平方米。有消息人士透露，首城国际中心即将开盘的一期价格将上涨500-1000元/平方米。金都杭城4月份就开始提价，4月份的均价达到1.6万元/平方米，比3月份的均价上调了1500元/平方米，5月份的销售均价则达到16500元/平方米，比4月份上调了500元/平方米。由于广渠门10号地的示范作用，即将于6月16日开始竞价的广渠门15号地也被广泛关注。这块地虽然以体量大、地理位置优越著称，一直被当作“地王”潜力股，但2008年入市时却因乏人问津而流标难产。据知情人士透露，此次SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、万科、合生、华润等地产大鳄均参与了竞争。北京市土地整理储备中心的数据显示， 5月份，北京共有23个地块成交，成交金额达到61.6989亿元，较4月涨了481.73%。近日，北京市国土资源局公布第二季度供地计划，到6月底，将有110宗共818.64公顷土地进入土地市场，其中41宗(包括8宗限价房土地和2宗经济适用房土地)共399.81公顷用于建住宅。住宅总规划建筑面积达625.59万平方米。“现在拿地主要靠胆量，一场恶战势不可免。”一位业内人士称，如果只是按照目前的周边房价水平去拿地，很难赚钱。要保证基本利润，房价要涨20%—30%，如果要取得高利润，房价要涨50%。好在现在大家预期房价会涨，所以开发商拿地动力也颇充足。5月除广渠门10号地之外，顺义、通州、昌平均有高价地成交。市场是否已经反弹？对此，任志强表示：“触底是已经到了，反弹还要观察一段时间。”房地产评论员章林晓表示：“原来政府卖地皮赚钱花，现在政府通过土地融资拿钱花。”他认为，2005年、2006两年北京仅完成供地计划的35%和59%。2007年较好，北京市土地整理储备中心在最后三个月奋力一搏，突击完成近50%年度供应量后，终于让2007年成为北京唯一一次顺利完成土地供应计划的年度。然而，2008年未能保持这一良好态势，当年计划供应土地6100公顷，其中住宅用地1700公顷，实际仅供应1468.5公顷，其中住宅用地911.1公顷。现在在市场稍显复苏信号时放量一搏，胆量何在？最近传出消息，北京市土地整理储备中心已分别与工商银行、国家开发银行、农业银行等12家银行建立融资关系，共取得银行授信资金额度1245亿元。“有许多土地都是政府的公司买的。在本轮博弈中，由于全球经济危机的原因，中央政府彻底败给了地方政府。现在中央财政也很困难，比地方财政好不到那儿去。”一位业内人士表示，这当中不排除政府托市的动机。然而，市场是否认账尚未可知。5月北京期房商品住宅成交套数为13662套，成交面积153万平方米；同期，现房商品住宅成交面积为45.2万平方米，环比下降近一成。该业内人士称，5月成交量的下滑，主要是由开发商的主观提价行为所造成。据统计，5月北京新开盘项目的整体均价环比涨幅达13.8%。二手房销量也出现了小幅回落。 我要评论