开发商退房大单背后的中国楼市多空分歧今年二季度以来，房地产开发商“自己给自己退房”的异常举动频现中国楼市。除了暴露出金融危机下房产企业在资金上的“生死挣扎”外，更多地显示了通胀阴影下投资者对中国楼市未来走向两种截然相反的预期。 从杭州城西一个高档楼盘8套物业短短半年内的卖房和退售，可以大致勾勒出不少房产企业去年以来的经营状况。 杭州透明售房网提供的数据显示，5月5日和8日，两位原购买人各退售住宅4套，涉及面积2400余平方米，总金额超过7000万元。 杭州市房地产管理局批准了这两笔退房合同。根据房管局掌握的情况，两位买家个人资金较为充裕，去年底受开发商所托，以每平方米3万元左右的市场价购入这批滞销房产，其实是通过房产抵押的方式，以个人信用从银行取得贷款，为陷入资金困局的房产公司解围。 金融危机影响加深以后，无法以其他名义从银行取得金融支持的开发商，曲线求助于相比之下极为宽松的个人按揭。这在程序上完全合乎法律，较之高利贷更是稳妥得多，于是地产商们竞相效仿，成为地产圈内“公开的秘密”。 整个5月份，杭州透明售房网上显示的退房记录为135套，是今年以来最多的一个月份，当地房管部门估计，明显属于开发商自卖自买以后的退房金额，至少在1亿元左右。 而在北京、上海、广州等大中城市，这种开发商“左手卖右手”的事件也相继曝光。一季度以来，北京退房率达到4.7%，二线城市西安的一手房退房率更高达6.7%。 地方政府和公众担心的是，这种“假按揭”不仅让银行承担了巨大的金融风险，而且无形中制造了楼市虚假的繁荣。但事实上，这些退掉的房源刚刚过了三天公示期，马上就有购房者接盘，被突如其来的购买力消化一空。 几乎就在开发商疯狂退房的同时，久违的炒房团又卷土重来，无论温州、杭州还是上海、北京，投资客的大批出现让房地产开发商始料未及。 位于杭州滨江新区的楼盘蓝色钱江，前来买房的几乎全是温州人，售楼小姐形容他们“一不看房，二不问面积，三不管户型，只要有房就下单，一买就是一个单元，有的一口气可以买下三十几套。” 浙江大学房地产研究所所长赵杭生说：“开发商认为目前的楼市小阳春不可持续，所以急着让手中的房产重新回到市场上。以温州炒房团为代表的投资客疯狂接盘，则代表着投资者对中国经济率先复苏的信心和率先通胀的担忧。” “对于楼市甚至中国经济近期的走向显然存在两种截然不同的分歧。”中国银行浙江省分行风险管理部总经理王军说。他认为，以温州人为代表的炒房团这次卷土重来，与众多预测机构对中国经济率先复苏之后率先进入通胀的预言不无关系。 今年前四个月，北京楼市成量创下三年以来新高。上海楼市销售出现井喷，前五个月商品房成交量同比增长26%。今年5月，杭州楼市以几近疯狂的数字刷新历史纪录，成交量高达10058套，而2007年6月创下的最高纪录也不过是6000多套。连杭州地产商们自己也没想到，楼市的历史新高会在金融危机影响仍难预期的时候到来。 在一些城市，人们又开始通宵排队买房，杭州市产权交易中心两层楼的大厅都人满为患，办证人员抱怨没法休息，一个房产经纪人最多一次办了80本房产证。 华邦地产信息部主任韩伟军认为，从6月份开始，楼市疯涨的幕后推手将逐一消失：银行一、二季度信贷放出天量以后，下半年贷款收紧，楼市的流动性消失；去年一年积累的刚性需求经过一段时间的集中释放，刚性需求也将萎缩。 赵杭生也认为，目前金融危机继续蔓延，内需外需没有明显转机，民营资本对实体经济的投资肯定会非常谨慎，当通胀成为一个普遍预期后，风险意识极强的浙江民营资本如此急切地选择投资楼市也可以理解。 “与以往出于获利目的，进攻性的房地产投资相比，这一轮炒房团的疯狂买楼带有强烈的防御性质，”赵杭生说。(记者章苒 柴骥程) 我要评论