谢百三：为避物业税百万人会离婚报载 “我国研究开征物业税”当天，房地产公司股就全翻了绿。物业税是财产税，主要针对土地、房屋等不动产，要求其所有者每年都要交纳一定税款，而应缴纳的税值会随着不动产市场价值的变化而变化。比如，某城市居民有2套房，当时市场价值分别为180万元和120万元，如果按年税率1%~2%来征税，则每年要缴3万~6万元税。此税的本意是要打击囤房者，扼制炒家，让多房者主动卖掉余房，使房价回落下来，让更多城市居民能买得起房。在一些发达国家是征收物业税的，但中国与各国情况有很大不同。在中国目前的实际情况下如贸然开征此税，难度很大，甚至会造成社会问题。首先，税法应是全国统一的，若征此税，农村中宅基地盖的自用房征不征？如果不征，江苏、浙江一带农村的私人房子很多已是别墅，三四层楼，几百平方米之规模了，不征合理吗？如果征，则中国广大农民大多数还很不富裕，农业税都免了，又冒出个物业税来，怎么得了呢。其次，如果仅在城市征此税，那按什么征，按人均面积征，人均面积超过多少才征呢？还是按户均房屋征。如果按户均房屋计算，有的人虽仅一套房，却是豪华别墅，不征他们的合理吗？再次，按户均住房征，那仅一套房的人征不征？我国多数城乡居民仅一套住房，房价涨来涨去，都仅仅是纸上富贵，自己未得一点好处，凭什么要平添一笔税呢？如果仅有一套房的不征，规定第二套要征，则一定会引起北京、上海、广州、深圳等很多城市居民之强烈反对。另外，对第二套房征物业税，主要是企图压那些人卖掉一套房，但如果家里有个14岁~17岁的小孩怎么办？孩子都要结婚的，现在先卖掉一套，等几年后，孩子要成家了，再买回来吗？如果那时涨了30%~50%呢？我看100%的家庭是不敢卖掉的。没小孩的新婚大学毕业生，2~3年后不就当父母了吗？那时怎么办？假定政府规定第二套房必须征物业税，第三套更要征税，为了避税，为了给小孩留下房子，一定会有几十万乃至几百万个家庭闹假离婚，造成离异后的户均少于2~3套房。夫妻小孩还是一家人，晚上非法同居在一起，但法律上早已妻离子散了。也许有人会说：“要相信群众，老百姓觉悟没那么低！”但是，我可以肯定地告诉你，老百姓真会这么干。由于动迁补贴费是按居民人头算的，为了多拿动迁补贴，城里的老太在网上找来外地农村老头突击假结婚的事情，我们见得还少吗？因此，我劝有关部门对此要慎重再慎重，一定要到京、沪、深、穗、杭、苏、连、蓉、渝来听听居民之意见再决定。(作者系复旦大学金融与资本市场研究中心主任)     相关专题：    国务院研究开征物业税    相关新闻：    专家称物业税将提上立法日程 能否平抑房价存疑    诸多条件尚不成熟 物业税三五年内料难开征    开征物业税引发热议 无助降低房价成共识我要评论