曾渊沧：内地房产业受国策保障中国是一个半自由市场半计划经济的国家，因此，投资中资股不能不了解中央的经济规划。再过一年半，十一五规划将完成，新的十二五规划，即2011年至2015年的规划已经密锣紧鼓的筹备中。从十一五规划开始，香港已被列为规划中的一部份，十二五规划最大的特点，将会是把传统的“国强民富”改为“民富国强”，先后次序转了过来，这表示将来会更努力地藏富于民，推动民间的内部消费，钱不再像过去一样，高度集中在政府手上，而是让老百姓更加富裕。要富民，首先得减税，我估计减税会是十二。五规划中一项重要的政策，让更多人分享改革开放的结果。要民富，就该鼓励人民拥有物业，拥有自己居住的住宅物业，这在相当程度上保障了房地产企业，保障了房地产股。当我们一谈起内地的房地产事业，我们马上想到内地的房地产股，但实际上，今日多数的香港房地产企业都早已进军内地房地产市场。香港房地产企业进军内地起步比较慢，但是有后发先至的力量，因为资金比内地同行雄厚，方便抢地。至今为止，中央政府已经公开宣布支持这样那样的行业，就是房地产业至今未获中央开口支持。但是，内地房地产市场又的确出现了很强的复苏现象，这是没有官方的祝福之下，单凭自由市场能做到的吗？当然不是。中央政府没公开宣布支持房地产业，但没有阻止地方政府支持房地产业，最重要的政策是减利率，放宽人民买第二套房。有地方政府护航地方政府不能不支持房地产事业，因为地方政府的主要收入来源就是卖地，要土地卖个好价钱，房地产价格就不能下跌。2008年10月，内地房地产股股价普遍比2007年高峰期下跌90%，那是因为这些企业的负债高，市场担心这些企业会倒闭，于是人人贱价出售。现在，这些股份的股价已上升多倍，我不断力荐的富力地产(企业专区,旗下楼盘)(17.08,1.08,6.75%)(2777)，股价也早已升超越其每股资产值，有好些读者问我是不是太高了，该不该放掉？我的看法是，股市永远是由一个极端走向另一个极端，股价出现折让或溢价，只是钟摆的效应，更重要的还是政府的政策，中央政府是不会让房价“飞升”与“急跌”。曾渊沧 城市大学MBA课程主任 我要评论