邓聿文：能否邀请普通百姓参与房屋成本调查邓聿文/文多年来，有关房子的成本问题一直是“雾里看花”，真真假假、虚虚实实的信息让人无从判断，因此，此番国家统计局对全国40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查，将无疑有利于政府、企业和公众判断房地产市场的走势。信息不对称是一个普遍现象，哪行哪业都存在。但比起其他行业和市场来，房地产行业的信息失真所造成的后果更为严重。因为房子是大宗商品，一个普通市民终其一生，也许才买得起一套住房。在目前的房地产市场上，消费者不是没有信息，而是信息太多，多到你想要获取房价的正确信息，太难。这其中的原因，就是缺乏由公共部门权威发布的具有普遍公信力的数据以及对数据的客观解释性分析，某种程度说，这套东西是比土地、房子更为稀缺的“物品”。在一个信息充畅和健康的房地产市场，房子的价格应该是成本的反映，并受供求关系的影响。但在信息不对称的情况下，过度的炒作则会导致开发商高估房地产投资的未来收益，购买者也会由此高估房价，两者的“合力”造成房地产泡沫。而目前，开发商不仅掌控了房源、房价、销售进度、供求比等对购买行为产生决定性影响的核心信息，而且由于房地产商品本身具有显著的差别性、复杂性，购房者甚至政府都很难凭一己经验对房价走势和市场未来情况作出客观准确的判断。根据信息经济学，在这样一个信息高度失真的市场，所形成的价格不能正确反映社会供求。准确、及时、全面、透明的信息，是房地产市场平稳运行的基础。要做到这一点，在当前市场基础较弱、市场体系不健全、市场机制作用未能得到有效体现的情况下，政府无疑要担当更大的责任。现在有人担心房地产企业提供的数据可能会有很多水分——事实上几乎可以肯定，为了逃税，或少缴税，一些房地产企业会弄虚作假，虚增成本与费用——从而导致调查失真。为确保调查数据的真实、可靠，统计局不妨邀请部分有经验的人大代表、政协委员或者普通老百姓参与调查。另外，既要调查开发商的情况，也要调查地方政府在土地出让、房地产税费等方面情况，以回应开发商和购房者的关切。调查之后，尽快公开透明地公布有关信息。总之，让公众了解开发成本，让开发商了解土地市场等各种信息，有利于控制暗箱操作等操纵行为，使得各方都能更理性地判断房地产市场走势，房价就能更趋合理。我要评论