任志强：房地产市场最坏的情况过去了今年的房地产销售于1~2月份处于低潮，但三月份则开始在政策放松的推动之下迅速回升。全国1~3月份的销售面积增长了7.8%，1~4月份则增长了17.6%，超过了1.7亿平方米。5月份比4月份略有下降。北京的情况大约与全国同步。3月份日均371套(统计中未含经济适用住房与两限房)；4月份日均446套，涨幅大于20%；5月份日均为371套，比4月份下降20%，与3月份持平；6月份的第一周日均为278套，比4月份则下降近60%，这显然不是个好消息。但如果按3月份、5月份的日销量计算，年化销量就13.5万多套了，约等于2008年的1.8倍，则是个巨大的增幅。按4月份的日均446套计算，年化销量就高达约16.3万套，是北京的历史最好水平了。同期，1至5月份北京市二手房交易量已接近去年全年的交易量了。目前的销售统计可以得出的结论是今年的销售肯定会远远好于去年，有一个较大的增长，但是否能完成去库存化的任务，则要看后半年的销售量变化。北京有约450万平方米的现房，但现房的消化速度在前五个月中并未提高，期房销售却可能在加速，因此，当新开工减少时，可能会于明年上半年出现严重的不对称，再次出现供不应求的现象。只有保持下半年的充足开工量才可能让市场可持续地保持供需的平衡，这也是防止和限制房价在竞争中上涨过快的重要条件。中国房地产市场与中国的宏观经济发展相似，最坏的情况已经过去了，除非房地产商发疯地涨价、逼着政策从支持再次变为打压，让消费者从积极的购买再次退回为观望。去年的房价指数是前高后低，今年则是前低后稳，因此同比前几个月的房价指数会是负增长，环比在4月份之后略有回升；而下半年同比一定会是上涨的，即使环比不再上升。(任志强(任志强博客)) 我要评论