金地集团董事长凌克：理性面对房地产市场回暖 □ 本报记者 庄少文 开发商业绩节节攀高，土地市场活力重现，地产股一路走强，短短半年时间，房地产市场就完成了从低迷到火热的转变，让人们在惊奇之余，难免怀有一丝疑问。 销售回暖原因何在，地产行业下半年将如何发展，土地市场回暖是否预示着07年疯狂重现？带着这些问题，本报记者专访了金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克。 《证券日报》：从公司刚刚公告的五月份销售简报上可以看到，公司最近的销售情况很好。您认为原因何在？ 凌克：确实，公司在2009年的表现一直不错。特别是5月份，实现销售面积16.88万平方米，同比增长118.09%；销售金额18亿元，同比增长171.08%。前五个月累计下来，共实现销售面积67.75万平方米，同比增长85.31%；累计销售金额66.59亿元，同比增长81.15%。 之所以能取得不错的业绩，我认为主要原因在于两个方面：一是市场，二是企业自身的能力。我们可以看到，经过2008年的调整，整个房地产市场已经开始回暖，前期调整比较到位的一线城市则表现更为明显，成交量有较大幅度回升。 在这样的市场环境下，金地的销售情况自然会有所提升。不过，如果把市场回暖看成外因，那真正决定一个企业发展的关键因素还是内因，也就是企业自身实力。2008年当全行业遭遇调整的时候，金地依然没有忘记对自身能力的锤炼，先后开展了企业战略研究，产品线体系研究，绩效考核体系研究等工作，而这些成果最终将保证我们在市场环境好转时，可以获得更快的发展速度。 《证券日报》：近期全国土地市场开始转暖，成交频繁，您觉得这和销售量的持续回升有关系吗？ 凌克：销售量回升肯定会使开发商的现金流更加充裕，这应该是近期土地频繁成交的一个基础。但对于金地来说，土地拓展计划在年初就已经制定完成，投资规模、投资区域都经过严格测算，不会因为销量在某一阶段的起伏而做出调整，这也是我们抓住市场机遇，同时规避风险的最好选择。 《证券日报》：您觉得07年高价地频出的局面是否会重现？ 凌克： 土地是地产开发企业的基本生产资料，因此，当市场回暖，销量回升，企业对未来预期相对乐观的时期，土地成交量增大是很正常的现象。但是，我并不认为会出现07年比较疯狂的局面。首先，目前土地市场成交主要出现在一线城市，这些城市经过前期深幅调整，土地投资价值已经日益显现，竞争也比较激烈。但其他地区的土地市场也还有更多的机会。其次，经过本轮调整，开发商对于市场的风险有了足够的认识，因此，面对土地市场的高低起伏，也将更加客观、理性，能够更好地处理投资收益与投资风险之间的关系。 《证券日报》：2009年已经过半，您对下半年的市场如何预测？ 凌克：大家都知道，地产市场与宏观经济联系紧密。从目前情况看，宏观经济的走势还存在很大变数，因此很难简单推断下半年走势。不过，为了更好地研判行业走势，金地也一直在加强战略研究部门的能力，力争通过科学的分析和判断，适时调整经营策略，抓住发展机遇，希望2009年我们在2008年的基础上各方面都能够有更大的进步。 我要评论