顾建发：房地产9070政策已完成历史使命作者：顾建发 据6月11日《东方早报》报道：在前天上海土地交易市场举行的宝山土地专场推介会上，在未来土地出让过程中，此前在出让文件中强制规定的90平方米以下小户型比例要求被取消。在谈及住宅用地“90/70”比例问题时，宝山区相关负责人透露，这一政策已经淡化。该负责人表示，尽管没有书面文件，但根据上海市有关方面的精神，此次推介的土地将不再规定“90/70”比例。所谓“90/70”，是2006年5月，建设部等九部委联合下发的《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》规定：“自2006年6月1日起，凡新审批、新开工的商品住房建设，套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重必须达到开发建设总面积的70%以上。”这就是简称的“90/70”政策。然而在国际金融危机引发我国宏观经济衰退，房地产市场更是萎靡不振的背景下，全国各地和中央政府相继出台了一系列房地产救市政策。如今，我国房地产市场还没有出现全面回暖迹象，但是住宅市场出现了全面复苏，在南京、重庆、北京等大城市开始寻求突破90/70的限制之时，上海也开始进行相应调整，其主要原因有以下四个方面：首先，“90/70政策”并没有起到应有的作用。实际上“90/70政策”初衷在《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》中早已说得分明：调整住房供应结构、控制住房价格过快上涨。尽管想法非常好，住房面积小了，自然总价也就得到控制，老百姓也就买得起房子。然而，到了2007年，纵观全国各大城市，房价皆一路高歌猛进。并且“90/70政策”在执行过程中被严重异化，往往是“上有政策，下有对策”。在上海一些新建项目中，出现“小高层+连体别墅”的开发模式，市场上100-150平方米的住房出现供应短缺。因此“90/70”政策的退出只是时间问题。其次，住宅市场出现新的变化。当前，上海住房市场中购房最急切的是刚性需求和改善型需求。刚性需求主要是每年十多万“新人”的需求，而改善型需求主要是那些小房换大房的购房者。这些购房者的年龄多集中在30岁～40岁之间，需要一套合适的住房来满足其一家三口甚至三代同堂的居住需求，显然，90/70的政策，无法满足他们的需求。第三、住房保障得到进一步落实。“90/70”政策出台之时，我国住房保障工作还处在起步阶段，在1998-2006年的8年间，全国廉租住房保障户数仅为32万户，从2007年开始我国住房保障得到进一步落实，当年新增68万户，2008年新增153万户。根据《2009-2011年廉租住房保障规划》，总体目标是从2009年起到2011年，争取用三年时间，基本解决747万户现有城市低收入住房困难家庭的住房问题。在逐步实现了住房的保障制度后，剩下的住房需求就应该由市场来解决。完全市场化的商品房市场如果政府再规定套型面积大小、中小户型比例，似乎有点画蛇添足。最后，家庭结构出现新的变化。目前上海80后的“新人”几乎清一色的是独生子女，相对而言在生活自理方面的能力比较弱一点。因此，所谓的“啃老族”也好，所谓的“照顾型”也好，这已经成为上海未来家庭的一种新趋势，这也正验证了“合久必分，分久必合”的一句古言。因此，对大部分家庭而言，两套大户型的住房只能是奢望，一套适合于两代人或者三代人居住的三居室住宅，正成为人们追求的主力房型。 (作者系上海社科院房地产研究中心研究员) 我要评论