名校地产只是概念股 开发商借此忽悠卖高价为上学起诉开发商 “我们并不想跟谁斗，就是希望开发商能够按照当初的承诺在小区内建立小学初中九年一贯制学校，我儿子马上满7岁了，不然我们只能到别的区交赞助费上学了，在学校周边租个房子住，周末再回来‘度假’。”松女士语带凄凉地说。从上周开始，几十名北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)业主与律师陆续签约，准备以法律手段促使开发商履约，这也为前仆后继为教育地产高价买单的购房人提了一个醒：要警惕名校地产只是“忽悠”的概念股。 九年一贯制学校无踪影 “当时开发商在楼书、媒体公开宣传、公司网站上都说会建九年制学校，在售楼部的沙盘和小区规划图上都标明了九年制学校的位置，销售人员还跟我说他们跟北师大附小和人大附中谈得差不多了。”华侨城业主王女士告诉记者，为了让孩子躲过“小升初”的折磨，免去接送的奔波之苦，开发商对九年制名校的猛烈宣传让她下定决心买房。“开盘的时候足足有1000多人摇号来抢200多套房子。” 随着孩子入学年龄的临近，业主发现开发商在宣传中承诺的九年制名校却一直不见踪影，取而代之的是目前只有初中和高中的北京华侨城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)黄冈中学，而孩子需按划片到离小区两三公里的普通小学去就读。更令业主们头疼的是，他们此时才发现开发商并没有将在小区内建九年制学校一事写入购房合同，向开发商质询时，开发商就以教委改了规划为理由一推了之，万般无奈的业主只能寄希望于借助法律途径要回公道。 利用名校概念大肆宣传，最后承而不诺的项目，华侨城并不是首个，也不是惟一。购房人方女士告诉记者，因为销售人员言之凿凿地说楼盘配套有名校北京实验二小，自己才咬牙花高价在观湖国际买了房，5年过去了，却连个小学的影儿都没见，但是在购房合同中也没有相关条款，自己是一点办法都没有。 调查 开发商借名校忽悠卖高价 像华侨城这样在宣传中吹得天花乱坠，但到购房合同中却只字不提的手法，几乎已经成为所谓的名校地产的共用“忽悠”方式。记者走访了目前几个主打名校概念的在售项目，发现在销售人员口中“板上钉钉”的配套名校，却和华侨城一样不能落实到购房合同中去。 太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售人员称人大附中朝阳学校包括幼儿园、小学和初中将建在项目小区内，按照划片上学的惯例来说，业主子女就读小学和初中应该是没有问题，但是相关事项不会写入购房协议。唐宁one的销售人员宣称他们的项目与中关村二小华清分校只是一墙之隔，业主子女应该是可以入学就读，但也不会写到购房合同中去。 除了不能落实到合同之外，明明引入的是名校分校，在宣传中却对“分校”概念做淡化处理，也是目前名校地产的常用手段。在一些在售项目中，记者向销售人员反复追问后，才获知在宣传资料中看到的名校基本都是“分校”，如西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)引入的北京小学、唐宁one声称的中关村二小、亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)引入的人大附中等，实际只是上述名校的分校，而非名校“本尊”。 有不少网友都质疑分校的教学质量是否等同名校本身。在亦庄购房的周女士告诉记者，虽然家门口就有一家史家胡同小学分校，但是仍把孩子送到东城区的史家胡同小学本部就读，而全家目前只能在学校附近租房子住。 另据了解，唐宁one截止到4月的签约金额已突破12亿元，亿城西山华府跻身北京5月销售套数前十……在塑过“名校”的“金身”后，这些每平方米售价动辄在2万元以上的地产项目便踏上了“黄金万两”的坦途，而支撑这种灿烂的是购房人掏出的“真金白银”和为子女的拳拳之心，虽然合同中还签订相关条款，但是仍然有不少爱子心切的购房人争相购买。 业内解读 开发商无权乱承诺 据业内人士介绍，一个项目有没有小学，一般在拿地时就知道了。根据本市“居住区公共配套指标”，一个地块有教育配套，还是商业配套，开发商拿地时，就有了一个比较明确的“控规”。但一般教育配套都是开发商负责配建后，建成后交与教委，选择与什么样的学校合作，引进什么样的学校，最终由教委决定，开发商没有主动权。但也有这种情况，项目在建成之前，教委就已经与一些名校洽谈好合作或引进协议；或开发商有优质学校的资源，有可能促成名校的进驻。在这种情况下，将来这里有什么学校，开发商心里是有点谱儿的，但因为没有最终落实，开发商也不应乱承诺，如果承诺，就应该写进合同中。 专家建议 不能光听“忽悠” “当开发商宣传有名校时，家长一定要跟学校、教委去核实，有的开发商可能与学校有契约关系，但是有的可能只是宣传噱头而已，最后不能兑现。”市政协教文卫体委员会特邀委员王晋堂提醒家长购房前一定要谨慎，另外，王晋堂还介绍：“名校的管理资源和师资资源都是有限的，挂个牌子不等同名校，有的地方用名校牌子招生，家长最后非常失望。” (隆凤)我要评论