媒体指楼市存三团迷雾 成房价上涨隐形翅膀剥开这层表象，楼市的冷与热、萧与荣、跌与涨，似乎依旧“乱花欲渐迷人眼”。这个与民生息息相关的市场，并不差钱，只差诚信。 前一阵子还是土地流拍，转眼新地王横空出世；前一阵子还很冷清的楼盘门口，转眼又见排队抢号景象；前一阵子还在打折促销的房价，转眼重回强劲上升通道……正经历一场“小阳春”的楼市，是什么兴奋剂让一度冻结的楼市陡然亢奋？有人分析流动性充裕，有人分析通胀预期，有人分析冒险家、投资客卷土重来…… 但老百姓就是不能明白：既然前一阵子房子能卖每平方米8000元，为何转眼非要涨到每平方米1万多元？难道楼市的价格就是开发商手里把玩的橡皮筋吗？难道楼市的价格就不受任何监管吗？ 剥开那些看上去堂皇的表象，楼市的冷与热、萧与荣、跌与涨，似乎依旧“乱花欲渐迷人眼”。也许除了房地产商，没有人看得清里面的江湖门道。这个与民生息息相关的市场，并不差钱，只差诚信。 比如，房价成本始终是一团迷雾。 抱怨了好多年，房价成本一直潜伏很深。房地产商将其视为“商业机密”，有关部门也相当配合，一直“不便过问”。问题是，房产成本一天搞不清，围绕房价的一揽子问题就仍然是一笔糊涂账。 目前，国家统计局瞄准40个重点城市商品房价，正着手成本摸底调查，直指项目土地费用、城市基础建设费、项目建造费用、项目销售费用和各项税费、项目总建筑面积和项目销售总收入，而这些正是目前房地产常规统计制度还无法全面、详细覆盖的统计信息。摸底调查能不能打开房地产成本的“黑匣子”，对于一个健康、透明、诚信的楼市很重要。 涨跌是一团迷雾。 一边是商品房热销，另一边是退房频发；一边是存量压力较大，另一边却又供不应求；一边是市场预期仍未完全乐观，另一边已是涨声一片……楼市怪相后面，开发商是导演兼主演，一些地方政府和银行是配角，上演了一部楼市涨跌悬疑大片。 悬疑的真相在哪里？ 有人揭秘——开发商为缓解资金困局，通过“自产自销”等手段骗取银行房贷，同时营造热销假象，又迷惑消费者。有一些开发商常说不要“妖魔化”开发商，实质是他们自己把自己“妖魔化”了。难怪，很多只好说：楼市里的水很深……不过，《无间道》里有一句话说得好：“出来混的，迟早是要还的。”在任何一个竞争充分的市场里面，靠发布虚假信息欺骗消费者，这样的假象终究会付出巨大的代价。 冷热是一团迷雾。 根据国家发改委和统计局最新发布的5月份的房地产数据，全国70个大中城市房屋销售价格出现连续三个月保持上涨，五月份环比涨幅达到0.6%。与此同时，今年前5个月，全国商品房销售面积同比增长25.5%，其中商品住宅销售面积增长26.7%。 伴随楼市回暖的，还有一些令人忧虑的消息传来。比如，一些开发商把央行出台的第一套房贷优惠政策，用到了第二套甚至第三套房身上。去年年底央行发布个人房贷“新政”，也就是首套住房利率打七折，首付降至二成的优惠政策。各大银行集体违规给二套房贷暗中松绑，开发商竟然声称“一人竟可贷35套房”。如此“回暖”，有多少是百姓购买力的真实反映？又将为未来埋下多少隐忧？ 三团迷雾已经化成楼市里的“隐形的翅膀”，带着房价扶摇直上…… 经济学家易宪容(易宪容博客)说：现在一些概念都是开发商自己编造出来骗人的，舆论应该炼就火眼金睛，帮助民众辨明真相。 关于楼市，老百姓的疑问还有很多：楼市是不是消费市场？老百姓是不是消费者？市场尊敬不尊敬消费者的权利？消费者有没有权利看清这个市场，谁又为普通消费者打开楼市的天窗？谁应当肩负起“消费者的慧眼”的职责？ 无论是火爆还是低迷，楼市一直被呼吁要理性，要维稳。缺乏完善的监管，难有健康、诚信、透明的楼市。 (作者：成露)我要评论