专家房价超出百姓承受力 小产权房是高房价产物新华网北京6月16日电 中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长、博士生导师严金明16日做客新华网，与网友在线交流小产权法为何难成“正果”。严金明直言，实际上小产权房是一个高房价的产物。他说，这些年来房价快速上涨，这个速度超过了我们一些老百姓的承受能力，所以百姓会去选择小产权房。[主持人]相当多的专家学者，并不否认小产权房不合法的事实，但却毫不犹豫地力挺小产权房。一种不合法的现象，为何会获得专家和百姓的高支持率？ [严金明]实际上小产权房是一个高房价的产物，这些年来我们的房价在快速上涨，这个速度可以说是超过了我们一些老百姓的承受能力的。在这种情况下老百姓要买高房价的房子买不起，当他们从自身出发的时候就转为买小产权房，这是任何一个正常人都要这样进行考虑的。至于为什么有一部分专家学者也有这样的思维呢？主要是一部分专家学者是从我们现在农村土地使用制度改革方面，特别是农村集体建设用地土地使用制度的改革方面出发所进行的探讨。 因为我们现在在很多地方农村土地和城市土地不是同地、同价、同权的。这就产生了一个差异，如果一个土地的属性是城市土地、一个土地的属性是农村土地，可能土地本身是相邻的，但是它们之间的差价也会很大。所以我们要进行农村土地改革，要把城乡市场进行统筹考虑，专家学者在这方面确实考虑得比较多。针对这样一个小产权房的问题，应该是明确的，它是不符合现在的政策，也不符合现有的土地管理法律法规的。如果说得更明确一点的话，实际上在这上面盖出来的房子与我们现在房地产市场上面的房产市场和土地市场的规定是有所抵触的。 [主持人]所以您是不赞成小产权房的？[严金明]这不能说是我赞成不赞成，小产权房已经形成了，是一个客观现象，我的观点是既然它现在已经存在了，那现在面临的问题就是如何解决它。我要评论