武汉经适房拟先租后买等有购买实力后再购买，租金将低于市场 据新华社电 据《楚天金报》消息，武汉经济适用房将实行先租后买政策。前日，在武汉市政协召开的重点提案督办会上，武汉市国土资源和房产管理局有关负责人介绍，武汉市已拟定经济适用房“租售并举”工作方案(草案)。根据这个方案，武汉将采取“租售并举”的方法推出经适房。而此前，武汉市经适房均只对外出售。武汉市房产部门表示，用于租售并举的经济适用房，套型面积主要以50平方米左右的一居室和60平方米左右的二居室为主。对象范围为武汉市低收入无房户家庭(家庭人均可支配收入为全市上年度人均可支配收入80%以下)。按照租售并举政策，低收入的无房户家庭将可通过三种途径使用经济适用房：一是先租后买，即先租房等有购买实力后再购买；二是租买结合，即先付房屋总价30%金额，其余部分按租金的方式按月支付；三是分步购买，即在一定时期内按租金的比例抵扣房屋价值，直到房款完全结清。据悉，租赁性经适房租金实行政府定价，其价格将低于市场租金。此外，这个方案还首次引入退出机制，即申报家庭只有在符合保障性住房条件下，才能配租租赁性经济适用房。当其家庭收入水平超过配租标准时，应按期腾退承租的经济适用房，不能马上腾退的可申请续租，但续租不可超过三个月，超过三个月的将执行市场租金。 我要评论