专家：小产权房不具备两证 实际就是无产权房新华网北京6月16日电 中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长、博士生导师严金明16日做客新华网，与网友在线交流小产权法为何难成“正果”。严金明解释何谓“小产权房”时表示，小产权房实际就是无产权房。[主持人]严教授，我们今天讨论的话题是小产权房。其实很多老百姓和广大购房者来说，对小产权房仍是一个模糊的概念，首先请您帮老百姓辨别什么是“小产权房”？ [严金明]我们所说的一般小产权房就是在农民集体所有土地上所建的房屋，一般情况下是开发商和村里面的集体经济组织或者和村民委员会，或者和基层的一些政府比如乡镇政府签订一个合同或者协议，然后在上面进行开发盖出来的房子，把这个房子进行销售，这样的房子我们一般叫小产权房。对于小产权房我们可能要有一个准确的界定，小产权房它实际上是一个无产权房。之所以说它是无产权的，因为我们知道我们平时买的商品房是有两证的，一个是房屋所有权证，还有一个是土地使用权证。而对现在所说的小产权房，这两个证都没有，没有进行土地的登记也没有进行房屋的登记。所以实际上这样的房屋是没有任何产权的。所以准确地说，要从有无产权上，而不是从产权大小上面界定，产权对房屋和土地而言没有大小之分。而之所以称之为小产权房是因为这几年大家都约定俗成了，但是这种叫法是不准确的。我要评论