专家：小产权房如遍地开花可能影响未来粮食安全新华网北京6月16日电 中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长、博士生导师严金明16日做客新华网，与网友在线交流小产权法为何难成“正果”。严金明指出，小产权房对现有的政策和法律的冲击很大，如果让小产权房遍地开花、侵占了大量耕地的话，可能就会影响我们国家未来的粮食安全和食品安全。[主持人]我们知道现在城市化进程非常快，您刚才也提到房价确实非常高，小产权房目前已经呈遍地开花之势。小产权房大幅增长，它会带来哪些危害？老百姓该不该买小产权房？[严金明]刚才我们说要分析产生小产权房的原因和危害。如果换一个角度来说的话，就是现在政策上或者法律上为什么对小产权房要严加禁止呢？我们在分析的时候一个主要的问题就是，要从保护农地，特别是保护耕地的角度出发，现在很多小产权房是建在耕地和农地上的，农地当然是包括耕地、园地、林地甚至包括一些牧草地等。我们知道18亿亩耕地是我们国家政策的红线，到2020年的时候全国土地量总体规划明确规定未来要保护的耕地是18.05亿亩，也就是说18亿亩是红线，而我们现在的耕地只有18.2亿亩多一点。很显然这两个数字是非常接近的。 所以我们说要十分珍惜、合理利用土地，保护耕地是我们国家的基本国策。国家要注意粮食安全、食品安全，所以从这个角度来说，如果我们让小产权房遍地开花，侵占了大量耕地的话，可能就会影响我们国家未来的粮食安全和食品安全。国家可能是站在更高的层次、宏观的层次和战略的层次来看的。第二，从现有的小产权房来看，小产权房没有经过审批，所以开发商和农村集体签了协议以后就盖了，所以从这个角度来看，现在很多小产权房是私建、私卖的。这样的话很多东西都是不符合规划的，因为我们的规划是有它的权威性和法律效应的。如果这样遍地开花的话，对现有规划的冲击也是很大的。比如我们现在在大成大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这里，如果任何人要在我们前面的公路上也要盖一个房子，那这个房子就是不符合规划的，这就要经过批准，按照规划的要求来做。而现在很多小产权房是与规划相抵触的，这可能就会引起这个地方大的布局的变动。第三，小产权房从现有的政策来看，对现有的政策和现有法律的冲击很大。现有的政策和法规既然规定了，还没有更改的情况下我们就要对照现有的法律。要盖房子的话我们首先要征为国有土地，然后再开发成商品房卖出去。而小产权房少了什么环节呢？他实际上就少了一个土地出让的环节，就少了土地出让金。当然，对开发商而言他是愿意的，他只要保持自己的利润比较高就可以了，这个利润也许比他开发商品房还要高。对老百姓而言房价是低了，但是实际上这样的房子从国家政策角度来看的话，是有所抵触的。我要评论