观察：10个人同看一个房 疯狂的房市还能走多远疯狂的石头、疯狂的赛车……因打造“疯狂系列”电影而红的宁浩导演如果再要拍片，应该不愁没有好题材——稍微留心房地产市场就可以看到，疯狂的二手房、疯狂的开发商比比皆是。以至于有人戏言，去年流行“你可以跑不过刘翔，但一定要跑赢CPI”，换作今年就得改成“你可能跑得过CPI，但不一定能跑得过楼价了。” 10个人同看一个房 在去年底几乎就要出手买房却最终选择持币观望的肖先生追悔莫及：去年底看中的同一个小区的房子，到现在短短半年左右的时间，涨了10万元左右。 “简直是莫名其妙，一方面经济持续低迷，另一方面买房的人好像都惟恐不及。”肖先生连比带划地告诉记者，“一个60平米不到的小房子竟然会涌进10多个买房者一起看，中介还叫嚷着要看房的快点来。” 从房地产中介那里了解到的信息出乎意料的乐观：“今年前5个月拿到的提成，比去年一整年都多。” 数据显示，刚过去的5个月，深圳二手房成交量比去年全年成交总量相差无几，这进一步加深了消费者对楼市继续走强的担忧，反过来又促使更多害怕房价继续上涨的人毫不犹豫地加入“房奴”一族......周而复始，终成恶性循环。 疯狂的不仅只有消费者，沉寂一年多的开发商们也按捺不住，开始圈地，且有愈演愈烈之势。在上海市场，6月11日公开招拍挂的7幅地块受到开发商疯抢，7 块土地全部被拍走；广州市场方面，近期珠江新城一地块出让价刷新广州地价历史纪录；而就在同一天，深圳市场出让2年来关内第一块居住类用地，在众多开发商的追捧下，最终该项目实际可售楼面地价被抬升至15550元/平方米。 高房价能维持多久？ 对于本轮楼市，由开始的“ 小阳春”，最终演变成全面持续猛涨的场面，的确出乎许多人的意料，甚至连房地产中介都没有想到。年初时还在头痛市场难做，考虑是不是要转行，转眼间就发生了如此翻天覆地的变化，思考的问题已经变为怎么样把房子卖得慢一点，卖的贵一点。“只能归结为一点，市场不缺钱。”房地产市场交易人员如此认为。 相比而言，专业人士的分析更为深刻，认为目前土地市场的火暴可能是在全球性通胀预期的驱动下房企进行资产保值的一种选择，而投资者蜂拥买房的理由也无外乎拥有房产，以避免通胀背景下的资产缩水。 另外，国内信贷相对宽松也被认为是此轮房价上涨的重要“推手”，这与“市场不缺钱”的观点不谋而合。据悉，在去年有大量投资客为了寻求解套，甚至割肉卖房的案例，但今年以来，投资客似乎重新找到了房价支撑的底气，有再次入市的迹象。深圳、上海等市场近日就不断传出，有炒房团重新出手大批团购房产的新闻。 疯狂的房价，到底还能疯狂多久？或许，只有待到迫于通货膨胀压力，政府对现有宽信贷和低利率的金融环境进行调整之时，才是本轮楼市疯狂的终结之时。 我要评论