评论：后悔权制度并不很重要 花哨词汇取悦公众“要建立冷静期制度，也就是后悔权制度。原则上让消费者在合理期限内可以无条件退货，特别是对于电视直销商品。还要增加消费者安宁权制度。增强公权力的行为保护。”中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长刘俊海认为，消费者的后悔权制度未必适用于所有消费行为，但三类商品交易活动应当适用后悔权制度：网上交易；先交钱后签合同的消费行为；交易额巨大的消费行为，比如购买汽车、房屋等。 消费者听信了商家的广告买了商品，使用了商品之后，发现上了当、受了骗，这是因为消费者在决定购买该商品的当时缺乏足够的冷静。在这种现实境遇下，建立所谓的冷静期制度，也就是后悔权制度可谓正当其时。可笔者要问的是，这种听起来让人热血沸腾的后悔权制度能否奏效，起到实实在在的作用呢？ 不管是现行《消费者权益保护法》中规定的包退权也好，后悔权也罢，都是同一层意思，只是表达方式略有不同而已。在消费者的包退权一直得不到有效保障的情况下，哪怕是明确了后悔权，后者的命运又会强到哪里去呢？ 在欧美国家，根本就没有所谓的后悔权等听起来无限悦耳的制度，按理说，那里的交易秩序应当相当混乱，消费者权益应该无从保护才对，然而现状恰好相反。这到底是为什么？不是因为那里的商家都更加讲信用，而是在每个人的心里，都建立了一种买卖自由的思维定式。 保护消费者权益，绝不是要规定什么后悔权，拿这种花哨的词汇来取悦公众，而是全面贯彻落实好现行有关法律的规定，让法律充分动起来，如果做到了这些，即使没有好听的后悔权，却一定会有好看的消费者权益保护。(徐光木）我要评论