楼市火爆 会不会成为股市又一隐性杀手近几个月，楼市出现回暖，上海等地房价反弹明显，个别楼盘上演排队等开盘的场景，温州客被指携巨资进入上海炒楼。投资者不禁担心，楼市火爆，会不会成为股市的又一隐性“杀手”？ 产生这种担心的人士，主要是怕楼市与股市之间呈现负相关。2001年6月开始的股市走熊，恰逢国内楼市价格上涨最快的阶段。这种负相关的走势特点，让人怀疑是不是由于股市的赔钱效应，把资金大量赶进楼市，在愈演愈烈的楼市赚钱效应下促成了房价大涨。如今，楼市再现炒作抬头的迹象，上海等地很多楼盘的半年实际价格上涨20%左右，难免让股市投资者对当年的负相关心有余悸。 可对于负相关之说，不少专家的观点相反，而是认为股市与楼市属于正相关。按他们的说法，股市存在财富效应，即股票市值的上涨会刺激消费的增长，刺激房价的上升。反之，股价大幅度下跌之后楼价就会出现下跌。股市与楼市正相关运行的证明，是2007年10月以来的股市走熊，随后楼市也陷入低迷，房价下跌明显。 易居房地产研究院的一份研究报告指出，股市和楼市呈正相关，而股市的方向性变化早于宏观经济。自2006年以来，我国股市与楼市运行轨迹相当吻合，而股市对楼市的影响，比楼市对股市的影响更大，股市的财富效应会增加楼市需求。 若按正相关论，去年四季度开始的股市反弹早于这波楼市反弹，而股市反弹创造的财富效应对楼市交易起到了积极作用。可实际上，股市与楼市现有的回暖，都是“不差钱”的结果，与热钱活跃有很大关系。 投资者需要反思的是，目前的回暖是不是“虚火上身”？如果是的话，就难以持续。银监会主席刘明康近日在京出席论坛时指出，“要反思为什么股票市场恢复反弹得这么快，同时，房地产领域开始复苏，但持续性仍值得怀疑。” 两者相比，楼市更容易被认为“虚火过大”。股市至今的反弹尚未回到“半山腰”，而上海等地很多楼盘的价格一是本来就下跌有限，二是回到了前期价格高点。若指望正相关使股市带动楼市“再上一层楼”，恐怕是开发商的一厢情愿。即便房价继续上涨，也只能说是“虚火太旺”，因为国内房价偏高早已有目共睹。拿上海来说，市郊的很多新开楼盘单价涨到了1.2万元／平方米以上，又有多少刚性需求能够承受？这种价格高企的现象，在当前股市并不突出，蓝筹股现有的市盈率依然很低。 可见，股市与楼市未来究竟是正相关还是负相关？有待进一步观察。由于当前股市反弹的基础与楼市完全不同，投资者不应该担心楼市赚钱效应跑赢股市，从而使得股市资金被楼市大量分流。有统计显示，上周上海楼市成交量较前一周回落超过10%。如此有价无市的迹象显出端倪，让人怀疑楼市创新高的可能性及持续性。 当前股市最大的隐忧缘于自身，而不是楼市。温州客或许会“再战”楼市，因自住而买房的股民也可能进入楼市“追涨”，但这些资金分流与大小非出逃、IPO、获利兑现等相比是“小巫见大巫”。海外股市的反弹幅度已较大，如香港股市有70%左右的涨幅，是昔日牛市时也令人惊叹的。面对已有的大幅上涨，股市继续加速追击，势必被认为“虚火太旺”，导致多头分歧增加。 因而，6月份以来的横向震荡，是股市自身消化压力的需要。股市上涨的暂时“歇脚”，不会致使大量资金转战楼市。在多数投资者看来，股市上涨的空间大于楼市。(张炜）我要评论