评论：温州购房门为何关不上吴焰/文本以为随着处理结果的公布，“温州购买安置房”事件将被画上句号。谁曾想，这句号眼下竟变成了大大的问号和惊叹号——近日，面对有关方面作出“补差价”的处理决定，卖家和买家都不愿补交这笔“冤枉钱”，买房者甚至把事情告到了市纪委和政府。原来的“购房门”又升级为了“差价门”。 看来，这个最初被温州有关方面指责为“小题大做”的购房门事件，还真无法“小事化了”了。 3月下旬，网友爆料称，掌管政府房源的温州市旧城改建指挥部，曾在2004年至2005年期间，以大大低于市场商品房的价格，将143套房子以安置房的名义销售给了关系户。此事经温州市委市纪委查证后确认，并在一个多月后公布了处理决定。旧城改建指挥部一名负责人被立案，成为此次事件中唯一落马的人员。而作为“纠错”措施之一，政府对“问题房”当年市场价重新评估，并要求购房人须于6月30日前补缴房款差价，每平方米约3000元。 波澜因此而起——许多房屋在这四五年里早已易主，甚至是多次易主。击鼓传花之下，最后的持花者是通过房屋中介、以市场价受让安置房的“下家”，他们还要为此埋单？ 不过，就算温州相关部门负责人同情最后的“接花者”，并最终找到某种办法补足这些差价，这扇“购房门”就真的可以关上吗？ 在温州官员购房门事件的后续处理中，公众一直不肯“大事化小”，不断追问：为什么对官员低价购房的行为，有关方面一直避而不谈、不肯定性？为什么整个事件中，只有一个“擅自决定”拿出多余房源出售、“擅自决定”出售价格的指挥部负责人受责，那么多购房户，补一下差价就可轻松免责？ 按照法律专家的看法，“购房门”事件中的官员已有受贿之嫌：两院《关于办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》里明确了十种新的受贿形式，其中就有“国家工作人员利用职务之便，以明显低于市场价的价格，向请托人购买房屋，并且为请托人谋取私利，以受贿论处”。 至少到现在，公众始终没有看到这些官员关系户们，承担经济处理以外的任何连带责任，甚至连经济上的处理也只是补差价而非惩罚性质。这是不是会让更多人感觉：原来法不责众；原来，低价购房即使被曝光，不就是没赚着便宜但也没大“损失”，有啥可怕？ 这样的结果才可怕。权力在各种领域里的寻租现象，正由过去的明目张胆变得日渐巧妙隐晦。因此就更需要发现一起，严肃查处一起，使得有权者不敢、不想、不能滥用。 我要评论