余丰慧：土地成本调查能否揭开高房价秘密国土资源部近期下发“国土资电发(2009)34号地价调查表”，要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的这项商品房用地地价调查，或许能为外界揭开真相。(《第一财经日报》6月17日) 中国城市住房开发中的主要成本如土地、税费等的具体情况，至今仍是一本糊涂账，于是百姓指责开发商牟取暴利、推高房价，要求公开建房成本；开发商一边辩解利润并不高，一边以商业秘密为由不愿公布建设成本，还指责土地价格的不断提高推高了房价；一些政府部门也感到冤屈，认为土地出让成本并没有推高房价，是开发商牟取暴利的结果。各方莫衷一是，最终为高房价埋单的还是处于弱势的普通百姓。笔者注意到这样三个现象： 首先，2007年前后受到社会强烈抨击的“地王”现象目前再次重现。继前段时间新一轮“圈地运动”火热上演后，开发商近期扩张势头十足，还大胆追高，使地价不断被刷新，新“地王”不断涌现。 其次，从财政部公布的5月份财政收入情况看，非税收入同比增长1.3倍，即各种收费增加迅猛。一些专家认为，其中一大部分是地方政府的卖地收入。这表明，土地交易又开始火热起来，土地收入增加的背后，是住房建设成本的攀升和房价上升。 第三，今年全国两会期间，全国工商联曾递交一份大会发言《我国房价为何居高不下》，称一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本的比例最高，达58.2%。此报告直指地方政府为房地产业十年高速发展的最大受益方。有地方政府表示将公布相关数据予以反驳，但目前尚无下文。这至少让人产生两种猜测：一是一些地方政府至今还无暇调查，二是调查后与全国工商联的报告基本吻合。 以笔者对中原某省会城市几个楼盘的实地调查看，土地成本基本占到住房销售总价的30%~50%不等，起码可以说土地占住房建设成本的比例不低。实际上，房价居高不下一是因为土地成本太高，二是开发商暴利太大。 我要评论