叶祝颐：经适房用地建别墅 副局长为谁说话叶祝颐河南郑州市须水镇西岗村原本被划拨为建设经济适用房的土地上，竟然被开发商建起了12幢连体别墅和两幢楼中楼。记者对郑州市规划局进行采访时遭到副局长逯军质问：“你们广播电台管这闲事干什么？你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”众所周知，经济适用房享有减免收费、无偿划拨土地等优惠政策。经济适用房建设成本远远低于别墅类住宅。法律明文规定禁止随意改变土地使用性质，国家更是一再强调禁止供应别墅用地。而郑州市就出现了将规划建设经济适用房的土地，用来建设联体别墅，这无疑是违规行为。面对舆论监督，主管信访工作的规划局副局长不但不主动回应质疑，自证清白，反而责怪记者多管闲事，质问“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”政府官员如此回应舆论监督，实在令人惊讶。新闻媒体是党和政府的喉舌，而党和政府的宗旨是为人民服务，党和人民的利益从根本上是一致的，替党说话与替百姓说话并不矛盾。为何在这个副局长的眼里，党和百姓成了对立的双方？在此，我不妨告诉逯军副局长一点常识：记者拿事实说话。中国人民大学舆论研究所所长喻国明说，“舆论监督，是对公共权力的使用及使用者的一种监督”。真实的舆论环境有利于媒体公正地传播信息资源，促进民主法治建设。做好舆论监督，客观、全面报道事实真相是记者的职责，更是新闻规律本身的需要。逯军副局长质问记者为谁说话，这到底是舆论监督权力，还是权力监督舆论？副局长一番高论，充满“防民之口”、回避舆论监督的权力怪味，而且“为谁说话”的高论揭示出的执政伦理让人深思。现在，从中央到地方，都在积极创建服务型政府，提倡以民为本。政府官员如此回应舆论监督，怎能让百姓树立对政府的公共信仰？这实际上是中国传统的官本位思想在作祟。在某些人的思维习惯里，为人民服务的宗旨是不是早已不复存在了？从许多腐败案件中，我们看到某些变质了的 “公仆”的工作重心不是为人民服务，而是为权力服务，为利益服务，建设服务型政府的理念除了停留在报告上、口头以外，在某些人心中根本没有生根发芽。应该承认，擅自变更土地用途这样的负面信息揭了某些部门、某些人的短，确实也让某些人在面子上挂不住，可能还会对一些官员的形象产生不利影响。但做好舆论监督，追寻事实真相是记者的神圣职责，真正问心无愧的官员理应有正视舆论监督，挽回影响，重树形象的政治勇气。如此质问记者不但于事无补，还会给公众留下更多的怀疑空间。在这位副局长眼里，“为谁说话”的狂言或许只是一句表达自身为官哲学的口头禅，但是其中折射出的执政伦理，实际上在老百姓心里划下了一道心理鸿沟。如何填平这道鸿沟，值得深思。在此，笔者想说的是：白的黑不了，黑的也白不了，不管权力如何耍横，也改变不了经济适用房用地改建别墅的事实。而且，有关人员回避舆论监督，本身就是一封举报信，值得上级有关部门介入调查，把经济适用房用地改建别墅，有关人员回避舆论监督背后的问题查个水落石出。 我要评论