摸清成本 让人看懂房价(图)李龙/文继国家统计局摸底房地产开发费用，和北京调研3000家房地产开发企业土地开发详情之后，又一部委——国土资源部日前正对房地产项目用地情况展开调查研究。这份调查要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。最近的房价真够让人郁闷的了，简直不是疯狂，而是非常疯狂。4月到5月，楼市以诡异的方式高歌猛进，并一改先前的“价跌量升”的局面，开始“价量齐升”。金融危机的阴霾在地产界了无踪影，反而呈现出一派“小阳春”景象。经济尚未回暖，房价率先反弹，这种实“火”未旺、虚“火”先旺的反常现象引起了国家统计局、国土部的关注，并先后对房地产开发费用进行摸底，以期通过抽丝剥茧的方式，来搞清房价的真实成本。倘若真能揭开真相，老百姓当然是举双手欢迎的。以常识而言，房价的离奇反弹和以下几个变化有所关联：老百姓的需求突然增加，房地产商的暴利变本加厉，房地产的成本包括土地成本、建筑成本、税费成本等上涨，但现在到底是哪个环节导致房价反弹，谁也说不清。然而有一点是确定的，那就是眼下房价的新变化，距离2007年年底楼市开始调整也仅仅是一年之多。统计局、国土部的摸底房价成本是否意味着新一轮调整的即将到来，目前还不得而知。其实，房地产开发的成本本不该是糊涂账，很多房地产企业都是上市公司，财务报表必须公开，政府出让土地的收入也属于信息公开内容，各种建筑原材料都有明码实价，消费者买房也是真金白银。如此根本不用摸底，因为成本就在那明摆着。可是现在却出现了这样一种局面：老百姓认为房地产是暴利行业，房价虚高得厉害，在于开发商从中攫取了超常的暴利；开发商一边否认房地产的暴利，一边将房价过高的原因归结为土地成本过高，如万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席冯仑(冯仑博客)说，房地产开发商的平均资产收益率达不到5%，地产大鳄任志强(任志强博客)则说过去几年房地产平均的行业利润率大概只有8%；一些地方政府，对房价下跌的反应异常敏感，对房价上涨则熟视无睹。在互相推脱中，房价居高不下，却无人为其负责。早在2007年，就不断有政协委员和人大代表建议尽早公开房价成本，从提议到摸底成本，时间已过两年，为何常见的商品买卖这么见不得阳光？在虚高的房价中，究竟有多少属于正常的建设成本，又有多少是不能见诸阳光的灰色成本？很显然，显性成本易查，隐性成本难碰，关键就看有关部门敢不敢硬碰硬，彻底摸清楚房地产的开发费用，让老百姓知道自己的血汗钱究竟进了谁的口袋。我要评论