公积金新政应对舆论不合理背后也有合理性李义峰最近，有同事要买房，问我怎样申请公积金贷款，我告诉他：现在商业贷款条件那么宽松，申请个七折优惠利率，比公积金贷款利率也贵不了多少，反而省却许多麻烦。的确，在我的印象中，公积金是和“麻烦”二字联系在一起的。相信许多人买房的时候，都遇到这样的尴尬——发展商一听是公积金贷款，立马脸色大变，连给的优惠都少了不少。原因无他，手续麻烦，钱大半年才进账，耗不起啊。好不容易办了公积金贷款，接下来，提取公积金也特别麻烦，记得自己翻箱倒柜把诸如发票、合同什么乱七八糟的东西都找出来，复印一遍，又要去单位开证明，然后跑银行排队，如果不巧，少带了一样东西，得，还得重新来过。但毕竟那是自己的钱，忍了吧。最近，广州市公积金管理中心酝酿公积金新政，提议以后公积金账户中必须压款半年，结果刚漏个风声，就差点被媒体和公众的唾沫星子淹死。公积金管理中心不敢怠慢，带个律师出来召开媒体说明会。在说明会上，公积金管理中心临阵“缩沙”，表示“公积金新政没有时间表”。这透露出两个信息，一是公积金新政最近不会实施，现在正在风口浪尖上；二是公积金新政没说不实施，将来趁公众关注度下降了，再悄悄地实施。污水处理费听证时都说贵吧，隔了一段时间不照旧开收了吗。依笔者看来，公积金新政压款半年的做法虽然看似不合理，但也自有其道理。不过，公积金中心的律师讲的道理却很难服众。尽管老是讲大道理说公积金不是想怎么用就怎么用，但也改变不了公积金是属于个人的事实，反而增加市民的抵触情绪。其实，公积金压款半年也是为了市民着想。从制度设计角度看，公积金必须留有足够的余额，要是大家都把公积金提出来，那市民真正需要贷款的时候可能就无款可贷了。以前公积金是半年可以取一次，也相当于压款半年了，现在每个月取一次，但压款半年，与之前的待遇没变化啊。我们所做的一切都是为了市民好啊。道理这样一讲，是不是市民们都更容易接受？ 我要评论