国土部专家：房价预期影响地价刘展超在近几年的楼市高涨期，地价和房价齐涨，让人很难分清谁先谁后。不过，楼市自2007年底转入下行通道后，土地市场受制于房价的倾向却越来越明显。对于近年来地价房价关系的走势，中国土地勘测规划院地价所所长赵松认为，从监测数据来看，近年来地价占房价的比重一直相对稳定；地价变化幅度基本低于房价变化幅度，而且住宅用地价格的变化受人们对房价预期的影响明显，正是基于这种预期的影响，2007年底、2008年初一些地方先后出现了房地产市场中“面粉贵过面包”的个案现象，而2008年下半年，又出现了土地流拍，市场转冷的局面。而今年年初楼市小阳春的出现，加上宽松的信贷政策，房地产企业拿地的热情突然迸发，各地地王又开始涌现。今年5月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)拍下的北京广渠门外10号地楼面地价已经高达1.5万元/平方米，而周边的在售楼盘价格不过2万元，按照同时点地价房价比计算已经高达75%。而1.5万元的楼面地价比北京土地部门预先设定的底价高出了240%。10号地天价一出，周围楼盘开始坐地涨价，似乎正在验证着“地价推高房价”的结论。但就是这种高出底价2倍多的天价地，开发商们还在争抢，甚至连业内人士也直言“疯了”。在土地市场高溢价开始再现之际，地方政府乐于见到土地市场回暖，而资金链初步缓解的开发企业，在今年前五个月销售火爆超过2007年的刺激下，也开始重新囤积土地，为日后的扩张打基础。 我要评论