楼市重拾升势 追涨入市还是继续等待最近，不少持币待购者非常郁闷，楼市(楼市博客)似乎刚刚开始调整，却又在通胀预期下重拾升势。追涨入市，还是继续等待？成为当下困扰购房者的最大问题。 一些业内人士认为，对于投资需求而言，房地产投资无疑是避风港，适时选择高升值空间的房地产产品投资，不仅能够规避通胀造成的资金缩水，还能分享通胀带来的资产价值增长，因此下半年出手购房仍然是不错的时机。然而，不少专家却认为，房地产市场调整是一个漫长过程，一般需要三年左右的时间。投资者重回市场，正在推升楼市泡沫，因此，不能盲目乐观。 投资客频频“补仓” “从前五个月的二手房市场看，地段好的小户型单位以及别墅产品在北京很热门，我准备吃上几套小面积的房子，明年是卖掉还是出租,收益应该都是不错的。”北京的杜先生日前正通过一家房产中介寻找投资目标。他非常自信地告诉记者，作为投资者，进行固定投资的收益肯定比拿在手上或存在银行值钱，比如现在购买一套小房子50万元，一旦通胀，也许明年就可以卖到60多万元，转手赚个10万元应该没太大问题。 与杜先生一样，不少在北京的置业者都在考虑“调仓”。以目前的价位吃进位置较偏但交通方便的普通住宅，这样伺机出手的国内投资者不在少数。记者在采访中发现，多数投资者，买房都相当理性，即对经济大势的理性和自消费心理理性，不会盲动。投资者往往有三种考虑，首先是投资稳定性，不可能今天投了明天就跌或者涨；其次是投资安全感，用通俗的话说，就是不把所有鸡蛋都放在一个篮子里，保值功能肯定比存在银行强；第三才是追求投资价值回报。 业内：下半年或是好时机 房产中介我爱我家(我爱我家博客)公司副总裁胡景晖(胡景晖博客)指出，最近的市场回暖，首先表现为一二(一二博客)手房成交套数的增加，但套均面积却在逐步下降。以二手房为例，在两年前，北京二手房的套均交易面积是110平方米，而在过去三个月的“小阳春”里，二手房的套均交易面积是90平方米。这说明，前期的楼市回暖以刚性需求为主，是有支撑的；但随着价格的上涨，投资者逐步进入，可能导致回暖的结束。 中原地产(中原地产博客)的“八大城市住宅市场报告”显示，最近半年来，全球金融危机的影响继续蔓延，国内中小企业的营商环境依旧艰难；与此同时国内信贷大量投放，未来通胀预期不断加强。因此，无论是财富阶层的个人资金，还是企业主的退出资本，均有强烈的躲避通胀风险的需要。5月，该部分资金加速进入楼市的迹象明显，从而成为刚性需求释放后，持续推高楼市的重要力量。 房地产业内人士普遍认为，对于投资需求而言，房地产投资成为避风港，适时选择高升值空间的房地产产品投资，不仅能够规避通胀造成的资金缩水，还能分享通胀带来的资产价值增长，同时改善了居住环境、提高了生活质量；而对于刚性需求而言，如果通胀来临，购房成本会随着通胀水涨船高，如果能力所及，下半年出手购房仍然是不错的好时机。 专家：投资者不宜盲目乐观 在市场回暖速度明显加速的同时，多位房产专家却用“泡沫重演”来形容当前的市场。在近日网易财经主办的“破解下半年楼市迷局”论坛上，与会专家多数认为，经过一年半的调整，中国房价已经触底，市场也出现明显回暖。但是，这并不排除楼市存在二次探底的可能，随着房价上升，成交量面临再度大幅下滑的风险。 到底要不要追涨入市？胡景晖认为，房地产市场经过一轮量价反弹，目前已走到“十字路口”，虽然已确认过“底部”，但未来还可能进行二次探底。他认为，投资者重回市场，正在推升楼市泡沫，因此，不能盲目乐观。 中国社科院金融所研究员易宪容(易宪容博客)也表示，只有在消费需求主导时，楼市才能稳定并可持续发展。而投资行为往往拉升房价，并抑制和排斥住房消费。但如果房价因投机炒作而非理性上涨，严重超出居民的购买能力，楼市的调整也将必然出现。易宪容表示，房地产市场调整是一个漫长过程，不会在短时间内迅速结束。有研究表明，房地产在金融危机的过程中，价格平均下降35%，调整时间需要三年左右。易宪容提醒说，楼市复苏和低利率有很大关联。如果经济下行风险降低，资产价格又大幅上涨，那么，信贷可能重新收紧，利率也将提升。目前20%首付比例放大了居民购房的杠杆，但在经济企稳后，人民银行为防控房贷风险，也可能提高首付的比例，缩小杠杆率。(记者 洛涛）我要评论