统计局首次调查房价成本 公布之后又能怎样国家统计局首次调查房价成本“房价成本”近日再次成为公众关注的焦点，而导火索就是近日国家统计局对国内40 个重点城市(包括北京、上海、广州、杭州等)中部分房地产开发商以及其2008年1月1日到2009年4月30日已开盘的商品住宅项目，进行了房价构成成本的专项调查和摸底，调查内容涉及项目土地费用、城市基础建设费、项目建造费用、项目销售费用和各种税费、项目总建筑面积和销售总收入。其实公布房价成本也是个老话题了，江苏在这个方面曾走在全国前列。早在2005年 5月，省物价局就曾发出通知，要求各地物价部门建立商品住宅社会成本监审制度，承诺物价部门将定期测算、公布商品住宅的社会平均成本，提高房价透明度。但是由于得不到开发企业的配合，最终这一要求并未执行到位。2005年12月20日，国内首个“民间版”房价成本清单在南京爆出。“我爱南京自建房网”公布的“南京河西地区部分楼盘价格成本”，指出河西20多个楼盘的成本约在3500—4500元/m2，而当时该区域的销售价格是5000 —9000元/m2。此后，该网又连续三次公布了民间版的房价成本清单，覆盖南京100多家楼盘，市场评价褒贬不一。值得注意的是，房价成本的公布对当时节节攀升的房价并未产生丝毫的抑制作用。由此可见，公布房价成本一直都是个难题，先不说成本是如何错综复杂、该如何调查统计这些技术层面的问题，单从当事者开发商讳莫如深的反应来看，就如任志强所说，要“让你的老婆告诉大家胸有多大”，其可能性自然几乎等于零。更重要的是，即使统计出了真实的成本，又能怎样？房价的构成，已不是成本加合理利润这样简单，开发商会根据供求关系等多种因素来制定价格策略。去年房地产市场不景气，购房者观望心理弥漫，开发商都明白降价才是硬道理，市场上以接近成本价卖房的楼盘比比皆是。进入2009年，冻结的市场入春后就迅速复苏，排队买房的现象也屡屡出现，此时即使公布所谓的成本，也无法阻挡房价上涨的事实。显然，现在房价与成本并不是紧密地联系在一起的，所以公布房价成本虽然能让购房者一目了然，但对于平抑房价的作用不大。笔者认为，要达到稳定房价的目的，需要政府采取合理引导需求与适当扩大供给双管齐下的方式，供需矛盾得到缓解后，可能效果会更好。 我要评论