评论：官员开出选择题 替谁说话与为谁执政据中央人民广播电台报道，近日，面对新闻媒体的舆论监督，郑州市规划局副局长逯军反问记者，“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”这句“剽悍”的质问，引来舆论众口一词的谴责。人们之所以谴责，是因为副局长开出的“选择题”，公然将党和人民对立起来，全然忘记了“全心全意为人民服务是党的根本宗旨”，忘记了“党的一切奋斗和工作都是为了造福人民；除了工人阶级和最广大人民群众的利益，党没有自己的特殊利益”。人们之所以谴责，更因为“替谁说话”的逻辑背后，是个别党员干部将“维护党的形象”与“维护群众利益”对立起来，拿“党的利益”做护身符，对抗群众监督和舆论监督，维护个人和小团体的利益。一个有着30多年党龄的党员干部，为什么如此缺乏起码的党性修养？一个在本单位主管信访工作的副局级干部，为什么视群众为对立面、视舆论监督为“多管闲事”，还如此振振有词？“天下稍安，尤须兢慎，若便骄逸，必致丧败。”党的几代领导集体反复强调，作为执政党，我们的一切权力都是人民赋予的。“立党为公，执政为民”，这是我们党赖以生存的根本，我们党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。脱离群众、甚至将群众视为对立面，不仅是感情问题、认识问题，更是政治立场问题、政治本色问题。如果任这种倾向滋生蔓延，如何能够实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益？“替谁说话”的诘问，只能说明提问者对于“为谁执政”毫无概念。在现实生活中，少数党员干部错误地认为，自己手中的权力是上级封的、领导给的，跟群众毫无关系。他们对上级阿谀奉承，拉关系、找靠山，跑官要官，对群众飞扬跋扈，无所顾忌。他们信奉“有权不用，过期作废”，一朝权在手，便把令来行，私欲膨胀，任人唯亲，听不得不同意见。在他们眼里，所谓“执政为民”，只是维护自己手中权力、地位和利益的幌子，一旦遇到考验便露了原形。正因如此，才会有个别高官对官员财产公示制度反唇相讥：“老百姓为什么不公布财产？”才会有海事局党组书记大骂群众“算个屁”，“你知道我是谁吗？敢跟我斗，看我怎么收拾你们！”才会有规划局副局长威胁新闻记者，到底是“替党说话，还是替老百姓说话”。在这些人身上，公共权力已经异化为维护私利的冠冕和颐指气使的权杖。“一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民”的承诺何存？“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的誓言安在？我们党已经成立88年，在全国执政60年，拥有7000多万党员，党的自身建设任务比过去任何时候都更为繁重。打造一支经得起长期执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验的队伍，必须增强忧患意识和公仆意识，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为一切工作的出发点和落脚点。建设一个让人民群众满意的政府，需要全体人民常予监督、勤加鞭策，需要全党上下高度警醒、共相砥砺。从这层意义上讲，郑州这场由“替谁说话”卷起的舆论风波，倒也不完全是一件坏事。它再次敲响“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”的警钟，树起一面“正干部品行、察民心得失”的镜鉴，值得党员干部警思。(杨 健)我要评论