余丰慧：放宽外资进入是给高烧房价浇油 作者：余丰慧(余丰慧博客)对外商投资中国房地产业松绑，主要是因为外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长。这种状况确实对对外依存度较高的中国经济造成了大的影响。但是，必须分析清楚FDI下降的真正原因是什么？是全球经济受金融危机影响，一些外资企业忙于国内自救甚至抽调中国投资用于救助本土企业的原因？还是中国对外政策挤走了外资，中国失去了吸引外资的环境，使得外资逼迫离开呢？原因显然是前者。既然如此，只要全球经济见底回升，走向复苏，出走的海外资金迟早回来。中国吸引外资的政策根本没有做大的调整的必要，更不应该把扩大外商投资寄托在放宽外资中国房地产投资政策上。多年来，中国房地产在高房价、高利润诱惑下，各种资本争相进入，根本不缺乏投资资金。全球金融危机造成短暂交易量下滑、房价徘徊僵持后，在有关政策鼓励下、地上政府力保下、开发商使出吃奶的劲呼吁忽悠下，从根本上说房价就没有怎么下跌。当前一些城市又开始暴涨，温州投机客已经出动，国际投行也在蠢蠢欲动。同时，今年以来天量的信贷投入很大一部分已经进入到了房地产领域。在当前流动性逐渐过剩状况下，中国房地产是被瞄准的目标。在这种情况下，如果松绑外商投资中国房地产的条件，一是没有必要，二是有可能给已经开始高烧的楼市浇油，可能造成中国楼市继续过热，催生泡沫大量泛起。实际上，久经市场经济洗礼的国际资本比我们要精明得多。只要哪个行业有高利润，它就会很快瞄准哪个行业。中国房地产存在的暴利、股市存在的大量投机机会，国际资本早就在觊觎着。我们需要做的是，引导外资进入中国的实体经济领域，给社会创造就业机会。而不是让其进入到房地产和股市，吹胀泡沫，让其把暴利拿走，把金融风险留下，套牢国内的投资者。□余丰慧(职员) 我要评论