北京限价房30余户出租 专家称绝不允许长租商用针对本报上周五有关西三旗限价房瑞旗家园(原名旗胜家园)上月底刚交房就有业主将房屋租出去的报道，不少市民表示，买了房不住，说明他不急需，或有其他房源，而现在还有不少人眼巴巴地排队等着呢。对出租户应该重罚甚至收回其房源。 一位保障房政策专家强调，限价房出租是否允许，主要取决于业主是否符合申请标准、出租房的用途。业主虽然符合申请标准，但把房子长期作为商用租给他人，影响其他居民生活，这种情况是绝对不行的。 小区现状 30余户限价房已经出租 该限价房项目分为三期，位于东部地块内的5栋楼率先开始办理入住手续，目前1300余户业主的入住手续基本办理完毕，陆续进入房屋装修阶段。 小区物业有关负责人向记者表示，已入住的房屋中，有30余户租了出去。已将情况反映给了住房保障部门和工商部门。 位于该地块内较为前端位置的8号楼，是装修公司等商户集中的“热点位置”。一层基本上都被商户占据，大部分是小卖部和卖五金的商铺。 一些底层住户的窗户上还贴有招租电话。记者拨打其中一个电话了解到，房主只进行短期出租，3个月后收回自己居住。这是一套南北通透的小两居，尚未装修，如果商用的话，房租三个月为1.8万元，如果是居住用，可以优惠到1.5万元。 小区内不少揽客的装修公司或小卖店表示，他们租用的房屋均为短期，三个月到半年不等。小两居房租在3000元左右，如果是合租，一间房租1000元。 除了短租的房屋，记者注意到，这个为中低收入家庭解决住房问题的保障房项目也出现了长租业主。在小区内的4号楼，一位打算长租的业主表示，装修完即可向外出租，小两居简单装修配部分家具后，租金在2000元到3000元。 我要评论