网友炮轰官员买不起房 称根本不用买广东省政府发展研究中心副主任李惠武称：“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职称，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。”(6月21日《新快报》) 李惠武拿自己的收入来打比方，也算是为百姓呼吁说话。却不想，引来的是网友火力密集的炮轰：有说“当然买不起，因为根本不用买”的，有称“你们别哭穷了”的，人们压根不信副厅官员会买不起房。 官员自曝“买不起房”，不是李副主任开的头，在2007年广州市政协十一届一次会议上，政协委员、天河区副区长丁建华也称自己买不起房，引来同样的炮轰。网友为何屡屡炮轰“官员买不起房”？首先的原因是很多人认为有的时候官员无需掏钱就能拥有住房。前几年深圳大规模清理公务员违规占用廉租房等政策性住房的行动，就让人们很憋气。 此外，官员财产公示制度千呼万唤不出来，也让人们对“官员买不起房”心里直打“小九九”。尽管有些地方已在积极探索官员财产公示，但局部的试点，依然不能直接推动更广范围的领导干部“廉情公示”，民众缺乏必要的知情权和监督权。你一个副厅官员说自己买不起房，大家自然是不敢相信。如果广东省政府发展研究中心副主任李惠武的财产已经公示，他的住房情况让大家一清二楚，网友的猜疑和炮轰，就可能止于财产公开。 世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的炮轰。网友不信副厅官员买不起房，基于官员侵占政策性住房新闻的此起彼伏，更是基于官员财产的神秘化现状，这些问题不得到有效解决，再有官员跳出来称“买不起房”，照样会招来“板砖”伺候。(来源：现代快报 吴杭民)我要评论