刘煜辉：中国经济重新求索于房地产很多人问今后一段时间的中国经济政策取向，很明显的一句话：重新求索于房地产。越来越多的人明白，外需是不能指望了。消费者去杠杆是经济行为的调整，只能靠自己，金融机构可以靠政府印钞“撇账”，老百姓只能靠自己。失业率高企的情况下，只有节衣缩食被动储蓄，所以，美国居民家庭储蓄率回升很快，2007年是-1.7%，2008年底上升至3.6%，现在是5.4%，不久将重新回到1996年以前的水平7%~10%，并保持这个储蓄率2~3年，家庭负债率才能有效降下来。经济学家们经常讲大衰退的格局，但是每每股市一上涨，就被湮没在无限美好的市场喧嚣之中。没人相信，特别是投资者不愿意相信2007年以前财富创造的黄金期就这样就结束了。与之对应的中国出口贸易要萎缩到2006年的水平，距2008年高峰(高峰博客)应有30%的幅度。我说过，今后5年内，中国的出口都难见2008年的峰值了。恐怕现在政府有限的财力，在往出口退税的黑洞中扔，退税大多是回到了17%，出口量不仅没有起来，价格还在不断下滑(退税成了中国商品被压价的口实)，外贸企业没能得到这笔钱，全进了沃尔马等国际采购商们贪婪的大口。私人部门捂紧钱袋子，死活不投实业，因为没有外需，实业就是过剩的，没有什么前途。很多人讲下半年私人投资能够起来接过政府的接力棒，这样中国经济能避过二次探底的宿命。在我看来，当下的中国经济就是一桌四方的麻将牌：政府、外需、消费、私人。如果三缺一，私人或愿意进去玩一把。现在是外需不玩了，消费基本也算不玩了，想办法让家庭把部分明天的消费都挪到今天，释放完后又如何呢？当子弹打得差不多的时候，唯有求索于房地产，如同2001年“新经济”泡沫破灭后的美国。种种迹象表明，政府已经做出了方向的选择。信贷超级放松、资本金比例30%~20%、契税、赠与税减免等，很多政策比2003年房地产调控以前还要松。对于美国来讲，房地产既是投资，又是消费。对于中国来讲，房地产既是投资，又是消费，还是财政。中国的房地产事实上掌控了中国投资的钥匙，工业、基建、房地产开发中国投资的三大块，哪一块都得由房地产定兴衰。因为楼市销售的放量，对耐用消费品市场的刺激是显而易见，大家可以看看汽车、家装、家电以及成为制造业部门显著回暖的分行业。此外，现在很多地方的财政60%来自于与房地产、土地相关的税费。中国的房地产之春能撑多久，基本取决于银行系统对于未来负债和资产质量恶化承受能力。从供给面看，中国地产商从来就不是简单的生产房屋企业，而是土地银行。其真实的获利模式是，经营大量土地储备并从土地未来升值中获利，中国地产股应该划归为资源股，金融市场青睐这些企业，它们的股价高企，也能够以土地为抵押品轻易贷到款。只要银行下不了狠心，中国地产商永远不会死，面对地产商，银行就是一只虚弱的纸老虎，这一点任志强(任志强博客)看得最透。从需求面看，刚性需求+通胀恐慌+银行金融消费支持，短期内应该是没有问题的。私人老板不愿意掏钱，那就让份额日渐萎缩的居民储蓄和低杠杆率的银行，为防止经济短期内再次回头做些贡献，尽管长期要为此付出结构更加失衡的代价。如果政府真是这个思路，下半年经济回复力度会更强一些。一个内部流传的关于下半年中国经济增长率的预测是：二季度增长7.2%；三季度增长9.1%；四季度增长11%；全年增长8.6%。我要评论