牛刀：温州炒房团潜入深圳炒房是骗局“此次深圳开始忽悠‘温州炒房团’,这是继假按揭之后的又一大骗局。”近日,知名地产评论人士牛刀(牛刀博客)的一篇网络博文又引起深圳各界的广泛争议。 此前,部分人士将深圳房价上涨的原因归结为温州炒房团等炒家哄抬所致,牛刀对此不赞同,并在博文中斥之为“炒作”。 真相究竟如何?对此,连续几日来,记者通过调查获悉,近期确有温州炒房团出手购买多套房产,但不能由此夸大其对深圳房价的助涨作用。不过,目前深圳楼市(楼市博客)的投资客比例确实由之前的一成上升到两成甚至三成。 温州炒房团有无之争 6月份以来,全国各地大大小小的媒体都纷纷报道温州炒房团杀入深圳楼市,抬高了深圳房价。 但牛刀于16日发表题为《温州炒房团是继假按揭后的又一大骗局》的博文,对温州炒房团的存在表示质疑。 他在文章中表示,熟悉温州的人都知道,温州真正的买楼人绝对不可能随团买楼,相反,一些闲着无事的太太、工厂倒闭的小老板和温州街面上的小混混最喜欢随团炒楼,何故?因为有吃有喝还白拿。真正的温州投资人并不多,因为这一轮的全球经济大调整,中国的民营实体经济受到很大的冲击,温州首当其冲,投资意愿大幅下降。 牛刀认为,此次深圳出现温州炒房团的相关报道,是“忽悠”、“骗局”。他驳斥个别媒体为了配合开发商造势,才开始报道温州炒房团来深圳炒楼。 他呼吁,为了“挽救”楼市,应尽快实行严格的二套房贷政策,遏制楼市投机行为；尽快开征物业税,对持有三套以上住宅的课以重税；在社会保障性住宅无法保证供给的情况下,尽快对小产权房的转正作出明确的保证。 17日,一名叫“大炒家”的网友说,温州炒房团抄底深圳楼市只是“故事”,温州人是很精明的,怎么可能在深圳未来房价走势完全不明朗的情况下出手?当前的房价上涨,是政策刺激起来的,暂时的火热只是徒有其表。 他还认为,许宗衡刚刚落马,从政策走向上看,投资深圳房产有风险。这位自称是温州人的网友批评说,社会上那些别有用心的人别老拿通货膨胀来忽悠人,现在只不过是通货膨胀预期,真正的通货膨胀可能是八竿子打不着的事情。 确有8人温州团一次购买豪宅14套 争论纷繁芜杂,到底深圳楼市有没有温州炒房团?连日来,记者进行了多方调查。 南山红树湾片区毗邻福田中心区,又位于深圳前海中心区的核心区,地段和景观都十分良好。深圳房地产业内人脉甚广的知名评论人士风语告诉记者,不久前经过温州某地产媒体主编的介绍,一个温州的投资群体联系了风语,来到深圳伺机投资买房。经过考察,该购房团购买了红树湾片区的楼盘红树西岸,几个团队成员一起购买了10多套,成交金额超过1亿元。 红树西岸的发展商是百仕达地产,代理商是美联物业。百仕达营销经理汤爱民向记者证实,4月份的确有一个“温州购房团”购买了14套房产。 “这些客户出于预防通货膨胀的预期,出手购房也算正常”,美联物业内部人士具体介绍说,这个温州投资团队共有8人,共同出资购买了14套红树西岸房产,单价3万元/平方米左右。令人惊异的是,不久后,该购房团又投资购买了罗湖东门新干线的68套小户型房产。 记者联系上该购房团一名不愿透露全名的成员李先生,他说,他有亲戚在南山开公司,所以比较关注南山。他的意向购买物业是地段好、有发展潜力的楼盘,中信红树湾片区是一个理想的投资区域。他们来深圳炒房并不是偶然,而是一个小圈子一起来,其中,有很多人购买红树西岸,另外,他们对整体收购比较感兴趣。 对于部分深圳人质疑温州炒房团推高了深圳房价,李先生表示反对,“并不是我们炒高了深圳房价,我们是在深圳房价上涨之后过来的”。温州人对深圳房地产的看法也是不尽相同,有的人看好,有的人不看好,如果是所有温州人都看好深圳房地产发展,都来深圳炒楼,那深圳的房价要炒到多高?就他个人而言,比较看好深圳房地产的中长期前景。 为何少有温州投资客在媒体上露脸?李先生表示,温州人喜欢务实,更多的是想着如何赚钱,他们希望媒体不要对温州人买房关注太多,不要像看“异类”一样看待他们。 部分楼盘投资客比例上升一成 “温州投资客也没那么可怕”,百仕达营销经理汤爱民认为,来深圳投资房产的只是温州个别的投资客,数量比较少。炒房其实在外地也有,深圳也有非温州的炒房客,社会不必对温州炒房者太过敏感。事实上,通胀预期来临,如果机会出现,房价合理,看好后市,投资客购买深圳房产很正常,这是对资产的合理安排。 深圳澳达实业行政总裁罗振坤受访时说,投资与投机不一样,如果是投资,在当前流动性过剩的情况下,购买房产是正确的,现在做短线投资的人比较少。豪宅和小户型是投资者偏爱的类型,豪宅保值性强,小户型交易成本低,出租方便,并且银行实际上对信贷的把关并不严格,放贷冲动比较强烈。 中原地产(中原地产博客)深港研究中心总监张伟(张伟博客)认为,当前深圳房价的上涨和投资比例上升,很大程度上是货币推动的。据中原地产的监测,深圳部分楼盘的投资客比例与年前相比,已由一成上升到两成甚至三成。 深圳世联地产(世联地产博客)顾问股份有限公司的刘华介绍,早在3月初,便有温州人赶赴深圳,随即对多个投资物业下手。据其不完全统计,温州人近期已经在深圳购买90余套物业。 但是,这个投资量并不大。“没必要把温州少数炒房客叫做炒房团,并没有那么大的规模,这也有误导之嫌。”汤爱民说。 深圳中原地产总经理李耀智(李耀智博客)亦认为,即使温州炒房团确实来了,其对深圳楼市的影响程度也要看其所占的投资比例,个别的投资行为不会对深圳楼市造成多大的影响,“楼市中投资比例超过50%,就说明危险了”。 深圳房价近期的大幅上涨,与温州炒房团的关系如何?深圳社科院地产研究专家高海燕(高海燕博客)说,目前没有数据说明温州炒房团抬高了深圳楼价,无须夸大温州炒房团对楼市的作用。在他看来,深圳楼市近期的攀升与深圳公布综改方案和扩关概念更有关联。 -声音 □“并不是我们炒高了深圳房价,我们是在深圳房价上涨之后过来的。” ———温州投资客李先生 □“没必要把温州少数炒房客叫做炒房团,并没有那么大的规模,这也有误导之嫌。” ———百仕达营销经理汤爱民 □“目前没有数据说明温州炒房团抬高了深圳楼价,无须夸大温州炒房团对楼市的作用。深圳楼市近期的攀升与深圳公布综改方案和扩关概念更有关联。” ———深圳社科院地产研究专家高海燕(记者 卢先兵）我要评论