疯狂楼市：上演的只是一场新泡沫近期国内房地产市场，可谓是“涨声”一片，根据国家统计局的数据，今年前五个月，全国房地产的成交量和面积都出现了上升，而和去年的这个时候相比，北京、厦门、杭州、深圳、广州、成都等这些城市，房屋的销量都翻了一倍甚至是两三倍，在有一些地方，甚至出现了千人排队抢房的现象，到底是什么样的原因使得一度低迷的房价再度的疯狂，国家宏观调控和高房价之间的博弈，真的就如此轻易的胜负已分了吗？央视经济频道主持人陈伟鸿和著名财经评论员何帆、张鸿共同评论。千人排队抢购，炒房团再现江湖。房地产市场突然一片“涨声”，前五月楼市价量齐升的背后，到底是谁在放水？高高在上的房价，究竟是鱼翅，再贵也值，还是泡沫终将破灭？ 张鸿：非常疯狂的房价 非常注意的风险 我要把所有的信息充分地告诉大家，提醒大家注意当中的风险。比如说现在的信息是：第一，我们能感受得到一线城市的房价现在已经很火了，一个媒体报道说现在的房价不是疯狂，而是非常疯狂。 还有一个现象就是投资客又回来了，炒房团又回来了。现在出现这样一个火热情况对我们来说是意料之外的，对房地产商门来说，显然也是意外之喜。 张鸿：银行是房地产商救命稻草 而在这场疯狂里面，银行不光是监管不力的问题，它可能扮演了几种角色，首先他是房地产商的救命稻草。因为房地产商们从去年开始“过冬论”以来，他们的资金链都偏紧。但是今年一季度信贷发放量大增，新增的信贷是4.6万亿，甚至今年据说能达到8万亿到9万亿。房地产商们得到这些钱可以结成价格的联盟，起码不用降价出售房屋，甚至可以涨价出售。 何帆：楼市高涨恍如隔世 这次买卖双方真的都懵了，买房的人没有想到怎么这么快就涨了。而有一个房地产商在他的博客里说一个季节就恍如隔世，他也没有想到这个变化会这么快。从5月份房地产开发投资的数据来看，并没有明显的出现一个上涨。这说明开发商对这个形势的判断还是比较谨慎的。但是房屋的销售量却在提高，房价也在逐渐的回暖。很多开发商现在正在出户，就是它存在着一个去库存化的过程。 何帆：楼市高涨幕后推手----银行大量的信贷 因为现在钱不值钱了，所以房子现在才显得好像是越来越值钱了。在前五个月的时候，银行的新增加信贷的总量已经快接近6个亿了，已经远远超过去年5个亿的标准。但到5月份的时候，出现了变化是5月新增信贷的6000多亿里，居民的贷款达到1876亿，大概占28%左右。这就意味着在楼市回暖之后，现在大家又开始去买房子去了。银行大量的信贷实际上变成了楼市越来越高涨的幕后的推手。银行现在正在放水，它把本来应该是为了保增长的这些贷款，现在悄悄地放到了房地产里去。所以现在正是由于信贷的这种疯狂的增长，才导致了楼市的疯狂的上涨。 政策，一轮又一轮的严厉调控，高房价一次又一次的死灰复燃，猫捉老鼠的游戏，为何总在楼市上演？中国的房地产市场又怎样跳出这一轮你躲我藏的怪圈？ 张鸿：房产商就是一赌徒 但赌徒却能常赢政府和民众 因为老鼠非常清楚，猫不会致它于死地,只是做一场游戏而已。事实上一次又一次地证明，猫最终回拯救老鼠于危难。这次本来是一个机会，房地产商可能不一定能挺过去。比如说潘石屹(潘石屹博客)去年就说百日巨变，因为他有这样一个直觉，很多房地产商扛不过去了。但是金融危机的环境中，他们也一下扛住了。这是因为要解救危机，银行就要放松一些政策，所以这些资金就从某种渠道上就进入到房地产市场里。房地产市场，房地产商们其实一直在和政府、民众在打赌，但是屡屡他总是赢。 何帆：长期依赖房地产畸形发展 对中国经济将会是场灾难 为什么猫鼠游戏，总是老鼠得胜呢？因为这个老鼠长得太大，尾大不掉。现在处在经济低迷的情况，有很多任务需要做。比如要保经济增长，保就业，银行要贷款，地方财政遇到越来越多的压力。房地产商在中国经济中已经反客为主了，从表面上看，如果房地产繁荣的话，银行又可以把业务越做越大，地方政府也可以把地价卖得越来越贵。但是从长远来说，依赖房地产畸形发展的这样的一种模式，对中国经济将会是一个灾难。在房价上涨的过程里，有些地产商，包括有一些国外的有一些投资的机构，他们的做法是在唱多做空。就是一方面他们在忽悠说房价要上涨，另外一个方面他们却在加紧出货。所以大家要三思而后行。 尹中立(尹中立博客)：建议买房者审慎对待 这种复苏的现象，能够持续多久，其实还有很多不确定性因素在起作用。比如说中国宏观经济的复苏，在多大程度上能够持续，这实际上是不确定的。所以给买房人的投资建议是，现在大家应该持一种审慎的态度。 牛刀(牛刀博客)：调高房地产持有税 让持有多套房子的人不敢再持有 土地的这块收入，在地区政府的财政收入当中，它占比例较大，如果要改变这种情况，那么只有降低土地出让金，开征物业税，把房地产的持有税收提高。特别是对拥有三套房以上的人，这个持有税，应该是达到一个相当的幅度。让所有持有多套房子的人，不敢再持有房子了。把他所有空置的房子投向市场。地方政府如果有物业税，这块稳定的，长期的收入，它就不会过分的，依赖土地出让金。 尹伯成：本轮房价上涨以投资性需求为主 自住消费者只是因恐慌心理导致盲目跟风 这一轮房价的上升，投资性的需求，起了很大的作用，现在各个商业银行，觉得这个房产贷款还是一块肥肉，无论是给消费者贷款，还是给开发商贷款，风险都不大。各个商业银行，都要争取房贷这块肥肉。通过各种各样的形式，来变相地放松房贷。在投资性需求的刺激下，买房子自己住的消费者一看，造成了恐慌心理，因此也就跟风(购买)。 张鸿：这次上涨原因就是资金推动 要强烈警惕其副作用 我们的节目前一段时间做过刚性需求引发的上涨，也做过像“卖拐”一样忽悠的这样一个上涨。那现在这样一次上涨，我们基本的判断它是一个资金推动型的，大量资金入市导致了房价开始上涨，而且大量的资金让房地产商们也充满信心。但是房地产商们的信心正是我们的无奈，所以说在制定政策的时候，当用适度宽松的这种货币政策来应对现在的这个危机的时候，我们一定要担心他的副作用，要警惕他的副作用。 何帆：全球经济不景气，百姓收入无明显上涨。这只是个新的房地产泡沫而已 宏观调控不能把它当成一个游戏来做，现在中国楼市尽管出现了火爆的局面，但是基本面发生变化没有？我们没有看到中国经济已经出现一个强劲的复苏，因为全球经济现在还不行。所以我们对未来还是要进一步的谨慎，另外我们也没有看到中国老百姓的收入有明显的上涨，购房者的购买力有明显的上涨。那么在这样的情况下，我们就不得不怀疑是不是有一个新的泡沫来取代了过去的旧的泡沫。这种跑马圈地的做法有可能会在未来会带给银行的是不良贷款比率的增加。 我要评论