胡安东：在限价房问题上我向茅于轼先生道歉经济学家茅于轼先生曾不止一次表示，经济适用房和限价房无法满足低收入人群的住房需求，大量开发这两种住宅产品很可能推高房价，甚至会滋生暗箱操作和腐败。茅老这个观点在网上曾遭到横飞般的板砖，我在凤凰卫视《一虎一席谈》也曾针锋相对地与茅老PK，认为经济适用房和限价房都是想穷人所想、急穷人所急的“民生好产品”。可最近三件事的出现，让我对经济适用房和限价房的好处开始产生怀疑：一是有开发商在经济适用房的地块上违规盖别墅，引发郑州规划局副局长逯军质问记者“替谁说话”后的一片哗然；二是武汉经济适用房的摇号有假，而当地政府通报此事时只花了一分钟就算了事；三是北京住总集团董事长张贵林轻描淡写地透露，由于销售渠道稳定，该企业承建的限价房也有8%到10%的利润。媒体这几天对前两件事报道得很多了，所以我只想问问第三则新闻中的张董事长：你这个限价房都有8%至10%的利润，为什么还嫌低呢？按照北京市限价房管理办法，政府已在土地招标、拍卖上给出了很多优惠。限价房基本上是“非竞争性”的住宅产品，加上土地供应计划的优先安排，企业也就没了被银行占压资金的后顾之忧。在这样的“政策性照顾”下，其销售、财务、管理、税费包括整个建筑成本，都应该是有保底的。为什么还要在这上面砍穷人一刀，而且是8%至 10%这不轻的一刀？稍有常识的人都知道，经济适用房和限价房是政府的公共补贴产品，具有极强的福利性，其供应对象也只能是中低收入人群。作为一家国企，北京住总在盖这两种公共住宅产品之前，就应考虑到以“成本价”接单，即便要创造“合理利润”，也应从地方财政的口袋掏钱。而不应一手拿着土地补贴和银行周转金，另一手又伸向这不低于8%至10%的利润，让那些低收入人群在每平方米上，无端多掏500元到600元。这难道就是限价房扶穷帮困的好处吗？眼下，经济适用房和限价房之所以被“异化”，并时不时被推向争议焦点，并非这两种公共产品本身有罪，而是一些人把它当成了一块“天鹅肉”，本末倒置地将自己心安理得地放在“补贴簿”上。在这样的情势下，难怪其公共性和保障民生的作用，被茅于轼先生打了个冷峻的问号。而如果这种情况照此下去却得不到改善，不知还有多少人应像笔者那样向茅老道歉？(胡安东) 我要评论