房价成本无需调查只待公开严格地说，这不是一次科学的调查。国土部要求各地上报6处以上的房价，据此测算结果。但对地方政府来说，他们当然会倾向于报那些地价占比低的楼盘，否则就相当于主动承担了高房价的责任。我们不能说这100多个城市都如此心虚，但据此得到的数据显然很难保证可信度。一个很简单的追问是，假如让开发商主动申报，还会是这个结果吗？所以这个调查只完成了部分数据收集的工作，在统计意义上还有疑问之处。因而，公众还是需要进一步知道，这100多个城市分别上报了哪些楼盘，这些楼盘的地价和房价都是多少。对于具体居住在某个城市的居民来说，不仅能监督数字的真实性，也可以据此判断楼价的高低。房价的构成一般包括土地成本、建安成本、配套费用、税费、管理销售费用、利润等，其中，土地成本和税费是流向政府的，在年初工商联公布的报告中，说的就是这两项占总费用支出的49.42%。这个数据随即被部分城市否认，而令人困惑的是，否认之后，至今没有一个城市公布这两项费用的占比。政府通过土地和税费增加财政收入本不是丢人的事情，为什么好像有点难以启齿呢？依据常识，这并不是两个难以统计的数字。每一块地被拍卖，国土部门都应该掌握其拍卖价格，当这块地被开发成了楼盘出售，房价也是交易系统里公开的数据，而在同一个城市里，税费水平也基本一致，这样一算，房价中的政府成本一目了然。面对质疑，相关部门本可以通过一些简单的加权平均，就可以得出公众需要的数据。而之所以大张旗鼓地调查，反而说明房价中的政府成本已经成了一笔糊涂账。所以，对“地价房价关系”的最好回应，就是地方政府公开每一个楼盘的所有收费项目，包括地价和各项税费。至于企业的建安成本、销售成本等，是可以做出一个合理估算的，这样，百姓对房价就有了基本的判断依据。前段时间有媒体强烈要求开发商公布房价成本，在我看来，地方政府应该首先做出榜样。我要评论