住建部牵头统一协调保障房建设东方早报记者 刘秀浩 国务院办公厅7月17日发布消息，为落实全国保障性住房建设的专门协调小组——“保障性安居工程协调小组”由国务院正式批复成立。住房城乡建设部部长姜伟新担任组长，根据安排，这一组织将负责廉租住房建设、城市棚户区改造和农村危房改造试点，统一协调。这一组织由住建部牵头，国家发改委、财政部、民政部、国家民委、监察部、国土资源部、环境保护部、交通运输部、水利部、农业部、卫生部、人民银行、审计署、林业局、银监会、扶贫办共17个单位参加。这一组织主要职能是，负责研究提出廉租住房建设、棚户区改造和农村危房改造试点的政策措施，协调有关事项；制定廉租住房保障、棚户区改造以及农村危房改造试点规划和年度工作计划，并组织实施。研究提出中央补助投资(资金)需求规模的建议；组织检查保障性安居工程的质量、实施进度等情况，并指导地方做好实施和质量保障等有关工作；跟踪掌握、汇总统计城市保障性住房建设、棚户区改造、农村危房改造试点的执行情况。     相关新闻：    保障房用地供应上半年增长36.3%    保障房为何一再成为寻租工具    保障房或可做房价参考 解决中低层住房需求    住建部淡化限价房经适房 未来保障房以租为主我要评论