评论：买房与买房观念上海，一个充满着机会的地方，不是人人都能把握机会，抓住机遇的，抓住了，是胆识，有经济头脑；错过了，是思路、观念有问题。今天仍然存在机会。猴票、认购证、美国土地证、买房，有些是机会，有些是陷阱，错过了猴票、认购证，不能再错过买房的机会，看看2004年前的房产广告，上海滩遍地是黄金，是一次掘金的机会，不少人捂牢手中钞票，等房价跌下来，单价从5000元涨到1万元，等的结果是房价翻倍。确实在上海有两种人，一种是有钱不买房，计划思维；一种是无钱贷款买房，市场思维。只有第一次买了房，才能为日后的资产重组、资产置换提供条件，才有资格选地段、选环境、选楼盘、选层次、选房型，才能提高居住品质，提高生活质量，高唱我家就在“岸上住”，不是江边就是湖边。地价的上涨，房产的升值超过了人们普遍的心理预期，一个工薪阶层错过了第一次买房的机会，意味着廉价机会永远失去。1997年低迷的房价、2000年启动的房价、2005年调整的房价不会再现。货币的时间价值，用同等的货币都买不到同等的平方，同样的故事会继续上演。钱与砖头，好比鸡蛋碰石头。调控延缓房价上涨的速度，不能解决人多地少的矛盾，房地产增值，连中产阶层也被涨价逼出局，成为夹心层。单位有个首富分到了房，却取笑我等买房人，等他想明白了，房价“一览众山小”。有朋友投资咨询，我意见第一是买房，有闲钱才买股票，买房是双赢，买股风险大，不懂不碰。机会面前人人平等，人人能把握的机会不叫机会，房价会不会跌，要看地段，要看土地的拍卖价格，地价加造价加售价，自己可以算一下，跌的是涨幅，但愿调整时间长些，幅度深一些，机会再次来临好好把握。今天的房价相对于昨天是高了，但明天呢，好楼好地段好位置是不会等你的。上海读者 顾伯琪我要评论