上海商报：房价要适中土地供应必须开闸社评提要：政府事实上已掌握了商品房价格高低的主导(实质)调控权，只是买房者往往被行情表象牵着鼻子走，通常看不到隐藏在幕后的那只“有形的手”。本周四，上海公布经适房“试行办法”。在就此举行的新闻发布会上，市房管局局长刘海生表示：政府希望上海楼市健康发展，不希望房价过高，房价要适中，要与市民的收入挂钩。这段话属于政府官员常规性的表态，但在同一场合，刘海生还披露：近期上海将召开房地产市场健康发展工作会议，政府不干预市场不等于不作为，市政府将加大土地供应量。刘局长的这句话似乎在释放某种积极信号，值得欲购买商品房的市民予以关注。鉴于上周末沪上楼市开盘房价飙升形成了人们将信将疑的“小高峰”，刘局长上述“政府不干预市场但会加大土地供应量”的谈话，是否意味着政府以旁敲侧击方式，既回应市民质疑和担心，同时亦间接警示开发商不要错误估计房价走势，幻想沪上楼市将再次步入新一轮疯涨通道？房价的基础是地价，就地价在房价中所占比重，全国工商联与国土资源部互相PK。当国土资源部陷入舆论普遍质疑的泥淖难以自拔时，人们理当看到其实该部也是个“冤大头”，由该部出面澄清地价疑云，也系该部迫不得已之举。地价高低直接牵引房价高低，而它又与土地供应量有关。自从10多年前，全国大小城市商品房用地由行政划拨改为市场竞标拍卖(出高价者得地)以后，政府事实上已掌握了商品房价格高低的主导(实质)调控权，只是买房者往往被行情表象牵着鼻子走，通常看不到隐藏在幕后的那只“有形的手”。打个形象的比喻，土地供应量犹如归政府独家开启的水闸，闸门开大一点，土地供应量增加，土地竞拍成交价下降……静态分析，同样的社会总量资金，则可建造更多商品楼盘，形成降低商品房价的双重效应：一是商品房建造成本下降而降低市场售价；二是楼盘总量增加而产生平抑房价的“价格效应”。若进一步作动态分析，假如土地供应闸门开启大小适度，市场房价必实现“适中”之调控目标，在此基础上，政府若想为更多市民家庭解决“居者有其屋”，只消进一步“开闸放水”，商品房价则可进一步下降。此时，对政府而言，薄利因多销而得到自动补偿，政府税收、开发商合理利润均有保障，形成政府、开发商、购房家庭各得其所的良性循环。在此理想状态下，每座城市的房地产市场一定是健康的，因而是可持续的。然而，具体到一座城市，假如传统产业已被空心化，替代产业青黄不接，政府税收不得不过度依赖“卖地财政”，那么，同为“经济人”的政府势必会有意减少土地供应来隐蔽抬升地价。这样做虽急功近利，但短期内能确保地方财政收获更多的“真金白银”。然而，抬地价是把双刃剑，难以长久维持，超过了一定的度，事情就必然走向反面，一方面整座城市的楼市被提前透支后继乏力；再一方面，长远的消极影响和危害是，整座城市的商务环境和宜居环境会受损。通过以上朴素分析，人们当可相信，对刘局长就“市政府将加大土地供应量”的承诺，我们应当寄予希望。当然，在这个问题上，政府也面临即期利益和可持续发展之两难抉择。不过另一则消息让人欣慰，据多家沪媒披露，本市已初步确定15个大型社区规划选址方案，其中经适房社区6个，中低价普通商品房社区9个。15个大型社区总建筑面积1.6亿平方米。假定以上规划在未来几年能基本落地，政府保障“居者有其屋”的决心和力度的确是空前的。然而，政府承诺与市民期许最终能否统一，关键还是土地供应量是否能增加到足够大。 我要评论