王小广：房地产调整远没有结束杨斯媛国家发改委宏观经济研究院研究员王小广(王小广博客)近日在“北京国际金融论坛2009夏季报告会”上表示，中国经济最困难的时期已经过去，但尚未率先复苏，还在进行周期性调整，而房地产市场可能会持续三到五年的反复调整。近期的各项经济数据都反映出我国经济的回暖迹象，部分经济学家认为，中国经济已经见底并且开始复苏。王小广则认为，中国经济尚未出现大家所认为的“率先复苏”，但困难时期已经过去。“市场复苏需要比较长的过程，市场调整没有结束。”王小广表示，当前好的形势是政策效应的集中体现，是一种结构性的好转，但市场仍然疲弱。王小广认为，全球金融危机并不是中国经济本轮调整的内因，而是加深了经济调整。虽然近期房地产市场“量价齐升”，但王小广认为，“房地产调整远没有结束”。他表示，房地产市场的调整可能会出现反复，调整期可能会持续三到五年。“中国经济未来的复苏，就看房地产最终能不能走向一个稳定而不是大起大落的状态。”王小广称。从今年一季度来看，消费是拉动经济增长的主要动力，而投资和净出口对经济增长的贡献不到30%。从长期来看，王小广表示，中国经济下一轮新的增长还要依靠内需。对于如何扩大内需，王小广提出了四点建议，一是公共投资要从基础设施转变为非基础设施，教育、医疗、社保等领域，减少老百姓的支出；二是把汽车消费作为新的消费点；三是加快城市化；四是加快产业区域转移，把劳动密集型产业转到中西部去，扩大就业，带动区域发展。 我要评论