高辉清：房地产、股市出现泡沫迹象肖妍茹编者按：炎炎夏日之下，国际金融局势也热浪滚滚。上周末，在宁波举行的“北京国际金融论坛2009夏季报告会”上，金融专家对当前全球及我国的经济金融形势进行了探讨，特别是对于信贷投放、贷款集中的风险以及房地产、股市出现泡沫迹象等表示了担忧。信贷高速增长之下，如何避免金融风险与财政风险捆绑？如何推动信贷资金走向实体经济？如何解渴中小企业等等，当是接下来急需突破的议题。目前，我国房地产、股市及新能源的发展上存在泡沫迹象，国家信息中心专家委员会委员高辉清日前在“北京国际金融论坛2009夏季报告会”上如此表示。并称，已经出现的泡沫迹象应引起警惕。对于房地产市场最近表现的“量价齐升”，高辉清指出，成交量的提升可以说是政策效益使然，但价格走高则有些反常，因为没有任何政策鼓励价格反弹，而这可能是房地产商自己行为的结果；而即使房地产今年的销售量不错，也仍有很大部分的“库存”，而“库存”在没有消化完的情况下，行业景气很难上升。而股市也可能存在泡沫，高辉清指出，今年我国保持8%的GDP增长问题不大，但在产能过剩的背景下，上市公司业绩难与GDP同步。他特别提到，有迹象表明，这次把股市撬起来的力量很多来自银行，一部分信贷资金可能流入股市，如此风险也将集中在银行。 我要评论