秦春兰：塌楼面前 我们不会每次都这么幸运一栋13层的高楼，几十秒钟之内整体性垮塌，我们在目瞪口呆之余，担忧的是自己的生存处境。试想一下，如果等到几百业主都住进这栋楼才发生垮塌，那会有多少人“五体投地”？楼房在业主入住前垮塌，这样的幸运我们不是每次都会碰到的。事故发生以后，有关地质学家说，经过初步调查，楼房倒塌的原因应该是地质因素。言外之意这是天灾，并非人祸。而目前从反馈的信息看，部分地基桩体似乎有些问题：按流传的解释，有“偷工减料说”、“地基不牢说”、“河畔高楼不宜说”、“防汛墙影响说”等，不论是哪种说法，矛头似乎都指向了地基问题。但不论是哪一种情况下的地基问题，几乎都是“人祸”。道理很简单，如果这栋楼足够坚固，地基打得足够牢固，它会垮塌吗？由这一栋倒塌的楼，不能不让人想起汶川大地震中无数倒塌的楼房。尽管是八级大地震，仍旧有很多“楼坚强”屡震不倒，用自己过硬的质量经受住了天灾的考验。当时，全国上下都对这些建筑赞誉有加，当然也就是对承建这些建筑的人赞誉有加。这说明，即使是在大地震这样的严重自然灾害面前，人类在承建桥梁、建筑时的智慧、责任心、安全意识，仍旧能够挽救大厦于既倒。然而，缺乏责任心，缺乏安全意识的后果，就是巨额财产的损失，就是付出生命的代价。即使说这栋楼的倒塌只是一个意外，但是这样的意外还是让人触目惊心。我们现在需要做的不是把原因归结为地质不稳定、河流冲刷、周边其他建筑物的挤压等等自然因素，而是该好好想想如果这些因素确实存在，我们该如何应对？如何保证我们的楼房建筑屹立不倒？在湖北邓玉娇案中，有论者这样评论：“公众的焦虑不只是因为邓玉娇，更是因为对自身命运的恐惧……公众的关注也曾改变许霆的命运，无期徒刑变成5年有期。但后来跟许霆类似遭遇的其他公民，却并没有许霆那样的幸运。今天邓玉娇的幸运，也未必就能给今后的邓玉娇们带去幸运。”而在这起楼房垮塌事件中，我们之所以关注，实际上是在忧心自己的生存处境。这栋楼房倒塌以后，业主们还能够要求退房，这已经算是最幸运了。如果没有质量的保证，或许下一次，我们连退房的机会都没有。 我要评论