谭浩俊：垮楼股东有无官员 须尽快给出答案一幢倒塌的13层在建楼房，在震起满天尘土的同时，也“震”出了一连串的“疑似政府工作人员”。梅陇镇镇长助理、资产公司总经理的名字也叫“阙敬德”；梅陇镇征地事务所所长张锦粱也和梅都房地产的股东同名同姓。尽管上海市闵行区有关部门的工作人员已经表示，目前相关部门仍然在对莲花河畔景苑塌楼一事进行调查，尚不清楚上述股东是否为相关政府部门的工作人员。但是，笔者认为，对这些股东是不是政府工作人员的调查，从某种意义上讲，与调查事故原因一样重要。因为，如果这些股东确为政府工作人员，那么，情况将更加复杂。从这些年的实际情况来看，相当一部分开发商有政府背景，或某些政府官员以亲属的名义入股，或某些部门的官员作背景。也正因为这样，尽管某些开发商问题重重，如违章建设、不按规划建设、随意更改项目设计、偷税漏税等，但是，却很少受到处罚。上海的塌楼中，假如真的有这么多的“官员股东”，那么，需要调查的就不单单是这幢大楼为什么会倒塌了，而是这些商品房从拿地、规划到建设，有没有多少不能见光的东西。譬如拿地的过程有没有暗箱操作？规划方面有没有与别的商品房不一样的地方？项目的审批是否都符合规定？等等。现在，既然网友已经对其进行了曝光，有关部门应当立即着手对这些问题进行调查，查清梅都房地产股东的背景、这些商品房从拿地到建设整个过程有没有违规等问题，并及时公布结果。否则，即便塌楼的原因调查得再彻底、再全面，也无法令公众满意。眼下，“买房难”仍然是社会的问题之一，高房价也是老百姓反映强烈的问题之一。如果开发商有着如此强大的政府背景，那么，房价能降下来吗？如果经过调查，证明梅都房地产的股东们很多都是政府工作人员，毫无疑问，将揭开房地产市场的又一幕。而顺着这一幕查下去，有可能查出更多的问题。如果调查证明这些股东不是政府工作人员，那么，就可以给相关人员一个清白。但愿上海市有关部门能够对这一问题进行深入调查，及时给公众一个满意的答复。 我要评论