专家：我国房地产市场供需结构出现明显失衡北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)日前指出，目前我国部分城市房价总体偏高，已经超过普通收入人群的承受能力，房地产市场供需结构出现了明显的失衡，供需错位的问题日益明显。 陈国强是在江苏省苏中建设集团股份有限公司主办的“新起点#zhPoint#共发展??中国城市化进程与建筑房产业发展”为主题的高峰论坛上作上述表示的。 陈国强说，房地产市场出现的供需错位问题在某种程度上说明我国保障性住房的建设滞后，保障性住房问建设应该提上重要日程。他说，随着房地产行业的快速发展，房地产市场金融风险的问题，也日益凸显出来，这对国内的房地产行业提出了警告。 在谈到城市化进程的加速推进给房地产业带来的机遇的时候，陈国强指出，城市化进程的加速，城市数量的增加，城市规模的扩大，住宅小区的大批营建，商业用房的崛起，城市功能设施的道路修建，给房地产行业和房地产开发，提供了源源不断的需求；城市化进程的推进，城市空间形态的不断优化，城市的产业功能区域愈加明显。无论是旧城改造，还是新城开发，或是基础配套设施的建设和升级，都提供了大量对房地产的有效要求。 博鳌亚洲论坛秘书长龙永图、中国建设监理协会会长张青林、中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一等齐聚苏中建设集团的所在地--江苏海安，共同探讨当前经济危机下中国城市化进程与建筑房产业发展之道。 参加高峰论坛的专家普遍认为，在当前中国建筑行业面临考验的关键时刻，论坛对新经济环境下中国建筑业所受到的影响和未来的发展态势予以了翔实的剖析，在一定程度上能够帮助中国的建筑企业在当前经济形势下更加深刻地认识局势、掌控方向，对于中国房产(中国房产博客)业的长远发展具有积极指导作用。我要评论