余丰慧：别让地王误了保增长中国楼市继一季度的“小阳春”过后，随着夏季的来临，大有越来越热的迹象。对于这种“越来越热”的状况，有些专家认为是经济复苏的标志，是市场启动供求关系使然。然而，大部分学者以及一些开发商则认为，支持房价上行的条件尚未成熟，目前只是“虚火”上升。然而，国家对于这种“虚火”如果不采取有效措施进行调控，那么，随之就会开始孕育各种风险。“地王”的不断出现、温州炒房团的活跃、国际投行的唱多，这些在2006年、2007年似曾相识的  “面孔”又出现了。在2005年、2006年房价开始疯涨之时，温州炒房团就是从杭州、上海开始下手的。那时，各个城市不断出现新“地王”，而且国际投行大肆唱多中国楼市。这些现在又故伎重演，绝对是一个不祥之兆。它反映出中国楼市投机机会正在增大；它反映出中国目前的房地产政策给投机者创造了机会；它反映出中国的楼市风险正在增大，楼市泡沫正在被吹大。在上海、重庆等地之后，北京市出现了双料“地王”，这是一个危险的信号。“地王”背后肯定是高房价，高房价背后隐藏着住房贷款的巨大风险，这种巨大风险出现在中国经济复苏阶段绝对不是一个好现象。因为“地王”不断出现，房价泡沫继续吹大，风险将越来越大，国家肯定会采取宏观调控措施，这将对经济的复苏十分不利。2006年开始楼市调控，那时，中国经济增长率在10%以上，出口对经济的拉动作用巨大，出台严格措施调控楼市对中国整体经济影响不大。而现在中国经济正在努力摆脱金融危机带来的影响，特别是外需下降对经济增长影响很大，出口基本上指望不上了。在这种情况下，如果高房价抑制了消费，加上楼市风险不得不采取宏观调控的紧缩政策，对中国经济复苏的打击可想而知。如果中国楼市这种状况继续恶化下去，“地王”在各个城市遍地开花，那么，信贷资金与其他资金会源源不断地流向楼市，而没有进入实体经济。房价泡沫最终是要破灭的，当楼市泡沫破灭，而实体经济没有复苏时，宏观经济所面临的风险我现在不敢想象。当前，中国房地产市场怪相频现，国家政策对于房地产的投机限制不能有任何放松，特别是购买多套住房在信贷政策上、税收政策上以及过户交易政策上要进行严格限制。金融危机的一个深刻教训就是，要处理好虚拟经济和实体经济的关系，要处理好实体经济和楼市泡沫的关系。“地王”的不断出现，已经给中国楼市敲响了警钟，当前楼市蕴藏的巨大泡沫风险，有可能毁掉中国经济复苏的步伐。我要评论