北京首个限价房遭遇出租门王芳洁尽管刚刚交房不足两个月，北京旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的租房信息便早早地登上了二手房中介网站，一套8层的两居室租金为2000元/月，这一租金水平与小区所在的西三旗区域基本持平。在纷繁芜杂的租售房产信息中，上述广告显得十分平常。但旗胜家园是北京第一个限价房项目。事实上，上述公开出租的单位，绝不是旗胜家园的第一个案例。经媒体曝光，已有30余户旗胜家园业主计划或已经将房屋出租。这种情况在短期内恐怕还难以杜绝，因为相关法律政策并未对限价房出租作出限制。与限价房在租赁市场上“崭露头角”相比，今年以来，北京市限价房土地市场显得格外冷清，尽管已经过了土地供应的高峰期，但北京鲜有限价房土地供应。限价房遭遇“出租门”6月30日，北京市第一个限价房项目——旗胜家园在炎炎夏日中“隆重”地交房了。交房仪式现场，一名业主给递上钥匙的市领导下跪。第二天，“跪谢领导”照片随即出现在京城各大媒体的版面上。半个多月后，旗胜家园曝出的另一则新闻让上述消息顿时“黯然失色”——已有39名业主将房屋出租给商户。但CBN记者从二手房中介网上获得的租房信息显示，在已公布的39套出租限价房之外，该项目还有其他房源正在出租。中介告诉记者，该套住房正在装修过程中，显然业主打算长期出租，而非租赁给只有短期需求的装修公司，并且不久前经该中介之手，已经有另一套旗胜家园的房屋成功租赁。在此之前，迫于舆论压力，上述39名旗胜家园租赁商户已经陆续撤离，北京市建委也表示，将重新复核该39套房屋持有人的限价房购买资格，但限价房出租获利早已出现。北京市第一个交付使用的限价房金隅美和园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)今年4月已有一批房源交付使用，该项目目前有430套住房已经完成交房。然而，仅在一个二手房中介网站，目前正在招租的美和园房源已达15套，加上已经成功出租的，整个项目的出租比例非常可观，甚至出现了业主将房屋装修成群租房用于出租获利的情况。实际上，保障性住房用于套现、出租获利的现象在北京早已屡见不鲜。此前，北京多个经济适用房项目就已经出现过类似情况。以一线地铁和八通线地铁交汇处的通惠家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目为例，由于位置比较好，该项目无论在租赁市场还是二手房市场都非常走俏，甚至有多家中介公司直接进驻项目服务。通常，一套简单装修的通惠家园两居室租金可以达到3000元/月，然而，这样的住房在业主购买时，如果按照20%的首付进行按揭贷款，其月供也只有1000元/月左右。原本售价只有3000~4000元/平方米的通惠家园，目前的二手房叫价已经超过1万元/平方米。不过，按照最新规定，新建经济适用房项目已经不能够自由出售，而是优先由政府回购。但是，诸如旗胜家园这样的限价房项目，并没有经济适用房和廉租房地产等政策保障性住房的严格退出机制，因此，其出租形式套利目前得以游走在政策规定范围之外。“变味”的限价房虽然北京的限价房发展过程并未如广州限价房那般“坎坷”，但“交房即出租”的情况仍令其倍感尴尬。据不完全统计，北京已推出至少19个限价房项目，价格在4800~7800元/平方米之间，包括万科(000002.SZ)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)及龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)在内的外地开发商均参与其中。2009年1月，北京市长郭金龙在其政府工作报告中曾明确提出，限价房不停建，而且2009年继续建设650万平方米限价房。但是，由于2008年房价持续下滑，当年11月北京第二轮限价房的选号中，就有将近2800户候选人放弃选号，弃选率高达20%。同时，北京市今年初的“两会”上透露出的消息显示，目前，北京市已经有4万户家庭通过政策性住房解决了住房困难问题，截止到2008年底，限价房候选家庭仍有2万户，预计今年新增3万户，共有5万户家庭需要限价房。而2008年北京市供应限价房450万平方米，可以形成5万套房子。事实上，截至2008年10月，北京已产生的限价房数量已达27000套。但是，当年商品房价格的下跌，使限价房失去最初的吸引力，包括龙湖大方居等限价房项目甚至出现了滞销的局面。但是，这一年，限价房土地出让成为北京楼市少有的“亮点”。时至2009年，北京房地产市场再次大热，土地市场因此回升，地王频出时代再次来临，此时已经鲜有限价房用地推出的声音。尽管年初时，北京市土地储备中心曾表示将有400公顷限价房及政策性租赁房用地出让，但截至目前，除朝阳区一个项目即将挂牌外，其他项目仍在酝酿过程中。北京市国土局曾于年初表示，今年北京将确保廉租住房20万平方米、经济适用住房160万平方米、限价房650万平方米、政策性租赁房20万平方米开工建设的土地供应。但一位保障性住房市场资深人士却对记者表示，今年北京共计划了850万平方米保障性住房的土地供应，其中重头戏是三定三限房(即农民安置房，属于经济适用房)。与限价房土地市场的冷清不同，由于近几个月楼市明显回暖，限价房的价格优势再度凸显，市民争抢限价房购买名额的热情也已高涨。而此时，限价房已经成为“弃儿”。北京两限房申购条件：可以申购两限房的人群：1.符合但放弃经适房标准的2.持有北京户口的居民 3.公益项目中被拆迁或腾退家庭 4.有重病人、残疾人等家庭 5.征地拆迁过程中涉及的农民家庭 6.中等收入住房困难的城镇居民家庭两限房限制条件：1.5年内不得转让,除非申请回购2.满5年后出售须上缴35%的收益金3.对弄虚作假的家庭取消其申请资格,且5年内不可再次申请北京限价房申购标准家庭人口 3人及以下 4人及以上家庭年收入 8.8万元及以下 11.6万元及以下人均住房使用面积 15m2及以下 15m2及以下家庭总资产净值 57万元及以下 76万元及以下(资料来源：本报整理）我要评论王芳洁尽管刚刚交房不足两个月，北京旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的租房信息便早早地登上了二手房中介网站，一套8层的两居室租金为2000元/月，这一租金水平与小区所在的西三旗区域基本持平。在纷繁芜杂的租售房产信息中，上述广告显得十分平常。但旗胜家园是北京第一个限价房项目。事实上，上述公开出租的单位，绝不是旗胜家园的第一个案例。经媒体曝光，已有30余户旗胜家园业主计划或已经将房屋出租。这种情况在短期内恐怕还难以杜绝，因为相关法律政策并未对限价房出租作出限制。与限价房在租赁市场上“崭露头角”相比，今年以来，北京市限价房土地市场显得格外冷清，尽管已经过了土地供应的高峰期，但北京鲜有限价房土地供应。限价房遭遇“出租门”6月30日，北京市第一个限价房项目——旗胜家园在炎炎夏日中“隆重”地交房了。交房仪式现场，一名业主给递上钥匙的市领导下跪。第二天，“跪谢领导”照片随即出现在京城各大媒体的版面上。半个多月后，旗胜家园曝出的另一则新闻让上述消息顿时“黯然失色”——已有39名业主将房屋出租给商户。但CBN记者从二手房中介网上获得的租房信息显示，在已公布的39套出租限价房之外，该项目还有其他房源正在出租。中介告诉记者，该套住房正在装修过程中，显然业主打算长期出租，而非租赁给只有短期需求的装修公司，并且不久前经该中介之手，已经有另一套旗胜家园的房屋成功租赁。在此之前，迫于舆论压力，上述39名旗胜家园租赁商户已经陆续撤离，北京市建委也表示，将重新复核该39套房屋持有人的限价房购买资格，但限价房出租获利早已出现。北京市第一个交付使用的限价房金隅美和园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)今年4月已有一批房源交付使用，该项目目前有430套住房已经完成交房。然而，仅在一个二手房中介网站，目前正在招租的美和园房源已达15套，加上已经成功出租的，整个项目的出租比例非常可观，甚至出现了业主将房屋装修成群租房用于出租获利的情况。实际上，保障性住房用于套现、出租获利的现象在北京早已屡见不鲜。此前，北京多个经济适用房项目就已经出现过类似情况。以一线地铁和八通线地铁交汇处的通惠家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目为例，由于位置比较好，该项目无论在租赁市场还是二手房市场都非常走俏，甚至有多家中介公司直接进驻项目服务。通常，一套简单装修的通惠家园两居室租金可以达到3000元/月，然而，这样的住房在业主购买时，如果按照20%的首付进行按揭贷款，其月供也只有1000元/月左右。原本售价只有3000~4000元/平方米的通惠家园，目前的二手房叫价已经超过1万元/平方米。不过，按照最新规定，新建经济适用房项目已经不能够自由出售，而是优先由政府回购。但是，诸如旗胜家园这样的限价房项目，并没有经济适用房和廉租房地产等政策保障性住房的严格退出机制，因此，其出租形式套利目前得以游走在政策规定范围之外。“变味”的限价房虽然北京的限价房发展过程并未如广州限价房那般“坎坷”，但“交房即出租”的情况仍令其倍感尴尬。据不完全统计，北京已推出至少19个限价房项目，价格在4800~7800元/平方米之间，包括万科(000002.SZ)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)及龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)在内的外地开发商均参与其中。2009年1月，北京市长郭金龙在其政府工作报告中曾明确提出，限价房不停建，而且2009年继续建设650万平方米限价房。但是，由于2008年房价持续下滑，当年11月北京第二轮限价房的选号中，就有将近2800户候选人放弃选号，弃选率高达20%。同时，北京市今年初的“两会”上透露出的消息显示，目前，北京市已经有4万户家庭通过政策性住房解决了住房困难问题，截止到2008年底，限价房候选家庭仍有2万户，预计今年新增3万户，共有5万户家庭需要限价房。而2008年北京市供应限价房450万平方米，可以形成5万套房子。事实上，截至2008年10月，北京已产生的限价房数量已达27000套。但是，当年商品房价格的下跌，使限价房失去最初的吸引力，包括龙湖大方居等限价房项目甚至出现了滞销的局面。但是，这一年，限价房土地出让成为北京楼市少有的“亮点”。时至2009年，北京房地产市场再次大热，土地市场因此回升，地王频出时代再次来临，此时已经鲜有限价房用地推出的声音。尽管年初时，北京市土地储备中心曾表示将有400公顷限价房及政策性租赁房用地出让，但截至目前，除朝阳区一个项目即将挂牌外，其他项目仍在酝酿过程中。北京市国土局曾于年初表示，今年北京将确保廉租住房20万平方米、经济适用住房160万平方米、限价房650万平方米、政策性租赁房20万平方米开工建设的土地供应。但一位保障性住房市场资深人士却对记者表示，今年北京共计划了850万平方米保障性住房的土地供应，其中重头戏是三定三限房(即农民安置房，属于经济适用房)。与限价房土地市场的冷清不同，由于近几个月楼市明显回暖，限价房的价格优势再度凸显，市民争抢限价房购买名额的热情也已高涨。而此时，限价房已经成为“弃儿”。北京两限房申购条件：可以申购两限房的人群：1.符合但放弃经适房标准的2.持有北京户口的居民 3.公益项目中被拆迁或腾退家庭 4.有重病人、残疾人等家庭 5.征地拆迁过程中涉及的农民家庭 6.中等收入住房困难的城镇居民家庭两限房限制条件：1.5年内不得转让,除非申请回购2.满5年后出售须上缴35%的收益金3.对弄虚作假的家庭取消其申请资格,且5年内不可再次申请北京限价房申购标准家庭人口 3人及以下 4人及以上家庭年收入 8.8万元及以下 11.6万元及以下人均住房使用面积 15m2及以下 15m2及以下家庭总资产净值 57万元及以下 76万元及以下(资料来源：本报整理）我要评论