回迁户称安置房是质次房：金玉其外 败絮其中“凭什么安置房就该是这个样子？我们拆迁户就该住没有质量保障的房子吗？”家住浙江杭州滨江区西兴街道白马湖小区的孙柏松愤怒地说。 6月28日，中国青年报记者来到这个小区。一栋栋住宅楼看上去光鲜亮丽、绿树掩映、湖光叠影，环境优美，难怪今年刚被住房与城乡建设部评为“人居环境范例奖”。然而，许多居民宁愿住在简陋的过渡房里，也不愿搬到为他们新建的回迁房。他们认为，这些房子是“金玉其外，败絮其中”。 伤痕累累的房屋 一进孙柏松家，就看到墙上挂着一幅铿锵有力的字“将正义进行到底”。进入客厅，窗户旁边的墙壁上隐隐看到斑斑水渍，从外墙的水泥颜色变化可以看出维修的痕迹；天花板上出现渗水痕迹，据说因为楼上地面出现问题，开凿修理导致渗漏；主屋北墙底部一道新刷的石灰印，据说是由于地面沉降，导致墙体与地面出现一道裂缝，其中最宽处两只手掌相合可伸进去；阳台上，护栏插入墙体部分已经生锈并裸露，外面放空调外机的栏杆也是锈迹斑斑，水泥板一角已经开裂；地面则到处都是“补丁”……从2007年搬进来，两年多了，他一直坚持不装修，就是为了将留存证据，和有关方面讨说法。 “我家还算好的，还有人家天花板大片脱落呢！”孙柏松带记者来到六楼的一户人家，果然看到屋顶有一大片新粉刷的颜色。“还有人家里梁面水泥块掉下来，差点砸着人的呢。”孙柏松向记者展示了掉落的水泥块照片，足有一尺多长、十多斤重。 业主们带记者来到一楼储物间(当地住宅楼一层普遍用作储物间，俗称“车库”，用来停放自行车、电瓶车等，从二层开始居住——记者注)，墙面开裂严重，一道道裂缝沿着门框延伸开去，最长的有五六米，可以轻松插进一把钥匙。“这已经是修过的了，看，又裂开了。修了坏，坏了修，什么时候能彻底修好啊？”一名业主说。据了解，自两年前入住以来，这里一直没停止过维修。 记者随意走进一户正在装修的人家，维修工人和装修工人一起工作，维修的是窗户漏水问题。“里面都是空的，墙缝也没胶牢，能不漏水吗？也不知道当初是怎么造的。我也只能是在缝隙里抹点水泥，能管多长时间算多长时间吧。”师傅叹了口气说道。 从业主们反映和记者走访的情况来看，孙柏松家的问题普遍存在，尤其是窗户周围漏水更是让他们苦不堪言。据了解，由于问题普遍，建筑单位两周前给房子窗户外面都安装了防雨篷。但业主们说，在当地雨季较多、台风来袭频繁的情况下，防雨篷起的作用很有限，使用的时间也不长久，“治标不治本”。 从住户保留的资料来看，有多处下水管断裂，屋顶地面冰冻破裂，空调水泥板开裂，墙体遗留建筑材料，储物间在雨季多次被“水漫金山”……这一切，让人们对房子的质量失去了信心。 屋外的环境也不乐观。记者看到一座连接两个小区的石桥，其连接地面一端的桥梁出现一道可伸入手掌的缝隙，而另一个石桥则是护栏开裂。 “房屋质量牵涉子孙后代，是大事，他们不能这样糊弄。”孙柏松的母亲、70多岁的蔡水娟颤微微地对记者说。 无所适从的回迁户 西兴街道马湖村的村民原先大多数住的是两三层的小泮楼，底层养牲畜，上层住人，屋外种着庄稼和花草，春天满院花香，秋天果实累累，过着舒适的田园生活。 2005年4月，在发展大杭州的背景下，滨江区政府选址西兴街道马湖村建工业园区，征收当地村民的土地及房屋，将村民转为城市居民，并决定统一安置到高层楼房。 数百户村民成了拆迁户，搬进了过渡房。2007年8月，安置房造好，可以搬迁了。拆迁户们心想，终于可以告别安置房，住上新房了。他们参加了抽签选号，买了房子搬进去，却发现房子质量问题层出不穷。“我们真的是顾全大局、积极响应啊！舍弃祖祖辈辈赖以栖身的故土家园，住了3年的简陋过渡房，好不容易盼来了新房，却是这个样子。”业主来女士说。 业主们纷纷向建房的滨江区建管中心反映了房屋的质量问题，“答应给我们修，哪晓得越修越差劲，到现在还在修”。 住户们告诉记者，马湖村的安置房有上千套，但目前回迁的只有1／3左右，其他人宁愿住在潮湿狭窄的过渡房里。据了解，一是因为安置房质量差，在等待维修，二是按照原定的安置方式，他们选不到合适的房子。 购买安置房的面积是按人口计算的，每口人可以享受50平方米，独生子女可享受80平方米。孙女士家里有3口人，可以购买180平方米，由于没有180平方米的户型，他们只能选一套100平方米的，一套80平方米的。由于孙女士家这样的情况很多，100平方米和80平方米的户型很快被选完，孙女士就一直没有合适的安置房可以选。难道就不能选一套150平方米，剩下30平方米享受补贴吗？村民们告诉记者，按照政策，只有实物补贴，没有货币补贴。 孙女士一家至今住在不到10平方米的过渡房里，她不知道要在这里住多久。以前政府每个月给他们发放350元(后提高到600多元)的过渡费，安置房造好后，过渡费没有了，每个月160元的房租还得照常交。 居民们向记者介绍，安置房的数量是多于拆迁户的，考虑到以后的拆迁和农村集约用地，让村民住高楼。“想得长远，但造得不长远。现在回迁户都不想来住，还说以后呢。我们现在肠子都悔青了，当初真不该那么配合。”孙柏松说，他们的遭遇给其他村民上了生动的一课，再有拆迁，村民们肯定不配合了。 就在与他们一湖之隔的凤凰苑小区，也是回迁房，刚刚造好，尚未交付，却也开始出现各种问题，目前正在维修。 除了质量问题，小区配套设施缺乏也是回迁户不愿入住的一个原因。“偌大的小区，附近没有超市，没有幼儿园、小学，路也没修好，没有银行，取钱只能骑着电瓶车去很远的镇上。”居民们抱怨道。还有人反映小区里没有停车位，私家车只能占用公共道路到处乱停。 费力不讨好的政府部门 村民代表找到了回迁房的建设单位——杭州市滨江区农村多层住宅建设管理中心(以下简称建管中心)。 “回迁房是政府建的，得让百姓满意，但现在却出了这么多问题。建设之前监管还是事后补救，作为政府机关，你们到底扮演什么样的角色？”面对质问，杭州市滨江区建管中心副主任夏国荣表示：“我们是应该提前考虑，少出问题，或不出问题。但在建设过程中，这种事避免不了。如果确实是房子质量问题不能住，我们可以调整。你房屋进水了，装修损失了，该赔谁赔谁。 建管中心的意见是可由中心派专业维修队伍上门维修，或由住户自行组织维修，费用由原施工单位支付。 孙柏松曾逐级向上反映安置房的质量问题，杭州市政府信访复查(复核)小组今年4月1日给孙柏松的答复是，安置房屋质量经过相关部门验收合格，局部质量问题不影响结构安全和使用，可以通过滨江区建管中心落实维修。 29日，建管中心主任郭勇(郭勇博客)亮接受中国青年报记者采访时说，“农转居”工程是政府主抓的一项民心工程，政府投资70亿元用来推进城市化，建设农村高层住宅楼，安置被拆迁的农民，达到土地集约化使用。“既然是民心工程，就要让百姓满意。”郭勇亮说，政府在选用的建筑商都是资质好的，比如建设白马湖小区的宁波华丰公司，是国家一级资质的建筑商，拿了很多建筑大奖。现在看来，确实主体建筑和工程质量都没问题，只是外墙粉刷和窗户有一些问题，可能当时这些部分是外包出去的。 郭勇亮说，“坦白说，我们这么大的工作量，建了5000万平方米的安置房，不可能一点问题没有。”他说，漏水、裂缝、墙皮脱落，属于建筑质量通病，每个小区的房子多多少少都会有，但维修后不影响使用，整体质量没问题。“他们可以请专业的检测单位来检测，如果认为不符合居住条件，我们可以给他们退。现在反映的都是一些小毛小病，我们也一直在给他们维修。” 郭勇亮说，大部分回迁户对安置房是满意的，也纷纷搬了进去，只有少部分人吹毛求疵。“我们已经把建筑商500万元的质保金都扣下了，就是为了保证房屋的维修。一有问题反映，我们都积极配合，上门维修。但有些住户漫天要价，提出一些过分的赔偿要求，我们不能答应，这对其他住户不公平。”郭勇亮说。他认为，许多人不愿意回迁，是因为想继续拿高额的过渡费。 对于反映较为普遍的漏水问题，郭勇亮说，因为杭州靠海较近，台风来临时下大暴雨，窗户难免会有些进水，但一年中就那么几天，平时没有多大影响。 郭勇亮告诉记者，政府其实是处处为老百姓考虑的，现在的拆迁安置方案，也照顾到绝大多数人的利益，拆迁户们普遍是从中受益的。“不管你原来房子多大，在高层楼里每人都享受50平方米，每家都能分到100多平方米以上的房子，价格只有八九百元，成本价都要2000多。而他们拿到产权证后，倒手一卖可以赚几十万元。” 他说，许多地方的拆迁安置都是包给开发商，开发商是以营利为目标的，事后出现很多问题，但住户们没处去反映。滨江区为拆迁安置专门成立建管中心，这在全国都是一个创举，完全不为营利，一心为百姓利益着想。但面对那么多拆迁户，很难令所有人都满意，所以他们每天挨骂，还背负了沉重的负担，连物业费都是政府在垫付。“这是一项费力不讨好的工作。”郭勇亮说。 对于有的未选号的回迁户遇到户型不合适的问题，郭勇亮说，目前正考虑结合货币补偿，未达标的每平方米补贴7000多元，文件估计下月出台。配套设施问题他们也在加紧办理，尽快让条件具备的住宅底商进驻。 我要评论