潘石屹：楼市又现面粉比面包贵怪象火爆的成交量与“新地王”不断刷新事件，可能预示着北京房价再酿新涨势。7月1日，记者根据北京市房地产交易管理网数据统计，6月1日-30日北京住宅期房网上签约达14341套，剔除经济适用房、限价房等保障性住房，签约量较5月份又反弹了近3.8%。与此同时，2009年上半年北京二手房更实现突破性增长。“根据北京市建委公布数据统计，上半月北京二手房成交量已达到9.95万套左右，接近10万套。”链家地产市场研究部分析师说。这一数据已经超过近10年来北京二手房交易最高位94305(2007年全年)，已经创下半年成交量历史新高。并且，这一数据与2008年上半年不足4万套的成交量相比，涨幅达到155%左右，与2008年全年7.4万套成交量相比，其涨幅依然高出35%左右。更为凶猛的是北京的土地市场在短短5天时间里，已经相继创造了17.4亿、19.6亿、40.6亿“一浪高过一浪”的三块天价地王。“新地王一定会推高周边房价。”拥有近300亿元资金的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.8,-0.13,-2.64%)董事长潘石屹在地王竞拍“落败”后慨叹。他的理由很简单：40.6亿成交的广渠路15号地，楼面单价已经达到1.6万元/平米(扣除须配建的廉租房、托儿所、幼儿园、小学，以及公园的面积后)，这已超出了周边房子的平均价格。据其透露，SOHO中国原来测算的极限接受单价是1.4万元/平米，总价为35.4亿元左右。最后，“为了能拿下这块土地，决定把单价上调1000元/平米，即1.5万元/平米，总价大约为38亿元。”潘石屹坦言他在与公司高管商定时为此曾两次咬破了嘴唇。他分析表示，广渠路15号地“地王”的产生，对其周过乃至北京市的房价都有很强的向上带动作用。“目前又出现了当年‘面粉的价格比面包的价格贵’的现象，结果是‘面包’一定会涨价。”潘石屹坦言，北京土地市场的泡沫的确已经出现了。 我要评论