盛大林：新地王扇了谁耳光6月30日，具有国资背景的中化方兴以40.6亿元拍得北京广渠路15号地，该地块成为北京新“地王”。这意味着该地块的楼面地价高达15000元/平方米，楼盘售价至少需要在2.5万元/平方米以上才能有利润。业内人士称，新“地王”将助推东部房价，北京将提前进入“3万元房时代”。在时隔一年多之后，“地王”终于又开始改头换面了。在北京的这块新  “地王”上，光楼面地价就超过了1.5万元/平方米！看到这个数字，我不禁暗暗为北京人叫苦，同时我也想起了一个人——那就是国土资源部副部长鹿心社。就在几天前，鹿副部长在国新办举行的新闻发布会上公开表示：国土资源部的调查表明，目前中国地价占房价成本的平均比例只有23%，“地价推高房价”之说没有根据，也没有道理。他说，“地价是影响房价的重要因素之一，但不是决定性因素。决定房价的关键因素或者根本因素是供求关系。”不知道那个23%的数据是如何得来的，但一个个鲜活的例子就在眼前。如果在北京新“地王”上建起的住宅价格超过3万元/平方米，那么，地价占房价的成本也就超过50%。虽然这些“地王”都是比较极端的案例，但地价占房价比例只有23%甚至更低的商品住宅实在难觅踪影。当然，决定房价的关键因素是供求关系，但这一市场规律一般是在成本基础之上发挥作用的——无论供求关系如何变化，商品的价格都不会低于它的成本，除非发生严重的经济危机并导致非正常的赔本大甩卖。成本是价格浮动的底线，这个底线高了，价格就不可能低下来。就拿北京的这块新“地王“来说，如果楼面地价只有1万元/平方米，那么房价就可能控制在2万元/平方米以下；而楼面地价达到1.5万元/平方米，房价就不可能低于2.5万元/平方米——这是供求关系所不能改变的。我要评论