新地王横空出世：面粉价超面包价的警示本周最吸引眼球的事件无疑是中国新地王的横空出世。 6月30日下午，中化方兴投资管理有限公司以40.6亿元的天价拍得了北京广渠门15号地，此举刷新了全国地王的记录，中化方兴暂居全国新地王“宝座”。 按照参与竞拍的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)的潘石屹(潘石屹博客)计算，扣除地块内所含廉租房、托儿所、幼儿园和小学的面积后，每平方米面积所包含的地价成本，也就是楼面地价即高达1.6万元/平方米，超出了周边房子的平均价格。这种现象被戏称为“面粉价”超出“面包价”。 潘石屹在博客里透露，对于房价，中化方兴测算时的售价是每平方米3万元。有人惊呼北京将进入3万元/平方米的高地价新时代。 黄金地段的地价水平并不代表整个北京的地价水平，但它依然是个喜忧参半的标志性事件。 北京市有关部门自然是“喜”。这块地的起拍价为 26.12 亿元，溢价近15亿元。而在不到两个月的时间里，北京就你超我赶地诞生了4个地王。仅6月26日一天，竞拍的四块土地，就多拍出13亿元。 地价高涨，直接意味着地方财政收入增加。为应对全球金融危机、拉动内需，北京采取许多减税、增加民生支出等“花钱”的措施，巨额土地收益入囊，大大有助于改善财政状况。 地王频出不是北京仅有，仅在6月，上海、广州、无锡、宁波、福州等地方都又重新出现了一块又一块的天价地，“地王们”不断刷新同区域的成交价格，而且几乎都是“面粉价”直逼或超过“面包价”。 尽管土地市场的回暖并不能简单等同于房地产的回暖，但“面粉的价格比面包的价格贵”后，“面包”一定会涨价。在地价的推动下，房价再一次上涨似乎不可避免。灰头土脸地憋了一段时间的开发商们松了口气，终于可以扬眉吐气地放言“活过寒冬，等到的就是春暖花开”。 一段时间以来，中国政府的政策取向确定为“扩大内需，保证经济的持续增长”，其中之一就是希望用房地产市场的复兴来拉动水泥、钢铁等上游产业。国家为此出台了很多政策，比如减免商品房消费的税费，降低第一套房首付款贷款比例，贷款利率实行打折优惠等等。当这些政策依然有效时，房价上涨对购房者就不全是坏消息，把购房作为投资的有钱人又有机会利用房市玩“钱生钱”的游戏；担心通货膨胀，人民币贬值的人，则可以利用购房来保证财富不缩水。至于没有能力购买商品房的人，随着政府提供了完整的福利住房体系，住房问题可以通过申购“两限房”，租住“廉租房”等渠道解决。 由此看来，房价上涨似乎是个多方受益的事情，但当房地产领先于实体经济先行复苏，而且开发商开始“不计成本拿地”时，发出的就是一个需要警惕的信号。 就拿新地王中化方兴来说，这是家中化集团公司旗下的全资子公司，2007年8月在香港上市。2009年4月，获中行北京分行200亿元授信，一次性拿出40.6亿元巨资自非难事。但潘石屹在博客里的分析也不无道理。他说，在金融危机背景的冲击下，国家发了大量的钱，银行也放了大量的款，但产能过剩仍是全球经济的主流，这些钱不可能再去投资建化工厂了。 研究者认为，以房地产业拉动经济是柄双刃剑。房地产可以拉动上下几十个行业，创造大量的就业机会，并为GDP增长做出巨大贡献，但在通胀预期强烈时，房地产往往会变成吸金器，以夺走其他行业的资金来保证自身高速发展，从而导致整体经济的畸形发展。(杨兆敏) 我要评论