评论：保持市场稳定是房地产业长期发展的基石【社评】保持市场稳定是房地产业长期发展的基石 利用应急性宽松货币政策之机，唱高房价，将使房地产市场处于暴涨暴跌的不稳定状态中，既不利于行业自身的稳定发展，也不利于中国经济增长本身 2009年过半，中国房地产市场看上去比中国经济更早一步进入了“繁盛期”——几年前那轮房价高速增长的迹象，如今已开始重现。其代表现象便是房地产开发商重新开始疯狂拿地。 6月30日，有北京房地产市场风向标之称的广渠路15号地拍出40.6亿元的天价。戏剧性的是，就在一年半以前，全球性金融危机还没有全面上演，广渠路15号地的公开招标，因竞标开发商达不到规则所必需的三家以上，遭遇流标。此后，全国各地土地纷现流拍。此次这一地块重入市场，规划建筑面积由原来的42万平方米缩减为28万多平方米，却以高出起拍价14.4亿元的价格拍出。 实际上，在此之前，北京房价就已开始上演疯狂。据报道，近期开盘的一些楼盘都选择了集体高开，涨幅在每平方米千元以上，部分楼盘价格已超历史最高点。 另据国家发改委、国家统计局公布的数据显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.6%，这是今年以来全国70个大中城市房价环比连续三个月上涨。 地价房价双升，表面上看，似乎意味着市场的回暖。但在问题的另一面，此轮房地产市场的繁华重现，掩盖了中国房地产行业存在的若干结构性问题，比如，中国房地产行业有多大的泡沫？过大的房价与收入比如何理解？土地招拍挂的入市方法是否限制了市场供应，催高了房价？政府救济性住房应该采用什么样的方式，占市场供应多大比重？ 客观上分析本轮房地产复苏，不难发现与我们应对危机的救市计划有着直接的关系。为应对危机，房地产行业虽然没能跻身十大行业振兴规划当中，但也获得了颇为宽松的政策与资金环境。这其中包括银行对大型房地产开发商到期贷款进行了延期和展期；一些地方政府推延了开发商缴纳土地出让金的期限，甚至将本应全部缴清的出让金，转为分期缴纳；保障性住房和普通商品住房项目的最低自有资金比例从35%调低至20%…… 更为重要的是，为应对危机，一些地方政府加大了资金投放力度。2009年以来，银行贷款呈井喷增长的态势。在贷款激增的背后，一方面，大量房地产企业获得了更为充足的资金支持。另一方面，开发商们开始在市场上狂炒“通胀预期，房产保值”的概念。 实际上，所谓的“通胀预期”，必须在去库存化的基础上去考量，而房地产库存过大，一直是中国经济的难题之一。有专家表示，中国经济最难消化也最需要消化的最大的库存不是工业库存，而是房地产。以一个库存严重的商品或投资品追求资产保值的目的，是不现实的。 必须清醒地看到，应急性的经济救助政策，在任何时候都只能治标，而不能治本。房地产行业本身面临的土地供应方式单一、保障性住房不足等结构性问题，需要在发展的过程中，慢慢地解决。利用应急性宽松货币政策之机，唱高房价，将使房地产市场处于暴涨暴跌的不稳定状态中，既不利于行业自身的稳定发展，也不利于中国经济增长本身，对于购房者来说，更可能陷入长期风险之中。(董沛) 我要评论