为泡沫膨胀推波助澜 央企频制造地王不是好苗头6月的最后一天，广渠门15号地的拍卖比正在热映的《变形金刚2》还火爆。当天，央企中化集团的子公司方兴地产以40.6亿元天价夺地，刷新了一周前中国电子集团下属成都中泽置业以19.6亿元竞得奥运村乡地块的纪录，制造了新的“地王”。 央企成为抢地热潮中的主力军，这在中国房地产十几年的市场化进程中是从未出现过的现象。美国资贷危机的阴影尚挥之不去，国内公众对房价过高伤害民生的讨论正一浪高过一浪，在这样的背景下，“不差钱”的央企以疯狂的姿态入市，看上去显得相当诡异。 上文提到的两家开发商，其入行时间和开发经验与华远、SOHO等公司不可同日而语。它们凭什么一砸几十个亿不皱眉头，把潘石屹(潘石屹博客)都吓一跳？合乎逻辑的解释可能有两种：其一，这些央企可投资的钱骤然增加得太多，它们对自己主业的前景却并不看好，反而认为房地产业更有利可图；其二，房地产业作为“支柱产业”的地位将更加强化，不再被看成是“完全竞争、高风险”行业，因此以央企为代表的国有资本欲在此领域加大投入以争夺主导权。 不过，不论是央企钱太多而投资房地产，还是国资将“主导”房地产市场，都并不是好事。它预示着三种让人担忧的局面： 第一，在国家信贷扩张期，央企成了最大、最直接的受益者，而央企却拿着银行的钱争先恐后地买地进楼市，这只能说明，国有企业信贷额度的猛增是一种效率低下的资本配置方式，它会加剧国企的低效率膨胀，同时势必会分流进入实体经济的资金量。 第二，如果说连央企都觉得干其他的都不如炒股、炒房、炒地赚钱，这恐怕只能说明，中国经济的基本面有待进行大的结构调整。 第三，央企在楼市集体狂欢将为房地产泡沫膨胀推波助澜。任何行业的发展都无法永远脱离经济基本面，房地产行业的持续发展也无法脱离链条终端——购房人的承受能力。今年以来，在房价略有回升的情况下，各类物业的租金都呈下滑趋势，房价与租价的背离越来越明显。这说明，当前的房价已经严重超出了市场的消费水平。 所以，央企频频制造“地王”不是什么好苗头，这些“地王”只会比上一轮楼市泡沫中由民企所主导的“地王”危害更烈。央企拿地时的“不差钱”，可能会给新一轮资产泡沫埋下隐患，值得警惕。 □莫丰齐我要评论