苏文洋：地价占房价23%的一个佐证上周，国土部公布地价仅占房价23%时，舆论几乎一边倒地发出质疑，尤以任志强(任志强博客)、潘石屹(潘石屹博客)等开发商调门最响亮，说是“越描越黑”、“明明就是地价推高了房价”。我试着张了几回嘴，又闭上了。我不敢说国土部的数据不准，也不敢说质疑不对。地价这件事，本来就不是一个用平均数字能够说服人的东西，更何况里面黑幕重重，你根本难以说清。平均地价就如同平均工资一样，在今日中国简直就是没有平均意义的玩艺。赵丹阳几个兄弟与巴菲特吃顿午饭花211万美元，把这些人的收入和老百姓一起平均，岂非天大的玩笑？ 上海一栋在建的13层高楼倒掉，不仅是11栋楼的“莲花河畔景苑”开发商资质、建筑质量、上海建筑钢筋严重短斤缺两等一些问题暴露出来，“拔出萝卜带出泥”，连这个小区的地价也透明了。有媒体报道称，莲花河畔景苑地块中标价格4600万元，中标地价仅为604元/平方米。截至出事前的6月26日，该楼盘的累计合同均价每平方米14297元，如果不出现倒塌事故，这个三级资质的小开发商仅从该项目可获数亿元收益。 604元/平方米的土地价格，在14297元/平方米楼价中，仅仅占了4%，几乎只是23%的零头。这是国土部数据的胜利，还是质疑者和购房者的悲哀？真让人百口莫辩，眼前有“景”说不得，倒塌楼房摆在这，由不得你不信。我现在几乎对任何事情都抱相信的态度，一切皆有可能。 本周一的评论中，我根据《北京晚报》头天的报道称这家注册资本800万元的三级开发商资质已经过期4年。6月30日，有读者来电指出，同一天贵报新闻中有报道说开发商资质没有过期。我研究了一些新闻，发现消息来源不同。本周一，人民日报这样报道：“上海房地产政府网站——‘网上房地产’显示，倒覆高楼所在楼盘的开发商为‘上海梅都房地产开发有限公司’，注册资本800万元，资质等级‘三级’。在资质有效期一栏，显示的是‘2000.10.1—2004.12.31’，似乎早已过期。”“似乎”二字，确是神来之笔。宣布开发商资质没有过期的是上海市闵行区新闻办公室主任陈志强。究竟是上海房地产政府网站可信，还是事故发生区新闻办主任的话可信？我倾向于相信前者。 严格地说，事故未发生前的市级政府数据应当更缺少造假动机，而事故所在区的政府数据极有造假可能。事实上，这一事件可能会导致闵行区和梅陇镇一批官员下马。已经有记者调查，开发商大老板曾是闵行区梅陇镇镇长助理，一大批股东是当地官员，开发商2003年以604元/平方米邀请招标方式超低价拿地等问题。 问题又来了，招标是公开的，“邀请招标”又可以公开“走私”。邀请谁不邀请谁，里面的水很深，比巴菲特邀请赵丹阳吃饭要深得多。不出211万美元，巴菲特认识你是谁，凭什么邀请你吃饭？4%的地价也是有的，但这是“邀请招标”的结果，未得到“邀请招标”的开发商，大概就要以50%以上的地价拿地了。不知道上报国土部的105个城市620个“净地”(无须开发商进行拆迁和一级开发)里是否也有“邀请招标”？ 我要评论