叶檀：楼市股市高位能撑多久每经评论员 叶檀现在的股市，就是某些人操盘，冒着巨大的风险在ST股的刀口上舔血。他们能够舔到血却不挨刀，大多数人没有这样的神功。市场人士大都清楚，这样的神功意味着什么。对下半年经济有以下几个基本判断。宏观经济继续向上。央行研究局局长张健华预计，今年第二季度GDP同比增长超过7%，可能超过7.5%；第三、第四季度则可能达到8%和9%；而把今年第一、二季度的信贷增长加上时滞，第三、四季度达到8%以上的GDP增长并不奇怪。考虑到6月份采购经理人指数上升，无论是中国物流与采购经理人联合会，还是里昂证券的数据，都显示制造业处于复苏期，投资与信贷已经发生了效果。继续维持房地产泡沫。维持房地产泡沫一可以吸引民间投资，二可以拉动居民消费，三可以维持地方财政，四可以拉动相关行业。如果房地产泡沫崩溃，别的不说，银行系统会率先崩溃。因为中国企业贷款以房地产的抵押贷款为主，一旦抵押品崩溃，银行会剩下一地坏账。如果说次级债造成了美国银行业巨大的风险敞口，房地产就是中国银行业的最大风险敞口，数额大约在上万亿元人民币之巨。我们一直在说中国央行缺少独立的货币发行政策，在信贷过程中，他们也跟着土地估价走，滑到哪儿是哪儿。土地是信贷的润滑剂，没有房地产市场，我们无法创造出如此多的信贷。千万百计拉动消费。在降税刺激楼市与车市、家电下乡之后，家电以旧换新补贴在城市实行，但拉动家电消费比房地产困难得多，因为家电等产品不具备消费与投资的双重功能，由于对本地财政拉动作用不大，一些地方政府兴趣缺乏。为了防通胀，股市与楼市启动；为了享受税收红利，中产阶级集中在一定阶段内大规模换车，汽车消费在强大的刺激下提前释放；由于收入差距大，中国消费品集中在高档品，或者奢侈品领域。大规模放贷、资产品价格上涨救了企业，大型国有企业、房地产企业、股权投资企业最受益。2008年10月29日，富力股价曾一度跌至2.3元，而2009年6月，富力股价最高已上涨至超过18元。最困难的2008年初，富力负债比率高达140%，总资产负债率达到76.6%。但2009年前4个月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)已有80亿元的现金流入，财务压力已经得到缓解。现在房地产业已经不存在现金流断裂问题，而那些依靠股权投资的企业，今年的账面上也将非常好看。在中小板IPO投石问路之后，大型企业将源源不断上市，起到消化股指泡沫和支撑国有企业的双重功能。在中国建筑等IPO之后，不要忘了农业银行甚至国家开发银行等巨无霸，这些金融机构的资产负债表恐怕会吓人一大跳，除了上市没有其他解救之道。不可能减税，反而可能隐性增税，一些地方的预征税已经显现出迹象。6月24日，根据财政部部长谢旭人向全国人大常委会作报告时披露的数据，今年1至5月，全国财政收入27108.67亿元，同比下降6.7%；而与此同时，全国财政支出22496.98亿元，同比增长27.8%。根据分析，增加的收入主要是土地收入。政府财政的收支缺口之大，远远在财政部的估计之上——财政部的官员估计，2008年的非正式债务可能超过4万亿元，即占去年GDP的16.5%。这是一个较为保守的估计，地方政府隐形债务，加上社会保障欠账和政府对国有企业的隐性担保，远超这数据。即使政府意识到要涵养税源，在实际行动中是加强征收。不可能加息。大规模的信贷与低息想辅相承，我国目前已经实际负利率，如果增加贷款利率，受益于大规模信贷的政府项目与大型企业就会难以支撑。据初步估算，高达30多万亿的贷款会立即让实体经济陷入巨大的成本压力中——每加一个点，成本增加3000亿元。为了保证银行的存贷差，为了保证大型企业不增加还贷压力，央行有可能降低存款利率，取之于民用之于银行、企业与消费，如果贷款利率增加，意味着宏观政策会有根本逆转。从以上几条来看，股市与楼市起到了枢纽作用，这不是投资者的非理性造成的结果，而是政策有意推动的结果。虽然股市与楼市已经危乎高哉，但除非实体经济能够企稳，谁也不知道目前的市场会亢奋到什么时候。如果继续在高位维持下去，而实体经济不能恢复，市场就会产生雪崩效应。此轮大规模信贷其实是政府信用的贴现，政府信用支撑了30万亿，股市与楼市不可能替代政府信用，这两个市场已进入并发症阶段。实体经济能支撑多久？多则两年，少则一年。 我要评论