政策房审核早就该升级北京市政策房(包括限价房和经适房)审核系统升级了，申请人的全部住房信息将在系统的掌控中。这样做可避免申请人在申请区县无住房、但隐瞒其在其他区县拥有住房的情况。 北京市住建委表示，对本市已取得限价房和经济适用住房购房资格的9.1万户家庭，将重新审核其购房资格，如发现政策房购买家庭在申请时存在弄虚作假，隐瞒家庭收入、住房和资产状况及伪造相关证明等情况，将责令购房人退回已购住房或按同地段普通商品住房价格补足购房款，并依法追究相关责任。 政策房审核系统早就该升级了，否则，北京西三旗旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)刚一交房就有39套限价房出租的事情兴许不会发生。北京政策房审核系统升级，对已取得限价房和经济适用住房购房资格的9.1万户家庭重核其购房资格的举措，想来是一种补救。 申购限价房如是，申购经适房中的造假情况甚至更加严重——被武汉市市长称为“政府丑闻”的武汉市经适房摇号申购“六连号事件”，千万亿分之一的概率都能成功上演，足以说明一些地方经适房审核系统的落伍。 其实，从技术层面而言，政策房的资格审核系统完全能够在现有基础上“更上一层楼”。相关措施不是想不到，而是没有扎实推行，以致放纵了政策房申购的混乱局面。 升级政策房申购的审核系统，并依法追究弄虚作假者的相关责任，北京能够做到，其它地方也应该能做到，我们不妨拭目以待。摘编自《工人日报》7月23日文/吴杭民 我要评论