陈真诚：中小开发商别跟着地王疯狂陈真诚到底是地价推高了房价还是房价拉高了地价？对这个问题，房地产界一直争论不休。最近，在北京等一些地区再次出现新“地王”之际，国土资源部副部长鹿心社在新闻发布会上的讲话，再次掀起了关于地价与房价关系的争论。鹿心社副部长称，国土资源部调查了620个房地产开发项目的结果显示，目前中国地价占房价15%~30%，平均为23.2%，中国的地价房价比低于欧美及亚洲近邻。鹿心社还指出，地价是影响房价的重要因素之一，但不是决定因素，决定房价的根本因素是供求关系。结果，鹿心社副部长的讲话，立即招致了大量的反对声。事实上，在现实生活中，关于地价与房价比，难以找到一个普遍适用的关系数据。即便通过一些案例调查所得出的一般化数据，也未必能真实地说明问题。而当我们搁置一些不必要的纠缠，从事实出发，就会发现，由于土地是房地产开发所必须的资源，是房地产开发最重要的原材料之一，地价对房价的基本构成、价位高低，确实具有重要的影响作用。只是，基于目前的房地产实际来看，客观而言，虽然地价是影响房价水平的重要因素，但地价只能决定房价的最低水平。从理论上来说，这个房价的最低水平，一般而言，主要是指地价与正常开发经营所需的前期费用、土建费用、营销费用、财务费用、管理费用等所共同构成的基本成本，加上一般化的赢利需要所要求的最低房价水平。换句话说，开发商销售商品房的最低定价，不能低于前述最低房价水平，否则就会亏本。不过，要看到的是，在目前房地产市场，开发商给楼盘定价时，几乎没有直接采用成本定价法来定价的。实际上，开发商所采取的定价法，往往是在计算基本的开发经营成本后，基于一般化的市场房价水平，再结合对市场冷热判断、对楼盘赢利预期和周边房价水平、市场房价预期和竞争需要等因素来定价。由此来看，地价是决定房价的基础因素，也只是基础因素。关于这个问题，从最近上海市闵行区倒塌的“莲花河畔景苑”楼盘的情况可窥一斑。上海市房管局网站及网上房地产信息显示，“莲花河畔景苑”项目土地梅陇镇26号地块的土地出让日期为2003年10月10日，项目容积率1.8，中标价格4600万元。由此可计算出其土地的楼面价格不到604元/平方米。而该楼盘的成交价，在629套住宅建筑中，已出售的489套的累计合同均价为1.4297万元/平方米。目前，楼盘的成交均价在1.6万元/平方米，不但楼面地价仅占到目前房价的4.2%，而且每平方米的总成本也只有约4000余元。这就是说，哪怕楼盘的地价或总成本再低，其房价也很可能随行就市地定高。事实上，目前市场上不少楼盘所用的土地，是土地价格高涨之前买的，有的甚至是囤积了很多年的土地。而那时的土地价格普遍不高，可所有的楼盘都是按照目前房价水平进行就高定价。进一步讲，我国实行的是预售制度，楼盘销售价格正是基于市场价格因素为主来定价的。总的来说，一方面，由于地价是影响房价的重要基础因素，地价将决定房价的最低水平；另一方面，在现实市场上，房价定价依据的是市场定价法，并非是成本定价法。事实上，对于那些高定价的楼盘来说，地价的影响则很小。客观而言，对于一些早在多年之前低价拿地的楼盘来说，地价占房价的比例当不高，开发商的利润当十分可观。但对于不同情况，则需要区别来看。对于在2007年土地市场高热、地价快速攀升后拿地的楼盘来说，地价则存在进一步推高房价的可能，而且可能比较大地挤压了开发利润的空间。尤其对一些高价“地王”来说，开发商的地价成本压力确实不小，客观存在不小的风险：市场可接受的房价，到底能否承载过高地价的成本？正因为这样，在实体经济没有完全好转、房地产并没有真正彻底走出调整，可新“地王”已经再次频现的今天，对于一般的开发商来说，应当理性起来，没必要、也难以与国资企业比拼。因为当国资企业出现经营亏损后，其结局与非国资企业将不一样。国资企业慷慨的是国家资本，即便出现决策失误，背后有国家担保，个人因决策失误而承担的成本不高……而对于非国资企业来说则不一样，如果盲目跟进、攀比国资企业，即便是大型开发商，一旦因某个项目出现决策失误，也很可能因国资企业的疯狂而招致自身灭亡。而对于中小开发商来说，盲目跟进、攀比国资企业的风险更大，应该理性地看待市场，理性地选择项目。 我要评论