三大门派地产专家纵论后市今年进程过半，在刚刚过去的6月，无论是楼价还是成交量，都已回升到历史高位。对于下半年的楼市走向，到底是继续冲高还是往下回调？会否重演2007年的疯狂？各路专家有不同的声音。从他们的观点中我们也可以作出自己的判断。观望派：涨跌取决于信贷政策满堂红(满堂红博客)集团发展研究部首席研究员龙斌(龙斌博客)：今年5月到目前，楼市的购房人群发生了很大的变化，由于通胀预期和流动性过剩问题，不少投资者、避险者和储蓄保值型的购房者，还有换房客都进入楼市，很多人把买房作为财富的转化方式。这一点和今年4月前以刚性需求不同。目前，中央对于为拉内需和保增长提供相当动力的房地产业还不会打压，信贷没有紧缩的迹象，充裕的流动性也为楼价提供了向上的动力。未来楼价将往上走，但成交量却会往下走。“有价，开始时有市，到最后变成有价无市。”楼市未来走势将取决于信贷政策会否出现收紧。看涨派：下半年楼价继续走高合富辉煌集团首席市场分析师黎文江(黎文江博客)：下半年，广州楼市整体供应是充裕的，但区域性和结构性失衡。中心区域和郊区供应不平衡，老城区及黄埔区缺货，但郊区的花都和番禺供应量却很大。今年上半年好地段的房源基本卖光了，剩下的实际上是少有人问津的“无效供应”。所以，从供求关系来看，下半年广州房价将继续走高。近期股市也看好，再加上信贷的宽松，今年内楼价将持续向上。不过，明年的形势可能出现变化。如果今年中国经济GDP能实现“保八”，那政府依靠房地产拉动经济的任务将告一段落。在与楼价上升的取舍上，政府显然是会采取抑制房地产的做法，会再对房地产进行收缩，比如说各种税费减免将取消，信贷也将进一步收紧。看跌派：8月下旬楼价回落中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)：和2008年的年度均价9000多元/m2相比，预测今年广州楼价的年度均价将在8000~8500元/m2。所以，“从整体而言，2009年楼价是向下走的。”经过春节至今楼市全面持续回暖，现在楼市是到达了“W”的中间的那个顶点，预计8月下旬左右到9月、10月份，新盘和新组团的相继面世，将带动成交量比目前有所上升，但价格方面将回调。今年的不明朗因素很多，中央有收紧信贷的意图，而金融机构也完成了全年的放贷任务，今年下半年可能会收紧，加上郊区的货量还有很多，基于以上理由，预测楼价上涨的动力不足。 记者 龙蕾 我要评论