牛刀：房价成了这个时代的天问牛刀(牛刀博客)/文blog.sina.com.cn/s/blog_48ea108c0100dpum.html?tj=1我与许多白领们谈起信仰，谈起人生的精神支柱。一位在中关村一家IT公司工作的小伙子告诉我：现在赚钱已经没什么用了，赚钱是需要的但不是人生的动力，我的月薪在我的同学当中是最高的，工作了三年，只是看见了一丝买房的希望，那就是去年下半年北京房价降得厉害时，现在买房的希望是彻底破灭了，赚再多的钱也买不起房子。我想这位小伙子要表述的意思是，赚钱的速度赶不上房价上涨的速度。一位山东籍的小伙子，想和我一起注册电影工作室，准备拍一部以房地产为背景的电影，并信誓旦旦地表示要超过冯小刚的《大腕》。一个月前，他看中了万科在朝阳公园旁的一个楼盘，让我帮他找万科打打折，我当时便允诺了。正在我通过深圳万科和北京万科联系时，他在QQ上告诉我，不买啦，太贵了，还是留点活钱等机会。有人干脆说，现在是个没有信仰的时代，我最大的信仰就是房价下降到我能买得起的水平，就算我买了房子也不希望房价上涨得这么离谱。有的直接反问我，你的信仰呢？我也毫不隐晦地说，我的信仰和你们一样，也是房价下降到和经济发展的水平尤其是和白领收入相均衡的状态。我们有义务督促政府关怀民生，解决目前房价过高的问题。信仰是精神的，房价下跌是物质的，而精神的东西一旦物化，那种鼓舞人心的生机、活力和动能便不复存在，社会前进的步伐就会放缓，一个民族就不能在世界民族之林体现价值。我们这个时代的每一个人，都不能眼睁睁地看着我们民族的衰落，而应该发愤图强，鼎力革新，推动社会的进步和民族的振兴。但是，与我们生活息息相关的房价，却是这样令人揪心，这样的令人无奈。决定房价的任何理论统统解释不清，为什么中国的房价会在这个时候上涨？用供求关系来解释吧，中国的住宅正处在去库存化，大量的房子在空置，大量的住宅用地在闲置；用宏观经济理论来解释吧，现在还处在通缩时期，哪有资产价格这么猛涨的？就算经济快速增长时期，房价涨成这样也是离谱的，何况，全球不动产都在向下估值。最重要的是，我们面对的经济状况，根本就没有走出困境。我们今年已经出现300多万大学毕业生无法就业，未来的就业前景非常不妙，这些无法就业的大学生们，有可能进一步拉低现在的白领们的月薪水平。这个时候来谈经济最早复苏是很可笑的。唯一在涨的是房价。我们的发改委一个月三次提高油价，结果是许多城市不认可，市场实际油价在下调；我们的股票指数涨到3100点时，已经疲倦了，也面临下调，惟独房价在上涨。这是怎么一个奇怪的市场啊，究竟要把房价引向何处？从这个角度来理解，我们城市的未来———白领们的信仰是房价下跌，那一点也不奇怪了。当然，我们深知这一轮的房价为什么而涨，说到底是利益集团们还没赚够，而通过房地产掠夺民众的财富是最便捷的通道。我们更知道，这一轮上涨是不可持续的，是注定会有一轮暴跌的，然而，在房价暴跌时，受伤的又是谁呢？这么奇怪的市场，滋生了这么无奈的“信仰”，还有多少无奈将在房价上涨时爆发？我不相信，这会成为我们这个时代的天问。 我要评论