各地地王频出 国家4万亿落到开发商手里陈雪根/文    房价地价携手高涨，已经形成新的泡沫，必须采取相应的对策。在此之前，有必要搞清楚，到底谁在兴风作浪，以便击中其命门。经过宏观调控，大家已经明白，控制过热的投资投机，是保证楼市健康发展的重要一着，即使不能解决高房价的问题，至少可以将泡泡保持在无害的状态下。因此，即使为了振兴经济，需要振兴房地产，中央政府几乎放弃了所有的宏观调控措施，有的甚至已超出了宏观调控时的政策范围，但第二套房贷一直没有放松，其目的就在于防止过度投机。但开发商对此很不满，一直在不停地嚷嚷，好像只要不放开二套房贷，房地产就没救了。让所有人搞不明白的是，没有放开二套房贷，房价不到半年即收复失地，重现2007年的疯狂。到底谁在助推房价，有人说是通胀预期，有人说是开发商，有人说是政府，有人说是银行，我说是投资客。有机构认为，杭州新房四成以上是投资性购买。深圳好像也说有两成投资客出没楼市。北京统计局明确指出，投资型需求正在成为北京楼市价格上涨的推手。上海人均购买房屋的套数以及非沪籍购房人数的激增，也成为投资需求上升的明确信号。问题是，投资客为何重出江湖？答案是，钱太多了。现在看来，各地之所以地王频出，就是因为开发商有钱了。从拿地的要么是国有房企、要么是上市房企来看，国家振兴经济的4万亿，很多落到了他们的口袋里。高价买地，从表面看自然水涨船高，会推高房价，但如这些开发商没那么多钱，也不会这么玩着命地往高抬地价。地价高了，房价也会高，投资客看到机会来了。投资客的钱从何而来，一是自有资金。这样的投资客不多，但也有不少人在上轮行情中投资买房，现在趁机出货，这就既抬了二手房价，又抬了一手房价，这有数据为证。二是股市上捞了一票。大家已经达成共识，4万亿中有不少钱到了股市，上市公司利用地王炒作自己，抬高股价获利，股市挣了钱，再买地，形成“双赢”。散户也从股市上涨中获利，有了钱就开始买房投资。三是银行。很多地方的银行早已暗度陈仓，放松二套房贷，除了降低首付款，降低利率，甚至连审查都形同虚设。杭州日前收紧二套房贷，就是因为此前放得太宽了！北京坚守二套房贷政策不放松，也是因为看到了投资客卷土重来的危害。4万亿的负效应已经显现，有人担心通胀，有人担心浪费，也有人担心腐败，但更应该担心的是资本市场，如果实体经济没有起色，光靠吹泡泡，资本市场的火热只能是无本之木，无源之水，最终难免陷入“楼起了楼塌了”的太虚幻境。我要评论