时评：二套房贷款政策本就不该放松如此调控房地产市场，楼市岂能健康发展，又怎能不忽冷忽热、大起大落呢？这反映出我们的行业调控以及宏观调控能力还有巨大的提升空间。希望认真总结和吸取这个教训，希望不要重蹈覆辙 在杭州等地传来二套房贷政策收紧消息时，记者从北京各银行了解到，目前各家银行对于第二套房贷款首付基本是高于四成没商量，但是利率浮动较为明显。另据《上海证券报》报道，记者深入采访上海、广州等地银行系统和房地产市场人士，二套房贷可能收紧已经成为普遍预期。广州市房地产界人士更透露，业内盛传央行将统一口径，严格执行二套房贷款标准，目前的外紧内松做法将被叫停。第二套住房信贷政策的出台是为了打击投机、抑制投资。城市住房既有商品属性，又是居民生活的必需品。中国土地有限、人口众多，就决定了住房的刚性需求大，受土地制约供给有限。如果任由市场化左右住房市场，放任投机投资，那么，房价就会沿着直线上涨一个方向而去，结果使得普通百姓望房兴叹、一房难求。因此，发展住房市场的一个根本原则决不能动摇，那就是必须打击投机，抑制投资。这样不但能够抑制房价过快上涨，而且从根本上消除投机带来的泡沫和金融风险。这是2007年底和2008年初，在住房信贷、税收、房产管理和交易上出台一系列政策的宗旨。世界发展的历史经验告诉我们，无论哪种类型的经济体制，无论哪个经济行业，特别是股市和房地产市场，投机都是经济发展之大敌，都是经济出现严重问题之隐患。无论经济出现怎样的状况，无论是否发生金融危机，打击投机都不能有任何动摇。况且，金融危机本身就是投机过度造成的。实事求是地说，这个道理，历史的教训，我们没有汲取。去年下半年以后，打着应对金融危机、防止经济下滑、保增长的名义，错误理解适度宽松货币政策的内涵，在房地产政策上竟然对已经出台的二套房贷款政策执行情况睁一只眼闭一只眼，所谓的“外紧内松”，甚至提出了“改善性住房”的政策。既然是改善性住房，那么，就带有一点儿享受性商品的性质，因此，就应该执行首付款40%的比例和二套房利率规定。从改善性住房上把二套房信贷政策“变相了”、无形突破了，结果，造成今年以来楼市投机泛滥，乱象丛生，泡沫泛起，风险加剧，开发商、国际投行谣言惑众。中国楼市回到了“2007年的非理性梦境”。这就使得现在不得不收紧了，其实一开始就不应该有任何放松。如此调控房地产市场，楼市岂能健康发展，又怎能不忽冷忽热、大起大落呢？这反映出我们的行业调控以及宏观调控能力还有巨大的提升空间。希望认真总结和吸取这个教训，希望不要重蹈覆辙。(常亮) 我要评论