马涤明：推高房价哪些百姓太有钱马涤明北京天则经济研究所所长、著名经济学家茅于轼12日在2009珠三角民营经济高层论坛暨珠三角工商领袖峰会上表示，房价炒高的根本原因不是开发商“心黑”，而是部分老百姓太有钱。成本决定价格的下限，需求决定价格的上限。如果某种商品的价格猛涨不止，肯定是需求拉升使然。现在的房价飞涨，显然是这个原因。我看到，茅于轼老先生的观点招来一些“板砖”，这并不是因为他对房价上涨原因归于需求拉升的解释，而是说了“百姓太有钱”。有论者质问说：“到底有多少百姓 ‘太有钱’？”在20%的人拥有80%的财富的情况下，说“百姓太有钱”岂不是昏话？然而，茅于轼老先生是经济学家而不是语言学家，如果我们不细掰某些概念用语，权且把那20%的人也称作“老百姓”，或者说“非常有钱那一部分老百姓”，茅于轼老先生的话还有问题吗？茅老说，目前上海等地房产空置率较高，但价格仍在高位徘徊，这很不正常。房产空置率高，应该是代表着供过于求趋势，可供过于求的趋势下房价仍然高企，是因为某种特殊的需求在拉动着房价，这种特殊的需求就是投资需求。在多数人家因为没有钱买房而愁眉不展的时候，另一部分人却为钱多、担心通胀带来贬值而犯愁，在投资渠道不多的情况下，只有大举购房进而推高房价。其实，茅老的话很可能只说了一半，如果我们帮助他讲完整一点，可能是这样表述：“一部分老百姓太有钱，所以推高了房价；另一部分老百姓太没钱，所以买不起房。”这样问题就清晰了。收入差距太大，造成了“全体老百姓”在生活上的苦乐不均，这是客观存在的问题。当这个问题表现在楼市领域时，就出现了一面是“空置率较高”，一面是“价格仍在高位徘徊”的奇怪并“正常”的现象。在需求决定价格的环境下，旺盛的投资型购买力必然推高房价，因此 “老百姓太有钱”是一个重要原因，这并没说错。至于哪部分“老百姓”、多少“老百姓”太有钱，并不是问题的实质，而怎样解决一部分“老百姓”已经有房住却仍要买多套房，另一部分老百姓一套房都没有却买不起房，这才是问题的实质。当然，缩小收入差距、提高中低收入人群的收入是最好的办法，但这个题目太大、任重而道远。而眼前最迫切的，是如何通过政策调控抑制大量热钱流入房地产业、收紧二套房信贷政策以限制炒房等，这才是解决“空置率高”与“房价高位”这种强烈反差的有效办法。在这个问题上，茅老的“老百姓太有钱”之说，是一个善意的提醒。 我要评论