加大土地供应未必平抑房价北京市国土局日前表示，为防止开发商恐慌性拿地，北京今年将投资1000多亿元用于政府的土地储备开发，计划新增4700公顷储备用地，其中80%以上位于新城的轨道交通沿线。土地的市场供应方面，下半年北京将供应经营性用地1000公顷。预计今年前3季度，北京就将完成全年1300公顷住宅土地的供应。一段时间以来，地价推高房价的议论不绝于耳，因此专家普遍认为，加快土地供应将避免开发商以“土地稀缺”为理由抬高房价。可是如果仔细分析本轮房价上涨的综合原因，大家还是有理由对未来房价是否会因为土地供应增多得到抑制持怀疑态度。土地供应不足当然会促使开发商高价拿地，但开发商为什么敢高价拿地呢？主要还是有钱，有信心。钱又从哪里来？不是银行就是销售。宽松的货币政策促使太多的热钱(不管是投资盖房还是投资买房)纷纷涌入房地产市场，因此，地价、房价只是被更大的力量互相推动着上涨而已。从这个角度讲，拿出更多的土地未必能让开发商很理性地不去抢一些热点地块，也不能阻止那些有钱没处花的国企争戴“地王”的花环。毕竟“狼多肉少”的局面不是加大几块土地供应所能改变的(事实上，国土部门每年供应的土地开发商都建不完，但囤积土地用于下一轮繁荣是每个有实力开发商的头等大事)。先不论房价是否得到抑制，加大土地供应最直接的获益人仍将是政府，政府在地产投资热潮里加大土地供应就好像开发商在房价疯涨阶段加大推盘一样，本质上是一种“高位出货”行为。虽然如此，加大土地供应政策不应该被指责为错误的政策，因为减少供给是更糟的事情。同样的，房价上涨在中国城市化的大背景下应被视为一种必然现象，大家也不该因为自己买不起房子就过多地批评房价上涨。真正让人担忧的是这个市场囤积居奇、竭泽而渔的心态，也就是所谓的非理性上涨。“大鳄”们总想吃尽所有的利润，不给市场留下任何休养和喘息的空间，好像赚钱就如同割韭菜一样，割了一茬总会再长一茬。乐观得要命，就是我们号称要做百年房企的大品牌开发商也未能免俗。最后，我们也免不了要问“利为民所谋”的政府在土地市场的获利究竟如何支配？有多少用于支付缺乏足够实力参与市场竞争的老百姓的住房建设？投放市场的经营性用地是否过大？是不是在没有折扣地加大廉租房、经济适用房的推进力度？如果都像郑州那样，把经济适用房用于别墅开发，记者采访时反问“你们是替党说话，还是替老百姓说话”，事情败露后没有处罚规划、城建方面的一个干部，反而要暂停经济适用房建设，那么，未来我们所要平抑的就不仅是房价，还有老百姓的愤怒。□陈联科 我要评论