王石潘石屹茅于轼对房价涨跌的观点观点王石：房价涨跌取决于国家政策王石近日在出席一非公开场合演讲时表示，鉴于“拐点论”造成的影响，对目前房价走向不做评论。但王石认为，宽松的信贷环境是当前房价上涨的主要推动力之一，后市房价走势完全取决于国家政策。王石表示，万科在今后的发展中绝不拿地王，将做一个房价跟随者，不会做房价上涨下跌的推动者。 潘石屹:泡沫比2007年更疯狂针对目前北京楼市的高价，很多业内人士都表示担忧。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹表示，土地市场正在迅速升温，预计招拍挂市场将会面临较为激烈的竞争。潘石屹说，“我们已经看到在市场恢复过程中，开发商拼命去拿地，出现了比2007年更疯狂的泡沫。”茅于轼：房价飙涨不怪开发商北京天则经济研究所所长、著名经济学家茅于轼认为，房价炒高的根本原因不是开发商心黑，而是部分老百姓太有钱。他指出，房价是被需求拉升起来的，如果房子没人买，价格肯定上不去。“并不是说所有的老百姓都太有钱，也有很多买不起房子的，但买得起的老百姓也确实非常多。”茅于轼认为，造成这一现象的原因是当前收入分配机制偏向富人，而富人投资渠道太单一，导致大量资金进入房地产市场。他表示，目前上海等地房产空置率较高，但价格仍在高位徘徊，这很不正常。社科院专家：北京房价由全国有钱人决定中国社科院专家齐建国近日表示，全国有钱人都想在北京买房，使得北京房地产价格是全国有钱人决定的，当地的工薪阶层显得无力支付。齐建国称，比如说像特大型城市，北京、上海、广州、深圳这样国际性的城市，价格不是由当地居民收入决定的，是由各方所有购买力在这里汇集情况来实现。比如在北京全国有钱人都想在北京买房，使得北京房地产价格是全国有钱人决定的，当地的工薪阶层显得无力支付。齐建国认为，一个房价什么样的程度合适呢？他大概估计，一个三口之家，一年的总收入如果能够买得起10平方米的房子，那么这样一个房价是基本合适的。我要评论