土地出让金让到哪去了审计署财政审计司负责人表示，国家规定从2007年1月1日起，土地出让收入要全额纳入预算管理。审计署日前发布对18省区市财政预算管理情况审计调查结果公告，审计发现，10省市超过600亿的土地出让金未纳入预算。难怪面粉比面包贵老百姓总说房子贵，开发商则说都是地皮惹的祸，面粉比面包还贵。现在看来，开发商出的大笔钞票都没有纳入预算，而是进了地方的小金库，甚至有可能进了某些人的钱包——难怪地方政府总是对复兴房地产有那么高涨的热情，难怪总有人喊叫反房地产复兴就是反人类，就是不爱国！地方政府怎能变成“面粉商”，而且把卖面粉的钱全都“黑掉”呢？ 王宝绪卖了地给全民发红包卖了国家的地，钱到底该归谁所有？从最原始的规则去形成基本的判断——既然声称卖出的每一块土地都是国家所有，那么绕过所有的财政理论，卖地款就该归全民，而不是地方政府。或者说，上海卖地所得青海也该享有收益。所以，应该把每年全国卖地所得的总额除以全民人头，像香港特区、澳门特区那样到了年底给全民发红包。 范辉军看审计风暴渐行渐远笔者除了想知道以上违规数据外，更想知道究竟是哪些省市、哪些具体部门在违规，其负责人姓甚名谁。否则，毫无指向的审计风暴还有什么实质意义呢？审计部门现在似乎连点名的勇气都没有了，这实在应该引起大家的重视。笔者认为，审计部门除了需要接受人大监督之外，还需要建立起一套严格周密的考核制度。如果大大小小的审计报告不能起到预期的作用，审计部门就应该受到问责。 陈明君 我要评论