海淀部分家庭弃选经适房主要原因为未按时到场选房本报讯(记者易靖)昨天，海淀区政府公告称，该区经适房第一次选房工作中，部分家庭没有按时到场，将不能参加选房。 据了解，海淀区经济适用住房第一次选房工作于7月21日启动。到7月22日，已有536个家庭选房，387户家庭选购住房并签订认购书，149个家庭因未选到心仪的户型等原因而弃购。但是，也有部分家庭没有按时到场，不能参加选房。昨天，海淀区住房保障服务中心未透露弃选经适房家庭的户数。 为避免再次出现此种情况，该中心发布提示，请各选房家庭务必按照《海淀区第一次经济适用住房摇号结果通知单》上写明的选房时间到达海淀区温泉展示中心选房现场。不按规定时间到场的，视为自动放弃购房资格，不能参加选房。 据了解，此次配售家庭为2009年6月1日(含)前通过市级备案的3120户家庭，配售房源仅有1350套。原计划选房将在7月31日结束。此次选房进展及剩余房源情况将即时在海淀区政府网站公布，如房源选购完毕，无房源时段的选房家庭的选房顺序号作废，也不需要再到选房现场。 据悉，本次经济适用房房源为威凯房地产经营公司在苏家坨A5地块开发建设的，确定名称为“凤凰麓景”。其中，为经济适用房试点街道——北太平庄街道和青龙桥街道审核备案家庭调配222套，两居室147套，一居室75套；为经济适用住房其余审核备案家庭调配1128套经济适用房，两居室987套，一居室141套。 我要评论