利益纠葛是房企欠税重灾区的真正诱因马红漫房产企业成为近期国家税务总局税收检查的重点对象，包括万科、金地、保利等八大知名房地产旗舰企业，也都“榜上有名”。 财政部近期数据显示，我国财政收入6月的高增长主要是由于非税收入大涨而带动，税收收入的规模其实是下滑的，因此财政收入持续增长的基础并不牢靠。而房产企业扮演欠税大户的角色由来已久。今年5月，北京地方税务局网站公布今年第二期欠税公告，9家欠税企业中7家为房产企业，更有三家房企欠税达1000万元以上。就在此前一个月，重庆市地税局公布了128家欠税企业名单，房地产公司及相关企业多达70余家。由此可见，房地产行业在被视为是超额利润、甚至是暴利聚集地的同时，也是欠税“重灾区”。 究其根源，房地产业的一些特殊运作方式为企业提供了逃税的捷径。而对于这一顽疾的根治，尚需监管部门大刀阔斧地整体规制。纳入抽查范围的八家房产企业，均为在全国布局的大企业，而大型房产企业的特征之一，就是设立的房产项目公司非常庞杂，而项目公司恰恰是房产企业实施偷逃税款的首选载体，这几乎已成为业内公开的“潜规则”。一般而言，项目公司的纳税情况很有可能与汇总的整体情况差距较大。项目公司是房产企业的成本中心，拥有法人资格、独立运作。这种运作模式，固然有利于开发商对项目进行集成管理、合理考核项目负责人业绩。但在楼盘开发过程中，项目公司基本不会确认营业收入，却以“其他应付款”、“银行借款”等科目堆积了大量负债，使之成为经营性资金流入的主要渠道。而一旦楼盘销售完毕，这些项目公司往往会被注销，使得某些欠税甚至偷逃税款的行为能随之隐匿。据统计，全国房地产的项目公司数以万计，就在这些企业的出生与消失之间，国家税收大量流失。此外，高负债经营是房产企业运作的一大特征，而现行预售制则在完成收入确认之前为其提供了源源不断的现金流。房产企业正是通过利用这一制度优势来延迟或减少确认到账收入，由此就能比较轻松地逃税。按照相关的会计准则，收入确认的一个必要条件是，销售方将商品所有权上的主要风险转移给购货方。当购房者的按揭贷款由银行账户直接汇入开发商账户后，后者往往以风险没有完全转移等为借口，迟迟不确认到账的预付购房款为营业收入，以此来逃避或延迟缴纳营业税款。同时，业界对房产企业土地增值税的纳税情况也存在疑问，即部分房企通过留滞少量尾房的手段，拒不进行项目决算，最终逃避缴纳土地增值税。笔者特别需要提出的是，虽然前述这些偷逃税款的行为颇具隐蔽性，但并非完全无法监管与查处。房地产行业偷逃税款的问题之所以会长期较为普遍地存在，与地方政府基于自身利益考虑而并未尽监管之职有关。长期以来，土地出让金收益占据地方政府预算外收入的一半左右，所以房产开发企业的经营状况直接关系到地方财政的充裕程度。也正因此，地方政府往往容易相对姑息容忍房地产行业内的一些违规行为。类似的问题不仅仅在税收方面，比如土地荒置半年就将被强制收回的规定，发布至今尚未见到一起相关措施被严格执行的报道。再比如，开发商人为压盘惜售、雇佣民工排队炒房的行为屡屡被媒体曝光，同样鲜见依照《价格法》中有关“虚假诱骗消费者行为”规定而及时查处的报道。这一点,才是房地产市场乱象横生的真正诱因。如果无法打破行政体制与相关产业间的利益纠葛，或许国税总局的行动能够打掉当下偷税的“大老虎”，但却难以使之成为房地产行业长期健康发展的开端。(作者系上海第一财经频道主持人，经济学博士) 我要评论