高善文：新一轮房地产泡沫是大概率事件艾经纬7月16日，国家统计局发布上半年GDP(国内生产总值)同比增长7.1%的消息，上证指数盘中突破3200点并创下反弹新高。同日，安信证券首席经济学家高善文在接受CBN专访时表示，新一轮房地产泡沫是大概率事件，虽然短期能支持经济复苏和繁荣，但泡沫破灭将给经济增长带来严重伤害。CBN：你如何看待经济增速？高善文：经济复苏程度超出预期。按趋势推测，三季度GDP增速应在9%以上，四季度会到10%，全年则超过8%；明年一季度甚至会超过10%，至少明年上半年问题不大，明年全年肯定会在9%以上。CBN：你如何看待房地产市场？高善文：为刺激经济，实行宽松的货币政策，不断创造流动性，大量资金无法流入实体经济，很容易流入房地产市场，形成泡沫。这一过程可能出现在四季度房地产投资全面上升时。房地产市场泡沫化，短期内支持经济复苏和繁荣，带来广泛的财富效应，但泡沫破灭将给经济增长带来严重损伤。如同日本经济泡沫破灭带来近20年的低增长。所以面临一个临界点，刺破这一泡沫太早不合适，太晚也不行。对于临界点，需考虑明年初启动货币信贷政策正常化程序，连续加息并适当控制信用总量；采取综合措施控制银行的风险暴露。一般来说，方向可以看对，调整力度难以把握，而关键在力度。对地产长期前景我比较悲观。CBN：下半年流动性情况会怎样？高善文：流动性供应最宽松的时候已结束，下半年乃至更长时间内，流动性供应的宽松程度将处在不断下降和弱化趋势中，下半年流动性由宽松骤降为短缺的可能性较小。货币政策会作微调操作，加以适度引导，如控制信贷投放速度、采用公开市场操作等手段。至于全面的调整没有必要，在政策面和技术面上也不可行。CBN：A股是否已经出现泡沫？下半年行情靠什么支撑？为什么机构对上市公司业绩估计差距悬殊？高善文：从估值角度看，股市已经出现结构性泡沫，如中小板总体估值可能已到合理区间上限。不过，考虑到下半年流动性供应的基本趋势和格局，及经济在财政刺激、货币刺激、出口逐步恢复及房地产投资全面回暖等因素，中期内市场基本趋势没有改变。我们6月中旬最高看到3800点，当时看来好像遥不可及，现在看看差不多。至于机构对上市公司业绩估算的差距，可能是指标差异，我们预测较乐观。CBN：对于信贷资金有无入市并推动上涨有何评价？高善文：上半年流动性宽松局面对应的股市涨速，今后可能是没有的。信贷增长和股市上涨没有必然联系，如2003年一季度信贷资金增长22%，但股市无涨可言。并非只有资金从实体经济流向股市，资金也会从股市流向实体经济。在实业投资尚不安全时，一些信贷资金很可能违规入市，但信贷投放多和股市上涨不见得有必然关系。CBN：既然地产泡沫化难以避免，那么现在买房理性吗？高善文：泡沫化主要指资产价格。房价起来，财富效应也起来，消费增加，并逐渐出现自我强化趋势，这种趋势推动地产市场。在利息较低且会逐渐走高的趋势下，买房是一种选择。 我要评论