付瑞雪：房贷增幅超400%楼市想不疯都难付瑞雪这几个数据非常引人瞩目：4661.76亿元，同比平均增幅达150%，最高增幅达400%，四大行均超过100%。笔者预计，上半年“地王”的频出不穷，土地储备贷款最少在2000亿元左右，商业用房开发贷款和住房开发贷款最少在3000亿元以上。个人按揭贷款、土地储备贷款、房屋开发贷款三项预计在9000亿左右，占上半年7.3万亿信贷投放的12.3%左右。短短半年时间，这么大量信贷资金进入了房地产市场，“地王”怎能不出现？楼市怎能不火爆？房价怎能不飙升？泡沫怎能不泛起？房地产业对上下游经济的带动大，从某种程度上说，房地产业走暖是经济增长的有力保证，房地产成交活跃有助于推动经济向好。商业银行如此大胆地向房地产领域投放贷款，与看到国家要“保增长”有关，与适度宽松的货币政策有关，与内部盲目的趋利和指标逼迫式放贷紧密相连。由于放贷任务重，又要求必须确保贷款安全，而在金融危机影响下，效益好的中小企业和个体商户很难找到。于是乎，商业银行把眼睛就瞄准到了个人住房按揭贷款以及土地储备、商用和住房开发贷款上。相比其他贷款来说，房地产贷款相对安全。商业银行认为，只要房价一直在涨，住房就一直在升值，贷款就不会出现风险。因此，今年上半年特别是一季度一些奇怪现象就出现了：一边是不断传来按揭贷款断供消息；一边是商业银行低首付甚至一成首付的按揭贷款。信贷资金的大举进入，终于使得楼市由一季度的小阳春迅速发展到二季度的盛夏。这又引诱银行信贷资金更加放开胆子进入房地产市场，这就出现了有些银行个人房贷上半年就增长400%的现象。商业银行如此大举对楼市注入信贷资金实际上是在玩火，这波楼市火爆行情实际上是流动性过剩行情。从政策面看，国家绝不会眼看着流动性过剩把楼市泡沫吹大下去。肯定会采取收紧房地产贷款、提高利率等措施挤干泡沫。到那时，不排除出现个人按揭贷款断供、地王开发商还不起贷款等情况，最终酿就的是银行信贷风险。而房价上涨过快，会引发新的问题。眼下，不能忽视的事实是，随着房价快速上涨，自住需求明显受到压抑，政府“保民生”的压力加剧。另一方面，过多的产业资本融入楼市，会为实体经济埋下隐患，不利于“长远发展”。由于房价只涨不跌神话已经害了美国并引发了全球金融危机，中国银监部门近日已经着重强调，当前要特别防范房地产市场风险，要求银行加强按揭贷款风险管理，同时重申严格执行“二套房”标准，有效防范“假按揭”“假首付”和“假房价”现象的发生。等等。国家一旦抽走过剩流动性，收紧二套房贷收紧，将会有力地打击炒房客，房地产市场有可能重新进入调整期。房价下跌后，空手套白狼的开发商以及个人房贷风险都将甩给银行，银行的压力可想而知。因此，商业银行必须正视当前近乎疯狂的楼市，清醒认识蕴藏的巨大风险，敏锐观察监管部门的政策走向，严格房贷发放，才能避免各种风险。 我要评论