北京限价房出租惹争议 租户笑称老板后台很硬“您要不要装修房子。” 7月18日，一来到北京首个入住的限价房小区瑞旗家园，便感受到这里装修公司招揽顾客的“热情”。刚刚交付半个月，瑞旗家园靠近小区大门的8号楼一层，几乎全部被装修公司租用作办公室。 “我们粗略统计，目前进驻小区的公司共有39家。”瑞旗家园小区物业公司经理王金梅告诉记者 。 装修公司进驻刚刚交付的小区，这一在别的小区看似正常的现象，在瑞旗家园却引起轩然大波。由于该小区是限价房小区，带有保障性质的限价商品房能否出租作商用，成为争议的焦点。 短期出租为主 “房东”呼吁理解“我们和房东说好了，两个月后搬走，帮他装修，免人工费。”天成佳美装修公司的设计师方先生认为，装修公司进入限价房小区，能实现“商家和住户共赢”。 “这儿的住户大都是工薪阶层的，很多人请不起装修公司，现在靠短暂的出租房子，两个月就能赚到大部分装修费用。” 作为房东，吴先生将自己的两居室以每月4000元的价格出租给一家装修公司。他认为，目前大多数住户还未入住小区，所以短期出租给商户，并不会给小区居民生活带来干扰。“还能为我自己节省装修费，何乐而不为呢？” 在瑞旗家园小区论坛上，“房东”们纷纷跟帖表示同意。住户张先生认为短租行为和政府实施限价房政策的初衷相合：“政府卖给我们限价房，就是要减轻我们的购房负担。房子提前交付了，我们暂时还不住，短租出去也是要减轻负担，本质上是一样的。” “在任何刚交付的小区都会有这种现象。限价房也是商品房，不应该有限制。”一位建材公司经理认为。 虽然大多数公司表示3个月内就会搬出小区，但是记者仍然发现有些商户正在准备长期租用。一家装修公司甚至在其租用的房间里开了一个小卖部，营业员笑着说：“我们老板后台硬，租到明年1月份。” 违情不违法 政策需探讨 随着装修公司数量增加，为了抢生意而“拉客”的行为引起住户的反感。住7号楼的赵先生表示，“如果长期在这儿做生意，我们肯定不答应，那样影响正常的生活秩序。” “装修公司太多，对小区环境的破坏很大。”王金梅认为，限价房出租会造成消极的社会影响，“但我们物业不能阻止住户出租，这不在我们工作范围内。” 一些住户坚决反对限价房出租，8号楼的刘小姐向记者表示：“限价房也是享受了政府优惠的保障性住房，怎么能成为赚钱的工具呢？这对没有选上房的人非常不公平。” 专家认为，现行的《北京市限价商品住房管理规定》，并没有明确规定限价房不能用于出租，所以瑞旗家园事件不违法，但“伤害普通老百姓的感情”。 “限价房的本意是满足城市‘夹心层’的住房需求，在当前资源比较紧张的情况下，把限价房商用，不仅是资源浪费，而且会造成恶劣的社会影响，不利于社会公平的实现。”专家表示，政府应该完善相关法规，促使限价房切实发挥解决“夹心层”住房困难的作用。 我要评论