后5.12钢结构时代崛起(图)“5.12”一周年过去了，可那场地震余波还在我们脑海里回旋。冰灾、地震……各类天灾人祸以不同的形式威胁着我们的安全，作为休养生息的栖居之所——家，我们该怎样给它更好的保护？“钢结构”，一个相对低调的名词浮现在我们眼前。钢结构产品在房地产行业的运用能否普及，取决于开发商们。但日理万机的开发商们将更多的精力放在拿地和融资方面，对于具体的建筑材料无法投入太多的经历，由此我们推出本期“钢结构时代”选题，旨在为开发商提供一个了解钢结构这一前景产业的窗口。钢结构可以实现高得房率中国房地产在结构方面主要经历了三个阶段：“秦砖汉瓦”时期，主要是土木结构；钢筋混凝土结构，目前市场上百分之八九十的产品形态都是钢筋混凝土结构；第三个阶段就是钢结构。秦砖汉瓦时代的土木结构，不耐火，寿命短；钢筋混凝土结构虽然成本较低，但体积笨重，工期较长；钢结构则不同，占地面积小、防火、美观、可循环使用、抗震级数高，可以说是未来住宅结构的主流趋势。“钢结构的优势很全面，也很突出。有一些是大家了解的，比如抗震性能更好、比较环保、易回收。另外，钢结构所占体积小，可以保证更高的得房率。钢结构产品可以实现工厂化生产，可以有效缩短建筑工期。造价成本方面，如果钢结构产品运用到普通建筑体上，造价成本会比传统建材高出10%，但对于大型建筑来说，则成本相差不大。据了解，在国外的住宅市场中采用钢结构的产品已经达到60%以上，而国内还不到1%。对此，中国钢结构协会刘万忠副秘书长介绍到：“中国钢结构在住宅方面的运用一直处于落后地位，这一方面是由于我国原来钢材产品奇缺：另一方面是钢结构产品相对钢筋混凝土而言看起来似乎成本更高，但其实这是一个认识上的误区。现在钢结构产品在住宅方面的运用在上海、武汉、青岛已经有了相当程度的普及。武汉的新火车站、“赛博思”经济适用住宅区，就一直在致力推进钢结构在住宅方面的运用。这也将成为未来国内住宅建设的材料运用方向。”钢结构住宅推广要靠政策扶持自从去年汶川地震之后，大家都意识到钢结构产品的重要性，各地都已经出现钢结构住宅的试点工程。现在国内在钢结构住宅方面还需要大力宣传和运用。中国钢结构协会的刘万忠秘书长最后告诉我们，他们正在考虑由行业牵头，请求政府提供政策支持钢结构住宅在市场上的普及。比如武汉，他们原来的政协领导是很懂这个行业的，而且武汉有武钢、二汽等，号称是造桥之都。因此武汉市政府对钢结构住宅的运用在全国是比较有影响力的，也提供了一定政策上的支持。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论