马九器：政策刚性不足助推房价猛涨 作者：马九器面对当下楼市、房价的新一轮高歌猛进，本报7月18日《评论周刊中国论》曾感言“2007年楼市狂热的景象不堪回首”，需要警惕“楼市再度非理性繁荣”。很快，21日媒体纷纷报道了银监会主席刘明康在2009年第三次经济金融形势通报会上的表态：强调要控制房地产贷款风险，严格执行二套房标准。所谓“二套房标准”，正是2007年灭掉楼市虚火最大的一瓢水——— 著名的“927二套房大限”政策，该政策明确规定大幅提高二套房首付款比例和贷款利率。正是这个“二套房标准”成为当年楼市的一道分水岭，大量的投机性资金或望而却步或静观其变或抽身而退，助推房价虚火高扬的一捆最大柴火被淋湿了、搬走了，楼市开始进入一种平缓调整阶段。但是，当国际金融危机开始殃及中国经济，外贸对经济的拉动作用大幅下降后，中国巨型经济火车有从特快转入慢车的危机，而经济的放缓必然引发一连串的社会危机。在这种情况下，大规模的投资成为推进火车继续快行的唯一有效燃料，而在投资空前增长、信贷政策宽松的前提下，房地产行业的政策也开始发生严重的“橡皮筋效应”，比如“二套房标准”从紧绷变成松垮，仿佛旧时皇帝的弃妃，打入冷宫，备受冷遇。不是吗？尽管在公开的各类规章文件中，官方从来没有明确表示废除“二套房大限”，相反，还不时地以各种方式重申其“特殊身份”。然而，全国各地信贷的洪水一经打开就呈势不可挡之势，而这种大开不合的惯性挟“保增长”以令天下，导致事实上，“二套房大限”被银行扔到了爪哇国。很多地方何止为二套房房贷给优惠，甚至三房、四房、五房，都是来者不拒一律优惠，真是“韩信将兵，多多益善”啊！就这样，嗅觉灵敏的热钱、投机者们，又像2007年一样“我胡汉三又回来了”，大量投机者又混杂在刚性需求的买房者中，吹胀了需求的泡沫、吹燃了房价高扬的火焰、吹响了楼市披红斗牛的号角。银监会等监管机构不是不知道“二套房标准”这许多时日的尴尬境遇，也不是不清楚楼市高烧里的投机虚火，只是在楼市没有超出可控范围之内，在投机、乱象没有至积弊丛生地步，在GDP增长没有达到足够满意的程度时，作为拉动GDP奔跑重要的引擎之一——— 银行业资助下的房地产行业——— 监管者更多是睁只眼闭只眼：既没有从理论上否认政策的存在，又在现实中完成楼市对GDP的拉动，既保持政策文本的连贯性，又将政策实施的灵活性发挥到极致，楼市政策的刚性由此变成弹性。也就是在这样看似没变实则大变的政策氛围下，各种不正常的力量才有机可乘，纷纷为楼市的大火添枝加叶、添柴加油，楼市想不高烧都不行。我要评论