高房价是日全食蚕食社会财富本轮宏观经济数据，其实是在告诉市场，高房价终结了一切生产和消费，人们在茫然中，看见天空一片黑暗。不过，日全食终要过去，房价狂跌将接管这轮非理性上涨。不管经济学派有多少，但是经济规律只有一个，那就是生产和消费。有消费才有生产，生产促进消费，如此周 而复始，方能良性循环。中国经济最大的问题是生产过剩，生产过剩的原因是消费受到巨大的遏制，振兴经济的意图 应该是鼓励消费，而不是出台政策遏制消费，遏制消费将导致生产更加过剩，并由此引发社会就业不足，生活成本提高，购买力下降等一系列问题。 中国的13亿人口，有着巨大的消费市场。严格来说，只要启动13人的消费，中国不存在产能过剩的问题，即使发生产能过剩，只要发现得早，也是很容易调节的。中国的权贵们为了自己巨大的贪欲，继续视民众的生活如偏帚，投入大量的货币，进行疯狂的楼市投机炒作，不仅压抑了普通城市居民的消费，更促使许多中产阶层也失去消费的能力。说高房价是当代中国的日全食，是因为高房价吞食了巨大的社会财富。 自然界的日全食是日食的一种，即太阳被月亮全部遮住的天文现象。如果太阳、月球、地球三者正好排成或接近一条直线，月球挡住了射到地球上去的太阳光，月球身后的黑影正好落到地球上，这时发生日食现象。 在地球上月影里的人们开始看到阳光逐渐减弱，太阳面被圆的黑影遮住，天色转暗，全部遮住时，天空中 可以看到最亮的恒星和行星，几分钟后，从月球黑影边缘逐渐露出阳光，开始生光、复圆。由于月球比地 球小，只有在月影中的人们才能看到日全食。月球把太阳全部挡住时发生日全食，遮住一部分时发生日偏 食，遮住太阳中央部分发生日环食。发生日全食的延续时间不超过7分31秒。 如果把官比作太阳、地产商比作月亮、银行比作地球，那么，现在是官、地产商、银行高度重合的时候，正好排成了一条直线，地产商买通了官员，官员在指使银行，银行奴颜婢膝，于是发生了日全食现象，在短暂的时刻蚕食着中国社会的财富。但是，遗憾的是，芸芸众生畏惧黑暗，一见日全食仅是如此惊慌失措，如此的无可奈何。也有的在欣赏风景，欣赏这难得的自然现象，甚至还有一批人幻想着飞上天，挤进官商银的行列，共同来分一杯羹，拿出资金哗哗炒楼，其结果，肯定是被官商银从天上摔下来，鼻青脸肿不说，有的甚至出现生命危险。 2009年7月22日自然界的全食带将会从西向东的扫过康定、雅安、乐山、成都、自贡、内江、遂宁、南充、重庆、达州、黔江、宜昌、荆门、荆州、江陵、沙市、考感、咸宁、武汉、黄冈、鄂州、黄石、六安、合肥、安庆、池州、巢湖、芜湖、铜陵、黄山、宣州、马鞍山、湖州、常州、无锡、苏州、杭州、嘉兴、绍兴、上海、宁波、舟山等主要城市。居在这些地区的人将有机会看到百年难得一遇的超长时间日全食，全食时间长达4-5分钟，对于日全食来说，这是一个漫长的黑夜了。这几乎是整个长江流域都能看到日全食了，大约将会有四亿人看到。 高房价的日全食，也许不只影响这些城市，影响的人群也会更多。大家看看数据就应该知道：今年上半年，我们看见的是一副什么样的图景呢？国家统计局刚刚发布的数据说，在整个宏观经济中，投资占87.6%，消费占53.4%，出口是负41%。在这个数据的统计口径上，原先房地产一直统计在投资中，占比约为10%，但是这一次在不告知公众的情况下，悄悄统计在消费中，否则，按过去口径投资实际上占比是97.6%，换一句话说，今年上半年的经济增长完全是货币因素，这种增长怎么可能持续呢？生产一蹶不振，按实际消费占比43.4%来算，即使在去年遭受雪灾的情况下，今年同比也没有增长。 实际情况比数据更糟。因为大量的新增货币涌入过剩的产能，涌入股市楼市，涌入铁公基，提高了居民生活成本，燃油价格上涨，水费又准备提价，社会失业率大增，更为恶劣的是，高房价的日全食横扫一二三线城市，不仅本身蚕食城市居民的财富，还将诱发通货膨胀，吞食一切国民财富。但是，黑暗终要过去，泡沫资产只是泡沫，不能替代消费，更不能促进生产，对基本民生、对宏观经济百害而无一益。 我要评论