吴睿鸫：让物业税平抑房价是一厢情愿吴睿鸫在强调严格执行二套房贷政策后，中央或将再出“杀手”平抑高房价。消息人士透露，国家税务总局正计划在2010年前出台物业税的可操作方案，集成现行的土地、房屋等相关税费，但暂时不会将土地出让金纳入物业税范围，所有收入仍归地方财政。中央财经大学税务学院副院长刘桓接受采访时表示，物业税“实转”已无太大障碍，一旦推出，料将率先在商业地产推行。按常理讲，在经济尚未走出低谷的当下，房价原本也应呈下降态势。可是，现实却是，房价如同“猪坚强”一样坚挺。基于此，国家职能部门将推出物业税，来平息居高不下的房价。然而，笔者认为，虽然国家出台物业税是大势所趋，但要让它承担平抑高房价的重任，乃一厢情愿。正如网友所言：“指望物业税来遏制虚高的房价，无疑是关公战秦琼。”首先，物业税与房价的本质属性不同。物业税是一个税种，它的征收最后要纳入财政的盘子，属于公共财政范畴。而房价则属于市场经济的范畴，商品房的价格是由市场供求关系主宰的，由于现在是一个买方市场，需求量是刚性的，潜在购房者规模异常庞大，所以，从这个意义上讲，即便征收物业税，也无法改变供求关系，进而也无法改变价格。显然，倘若用物业税这个本属于公共财政范畴的制度安排，来抑制高房价，与其本质特征严重背离。其次，开征物业税，极有可能掀起新一轮圈地运动，进而会继续抬高房价。就目前透露的种种迹象表明，今后即将开征的物业税的税率，很可能不是1%，就是0.8%。这意味着，由于未来的物业税的税率较低，持有土地需要交纳的物业税与飞升的房价相比不过是毛毛雨。因此，开发商会进一步拥有土地囤积，这也是当下许多开发商抢地的内在因素。从最近央企业频戴地王桂冠，就印证了这点：譬如，在北京，先有成都中泽摘走奥运村乡“双料”地王；随后中化方兴不甘示弱，40.6亿元拿下广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，创造北京地王的“新纪录”。类似圈地运动，不仅严重扰乱了房地产市场，也会加剧房价的进一步上扬。更为重要的是，由于土地出让金不会纳入物业税范围，会让经济负担最终转嫁到购房者身上。就目前而言，在房地产开发领域，“五花八门”的租、费以及各种税，早已让开发商不堪重负，尤其是相当一部分收费与土地出让金结伴出生。现在，如果土地出让金不纳入物业税的范畴，倘若物业税征收前，不进行一次彻底的税、费、租整合，这些依赖土地出让金庞大寄生体仍旧存在，收费标准只能是有增无减，最终还将会被转嫁到购房者身上。如此以来，物业税实际上就变成一个新添的税种，而不是对现行房地产税、费、租的清理“瘦身”，房价无疑也将因此会持续上涨。 我要评论