6.16乐居与润泽地产开启摄影展战略合作(组图)为庆祝祖国60周年的华诞，纪念30余年间的重大历史事件，回顾中国城市化进程的点点足迹，记录群众居住环境的变迁，2009年4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理(blog)》杂志社和新浪网联合主办，新浪乐居承办，《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展活动启幕。 “润泽地产”是以塑造差异化创新型高端物业领跑者为目标的地产企业，多年来一直秉承“诚行天下 品质为先”的企业理念。润泽地产所属运通集团在广州所开发的顶级豪宅“金海湾”先后获得“中国十大超级豪宅”、“中国名盘”等称号。2001年润泽地产进军北京，在国奥核心区拿下近百万平米土地，分为四个项目先后独立开发，致力于用建筑推动整个区域乃至城市的发展。随着润泽庄园和悦溪的相继面世，其责任地产、诚信地产的品牌形象已经获得全国高端客户的广泛认可。      >>>点击进入润泽庄园     >>>点击进入润泽悦溪新浪和润泽地产将共同用自己的镜头诠释时代和城市的变迁，为建国60年献礼。6月16日，润泽地产总经理封屹做客新浪乐居，润泽地产携旗下润泽悦溪、润泽庄园项目与新浪乐居，就“我的城市我的家”全各国摄影大展活动展开全面战略合作。相关阅读： >>>"我的城市我的家"摄影大展>>>战略合作启动仪式视频直播>>> 名博品鉴团走进润泽庄园>>> 新浪乐居购房日悦溪专场时间：2009年6月16日上午10：00地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：润泽地产常务副总 封屹新浪乐居总经理 罗军中国摄影报总编辑/摄影专家 曾星明润泽地产市场部经理 张昊润泽地产市场部副经理 李剑瑛主持人：新浪乐居大客户部主任 邢晓利新浪乐居将对此次活动进行了现场直播，以下为精彩实录：主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎走进新浪嘉宾聊天室，今天我们请来了几位尊贵的客人，也是我们新浪乐居一直以来非常好的合作伙伴，润泽地产的几位领导。今天润泽做客新浪，也是基于我们目前进行的一个“我的城市我的家”一个活动。大家可以看到我们后面有一个背景版，这也是我们当前一个非常火热的活动：“我的城市我的家”全国摄影大展。首先我介绍一下今天的嘉宾，坐在中间的是润泽地产的副总封屹，坐在旁边的这位是新浪乐居的总经理罗军；坐在封总旁边是我们非常熟悉的，对项目营销也非常到位的润泽地产市场部总经理张昊；坐在我旁边的是润泽地产市场部副经理李剑瑛。“我的城市我的家”摄影大赛从4月底启动，到目前为止已经有4个月的时间了，上次易小迪加入到我们这个活动，之后陆续有一些品牌企业的加入。下面我把话筒交给罗总，介绍一下“我的城市我的家”目前的情况。图为新浪乐居总经理 罗军罗军：是这样的，我先谈一下这个活动的起用。实际上是在一个偶然的机会下，我和建设部的几位领导，包括中央广播电台的几位领导谈话，今年是中国建国60周年，怎么样体现一个国家的成绩？大家认为一个国家的成长与否取决于它的城市化建设，城市化建设最主要的就是建筑。最终我们想到以摄影的模式。所以我们就起了这样一个相对比较通俗的名字，“我的城市我的家”。从启动到现在大约有一个月的时间，这一个月的进展以及影响超出我们所有人的想象。我们突然发现，这些年大家真正感受到了新中国给他们带来了美好生活，他们也感叹自己的生活变迁，太美了，太幸福了。因为我们现在这个活动的奖项很少，最高奖项也就是10000元。所以我们认为大多数网友参与不是因为这个.到今天为止，已经有65000幅作品在上传。非常不容易。第二，超过100万的选票已经上来了，我们发现这个活动非常受关注。同时，我们还开启了手机的上传和评选，这个增长量很大。我相信这应该是一个很大的受众面的参与。另外，也有一些开发企业的参加。开发企业非常愿意将自己好的作品介绍给这个城市。好的作品，大家一起来欣赏。第三个层面，是越来越多的合作。其实我们最初是第四个机构，广播电台是第五个机构，他们认为这样一个好的活动，希望加入进来。另外，与地产相关的联盟有100多家。到现在为止，100多个期刊每一期都在对“我的城市我的家”进行报道。所以，我感觉这是一个真真正正的兴趣点。我觉得以网民参与，各种媒体的参与，与地方的合作，还有地方的市委宣传部各个机构几乎都参与了。到目前为止应该超过了10个地区成立了专门的组织。这个活动到现在为止才一个月的时间，发展到这个地步非常不容易。以上就是我们活动的现状。这个活动开始的一个月以来，到今天为止已经接到了65000幅作品，接下来超过10万应该不是问题。歌颂伟大祖国的成绩，弘扬我们对这个国家做出的贡献，这是我们要做的。所以我们可以看到这个活动的确是意义非凡。主持人：听完罗总的介绍，也就引出了润泽地产做客我们新浪嘉宾聊天室参与我们这个活动的意义。接下来要问封总一个问题，润泽地产八年来是秉承着“诚行天下 品质为先”的理念，这个跟“我的城市我的家”这个摄影大赛的活动是不谋而合的，我觉得这也是润泽地产想要达到的一个效果。图为润泽地产常务副总 封屹封屹：我说一点，一个地产项目从动工到入住，每个环节都经历了很多非常复杂的过程。一个国家的转变重要的一点就是城市的变化，从地产开发的角度，每一个地产项目的主要目的就是盖房子，只要他要盖房子就要对这个地区的环境有所改观。城市面貌的改观，第一是房子，还有两大因素，第二个是道路。第三个是绿化，这么多年来，我们已经越来越重视这个事情。但就这样一个地产在之前全部是土路，没有民宅。经过这么多年我们的投入，我们一共改建了8公里的道路，包括我们周边的路。同时，这个项目本身有40万平米的社会绿地，我们大概建了有30万平米，应该说为这个地区的改善起到了重要的作用。有一个网友拍到了一个照片，他把这些照片摘录到一起，是关于我们这个地产项目的。最早是关于农田的，尤其像北苑地区，离鸟巢不是很远，但是一直没有人发觉。直到去年它出现了热销，让众人感受到它有这么大的变化。这些都是客观上给这些地区带来的变化。我们今年进行了项目的建设，而且赶上了建国60周年大庆。同时又有乐居牵头的这样一个摄影活动，这都是我们的缘分。我们感觉能够参与到这个活动中感到非常的骄傲。这么多年来我们做了这么多事情，当然每个人做事情都希望有机会能够展现。尤其这些事情又能够展现我们国家60年来的变化，也是一件非常高兴的事情。所以，我们会积极地热情地参与摄影大赛。也非常巧，我们润泽庄园这个项目6月底也要入住了，现在所有的房子、小区的道路全部都建好了，我想它一定可以给广大摄影爱好者们提供一个最佳的展现他们摄影水平的一个平台。主持人：好。罗军：我们可以请一些摄影师去看看。主持人：接下来补充介绍一下我们的曾总，也是我们“我的城市我的家”的合作伙伴，是《中国摄影报》的总编辑。您好！曾总从我们这个项目启动以来也对我们这个项目做了很多支持。摄影这方面您是专家，比如诠释城市的变迁，诠释一个区域的变迁，在这样一个组图时代应该是一个非常有效的方式。您觉得当前我们用项目诠释一个区域，对业主的黏合度有多高？图为中国摄影报总编辑/摄影专家 曾星明曾星明：60年的变迁，我们是关注民生变化，关注现代化进程的。衣食住行，从“住”这里面可以看到一个很大的概念。从我们祖国大众到一些高端人士都非常喜欢摄影。摄影在中国的发展速度也非常快。通过摄影，人们在物质得到极大改善的同时，在精神上会有一个跟踪。大家喜欢拍照片，无论在社区之内，还是在跨社区地区，都会体现这一点。我们做这个活动可以体现和谐社会的建设，是一个很好的方式。也非常荣幸我们可以找到这样一个“住”的点。可能八年前只是土路，八年之后我们有了一个很好的居住环境的变化，在这里面人的和谐感和幸福感会体现出来。我们再通过摄影的活动把它记录下来，回过头来再去看60年前拍摄的一些照片，可能又是一个很好的历史延续。我觉得意义非常深。罗军：我还想补充两点。第一点，因为我们住在非常好的社区里面，这个幸福是可以值得去记忆的。还有一点，这个幸福是可以去被分享的。如果在这个小区，它的建筑和山水，可以分享给其他人，大家可以感受到这个快乐。我要评论