限价房屡被市场开玩笑张艳红就在限价房逐渐谈出之时，各大城市的房价再次进入上升通道。从相关部门推出限价房的初衷来说，目前应该是推售限价房来抑制房价上涨势头的时候。但半政策、半市场的限价房，目前已经让各方都失去了耐心。 对开发商来说，参与限价房地块的竞买，与参与“地王”几乎没有本质的不同，唯一的区别在于，开发商在限价房上的判断失误，最后将由政府来埋单，而“地王”则只能由开发商自负。 事实上，在限价房推出之初，开发商用行动对这项政策给予了极大支持，2006~2007年，广州拍出的10个限价房地块中，每一家竞得的开发商当时都表现出极大的兴奋，而几家国内一线发展商如万科(000002.SZ)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、中海地产(企业专区,旗下楼盘)(00688.HK)等，都参与到这个“新鲜的游戏”当中。 但是，由于限制了销售对象和销售价格，开发商在经营中面临种种“不自由”，如同“戴着镣铐跳舞”。如果限价房能够顺利销售，这些问题恐怕都显得不重要。但是，当房价下跌时，限价房仅有的价格优势彻底失去竞争力。对开发商来说，他们也许仍觉得幸运，因为这是“限价房地块”，最终会有政府来收拾“烂摊子”。去年年底，有开发商就表示，即使不好卖，公司也不会自行作出降价等策略调整，而是等待相关部门出台解决办法。 当开发商把“烫手山芋”都丢给政府时，作为限价房的创造者和主管者，虽然倾注了不少心血，但相关主管部门的态度转变显得更加微妙和无奈。最初，限价房作为广州市住房保障体系的一个重要组成部分，其目的便是为了解决“中间阶层”的购房问题。由于原先的经济适用房和廉租房只针对低收入人群，价格暴涨的商品房则以高收入人群为目标，限价房的出现，可谓填补了中间的空缺。一切原本很完美，只是限价房总是面临时间节点上的“错位”：去年多数限价房销售时，遭遇了房价下跌的冲击；而今年，房价又呈现出上涨的势态，却已被“彻底遗弃”。特别是在2008年房价下跌之后，广州相关主管部门因为限价房承担了太多“意料之外”的压力。一方面开发商要求政府为限价房滞销的问题负责；另一方面，还要为部分项目的质量问题出面协调开发商与业主之间的关系。原本只是游戏规则的制定者而非参与者，他们却无法避免地被卷入各种困扰之中，俨然成为大包大揽的“婆婆”。因此，即使广州国土房管局对限价房作出了“平抑房价地价、满足普通工薪阶层购房愿望”的正面评价，却也无法改变其取消限价房的决定。从2006年8月广州推出全国首宗限价房地块，到今天，正好3年。国内房地产市场在这3年中发生了天翻地覆的变化。对于这个生命力极为短暂的新事物的谢幕，也许不应该只是简单的嘲笑。回顾当初，在那个房价如疯牛一般上蹿的年代，它的出现也曾经让许多普通工薪阶层看到买房的希望。2008年初，当第一个限价房保利西子湾推出销售之际，6500元/平方米的价格曾经较周边楼盘低30%，许多人蜂拥抢购，最终不得不采取摇珠排号的方式销售。一对普通的公务员夫妇，在摇珠当天获悉自己排到70多位时，喜悦之情溢于言表，在他们看来，这是即将出生的宝宝带给爸爸妈妈的好运气。但去年底爆发的西子湾“质量门”，让人们对限价房的态度由欢迎转变为排斥。然而扪心自问，当大家把愤怒都发泄在房屋“质量”上时，有多少人内心深处的某个角落里没有藏着因为周边商品房价格的下跌而积聚的不满呢？我要评论