地王背后的货币链条央企成“地王”缘于银行提供的廉价资金本报评论员 张立伟5月以来，随着通胀预期的加剧，中国地产业开始复苏，尤其是以央企或地方国企为代表的地产公司，在各地不计成本的高价拿地，带来了新的市场恐慌，“排队抢购”重新出现。这是一个奇怪的现象，因为2009年上半年，全国法院受理房地产民事案件67294件，同比上升10.58%，主要包括退房、断供等楼市萧条期典型症状；而霎那间，楼市却像吃了兴奋剂一样突然加速，全国主要城市住宅销售价量齐升。这主要拜上半年天量信贷所刺激，7.37万亿廉价(低利率)信贷涌入市场，造成了强烈的通胀预期。在实体经济面临产能过剩压力，而第三产业大部分仍然抑制民间资本进入的背景下，大量闲置资本进入楼市规避风险。这种“避险”需求带动了楼市强烈反弹，首先表现在高端楼市的突然火爆，然后蔓延到普通民众恐慌性抢购。据统计，上半年全国金融机构个人住房按揭贷款新增量达4661.76亿元，同比增幅超过150%。应当说，处于调整期内的中国经济与当前全民收入增长水平，并不构成公众购买力提高的事实，因此，目前楼市火热是通胀恐慌情绪造成的幻象。造成房价强烈上涨预期的重要因素是，土地拍卖价格屡创纪录。自5月以来，北京、重庆、杭州、广州等城市新诞生的“地王”已达到13块。此前，通过上市或增发等圈钱成本极低的上市公司是大部分“地王”的中标者，而今年则主要是国有企业中标，尤其是央企，笼统计算，所涉土地款合计已超过265亿元。央企屡屡中标的主要原因是，他们的融资成本极低，并得到国有商业银行的大力支持。比如，夺得广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块的中化方兴就曾在今年4月中旬获得中国银行200亿元的授信额度。这表明，在银行有放贷压力的情况下，央企很容易获得廉价信贷，并将之转换为可能升值的土地资产。此外，相比非国有企业通过贷款融资，央企通过票据融资的成本大大降低，具有优势。 我们可以看到一条明显的货币流向链条，承受放贷压力的银行将信贷主要投放给国有企业(如地产企业)，然后国有地产企业用之于购地，最终信贷成为地方财政收入。在财政收入大幅减少，而支出大幅增加的背景下，通过出售土地增加财政收入被认为是一个快捷的方式，其前提是地产市场的繁荣。宽松的信贷政策为地产繁荣提供了基础，土地价格上涨，土地供应也在增加。根据统计，上半年房地产开发用地供应共25532.9公顷，尽管第一季度全国房地产供应量下降25.8%，但第二季度全国房地产供应量大幅增加，达20888.30公顷，同比增加了8.9%，环比增加102.6%。房地产是一个货币高度向政府集中的行业，这其中包括土地出让收益、各种税收以及拉动钢材、水泥、电力等主要以国有企业为主的行业需求。我们认为，在实体经济仍然在艰难调整期间，而这一转型期可能需要数年，全民收入水平不足以支撑房价继续上涨，如果通过地产业刺激经济，吸收民众储蓄与未来收入，转化为财政收入并继续用于重复性建设等，不利于中国的消费增长，属于竭泽而渔，不能持久，将耗尽中国可持续发展的潜力。因此，政府应该发展那些让大部分人收益的产业，通过减让税收、增加公共支出等政策，缩小收入差距，改善经济结构失衡，而不是通过扩大货币供应去刺激资产泡沫，因为泡沫总有破灭的时候，而且代价惨重。 相关博客：成都野战军：炒家正眈视新地王葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头陈啸天：追高拿地 勿将地王托付给豪宅陈永明：地王频出是场闹剧 楼市回春尚早我要评论