宋桂芳：有关部门听不懂房价问题弦外之音吗作者：宋桂芳自国土部公布“中国地价占房价比平均为23.2%”的数据以来，业界一直对该数字存有异议。昨日，该部将全国620个调查项目的数据悉数发布，其中北京的21个项目中，地价最高占房价的比例为51.36%，最低为14.33%。据公布的数据计算，北京21个项目平均地价与房价的比例约为25%。房价地价之争注定是个没有意义的命题，因为谁也无法准确论证出23.2%是低了，还是25%是高了。从市场经济的一般规律来看，价格波动由供求决定，并非单纯的成本定价制。简单地说，成本固然会影响价格，但最终起决定作用的还是供求关系。因此，基本可以推断出：房价不是由土地成本决定，地价也不是靠地方政府就能“心想事成”。从这个意义上来说，单纯争论房价是否由地价推高、讨论开发商暴利比率、呼吁公开开发成本等，都不是成熟市场经济的理念。然而在这个问题上，民间话语表达的不清醒与官方回应的揣着明白装糊涂，可谓不谋而合。就譬如房价，老百姓之所以追问地价，实在是感同身受房价高企之诡异后，又百思不得其解，只得借助倒逼成本厘清的过程来探究房价暴涨之谜，其弦外之音并不在于成本几何，而在于这种离奇的价格为何会出现。遗憾的是，职能部门只晓得顺水推舟：你想知道成本，我就告诉你成本，你想知道地价，我就给你地价数字，却对房价是否理性、楼市癫狂有无政府责任等核心问题视而不见。结果呢！没有结论的时候还能猜想或推断一番，一旦结论来了，反倒让人纠结，才发现这种争执陷入了虚无主义的泥沼。房价是怎么高上去的？这个问题很难回答，但起码与二奶或未婚女青年没有直接关联。看看楼市上活跃的假按揭、大量违规信贷资金、捂盘惜售等妖异身影，有关部门实在不应该浪费精力在调查无意义的比例上，有这份心，还不如看管好房贷政策，规范好开发商的市场行为，集中力量破解“高价 拿 地——— 转 嫁 房 价——— 推 动 股价——— 融资圈钱——— 再高价拍地”这个怪圈。国家发改委价格监察中心研究员刘满平说，楼市飙升可能成为我国经济复苏的“拦路虎”，因为楼市飙升抑制了国民的投资和消费，降低了整体福利水平，还会诱使经济增长方式更加依赖投资。这个道理越发清晰。从7月9日到21日国务院的三次调研，均涉及到了“地王问题”，并要求住建部加强对房地产市场的监控及分析，对于市场中的新问题，要做到“时时汇报”。房价高得莫名其妙，我们却在门外吵得不亦乐乎，有关部门果真是听不懂房价问题上的弦外之音，还是规避了职能作为潜心研究不着边际的数字理论？这个问题和房价上的一地鸡毛一样耐人寻味。我要评论