东热西冷的楼市愈加危险胡安东 尽管大暑拉近了我国东西部地区的酷热程度，但这一自然节气却无法扭转楼市在两个地区的冷热不均。这几天，中国楼市发出了一组极不对称的信号。当代表东部楼市指标性数据的杭州“地王”被具有国企背景的地产商收入囊中，并宣布“地王”在江浙一带回归时，代表西部地产指标性数据的甘肃等八省的商业物业销售面积，却出现30%的历史性同比降幅。这一“阴阳两隔”的现象，已明显划出了楼市“东热西冷”的分水岭。在房地产业发展本来就不平衡的情况下，出现跨度和热度如此之大的差距并不是什么好现象。这将预示：中国楼市的风险不仅仅在于“地王”频出对房价的推高，不仅仅在于那些经济相对发达城市囤地数量的增加，也在于中西部地区的销售继续遭遇“雪藏”，甚至出现某种“价升量跌”的“向东式”追风。这种东西部之间的冷热不均，可能让政策制定者对下一步调控的走向和力道把握更加犹豫不决。我们知道，楼市“东热西冷”的现象存有两大微妙因素。如继续维持宽松的信贷环境，东部地区的楼市建设和开工量必然上升，从而蕴藏着房价快涨的更大风险。如收紧信贷的口子，那么西部地区仍在酝酿的楼市“慢热”将被无情扼杀，使更多的资本和资金流入东部，从而出现一二线城市热，三四线城市冷的不利局面。这就是中央政府至今还没有对楼市表态的原因，同时也可看出各方在对待这“一冷一热”中的意见分歧。然而，楼市“东热西冷”的这道分水岭，已经开始加速公共地产、民生地产这架天平的倾斜。在经济相对发达的东部地区，楼市充裕的资金和地王的不计成本，势必会盖出更多高端地产和奢侈项目，这些项目离低收入人群越来越远。经济相对落后的西部地区，其商业物业的估值无疑将出现更大的衰退，并引发住宅产业投资和销售的不畅。这无疑将诱发楼市出现更大的区域分化和贫富分化。这是一个以民生地产为导向的国度不愿意看到的痛楚。以目前的综合数据看，不仅西部的能源新贵、企业家群体、利益集团三股“住宅购买力”更多地流入了东部地区，西部尚有更多国企和地产商在展开“跨界经营”，重新展开对东部地区的拿地、拍地，甚至或明或暗地参股和影响一线城市的楼市。这样的局面，并不利于东部地区楼市的健康成长。风险更大的是，一些过去在西部地区投资的东部地产商，也正调整计划，抽出资本、人力重新回到高地价和高房价的东部密集型地区，并向东部一些大城市的卫星城加快囤地和开发角力。这同时会使地产商的资金流，包括游资和快钱，向东部少数城市拥挤。在这一轮“东热西冷”后，这一地区无疑将出现一批销售压力更大的楼盘，最终很可能导致当地房地产业的新一轮扎堆直至出现危机。面对楼市“东热西冷”的预警，高层必须加大对中西部地区保障性住房的投入，严防那些本来建设廉租房的资金暗渡陈仓，以各种不同形式转向或流入东部地区。维持不好东、西部地区的房地产业平衡，不仅将影响到楼市的区域性协调关系，还有可能让住宅的不公问题在社会上蔓延，最终导致出现连政策层本身都难以控制的局面。(作者系《中国房地产报》副总编辑兼执行主编) 我要评论