中国房地产产业链现状系列调查之三：香港模式突围-本报记者 方帅 北京报道“坐地生财”的香港模式又遭质疑。7月初，上海绿地和保利集团分别以30.25亿元和16.3亿元竞得北京大兴区黄村19号地与大兴区黄村新城北区2号地，后者楼面单价达到7250元/平方米，成为大兴区单价地王。新地王的出现反而增加了市场的悲观情绪。据记者不完全统计，目前北京约有12块高价地仍处于闲置、延缓开工状态，这些地都是由于当年地价太高而出现的地王。面对盲目效仿香港模式的内地开发商，一位经历过香港金融危机的香港上市公司老总曾坦言：一次经济波动、危机就能让你们破产、倒下。然而，当既定的游戏规则不够灵光时，总会有一些另类、创新的开发模式令人眼前一亮。比如奉行“低成本扩张”之道的阳光100(企业专区,旗下楼盘)集团，这一年在众多新兴的“白领城市”复制它的“30%控股”扩张计划。掌舵人易小迪也是中国住交会的常客。他在几次参加中国住交会时都不忘提醒同行说：“其实房地产开发深层次的变革已经开始，只是很多人还不愿意相信。”往届的中国住交会虽然都有不同的主题，但探讨开发模式俨然成为了座上宾们的习惯。香港模式遭质疑无论产业开发模式还是开发商的运营模式，内地房地产业很大程度上沿袭了“香港模式”。伴随炒高土地价格的交易机制，“香港模式”在内地的实践和推广中出现了诸多矛盾。奉行“香港模式”的开发商被称为“全能开发商”，是一条以开发商为核心的纵向运作产业链，投资买地、开发建设、营销销售、物业管理等通常由一家企业独立完成。由此衍生出的问题是：企业融资渠道比较单一，主要是银行贷款和预收客户购房款。最近几年，内地开发商向着强者更强的方向发展。这一趋势在2007年甚为明显，这一年有楼面地价66930元/平方米的单价地王(上海南京东路163号地块)，有92亿元的总价地王(长沙开福区新河三角洲地块)。上市公司是游戏的绝对主角。据不完全统计，大开发商通过IPO、增发融资总额超过了1000亿元。“开发商的核心业务就是拿地和借钱。”一位开发商这样通俗地解释“香港模式”的核心。当银根收紧、销售不畅时，开发商通常会面临巨大的资金压力。尽管如此，“香港模式”仍在内地被进一步发扬光大。内地的城乡二元土地所有制使购买力单向流动(只允许农民买城市商品房)，以及严管耕地红线的政策，最终使内地明明具备庞大的土地供应能力，却由于体制和政策，走上了类似香港的发展之路。值得关注的是，2007年土地总价前十名中，一线城市除广州有两块、上海一块外，其他七块土地分别来自长沙、天津、重庆、成都等地。也就是说，全国的二线城市纷纷推出天价土地，一个个“比香港还香港”。但“香港模式”的弊端也日益显现。城市地价与房价的轮涨和对敲是竭泽而渔、不可持续的，开发商一旦陷于尴尬局面，进退两难。只要不退出，有限资金就只能拍到越来越小的地块。生存空间不断缩小，路越走越窄。突围战打响 开发商正在遭遇困难，越来越无以为继。中心城市每一轮开发的成本都在提高，而市场承受能力则越来越薄弱。开发商在高地价和购买力不足的夹缝之中挣扎，依赖银行贷款更使企业在宏观调控下举步维艰。突破“香港模式”的怪圈势在必行。事实上，一些内地开发商早就考虑过这个问题。阳光100集团采用了非控股直营连锁模式，用时钟概念选城市、严守楼面地价标准、专攻二三线城市的核心策略；万达集团(企业专区,旗下楼盘)建立了“联合协议、共同参与、平均租金、先租后建”为主要内容的“订单地产”操作体系；中国奥园地产(企业专区,旗下楼盘)集团一直在推行复合地产模式；华侨城(企业专区,旗下楼盘)全力推行的“旅游+地产”模式均在实践中被认为是摒弃了“香港模式”弊端的标本。其实不难发现这些新颖模式中的相通之处：它们都是高品质的“土地加工厂”。它们不做地主，而从“全盘通吃”转为由金融企业、综合地产商、专业营造商、中间商(顾问公司)等分工负责各个环节。这些折射出的都是区别于“香港模式”的“美国模式”影像。“美国模式”强调高度细分的专业化分工，形成横向价值链。从资金筹措到开发、规划、设计、建设以及销售，各环节均由专业化公司完成。美国房地产业资金更多地来源于社会大众，只有15%左右是银行资金。简而言之，“美国模式”的核心是土地自由供应，专业分工明确，以金融运作为核心，收益大众化。在该模式下，开发商无需管理“拿地规划→营造→销售→物管”的全过程，大开发商靠品牌吃饭，融资、拿地、提需求、管监控；专业开发商针对商铺、酒店、写字楼做细分市场；融资有投资商，设计有事务所，建筑公司、物业公司也都是通过市场分工来解决的。开发商在上游与融资渠道合作，开发中与土地资源方、原料供应商、专业营造商合作，在下游与顾问公司、营销代理、物业管理公司合作。开发商充当资源整合者，开始寻找合作伙伴，钻研消费人群的购买力及细分市场。向美国模式转型的前提是土地不再是瓶颈、制约因素。市场相对宽松的二三线城市因此被视为是内地开发商的生命线。按照国际城市化的经验，城市化的进程是先集聚，后辐射；先大城市，后中等城市。目前中国的城市化程度已达44%，正处在由大城市辐射中等城市的周期中，上海城市化水平已达88%，大都市的圈地几近结束。但是，二三线城市房地产企业专业化程度更低，对开发商来说，是继续复制大都市开发中的“坐地生财”，还是探寻新的模式，仍然是一个挑战。     相关新闻:    房地产开发投资增长明显回升 经济明显回稳向好    上海产权市场：房地产业连续第4周成交金额居首    税费占房地产成本20% 开发商为谋暴利改容积率(组图)相关博客：何博：房地产广告营销秘史揭秘江山：印度房地产业带给我们的启示贾卧龙：过于依赖房地产 政府已骑虎难下董金社：论中国房地产市场的十大矛盾葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论