地价数据为何没封住开发商的嘴 冯海宁(冯海宁博客) 自国土部公布“中国地价占房价平均为23.2%”的数据以来，业界一直对该数字存有异议。日前，该部将全国620个调查项目的数据悉数发布。国土部表示，“我们一直认为将实际的数据和情况摆出来，以透明公开的方式让社会了解相关信息，是回答疑问消除争论的最好方法。” 国土部详细公开调查数据，这一举动值得肯定。此举说明，作为土地主管部门，国土部不再容忍开发商的“地价推高房价”之说，而且，以信息公开的方式消除社会争论，也表明了国土部回应民意的一种积极态度。如果楼市每一个部门都能像国土部这样珍惜部门声誉、重视民意，我相信中国楼市前景光明。 但是，国土部的这些数据要让开发商低头却很难。今年6月底，国土部负责人发布“地价占房价23%”这一结论后，以任志强(任志强博客)为代表的不少开发商进行公开反驳，理由是开发商在购买土地时，除了向政府支付土地出让金之外，还在为每一平方米的土地支付着各种各样的税费。言外之意是，国土部没有把各种税费计算在内。 显而易见，在计算地价房价比时，国土部门与开发商是各算各的账。国土部门公布的数据实际是土地出让金占房价的比例，然而在开发商看来，与土地有关的税费都应该计算到土地价格中。由于各打各的算盘，开发商出于利益考虑，自然而然不认可国土部门的算法。所以，“地价推高房价”的争论并不会就此终止。 国土部的数据难以让开发商低头的第二个原因，是信息公开不够彻底或者说调查不够彻底。我国现有的土地出让有两种情形，一种是毛地出让，另一种是净地出让，这两种情形的出让价格显然是不一样的，国土部门公布的地价房价比，究竟是按毛地出让价格计算，还是按净地出让价格计算？由于没有交代清楚，无疑，难以让人信服。 第三，国土部的数据是部门数据，在开发商看来，是为部门利益“说话”。今年两会上，全国工商联房地产商会公布的地价房价比就曾遭遇质疑，被认为是为开发商“说话”，现在国土部门公布的数据，由于不是来自独立的第三方调查，调查方法是否科学、调查立场是否中立，免不了被开发商怀疑。 即便是说，国土部的数据是真实、客观的，与开发商计算地价房价比的方式一样，我以为，开发商照样会坚持“地价推高房价”论。这是因为，开发商不想成为暴利的代名词，会想方设法将皮球踢给政府部门。另一方面，我们也不可否认，虽然是供求关系直接决定房价，但一个个天价地王的出现，事实上在改变着供求双方的预期，影响着房价的走势，从某种角度而言，“地价推高房价”是成立的。 地价推高房价还是房价拉高地价这个问题，其实类似于鸡生蛋还是蛋生鸡，谁也扯不清。在这种情况下，谁也不愿意成为高房价的“罪人”，于是，地价与房价之间的关系争论了若干年也没有什么结果。 我要评论