评论：加大土地供应能否抑制捂盘证券时报记者 张 达 甘 霖对于开发商捂盘惜售、伺机涨价现象，业内人士看法不一：有人认为这违反了预售制度的游戏规则，对房价上涨起到推波助澜的作用；有人则认为，这属于企业的市场行为，有其合理性，而解决的办法就是政府加大土地供应，从而在供需间找到平衡点。在开发商们看来，只要在拿到预售许可证后规定时间内开盘的都不算捂盘，减少推盘量、放慢销售进度都是一种市场行为，有其合理因素，企业可以控制自己的销售进度，从而实现利润最大化。广东省房地产协会的一位研究员认为，捂盘惜售是开发商追逐自己利润最大化的自利行为，从商业规则来说，无可厚非，政府不应当干预。但是如果是利用虚假交易的信息误导消费者，比如说“我这个楼没有卖出去，但是标识出来说已经卖出去了”，制造一种恐慌性的购买气氛，那就是一种商业欺诈，政府一定要打击。北京大学房地产研究所所长陈国强接受证券时报记者采访时表示，如果是个别企业出于对市场的乐观判断采取的行为，对市场影响不大，但是多数企业都选择这种销售方式，突破现有的预售制度的游戏规则，属于开发商单方违规，造成供应短缺，对房价上涨起到了推波助澜的作用，可能会使市场发生扭曲。21世纪(中国)不动产市场研究经理孟奇认为，虽然销售进度是企业自己控制的，但是“捂盘”仍存在风险，一旦未来市场预期改变，房价出现调整，开发商要付出代价。他认为，最突出的问题是市场土地供应太少，政府应加大土地供应，从而使开发商可供应的项目增加，只有在供需之间达到一个平衡点，才能使房价稳定在一个合理的范围。但是有专家指出，远水解不了近渴，土地供应到开发商项目供应存在一年多的时差，而且土地成本在不断上涨，面粉的价格比面包还贵，将来的房价必然上涨。于是更有人提出，应将城市产业转移，使政府圈和CBD商务中心向城外转移，加大轨道交通建设，完善配套设施，这样可能使城中心的房价下降。但是这个规划需要相当长的时间。因此，短期来说，抑制“捂盘”只能是进一步加强监管、加大对违规企业的处罚力度。但有业内人士认为，其实要禁止开发商囤货并不难，关键是地方政府每次打击都是雷声大、雨点小，并不动真格。捂盘风在每一次房地产市场火爆时都十分猖獗，但真正因此受到处罚的开发商可以说没有。如果真的想制止捂盘哄抬楼价之风，应当出台一些具体的监管措施，比如，对已达到预售标准的商品房项目不申请预售如何监管、已取得预售许可证不开盘如何监管。如果发现企业无正当理由仍拒不开盘和拒绝对外销售，将被认定为捂盘惜售。加强楼盘巡查，接受群众举报，一经查实马上在媒体曝光，对囤货楼盘进行严厉处罚，必能解决开发商囤货问题。不管怎样，对打击捂盘行为，目前从中央到地方均采取了一些措施，但效果如何还有待时间检验。 我要评论