冯海宁：每个部门都应认领房地产税费 作者：冯海宁(冯海宁博客)在公众广泛关注房地产成本的情况下，郑州一位开发商日前向媒体提供了一份房地产成本清单，记者发现，各级行政部门林林总总的税费在当中占了20%，和15年前相比，当地房地产业的税费增加了30%，不仅收费项目在增加，收费标准也在升高。与此同时，国土资源部也公布了全国620个楼盘的地价房价比。(央视《经济半小时》)在我看来，仅有国土部门公布房地产成本不够，与房地产关联的几十个部门，如税务、消防、建委、规划、房管等部门，都应该主动公开各自在房地产项目的收费情况及费用支出情况，这是政府部门的责任。房价由供求关系决定，各种房地产税费虽然不是直接推高房价的罪魁祸首，但是，大量税费一方面会转嫁到购房人身上，另一方面会滋生楼市腐败。比如，上海的一个楼盘，来自工商、公安、规划、房管等部门的22个买家享受的是五成折扣。更重要的是，大量税费容易使政府相关部门与开发商形成公开的利益同盟。我以为，从尊重消费者知情权、防止楼市腐败、稳定房价等角度考虑，每一个部门都应该像国土资源部一样，公开自己从房地产项目收取的税费清单。这个税费清单不能是简单的收费征税标准，应该包括税费征收的法律依据、征收标准、税费流向、收费后做了什么工作等详细内容。早在几年前，一些地方价格部门公开房地产成本之时，其中的税费部分就引起公众关注，有不少关于税费所占房价比例、税费是否合理、税费具体流向的追问。然而，政府相关部门至今不见披露。众所周知，行政性收费都要有法律依据，而且不算什么国家机密，理应是政府信息公开的内容。为了揭开房地产税费的秘密，2008年两会期间，十多位全国政协委员对北京楼盘进行税费摸底并最终提交《减少政府收费环节遏制房价上涨的建议》的提案，提案指出，房地产税费达50余项，涉及25个部门，政府各种税费占总房价的30%左右。遗憾的是，政府相关部门并没有理会这一调查结果。值得注意的是，在50余项房地产税费中，存在不少不合理收费。比如说“绿化费”，名义上是政府部门向开发商收取后，拿来做项目及配套绿化建设所用，但是很多时候，费收了，绿化还是由开发商来做，购房人来埋单。而且，很多税费存在弹性，开发商如果与部门搞好关系就能拿到折扣，这也就解释了开发商为什么卖房给相关部门的官员时价格非常优惠。在我看来，中国楼市今天的畸形发展态势，不仅是因为开发商太暴利，更与一些政府部门的收费有关。很多人以为，地方政府依赖的土地财政，是卖地收入，实际上，房地产税费收入是政府卖地之外的另一个重要收入来源。尽管中央三令五申要求减少行政收费，而房地产领域的行政收费始终未见减少，值得我们深思。有些工作本来就是政府部门的职责，为何还要另外收费？显而易见，房地产税费的透明、不合理税费的废除，是中国楼市健康发展不可忽视的一个环节。而这些从房地产市场受益的相关部门，没有主动公开自己收费的动力。因此，既需要人大加强监督，把房地产税费与住房公积金、土地出让金一起纳入监督范畴，同时，也需要舆论时时来鞭策。 我要评论