专家开发商齐看涨下半年房价昨在南京放言房价将暴涨 由江苏省房地产协会主办、网尚机构承办的“2009中国房地产走势”高峰论坛昨天在南京举行。住房城乡建设部专家委员会委员、北师大房地产研究中心主任董藩(董藩博客)坚持认为,房价没有泡沫,未来仍会上涨。北京华远集团董事长任志强(任志强博客)再放豪言:“房价在今年下半年和明年上半年将会暴涨。” 陈淮:暴利来自土地升值 中国城乡建设经济研究所所长、中国社科院研究生院城乡建设经济系主任陈淮在昨天的论坛上表示,开发商的暴利重要来源是土地升值,但在经济学意义上,土地溢价所带来利润,只是单个项目财务上的利润,而并非开发商的真实利润,除非开发商从此不干,否则其进行再生产时投资成本同样上升。因此,在市场经济条件下,企业必须按照重置成本制定价格,才能保证再生产的进行。 陈淮分析,目前中国的房地产市场正处快速发展期,很多不买房的人挤到买房队伍中,但社会的供应量没有明显增加,导致有人买不到房。 董藩:房价决定地价 近期提出“房地产正在拯救中国”观点的董藩表示,“现在除了房地产和汽车业,其他产业都是相对过剩的。房地产依然是最保值的投资产品,而且直接和间接拉动了经济的增长,所以说房地产正在拯救中国。” 7月17日,国土资源部发布全国620个调查项目的地价房价比数据,对于地价占房价23.2%这一数字,不少人认为“地价推高了房价”。董藩却认为,是房价决定了地价,地价仅间接影响房价。“房地产是正常的商品需求,而土地是房地产引发的需求。开发商通过房地产开发盈利,之后再买更多的地,从而引发土地市场的升级。决定房价的并不是成本,而是供求关系。” 对于下半年的房价走势,他认为,今年总体要比去年出现上涨,但涨幅不会太大。 任志强:开发商可以捂盘 在昨天的论坛上,任志强直接把开发商捂盘比喻成“卖猪肉”,“开发商为什么不能捂盘？在经济学上,捂盘和不捂盘是没有区别的。”任志强表示,政府能通过行政命令影响猪肉的价格,那么开发商也应该可以捂盘。 任志强认为,现在的房价是在之前降价的基础上涨上来的,“虽然在复苏,但是房价仍未达到以前的最高点”,而且房价的涨幅与国民收入的增幅相比,仍是比较低的。任志强分析,上半年包括南京的不少城市库存量都在迅速消化,这种供需失衡在短期内无法解决,“所以,房价在今年下半年和明年上半年将会暴涨。” (鲁勋)     相关新闻：    新房价格逼近东四环 大兴楼价:潜力还是泡沫    太原市商品房量升价跌    广东上半年商品房销售额同比增五成我要评论