地王效应催化 广州房价6月领涨全国每经实习记者 朱玲 发自广州国家发改委、国家统计局近期发布数据显示，6月份全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.8%，其中，广州新房价格以3.6%的涨幅领跑全国。据官方数据显示，6月，广州市一手房均价涨至9676元/平方米，反弹到2007年的水平。楼市经过一年洗牌调整后，为什么广州房价涨幅能领跑全国？楼市“涨”像广州国土资源和房屋管理局公布的楼市数据显示，今年6月广州一手房住宅均价为9676元/平方米，环比上升15.4%，住宅成交面积达110.4万平方米，创下近5年来最大的成交量。近日，记者走访广州珠江新城多个楼盘发现，该区域楼盘价格均较前一两个月有所上调。据了解，该区域某楼盘五一期间最初预计均价为1.8万元/平方米，目前该楼盘均价已在2万~2.3万元之间。“从4月到6月份，珠江新城区域楼盘价格一直在不断上涨，涨幅在2000~3000元/平方米不等。”满堂红(中国)置业有限公司广州汇豪分店的物业顾问黎垂兴告诉记者，不止是市区，广州郊区的楼盘也在小幅上涨。合富辉煌集团市场研究部监测显示，相比2008年，目前市场中二次以及二次以上置业的比例超过60%，投资需求大幅上涨。合富辉煌首席市场分析师黎文江表示，“明确表示作为投资需求的达到了18%。”而来自另一地产代理商满堂红的数据显示，上半年在二手市场中，投资置业的人群达30%~40%。房价“催化剂”7月16日，广州大学城拍出两块地，其楼面地价分别高达7296元/平方米和7150元/平方米，成为区域性“地王”。拿下上述地块的越秀城建总经理梁由潘此后对媒体表示，今年城建销售畅旺，企业有足够的资金拿地，7000多元/平方米的楼面地价并不贵。不少业界人士认为，如此高的楼面地价，售价要达到1.5万元/平方米才有得赚，而这样的楼面地价也势必拉高大学城整体区域房价水平。广州国土资源和房屋管理局相关负责人对外表示，市场好了，开发商有了拿地的积极性，高的地价势必会助涨房价。据悉，位于广州珠江新城的一地块以1.5万元/平方米的楼面地价拍出后，随后周边楼盘跟风上扬，普遍上涨了10%左右，个别楼盘上涨的幅度甚至高达30%。可见，“地王效应”已成为房价飙升的催化剂。政策“保护伞”“不论是投资性入市，还是高地价的出现，对房价的影响力都不及政策面的支持。”满堂红企业发展部首席研究员龙斌表示。去年楼市遇冷，各家开发商资金链紧张，国家和各地政府先后出台了针对房地产业的各种扶持措施。今年初，广东出台了《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》(俗称“粤十五条”)，各种房地产救助措施大大促进了楼市回暖。“为了经济‘保8’，政府为了提高财政收入，不断地推出土地，在拉动地价的同时必然会拉高房价。”黎文江表示，整个广州的房价，中心城区价格甚至超过了2007年的水平。广州从化兴利房地产开发有限公司副总经理谢兴恺认为，投资的升值势必会带动边际效应，因此预计广州周边楼盘下一轮将会疯狂上涨。另外，上半年各行业开始复苏，投资旺盛，加上对下半年通胀的预期，资金势必将会投向收益更为稳定的房地产业。同步播报广州下半年或新增房源3万套楼市回暖，开发商也开始提速开工。戴德梁行研究部对2009年广州楼市分析报告显示，今年下半年广州将出现住宅供应高峰，预计将有3万套的新增供应量入市，货量较足。戴德梁行根据地块开发进度及广州国土资源和房屋管理局官方网站的预售证数据，预测今年下半年将有约340万平方米新增供应，约3万套房源。广州中心区域有1.4万套入市，占46%，较上半年增长3%。“近两年政府加快盘活闲置地块，供应量也就增加了。”戴德梁行华中、华西区策略发展顾问部董事及主管黎庆文认为，前两年开发商疯狂地拿地，现在也不得不加快开工。据戴德梁行预计，今年下半年广州将出现住宅供应的高峰期。日前，广州市国土资源和房屋管理局副局长黄文波也表示，广州并不存在所谓的“房荒”，目前可售商品住宅近400万平方米，此后将陆续推出一大批住宅用地。据悉，广州市今年已公开出让了3幅用地面积近15万平方米的住宅用地，剔出保障性住宅用地，全年计划供应商品住宅用地2.5平方公里左右。另据戴德梁行报告分析，由于2009年上半年全市供应呈现下降，区域供需结构出现失衡。据悉，2008年下半年至2009年7月，广州中心区域其成交均价为11985元／平方米，由于供需结构严重不平衡，其价格呈现稳步上扬的态势，后市仍将保持稳中有升的趋势。每经实习记者 朱玲 我要评论