北京两千户抢224套限价房西城限价房配售启动 人房比10:1 位于昌平东小口 均价6500元晨报讯(记者 肖丹 通讯员 宋云辉 王爽)西城区下半年限价房配售工作启动，从即日起至7月29日，西城区有意购买“时代新苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”限价商品房并已取得市级备案资格的申请家庭，可以持有效身份证明到申请街道进行意向登记。西城区的房源数量为244套,部分街道还为申请家庭开辟了“短信平台”。“时代新苑”位于昌平区东小口镇，处于地铁5号线与13号线交叉站立水桥站西北300米处，均价为6500元/建筑平方米。与以往限价房配售中“选房家庭与房源数量1比1的比例”不同，此次市建委调配给西城区的房源数量为244套，而目前西城区处于限价房“轮候期”的家庭有2000多户，人房比例达到了10比1。据西城区住房保障办公室介绍，目前全市保障性住房都存在“人多房少”的现象，还需要申请家庭耐心等待。随着保障性住房的竣工，这种现象将会得到改善。另外,西城区部分街道为保障性住房的申请家庭开辟了“短信平台”。申请家庭只要通过接受手机信息，就能够及时了解资格申请、摇号选房等信息。此次“时代新苑”限价房的意向登记信息，“短信平台”的高效快捷性发挥了重要的作用。同时，对于无法接收到“短信平台”的申请家庭，也采取了邮寄挂号信、发布网络通知，在街道、社区张贴公告等形式。据了解，意向报名截止后，西城区预计于8月初进行此次限价商品房的公开摇号和选房工作。相关新闻马驹桥限价房预登记明天结束均价4960元 预登记对象为宣武区居民 晨报讯(记者 赵阳)通州马驹桥限价房——东亚·瑞晶苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)明天预登记截止，马驹桥限价房每平方米4960元。预登记对象主要是宣武区居民。东亚·瑞晶苑限价商品房项目位于通州马驹桥镇马驹桥1号桥西南侧，已达到销售条件。项目周边有723路、976路、运通115路、运通202路等多条公交线路。此次预登记对象是宣武区居民，包括已通过限价商品房审核的申请家庭，或已通过经适房审核且有意变更为申购限价商品住房的家庭。经适房家庭改为申购限价商品房后，原经济适用房申购资格终止。宣武区住保办已与东亚新华地产进行了沟通，安排接待实地查看该项目的申请家庭。此次预登记截止日期为7月27日，相关部门将根据预登记结果及市住保办房源调配情况，近期组织摇号配售工作。 我要评论