叶檀：三大因素促使下半年楼市难以大涨大跌内地房地产市场在上半年的大幅上涨能否延续到下半年？答案是不能。房价是否会大跌，答案是不会。房地产市场在上半年之所以大涨，原因是经济特殊时期几大利好因素的叠加效应，而到下半年这些叠加效应将逐步衰退。第一个因素，经济复苏急需拉动房地产投资。上半年以来有关部门事实上采用了以房地产市场启动内需的思路。然而，从二季度开始，房地产投资量有所增加。随着库存量的减少和地块的增加，预计下半年将进行市场内生的循环，为经济复苏拉动房地产投资的力度将有所减少。 第二个因素，某些利好提前释放。上半年，自住性住房需求部分释放，由于房价提升，新增的自住性需求被抑制；房价要继续上升，完全取决于投资客对未来房地产形势的判断。现在唯一要判断的就是，通胀预期能否继续维持。只要通胀预期仍在，只要宽松的货币政策不改变，房地产与资本市场一样，将成为主要的受益市场。第三个因素，宽松的货币与房地产信贷政策将出现微调。股市与楼市价格大幅上涨已经引起越来越多的关注，类似于收紧二套房贷与严查信贷的举措已出台。这将部分扼制资本市场的泡沫预期。要强调的是，虽然房地产市场大利好已过去，但房价不可能出现大跌。主要原因是一线城市有效需求跟不上，而上海等地的土地只够几年所需；另一方面，美元长期面临贬值压力，以减小负债压力，人民币汇率也将相应变化。从土地、经济复苏政策和货币来看，房地产市场不存在大幅下挫的空间。 (叶檀 新浪博客) 我要评论