地王频出的幕后推手：国字头开发商疯狂拿地 “15号……”电视上的潘石屹(潘石屹博客)、任志强(任志强博客)有点酸、有点默契地来来回回说着这个数字，不管你是在此节目的哪个时间点打开电视，前后有没有语境，你都很明白：15号不是个日子，而是块地——广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。 谁也没想到，这块北京“CBD最后的绝版黄金地”，被在香港注册不过5年的默默无闻的中化方兴公司，以40.6亿元的天价拍下。令老潘的眼睛瞬间比他的招牌圆眼镜更圆的是：这个新“地王”一次性付清资金，“这是什么概念！” 人们猜测着这家“不差钱”公司的来头，各种传言像吹散的蒲公英一样：其母公司国企大鳄中石化，鲍鱼进入了员工的午餐计划，光大厅的吊灯就花费了1200万元……方兴地产可支配资金已经超过了400亿元，“15号”只是第一步，说不定还有16号、17号…… 比传言跑得更快的是事实。北京新“地王”刚诞生，在上海，国企绿地集团(企业专区,旗下楼盘)拿下“今年上海最贵地”；在广州，广州城建集团竞拍下今年的广州地王，溢价高达154%；一线城市里还史无前例地出现了“区县地王”的新称呼…… 为了报去年低迷房市一箭之仇，一线城市的“地王”，如王子复仇记般复活。“王子们”个个出生“名门”，背后的力量是央企、500强、各行业龙头。他们头顶皇冠最亮的那颗明珠无一例外就是“国”。 央企与地产的闪婚，让这个本来就充满变数的地产业更加扑朔迷离。“趋势，趋势，我们要趋势”，电视上、网站的调查里，财经媒体的头条，都在预测房价的走势。 这个情景像极了2007年上半年，可似乎又不一样了。尽管，比喻还是那些比喻，“地价高过房价，面粉比面包贵”、“粉丝卖成了鱼翅价”。 最大的不同是，主体变了。老潘、王石(王石博客)们深知：房地产企业的势力版图正在发生改变，“国进民退”是无情的事实。一个新的地产企业能不能成长起来，就取决于一块地。“一块地定生死”是这个行业的铁律。     相关新闻：    开发商疯狂拿地 北京一天一个新地王    炒地炒成地主 开发商疯狂拿地终酿苦果    预售款将预缴所得税 疯狂拿地开发商将消化不良相关博客：成都野战军：炒家正眈视新地王葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头陈啸天：追高拿地 勿将地王托付给豪宅陈永明：地王频出是场闹剧 楼市回春尚早我要评论