学院派缘何割肉卖盘(图)    文刀/文“今天晚上来交5万定金，明天开盘直接签约就好，否则排不上号，选不到房子。”学院派 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售员7月31日发短信告诉成女士。据悉，位于A的户型可以卖到20000元，全款为96折，如果能跟销售经理搞搞近乎，还可以便宜1-2个点。2008年，学院派一度涨价到26000元左右，时过半年，为何大幅降价，割肉销售呢？地产中国网(地产中国网博客)调查了学院派楼盘。8月1日上午9时，记者来到学院派售楼中心。原来位于学院南路单建的售楼处已不复存在，现在的售楼中心是临时借用了一间二层的底商。1日开盘，据目测有十几组客户，围坐在洽谈沙发以及沙盘周围，人虽不多，略显售楼处局促。一中年男子在现场跟售楼小姐争执了起来。“没有房子就别让我们登记，这不明摆着忽悠人吗，登记的人多了就涨价，少了就降价卖。”“不是欺骗。的确只剩下100多套房子了。”售楼小姐回答。据北京房地产交易管理网显示，学院派登记名为尚学名厦，推广名为“学院派”，截止到8月4日下午4时，共有270套住宅售出，32套商住楼也已经签。京房售证字(2007)488号，该预售证下共有704套房子，如此算下应剩下402套房子。但据知情人透露，北师大教授团已经跟学院派谈成团购，团购价在15000元左右。从管理网显示的销控表看，C座因为团购的整栋楼座。除此之外，A座和B座属于正常的销售楼座。据记者统计，B座共有62套房子显示预售状态，A座共计80套房子可出售。二者相加，共有142套，属于预售状态。占到总套数的20%。2007年12月27日学院派取得预售证，当时的销售代理为北京中原。09年5月份，北京中原撤出，开发商北京中顺超科房地产开发有限公司自行销售。在预售规划上，项目为综合体，包括公寓、地下商业以及住宅，因此产权也分别是40年和70年。记者了解到，北京中原之所以撤出，最主要的原因是项目规模小，没有太多利润可赚，在当下楼市背景下。特别是整栋出售C座后，学院派已没有再多的筹码让北京中原来收拾“烂摊子”。因此，开发商只好介入清盘。学院派项目负责人分析，尾盘不算割肉出售。从个别成交的户型来看，有的户型成交价格达到24000元。一国企房地产开发商总裁向记者分析到，三环附近的毛坯房，价格在20000以上，就目前形势看买房风险是很大的。从资源分配来看，龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)比学院派更具教育氛围。但产品不一样，一是毛坯房，一是精装修房。房地产交易管理网显示，成交的270套住宅均价为18874元，商住两用房价格18982，二者并没有拉开差距。因此，风险相对较高。作为一个注册资金仅有1000万的房地产开发公司来说，销售近20亿的项目，的确是有点“干着鸭子上架”的味道。北京中原为其承担了大部分的销售压力。尾房卖一套赚一套，并没有太多的销售压力。如此说来，“割肉”也不疼。实地考察学院派地理地处明光桥西北角，北靠中国政法大学，东面北京邮电大学，南临学院南路，西边为北京最大的自由商贸市场金五星商贸市场。一北师大教授告诉记者，位置不错，但是金五星市场人员复杂，挺乱。第二个原因，学院派东面和南面紧邻主干道，车来车往，噪音很大。这也是她为什么没有参与团购的原因。据记者目测，东边的学院辅路距离楼盘不到20米，学院南路离得也很近在30米左右的样子。如果住在低层，汽车的喇叭噪音的确不小。底商正在招商中，底商火了，方便居民生活，但同时带来了噪音；底商不火，居民可以到一站地以外的枫蓝国际购物中心或者西面的华联商场。绝对距离在2公里内。因此，从配套上来说，居住于此相对便利。一买房人当天说：“买房是给儿子买的，跟我们家离得近，将来有孩子可以照顾上。不用跑那么远。”这也说出了为什么该楼盘能够受到北京买房人的关注。据了解，一购房者在年初就交了2万定金，直到8月份才签约。从交通上来说，公交路网丰富，公交可以直达中关村、香山、西直门、积水潭、复兴门等。但是，如果开车的话，车子只能出小区西行，学院南路几处路口不能掉头，这也是为什么该段路无论是高峰期还是正常时间特别堵车的缘故。记者手记买房时一辈子的事。买哪里的房子，适合才是最重要的。学院派从价格来说，风险相对较高。但是位置上，称得上稀缺地段。如果严格按照买房三定律，“地段、地段还是地段”，那么学院派可以考虑。相比较附近的其他新盘，藤花紫院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以及较远一点的唐宁ONE，学院派在综合性价比上，比其他两盘略有逊色。 我要评论