观点：下半年楼市或将进入滞涨阶段有人士认为，今年上半年楼市股市的暴涨，完全是由资金推动型的增长，与真实的经济回暖毫无关系。数万亿的新增信贷，为市场注入了大量的流动性，这些资金一方面让房企资金链不再有压力，房企销售回款的意愿自然大幅下降；另一方面投资者也大量地拥进市场，造成投资需求的强劲反弹。 更客观地说，实际上资产价格的上涨，完全是货币供应过剩的另外一种表现，巨大的货币供应已经让人民币实际购买力大幅贬值，当下的房价相比去年，至少要扣除20%的货币贬值因素，实际上房价涨幅远远没有人们想象中大，而是货币购买力已经大幅下降。考虑到下半年大部分银行的信贷额度用完，货币供应将大幅下降。加上为抑制房价继续上涨，银监会近期重申“2套房贷”政策的严格执行，以及对未来进一步市场调控政策推出的预期，改善及投资性需求也将大受打击，难以支撑起继续扩大成交量的能力。不过，在实体经济难以快速回暖的大背景下，中国未来两年之内还将以宽松货币政策为主导，政府还需要房地产发挥拉动内需、解决就业的功能，专门出台打压房地产行业的政策可能性不大，房价整体还将保持上涨的势头。但全国大部分一线城市成交量的下滑迹象，给当下过热的楼市敲响了警钟，如果房企不顾市场接受能力继续大幅涨价，成交量必定下跌，下半年楼市或将进入滞涨阶段。(杨少锋(杨少锋博客)博客 王亚平 整理) 我要评论