评论：8月楼市行情谁参透8月份，纯新盘入市创今年峰值。不少人认为，这和建委的督促密切相关。近期两轮晤见开发商，首轮约见捂盘项目，让那些有头有脸的开发商颜面扫地；二轮发动销售动员令，敦促能开工的开工，能开盘的开盘，大开发商要起个好作用。当然，入市不入市，开发商还要算好自己的小九九。京郊某别墅项目就在近期加快推盘速度，操盘手自己说，趁着行情好赶紧卖。更有不少在观望中错过年初小阳春的项目终于耐不住了。中银国际近日发布研究报告称，各地银监局倾向于按“4成首付、1.1倍利率”的标准来严格执行二套房贷政策。中银报告的背景是，继工商银行拟定今年新增贷款控制在1万亿元左右后，建设银行也厘定全年贷款增量目标约为9000亿元。而两大银行上半年新增贷款已分别达到7090亿元和8255亿元，其未来贷款空间已相当狭窄。个人房贷方面，上半年个人按揭贷款总额达到2829亿元，同比增长63.1%。截至6月底，北京全市当年发放公积金贷款金额127.73亿元，已超额完成今年126亿元的任务量。宏观层面，中国银监会日前发布《固定资产管理贷款暂行办法》和《项目融资业务指引》，对固定资产贷款进行了规范。种种迹象表明，8月份二套房贷收紧似乎已不存悬念。人们对2007年二套房贷收紧政策首发背景及其后续效应还记忆犹新，概括而言，该政策旨在通过抑制投资性需求给楼市适度降温。首付比例增加一倍，年利率成本增加50%多，门槛和成本的大幅度提高对挡住投资或投机性需求将产生立竿见影的效果。地产圈永远都是个自说自话、乱糟糟的场所，更何况政策信号频出的敏感时期。潘石屹(潘石屹博客)说，租金不涨，房价涨得心里不踏实；经济学家茅于轼(茅于轼博客)干脆就说，这是一个被投机控制的市场；任志强(任志强博客)坚决否认泡沫的存在。相比于大腕学者的高屋建瓴，一个普通二手房中介对此表达了朴素的忧虑，“好行情可能就到8月了。今年的价格、成交量都超过了两年前最火的时候，到7月份价格已经涨不动，如果二套房贷政策落实，我对8月中旬后就不看好了。”没有预见行情的开始，更说不准行情的结束，市场迷雾中谁会拥有百分之百的胜算呢？张晓莉(张晓莉博客) 我要评论