过剩的经适房归宿何在侯 江 房价贵，让老百姓看着头痛眼晕，似乎是各地的普遍现象。开发商通过商品房获取暴利，也是万众心头所恨。所以，各地的经济适用房供不应求，为了抢得经适房，还出现无数舞弊的丑闻。但是，石家庄市就另有洞天。前天媒体报道，该市今年首批经适房遇冷，均价高出附近商品房，上千套经适房遭弃购。该市相关部门回应称，定价偏高因建设时遇到建材涨价等因素，但这批房不可能降价。市政府副秘书长表示“这不是闹一下就降的问题”。可昨天，又有官员把话说得更绝：说，这些经济适用房之所以没人买，是因为经济适用住房相对过剩，并非居民弃购。如果只听官员的话，大家很可能得出如下结论：石家庄市的市民，实在太有财了。放着便宜的经适房不买不住，非得多花钱去买利润更高价码也更高的商品房，把国家的好心、政府的好心当成了驴肝肺。或者，该市钱包不硬气的那些市民，早已经全部舒心地住上了理想的经适房，现在想买房的，全都是大款，而且都是些连做手脚投资经适房的兴趣都没有的超级大款。如果真是这样，全国的省长市长至少是主管房地产的领导们全都应该到石家庄市来取经，人家的民政工作、基础建设，怎么就做得那么好？可是，石家庄市的市民是这么认为的吗？答案可以参考一下前一日市政府副秘书长表示的：“这不是闹一下就降的问题”。原来，还是有人在闹。而且是不是可以这样理解：闹一下不够，得多多地闹、闹得动静大了再说？不知道这些经适房周边的商品房卖得如何。按道理讲，商品房从地价到建设等各个环节都比经适房高出不是一点儿半点儿。可据网友统计，周边的商品房比这批经适房每平方米才贵200元钱。无产权的经济适用房卖出了商品房的价，官方还在强调绝无降价空间。这只能说明，这样的经济适用房，不是过剩了，是被剩下了。先不追究为什么经适房会卖出商品房的价儿，差价被什么人吃掉了。只想弄明白，砸在政府手里的经适房怎么办？政府扛着维护的费用，放着？等待商品房价再病态上涨时让百姓不得不接受这个价格？这和开发商捂盘有什么区别？这和大家中学课本里学到的美国牛奶穷人喝不上资本家全倒海里了有什么区别？我要评论