广州限价房开盘便被抢光 限价房政策可能再调整广州刚刚将两幅限价房用地转为商品房用地重新挂牌出让，而今面对开盘一日便被抢光的新形势，市国土房管局相关负责人表示，将会进行市场调查，根据需要调整限价房政策，但他坦言，中心城区地价、成本高难以建成限价房。 昨日，龙光峰景华庭第四期限价房开盘，640套限价房销售一空。广州市国土房管局中介服务管理所所长史小明表示，在“退二进三”政策中，政府是否会利用中心城区原有工厂搬迁用地改建成限价房，可能性不高。“原因是地块除建成住宅后，还需留出相应空地建周边小路等配套设施，地不大且价格高，建筑材料等成本也相应较高，总体不划算，需要做一个全面而系统的分析”。 广州十大限价房项目目前只剩开发区限价房一个新楼盘项目，政府会否再推限价房项目成关注焦点。“从这次销售情况看，我们肯定会对限价房政策进行新研究。”史小明说，将通过市场调研了解市场需求，如市场有需求就适当调整限价房政策。 史小明说，此次5：1高比例的抢房现象并不说明市场急需限价房。“不能简单地以一次申购情况，就决定限价房政策走向。”据统计，广州户籍人口中86.5%已有自由产权住房，剩余的13.5%中，有未到晚婚晚育年龄的，也有够资格购买经济适用房的，因此对限价房需求并不大。 我要评论