开发商捂盘最终输的是谁近期，随着全国楼市回暖、楼价急速上涨的同时，开发商捂盘现象又重现市场。专家指出，从短期影响来看，开发商捂盘，可以在楼价上涨后获取更多暴利。但是，开发商大量捂盘将破坏供求关系，制造市场热销假象，从而搅乱房地产市场正常秩序。一旦楼市发生逆转，房地产行业将蒙受巨大损失。同时有地产专家认为，开发商捂盘实质上是一种“心理赌博”，如果宏观调控政策紧急出台，消费者买房热情受到打压，开发商捂盘就是搬起石头砸自己的脚，自己种下的苦果，最终只能自己咽了。弊端1 影响供求关系业内人士表示，随着每年毕业生以及外来人口的不断增加，有住房需求的人群也在急剧扩大，只是由于楼价处于高位，把一部分人栏在了置业门槛之外。其实，有刚性住房需求的人仍然很多。数据显示，截至7月20日，广东省今年普通高校毕业生比2008年增加了4万多人；同时，广州全市流动人员已接近600万，这个数字与2008年公布的户籍人口773.48万人相加，得出并不是简单的一加一效果，而是蕴涵了强大的住房需求。此外，据合富辉煌发布的统计数据显示，今年下半年将新推出商品住宅超过32000套，加上上半年剩下的28000套余货，整个下半年广州市十区商品住宅可售货量将达6万多套。其中，中心六区新增供应量约有17000套，可售总货量在33000套左右。“600多万人口和3万多套住房，还不包括广州本土需要换房的买家，在这种对比下，如果开发商再捂盘，供求关系将出现严重不平衡。”中原地产项目总经理黄韬道出了开发商捂盘所带来的弊端。弊端2 制造虚高楼价开发商捂盘所产生的后果，必然会破坏供求关系，而影响楼价的重要因素之一就是供求不平衡。黄韬表示，一旦市场供不应求，开发商便可以随意提高价格，而此时经济发展水平并没有达到这个程度，于是楼市泡沫就出现了。“2007年就是个很好的例子。”他进一步表示。楼价虚高不仅让不少买家望楼兴叹，但最终开发商也并非利益获得者。新城市地产总经理赵冬凌认为，其实楼价涨得太快，开发商最危险。“有高就有低，尤其是忽高忽低，破坏了开发商正常的开发秩序，从高位跌到低谷会让不少中小企业面临生存危机”。弊端3 或遭市场突变谁说历史没有轮回？谁能保证楼市何时涨何时跌？开发商捂盘不仅造成了市场不良秩序，同时，一旦遭遇政策的突变，开发商就如同进入了一条死胡同，进退两难。回顾2007年，广州楼价一路向前，尤其是在9、10两月，楼价更是达到高峰，数据显示，当年9月广州全市一手楼均价9686元/平方米、10月则达到了11574元/平方米。正当开发商做着楼价还可能上涨的美梦，“海鲜价”、“封盘不卖了”流行语越来越多时，“二次房贷”政策让一些做着春秋大梦的开发商猛然惊醒，也让他们措手不及。2007年9月27日，银监会突然颁布《关于加强商业性房地产信贷管理的通知》，规定“已利用贷款购买住房、又申请购买第二套以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率不得低于同期同档基准利率的1.1倍”。该政策也令广州楼市立刻发生逆转，紧接着在2007年11月，广州全市一手楼均价仅10433元/平方米，单月急跌1141元/平方米。而且，楼价的下滑速度并没有停止，最终回落到2008年的“8”字头均价。 黄韬认为，宏观调控政策是根据市场变化情况来制定的，如果开发商捂盘造成市场严重供不应求、价格虚高，那么，宏调政策一定会把楼市水份挤出，而最终受到影响的仍是开发商。观点探讨签约率是否可界定捂盘?广州市国土房管局中介管理所所长史小明表示，判断一个楼盘是否存在捂盘主要根据销售进度，如果楼盘开盘两三个月后，签约率还不足20%~30%的，就可能存在捂盘现象。对此，满堂红研究部经理周峰表示，怎样界定是否捂盘，这个真的很难。因为开发商本身会根据市场大环境的变化来制定产品的销售价格，一旦市场变化得比较厉害，产品的价格也随时会有变化。作为开发企业，一定是追求利润最大化的，因此开发商一定会将产品分成不等量的几批，逐批推出市场，测试买家的反应。同时，20%~30%的签约率也很难把握，是整个项目的30%还是达到预售条件的30%，抑或是单栋楼的30%？这个比例很难界定。此外，满堂红研究部高级主任肖文晓认为，市场好的时候楼盘卖得快，大多数情况下，也许可以用这个方法来做经验判定，但是对于滞销楼盘或者市场疲软时期就未必适用。他举例说，在2008年楼市销售不景气时，不少单体楼两三月也只能销售几套而已，“那个时候开发商不可能捂盘”。因此他认为，如果按照这个标准来界定是否捂盘可能会造成误伤。分批销售算不算捂盘?有的开发商拿到预售证后分批销售，是否算捂盘也备受关注。史小明说，分批销售是开发商的一种营销战略，如果一次推出上千套住房，开发商的人力、物力可能不够，所以，不能仅凭一点就断定是捂盘。但如果分批销售不算捂盘，开发商就有空子可钻，第一批先拿出几套单位来卖，卖得好就再捂起来。周峰认为，所以要给“分批销售”下个定义，譬如将所有可售的货量分成3~4批，每批的数量不能少于可售总量的20%等，这样便可有数可查，也可以在一定程度上有效界定开发商是否恶意捂盘。“预售证10日内售房”成空文?早在2006年7月，住房城乡建设部、发展改革委、工商总局曾联合发出《关于进一步整顿规范房地产交易秩序的通知》，其中明确规定，房地产开发企业取得预售许可证后，应当在10日内开始销售商品房。据记者了解到，广州大部分开发商即便拿到预售证，仍然通过“内部登记”、“开放样板房”等方式拖延开盘时间，达到储客目的。如何才能让“预售证10日内售房”不成为一纸空文？周峰表示，最好是将现时的预售证有效时间缩短，只要是过了有效期，就得让开发商重新申请，并收取一定的申请费用，这样会起到有效督促开发商加快推货的作用。同时，有关部门也可以制定相关的惩罚措施，譬如说过了某个规定期还不卖楼，就取消预售证，令开发商想推货也无证可推。 我要评论