暴利税之辩 地产三老总论房地产税收新规房价刚开始走高，国税总局便一道指令加强房地产业的税收征管，时间上的巧合令敏感的市场再起波澜。这究竟是对当前楼市(楼市博客)过热的调控信号，还是财税调整的常规动作？     俗话说：“三人行，必有我师焉。”本期三人行嘉宾是：    全国房地产经理人联盟秘书长 杨乐渝(杨乐渝博客)     中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)集团副总裁 王哲(王哲博客)     北京顶秀置业董事长 刘新虎(刘新虎博客)  且听他们为你详解。     姿态高于实质作用     杨乐渝：如果要说这是对当前楼市过热的调控信号，未免有点“草木皆兵”。此次加强税收征管并非单独针对房地产一个行业。从去年下半年到现在，国家为刺激经济投入的钱太多了，不得不针对财税紧张的现状有所作为。     王哲：这是政府为确保完成今年税收收入增长目标的必然做法。当然，针对当前楼市过热的现状，政府也希望通过此举表明一个姿态，但实质影响有限。     刘新虎：确实如此，毕竟只是加强征管而没有增加新的税种。通过加强税收征管，不仅可以增加税收，还能有效防范通胀风险，有利于整个经济的健康回暖。 将考验房企管理水平     王哲：说到实质影响，至少不会对房价推波助澜。当前房价还是由市场供需关系所决定。我始终认为房屋是稀缺产品，要调控房价只能从购买需求结构和供给体量入手。     杨乐渝：但是过去那些企业管理不规范的公司要注意了。加强税收征管，将直接考验房企的成本核算、资本运作等多方面的管理水平，特别是那些跨区域开发的集团型房企。     “暴利税”说法不科学     杨乐渝：有人认为这是政府对当前房价过高征收的“暴利税”，这样的说法并不科学。税收是对社会收益的二次分配，但是“暴利”二字已经属于道德范畴。企业赚取利润无论多或少，只要是合法赢取就不存在道德评判问题。     王哲：怎么证明这是暴利？这完全是站在与开发商对立的角度去思考问题。    刘新虎：更不存在政策转向的问题。虽然现在大家都在说通胀预期，但是仍是预期而非实质来临。当前实体经济仍处低谷，保增长、保信心还是第一位。如果“保八”不能落实，就不可能出现政策转向。明年上半年如果经济形势好转，才有可能针对通胀做出政策调整。我要评论