评论：物业税请开门商讨昨天有消息说，备受关注的物业税开征,被写进《深圳市综合配套改革三年(2009-2011年)实施方案工作安排表》。深圳成为首个把开征物业税提上官方日程的城市。 关于物业税,消息久有流传，但传来传去始终让人莫衷一是：税基是什么？是房屋总价吗？这个总价如何确定？税率是多少？0.5%还是1%？征收方式如何？居民从收入里直接拿，还是随房屋交易才进行？物业税和目前的土地出让金等税费如何衔接？物业税是针对普通大众，还是确定只针对拥有两套房者？ 据坊间流传之说，四部委正在共同切实研究开征物业税的问题。只是研究情况如何，见不到官方说法。疑问无穷多，无人来解答，今天这个专家说两句，明天那个官员谈点看法。 回到文首的消息，如果此事确实，物业税是要个别地方先行吗？那地方人大权限如何？这也是一头雾水。 物业税是关系千家万户的一个税种，如果届时从居民收入中直接征收，那税负痛苦感可能是相当强的。在越来越提倡法制化的现代，物业税的推动者们，能不能打开门来商讨，多听听各界的反映，多正式披露一些主流的思路，好让纳税人心里更有数？如果一味以“关门定方案、成型再听证、意见当过场”的模式操作，让人难免不受江湖传言纷扰之苦，而且原委不讲清，道理未说透，届时推行起来恐怕也要费力一些。 □肖宾 我要评论