一周评述：又见房企上市潮新一轮的上市潮或许意味着中国房地产新一轮格局的形成。几乎所有在2008年暂停上市的房地产预备上市公司有开启了自己的上市程序。恒大重启上市或许具有标杆的意义。正如恒大去年上市失败意味着房地产企业IPO暂时停滞一样，恒大重启上市也许以为着新一轮房企上市潮的开始。“上市潮”的开启也许意味着房地产企业开始重新审视自己的资金安排。事实上，在新一轮的土地浪潮当中，资金准本相对充分和信贷成本相对低廉的房地产企业显然占据了优势。更多的房地产企业现在希望通过融资来布局在未来一轮市场竞争中的布局。我们也许会认为，在2009年上半年的销售量急剧上升，开发商资金链得以缓解的时候，大多数房地产开发商并没有太多的融资需求。因而，此时房地产IPO的重启浪潮一方面在于将2008年停滞的IPO完成，而另一方面也许在于资金布局的需求。也许更多的开发商并不愿意在当前的土地市场上看到那些融资成本相对较低的企业占据优势地位。但此时启动IPO或者部分融资程序的房地产企业显然对未来的市场看好。但事实上我们依然发现在这一轮市场换暖过程中的保守者。同样在广东的恒大及雅居乐，显然他们对市场抱有更为谨慎的态度。一方面这两个企业希望在部分土地成本相对较低、绝对价格涨跌幅相对较小的三线城市补充土地储备，另一方面则在于他们依旧着手于去库存化的现金回流策略。中海则与之相似，中海迄今尚未有拿地的记录。而部分开发商虽然参与了拿地，但对地价的敏感则导致他们迄今在土地市场上仍无作为。与之类似，在诸多房地产公司开始重启IPO，并希望通过配股等方式获取更多的资金的情况之下，部分房地产企业依然对资本市场采取了谨慎的态度。开发商针对一轮市场回升的态度不同，显示他们对当前市场的理解不同。或保守，或激进。新一轮的上市潮或许意味着中国房地产新一轮格局的形成。 我要评论