房地产调控必须坚持市场化原则和民生本位面对逐渐失控的房价飙升，六部委再次集结。近一个月内，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。六部委的忧虑来源有自，今年4月以来，各大城市的房地产价格均出现了30%-50%的涨幅，但7月京、沪、穗、深四大一线城市首次出现月成交量全部下跌的局面，而苏州、合肥、成都等城市交易量则继续升温。由于一线城市总是房价的风向标，这一信号不得不令人担忧：房地产市场的供求结构尚未调整到位，房价就已经受通货膨胀的影响提前上涨，这不仅将令房地产市场改革成为不可能，而且有可能对房地产市场复苏构成阻力。从目前的情况看，这一轮房价上涨无疑是今年以来“极度宽松的货币政策”所导致的货币现象，但有关部门对房地产治理政策的摇摆不定亦难辞其咎。事实上，出现“多部委联手查房”已经不是第一次。例如在2006年末，就有“十部委通报房地产调控落实情况：部分城市涨幅过高”。2007年，又有“国务院率九部委调查组奔赴全国排查楼市”，而在今年5月，也有“各地房价涨幅创新高八部委提前启动检查”以及“四部委肯定房企降价新政带动业主放盘”等等新闻。到今天“六部委释放紧缩措施”，许多措施都恐怕都已经是老面孔，例如银监会再次收紧二套房贷政策，国土资源部再次严肃土地政策，国家发改委再次要求加强房地产价格和收费监管。这些政策之所以被重温和重申，无非是因为曾经经历摇摆和反复。回顾2007年末开始的房地产结构调整改革，许多政策措施至今尚未完全展开，例如住房保障体系的完善，廉租房的大量供应，土地供给规模和房地产产品结构的调整等等。以一个“二套房贷”为例，正是因为在2008年末，国务院常务会议提出：对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。导致各地纷纷采取各种“变通”的手法，在实际上严重削弱了“二套房贷款从严”的规定。在广州，已经有部分银行明确告诉消费者二套房可以享受首次置业优惠了。之所以会出现动辄几个部委联合治理房价，房价却总是无法受到控制这种情况，是因为长期以来，我国对房地产市场的治理一直遵循工具性原则。当经济遭遇紧缩的危机时，政府往往急于启动房地产引擎提振经济，而当经济遭遇过热威胁时，政府则通过向房地产市场释放“紧缩”的信号，为经济降温。必须指出的是，房地产政策的工具性原则，是导致房地产市场日益脱离民生本位的根本原因。倘若振兴房地产市场是为了拉动经济，那么房价偏离居民承受能力就可以忽略不计。倘若遏止房地产泡沫是为了确保银行信贷安全，那么增加消费者负担也可以在所不惜。而倘若房地产政策缺乏一贯性，被地方政府的经济困境所裹胁，忽而强硬，忽而妥协，只会令地方政府在周旋中逐步摸清底线，其消减政策作用的手段将变本加厉。必须看到的是，政策取向的工具性，也在事实上损害着房地产业的健康发展。2007年底出现的房价高悬无人接盘的局面，已经无比清晰地说明了房地产市场的供求结构扭曲，已经到了无以复加的地步。作为市场的管理者和参与者，必须为房地产市场找到一个新的发展基础，这就要求房地产调控必须始终坚持市场化原则和民生本位。事实上，房地产市场的调控方向早有定论，在重建市场原则方面，政府应加强对土地与房地产囤积的清理，根据市场实际需要制定土地出让计划，同时加强对开发商逾期不开发土地的回收管理，在服务民生方面，政府除了应足额承担社会保障住房责任外，还应加强对房地产供应结构的引导。只有真正做到这两点，房地产市场才能得到真正的复苏，而如果政策继续以工具性为目的，只会加剧房地产市场危机，延缓经济复苏步伐。 我要评论