时评：上海豪宅为何热销上周，位于上海浦东锦绣路的高档住宅“星河(blog)湾”开盘热销。该楼盘每平方米报价4万至6万元，每套建筑面积在220平方米至592平方米，笔者粗粗算了一下，要购买其中一套住宅最少需要近千万元，最高要3000多万元。豪宅热销，当下似乎已不是个案。此前，上海第一豪宅“汤臣一品”，每平方米高达10万元的售价，竟也在六七月间卖出了30套。同样，深圳华侨城(企业专区,旗下楼盘)5000万元一套的别墅，也在近期被一扫而空。豪宅为何热销？笔者采访了不少专家，得出一个普遍认同的理由，就是“钱多了”。既然被称作“豪宅”，首先，其价格没有任何优势可言。其次，从市场供需看，从去年到今年，豪宅市场的供应，也是有增无减。这两个基础性因素，都不支持“豪宅”热销，唯一变化的因素，只剩下资金。资金的来源有两个：一是外部资金，通常被称海外热钱。根据国家外汇管理局此前公布数据，今年1月至4月，平均每个月的外汇结存是1200亿元人民币，但到了5月份，突然增加至2450亿元。按照历史经验，这些海外热钱涌入，最可能的去处就是投资股市和房市。而目前，沪深股市尚未完全对外资开放，外资通过QFII投资内地市场有着严格的额度限制。相比之下，房市限制较小。 二是国内市场流动性的增加。今年以来，国内货币投放大幅增加。去年全年贷款总额仅5万亿元左右，平均每月新增贷款3000亿至4000亿元。而今年前3个月，每月新增贷款都在1万亿元以上，6月份新增贷款更是达到1.5万亿元，整个上半年发放贷款总额7.3万亿元。国内市场流动性的扩张，在一定程度上支撑了投资市场的火热。结果：房价上涨，豪宅热销。豪宅热销，应当引起警惕，无论是热钱大量涌入，还是房价过快上涨，都可能对我国经济企稳回暖、走出低谷产生不利影响。针对当前房价的大幅上涨，需要政府适当加强调控和规范，如增加房地产市场的供应量，进一步完善经济适用房政策和廉租房政策，等等，只有这样，才能构筑起多层次、更完善的住房体系。(蒋娅娅) 我要评论