朱中一：四大问题威胁楼市进一步回暖朱中一/文虽然房地产市场已经超预期率先回暖，但仍有四个潜伏性问题威胁市场进一步复苏。有效供给相对不足当前商品房交易增长显著，但房地产投资等先行性指标仍处低谷，这势必造成未来市场供给不足。特别是上海、杭州等回暖迅速的热点城市，若以过去6个月的销售速度计算，可售面积仅供未来2~4个月销售，深圳仅剩6个月。但一些远离城市中心区的项目，由于交通等基础设施跟不上、公共服务设施配套不全及户型结构等问题，短期内又难以成为有效供给，存量房消化压力依然巨大。区域差异明显目前来看，东部沿海地区市场销售增长较快。1~6月，北京、上海、福建、浙江、广东等8个东部省市商品住宅销售面积占全国比重达48.7%。但中部大多省市的销售面积增幅低于全国平均水平，山西甚至同比下降6.8%。特别是一些原本开发规模过大、自身辐射力有限的中小城市，如东莞、惠州、淄博、延吉等地，存量房消化压力仍然很大。地王频出影响市场稳定在市场持续向好的心理预期下，当前全国土地成交量增长较快，多个城市土地溢价水平较高，北京等城市地王频出，这反过来又进一步推高了房价上涨的预期。这既不利于自住型需求和改善性需求的进一步释放，也可能对周边地区产生传导作用，进而对房地产市场和金融市场的稳定健康发展产生不利影响。而这必将引起中央政府的关注，也增加了市场政策的敏感度。信贷规模制约房地产市场快速回暖，与宽松的信贷政策密切相关。虽然这一政策导向短期内不会改变，但上半年国家新增贷款已达7.37万亿元，下半年信贷发放能否延续如此规模，以继续保持对房企和个人住房消费的支持，成为普遍关注的问题。为维护回暖态势，防止涨价情势蔓延，房企应保持冷静头脑，警惕通胀预期助推楼市泡沫；理性拿地，要坚持诚信、品牌、社会责任的理念；克制涨价冲动，防止哄抬房价、假按揭、捂盘惜售、不按合同开发土地等行为；要加强企业管理，加强成本核算，保证工程质量，维护楼市回暖。(朱中一：中国房地产协会副会长兼秘书长）    相关新闻：    维护来之不易的楼市回暖趋势    楼市回暖别高兴太早    楼市回暖引来收购资金 知名房企出售非核心资产    公积金贷款发放160亿元 推动楼市回暖    楼市火热有真也有假 楼市回暖必然也未必然我要评论