南京楼盘起步价达1.5万 高房价背后有高风险一个月前，南京河西奥体北侧拍出了一幅楼面价7003元的“天价”住宅用地，引发业内一片惊呼。昨日，这一“纪录”被轻而易举地打破了：定淮门大街旁另一幅居住地块的楼面价被九家开发商推高至每平方米7142元，专家预计今后上市的“起步价”至少1.5万元以上。记者了解到，河西地价与房价的相互飙高已经引起不少人士的忧虑，他们认为开发商的疯狂举动势必影响到下半年乃至今后一两年的南京楼市。 开发商高调拿地后“快闪”昨天公开拍卖的土地共有四幅，不过最受关注的便是这处名为“江东北路88号”的纯住宅地块，共有九家开发商参与竞拍。出让公告显示，该地块的面积只有9275.7平方米，容积率为1.6，国土部门开出的拍卖底价为6600万元，折算下来，楼面地价即每平方米的土地成本为4447元。除此以外，该地块还要求配建垃圾站及一处公厕。记者了解到，报名的九家开发商中多数为本地企业，包括银城地产、玄武区城建、南京紫金房地产等，外地开发商如响水华阳也来到了现场参与竞买。拍卖开始后，手持6号牌的江苏乾阳完全一副“咄咄逼人”的架势，往往别的企业报价牌还没有放下，江苏乾阳便迅速举牌应价，从拍卖师宣布开拍到落槌只花了七八分钟。最终经过19轮厮杀，苏宁环球旗下的这家开发公司以1.06亿元拿下了该地块，溢价幅度超过60%。当记者在拍卖结束后打算采访江苏乾阳的代表时，刚刚高调拿地的他们却显得异常低调，不但不接受任何媒体的采访，而且一分钟不到就全部撤离了现场。楼盘“起步价”至少1.5万按照1.06亿元的拍卖价格推算，这幅定淮门大街附近的住宅用地楼面价为每平方米7142元，不但比上个月拍出的奥体中部地块贵了140元，而且这也是整个河西板块的第二高价，仅次于07年湖西街拍出的均价一万元地块。“照常理来说，这处地块的价格不应该比奥体中部的高，你可以比较两地的地理位置和交通配套，就能看得出来。”南京福舍投资公司总经理史东说，之所以定淮门大街也能拍出天价，显示出楼市迅速回暖的“脚步”已经很难“踩刹车”了。他表示，这处地块的建设成本、相关税费加起来就要四五千块，上市销售的价格至少为1.5万元起步。而按照国土资源局此前公布的全国地价占房价三分之一的比例推算，该地块卖到2万元也并非没有可能。其实，这处定淮门地块周边的楼盘房价有的已经达到了这一“高度”。如地块北侧的世茂外滩新城销售价格逼近每平方米2万元，而紧邻该地块的一些二手房标价也在1.2万元至1.5万元左右。不过，记者注意到，该地块的西北方向就是大名鼎鼎的交通集团三汊河“地王”汇杰长江国际项目，两年前以13.55亿元成交的该项目建筑限高为160米，而昨天拍出的定淮门项目建筑限高只有60米，未来很可能与“江景”无缘，这对于想卖高价的开发商来说是个不小的“打击”。高房价背后有高风险作为南京楼市的“风向标”，河西板块频频拍出的高地价引发了不少业内人士的担忧。“开发商疯狂抢地，影响的不止是今年下半年的楼市，今后数年内的市场可能都会受到冲击”，一位业内人士说，举个例子，定淮门大街地块拍出了7142元的楼面价，等于直接将周边楼盘和二手房主的心理预期抬升了一截，可以预见的是，不出一个星期，该地块周边的房价便会纷纷上涨，老百姓买房的成本更高。“而这个地块从建设到上市至少需要一年半到两年，这等于是给未来这段时间的房价定了个‘调’，极有可能抑制正常的需求，对房地产市场来说，显然是不利的”。那么开发商为何如此有信心高价拿地呢？“他们赌的就是预期，而忽视了其中暗藏的风险”，该人士表示，目前楼市复苏的速度超过人们的想象，因此这些开发商不惜高价储备地块，为的就是赚取更高的利润。该人士介绍说，南京本地一家大型上市房企就曾在今年一季度的年报中表示将“适时增加一些具有良好发展前景的土地储备”，而有意近期拿地的也不乏朗诗、银城、金地、世茂等知名公司。不过，楼市专家提醒说，高价背后的高风险应当引起政府部门足够的重视，如果购房人因此放弃买房，选择观望，那么受损的将是整个房地产市场的正常秩序。 马祚波 我要评论