房企齐又发债融资 增加土地储备是关键唐文祺融资，又见融资。首创置业(02868.HK)昨日公告称，关于企业公开发行不超过18亿元人民币的境内公司债券计划，已获得中国证监会的核准。这已是继富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)、建业(建业博客)地产(00832.HK)之后，在半个月不到时间内，香港股市第三家公开运用“债券”这一融资产品的房地产企业。房企债券融资的竞赛，已渐趋白热化。连续三家公示债券融资计划根据首创置业(企业专区,旗下楼盘)发布的2008年度报告，该集团去年一年间，非流动负债和流动负债的总和为51.6亿元，非流动资产和流动资产的总额则为89.2亿元。计算下来，该集团在2008年的资产负债率为58%，与2007年相比差距不大。但是，2008年间的一系列融资活动之后，截至12月31日，年报中“现金及现金等价物”这一栏体现出的数值为21.47亿元，较2007年减少了18%。“在香港股市，发行新股和发行债券是较为常用的融资方式，而债券发行这一集资途径，更易达到有效的集资结果。”第一上海证券有限公司叶尚志对CBN记者表示。就在首创置业公布融资前几天，登陆香港股市一年多的河南房企建业地产同样对外宣布，将以发行可换股债券的形式，融资7.65亿港元。公司方面对于募集资金的用途解释为，用作增加土地储备等扩张动作。而早于今(于今博客)年6月底，在上海举办的一次国际性论坛上，建业地产CEO王天也曾经公开表示，在地价普遍下调、企业负债率数值较低的情况下，“如今正是房地产企业开始拿地的时候”。刚刚实施成功的融资举措，恰好印证了这一番企业发展策略。富力地产在7月底同样发布公告称，中国证监会已于日前有条件通过其建议发行债券的申请。债券融资方式异军突起据不完全统计，今年5月，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)发行了28亿港元的可换股债券，6月份，在香港资本市场运用债券融资的内地房企上升至三家，其中包括了上置集团(01207.HK)、百仕达控股(01168.HK)及远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(03377.HK)。与此同时，A股市场中的债券融资现象同样集中迸发。继5月份龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、泛海建设等多家房企获批发行债券之后，张江(张江博客)高科(600895.SH)则在6月份发行了总额为8亿元的债券。“如今房企从银行取得贷款的难度还是很大，虽然发行债券的利息与银行相比高了不少，但相较于其他融资方式来说，还是可接受的。”一位专司债券发行的业内人士说。上述业内人士解释说，排除掉少数资质优越的企业，如果按照一般标准来衡量，境内发行债券的年息约在9%。但是，与部分信托产品已高达15%的标准相较而言，这一融资产品的成本尚在可接受范围内。另一方面，“发行新股会摊薄股权，无论对股本还是股价都会有影响；但发行债券则不会。”叶尚志说道，对于机构投资者来说，转股债券的运行，更为“可退可进”。即企业发展好时可转为股本；市场不理想时则可以债券方式套现。按照相关规定，房企IPO所募集的资金不能用于购买开发用地及囤地囤房，但相较之下，债券所融资金的投向限定却宽松得多。“A股市场对于发行债券的限定很严，但只要获批通过了，募集资金的投向并不会限定得很严格。”操作过债券发行的业内人士称。 我要评论