捂盘埋地雷炒地吹泡沫 下半年楼市将有哪些变化2009年上半年，中国楼市上演了一出由开发商、购房者、机构、银行共同演绎的跌宕起伏的大戏。年初还有机构称，全国的住宅库存至少要两年才能出清。在此预期下，认为房价至少跌三成的行业人士大有人在。然而仅过了四五个月，市场却已开始为未来的供不应求而担心。 经历了冰火两重天的洗礼，国内的房地产企业群体是否正在演出一场地产版的“凤凰(blog)涅?”？下半年楼市将发生哪些变化？开发商是否已经做好了准备？复苏·市场表现多个企业销售过百亿据戴德梁行(戴德梁行博客)的最新报告指出，可能只需要再花3个月时间，楼市就可以清完库存。而上海、杭州等城市的新房库存已告急，政府部门正力促开发商加紧扩大供应量。国家统计局统计数据显示，上半年全国商品房销售面积3.41亿平方米，同比增长31.7%。其中，商品住宅销售面积增长33.4%；办公楼销售面积增长7.6%；商业营业用房销售面积增长16.4%。去年全年销售超过100亿元的房地产企业不过10家，而今年刚过一半多，破百亿的房地产公司就已超过10家。在第一梯队，中海、保利、绿城、绿地等房地产公司的销售额已经和万科一步步接近。在第二梯队，销售额超过百亿元的房地产公司也越来越多。与此同时，开发商还通过银行信贷、股票上市、发行债券等融资手段强力补血，一个个养得“兵强马壮”。国家统计局统计数据显示，房地产开发企业上半年资金来源2.37万亿元，同比增长23.6%。其中国内贷款、定金及预收款的增幅分别达到32.6%和27.7%；个人按揭贷款更是增长了63.1%。复苏·暗藏隐忧捂盘埋地雷 炒地吹泡沫在过去的几个月里，很多开发商迎来了历史上最好的销售季节，有的企业销售量和销售额还创出历史新高。但在市场迅速回暖的同时，部分开发商却又开始不理性起来，不仅自己悄然埋下“地雷”，也给整个行业的发展带来了隐患。“捂盘”便是这些“地雷”中造成社会影响最恶劣的一个，其目的自然是为了涨价。自今年5月份以来，频频有媒体报道开发商的“捂盘事件”，其中不乏排名全国前十的房地产企业巨头，引起了消费者以及社会舆论的强烈不满，甚至有消费者提议不再购买这些捂盘开发商建造的房子。开发商的捂盘行为，不但危及自身品牌的诚信度和美誉度，同时也引起了监管部门的高度重视。北京、上海等地的地方政府近来连出重拳，严控捂盘。与捂盘、涨价同时出现的，还有一个个“地王”。自5月份北京广渠门外15号地块以挂牌起始价的3.42倍成交后，全国各地“地王”就不断涌现。央视二套《今日观察》统计，截至7月底，全国各地拍出的“地王”已超过10块，其中包括兰州这样的三线城市。值得注意的是，上半年有实力高价买地的大部分是央企，其中不乏主业非地产的央企。这些央企花高价买地的动机被认为是用信贷资金 “炒地”，以避开通货膨胀。有经济学家担心，央企“炒地”现象频繁涌现会吹大房地产行业的泡沫。土地市场“国进民退”，更令业内人士担心自由竞争的格局会消失。蔡为民(蔡为民博客)表示，如果这一趋势下半年仍将持续，那么未来的整个行业将是国资一家之天下。而一旦出现国企垄断，将不利于整个行业的发展。复苏·政策出手信贷传出收紧信号地王、捂盘、涨价……市场刚刚复苏阶段发生的上述异常情况，引起了决策层的高度关注。近一两月来，一系列的宏观调控政策接连出台。如银监会新闻发言人廖岷表示，已严格要求商业银行对于消费者购买第二套住宅，必须确实运行四成以上自备款的政策。与此同时，上海、北京等地的地方政府也出台系列政策，打击开发商的捂盘行为。近期上海开始执行《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》，明确规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示；区县房管部门则应通过销售方案备案和房地产登记等手段，制止开发商捂盘惜售。上海市房管局还重申，商品住房项目超过3万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于3万平方米。与此同时，信贷收紧的风声也已传出。7月30日，银监会相关负责人称，当前我国经济发展正处于企稳回升的关键时期，需要继续落实适度宽松的货币政策，并根据国内外经济走势和物价变化进行动态微调。上半年新增信贷已经达到7.37万亿元，下半年还会有那么多的信贷投放吗？展望下半年，蔡为民对未来楼市忧心忡忡。在他看来，上半年的楼市行情与央行的适度宽松货币政策有关，更与天量银行信贷的“输血”有关。但由于上半年的信贷投放量过大，下半年乃至明年的信贷投放量可能将会收缩。而一旦银根收紧，无论是开发商的资金链，还是购房者的个人住房抵押贷款，势必都将受到影响。一位不愿意透露姓名的管理学专家直言不讳地表示，与快消品、IT等行业相比，房地产业的管理水平、营销能力等均属于较低水平。许多开发商自己也深深明白一个道理：未来的宏观调控政策并不会长期对房地产业有利，企业要发展，必须增加自身的实力，拿出一套其他公司难以克隆的“绝技”，以应对未来的政策变化，确保公司能在宏观调控政策的风暴下，依然应对自如。复苏·趋势展望开发商筹资金抓管理对于未来宏观调控政策可能出现的变化，不少开发商正想方设法筹划应对之策。据深圳尤里克猎头机构CEO于榕介绍，今年以来，很多开发商积极引进能够应对经济危机的人才，强化包括成本、营销、品质等多方面的管理。比如成本控制。以往开发商并不太注重，而是长期依赖地价和房价间的悬殊差价获取高额利润。现在，随着土地价格大幅攀升，市场又有很多不确定因素，甚至可能要贴本卖房，在这样的情况下，成本控制变得非常重要。据悉，今年许多房地产公司从外部引入成本控制总监，力求把建造成本控制在合理范围内。此外，开发商也开始尝试增加商业物业运营，力图获取稳定的现金流回报，以提高应对危机的能力。富力、恒大等便是其中的代表，今年以来，这些公司在商用物业市场上风头甚猛：7月，恒大开出内地首家以白金七星标准打造的超五星酒店。差不多同一时候，富力与广百签约，广百承租富力旗下成都天汇Mal二至四层部分商业区域，经营面积约30000平方米。还有许多开发商另辟蹊径，主动参与市场细分，希望能成为某个专业领域的佼佼者。于榕认为，类似于星河(blog)湾、万达(blog)这样在某一领域内特别强的开发商将会越来越多。这些公司的共同特点是：总规模可能不大，但在某一个专业领域里却是其他公司无法替代的。不过，蔡为民对此的评价却不高。他认为，根据他的观察，目前开发商和2008年相比并没有太多改变，企业品质方面仍需要更多的努力和更大的进步。五合国际(五合国际博客)智库总经理邹毅也认为，仅仅半年时间，开发商“苦练内功”是否一定能取得成效仍然是一个未知数，仅从目前来看，效果尚不明显。备战未来，开发商的功课不仅在管理上，也在于不断扩充资金实力上。一方面，经过这几个月的发展，开发商一个个都养得兵强马壮，现有的资金状况明显好转。另一方面，经历了上半年的消耗，许多开发商目前的库存已所剩不多。近日，杭州、上海等多个城市的商品房库被报道称存量有限。因此，即使银行信贷立即收紧，在大量的市场需求面前，开发商受到的影响也不会太大。在财务结构上，富力、绿城等多家房地产公司均表示，今年要降低资产负债率，改变现有资金的主要结构。另一方面，通过发债等手段，龙湖、复地、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)等公司均已获得了大量的资金。 我要评论