评论：不能因腐败判经适房死刑不能因腐败判经适房“死刑” 客观而言，经济适用房制度并不完美，骗购、倒卖等现象屡有发生。但因为存在腐败现象就把它妖魔化，甚至干脆建议取消，也不是理性的态度。 ; 目前，造成经济适用房领域出现腐败的原因很多，但最主要的是三个方面。一是供给不足导致僧多粥少，稀缺性诱发腐败；二是审核制度不严，使腐败分子有机可乘；三是一些地方部门“向钱看”，对不挣钱的经适房建设不积极，或擅自改变经适房用途，把好经念歪了。因此，要解决经适房领域的腐败问题，一方面，应该进一步完善制度，不给腐败分子以可乘之机，另一方面也要按照中央精神，通过扩大供给，减少腐败诱因。 (窦含章/新华网) 2100亿暴利税能否用之于民 征收石油特别收益金有其重要价值：一方面，缓解公众对暴利行业的不满情绪；另一方面，也可以调控资源垄断行业的高额利润，将所收税费用于改善民生。但问题在于，这2100亿元特别收益金能实现“用之于民”吗，石化双雄会将特别收益金的成本转嫁给下游消费者吗？除了石油行业与白酒企业之外，还有很多行业应被征收特别收益金、“暴利税”或消费税。但如果不能堵住相关企业转嫁成本的冲动，保障相关税费的公共走向，即便收取得再多，恐怕也很难让公众真正受益。(刘义昆/央视国际) 下大力优化信贷结构 解决中小企业融资难是长期以来面对的难题，目前更为迫切。贷款高度集中于政府项目的风险值得警惕，而中小企业是解决就业的主体，只有就业水平提高，居民收入提高，才能提振消费需求。因此，解决他们所急需的资金，转变原有的信贷结构已是当务之急。 优化信贷结构首先要从银行做起，切实转变政府项目就是“一劳永逸”好项目的观念，不惟“大”、不惟“政府”，开阔思路，大胆创新金融产品和服务，认真解决中小企业融资难这一关键性的节点问题。(欧阳洁/人民日报) (周佳/整理)     相关新闻：    河南经适房变别墅调查:五部门管不住一个开发商    经适房不能因腐败而取消了事    男子称能买经适房骗158万 赃款大部分被挥霍    房产经纪人设连环局 代购经适房诈骗158万我要评论