地王频现房价频升 地价房价泡沫要持续多久6月以来，各大地产开发商加快了“跑马圈地”的速度，大幅提高土地储备，地王频频出现在各大城市的土地拍卖市场上。与此同时，房价涨幅也日趋放大。而进入7月份以来，重点城市房地产市场的销售量出现调整迹象，上海楼市更是出现了价涨量跌的迹象。地王频现、价涨量跌，是否意味着楼市已经出现了泡沫呢？ 【乐观派】任志强(任志强博客)：楼市无泡沫“中国的房地产市场我没看出有什么问题，现在是一个投资增长的恢复阶段，没有什么泡沫，更谈不上过热。 ”以“擅于研究、敢说真话”著称的华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强认为，经济恢复和刺激内需都需要房地产业的拉动，国家将继续保持宽松的宏观政策，楼市将继续上行。任志强认为，下半年运行趋势将出现六个加速，包括投资增长、新开工面积、竣工面积、房价、发展不平衡等等均将出现加速发展。特别是房价“将暴涨”，任志强表示，如果说前几个月是0.2的增长，他觉得后几个月增幅大约会超过1%，如果这样的话，全年平均价格增幅会超过5%。增长主要是因为土地和房屋供求关系。在今年年底、明年年初或者明年二季度之前还可能会出现报复性增长。因为土地大概在明年6月份才能出现供应量上涨。“现在有很多人都在担心通胀。但是通胀什么时候来，谁能说清楚？”任志强表示，有些人认为，通胀到2010年才会出现，还有一些专家认为，通胀要到2013年。只要有货币增发就肯定出现通货膨胀，这是毫无疑问的。 “目前好像所有人都在吹泡泡，但是他们不懂，经济下滑会留下一个‘坑’，现在还是要先‘填坑’。 ”【谨慎派】潘石屹(潘石屹博客)：警惕短期泡沫膨胀SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹表示，近期土地市场出现的“过热”现象，很大程度上是源于部分企业对短期利益的过度追逐，而主要城市房价过快上涨，会抑制住房需求进一步释放，泡沫隐忧值得警惕。7月份，各地商品房销量下滑，有价格因素，但更主要的是因为短期供给跟不上。“价格上涨对需求的遏制是必然的，如果房价过快上涨超过了大多数居民的购买力，那就是泡沫。”潘石屹表示，中国的房地产市场是新兴的市场，新兴的市场就有它不成熟的特点。房价短期内大幅上涨，确实不利于行业的稳定和健康。对于开发商而言，在具体操作上，应选择具有地段优势、能够抵御市场风险和波动的项目。对地王频频诞生，潘石屹表示值得担忧。“特别是大型国有企业在目前的信贷环境中，取得资金很容易，成本也很低。而他们长期从事的行业因产能过剩，已经无法再投资进行扩大再生产，他们的目标投向了土地市场和房地产市场，一定程度上是追求短期的利益，这显然是在制造泡沫，从长期来看，是泡沫就一定会破灭。”高辉清：上涨因素很难持续国家信息中心经济预测部发展战略处处长高辉清表示，从经济学的角度，未来两三年内宏观经济将震荡调整，支撑房价继续上涨的因素很难持续。高辉清认为，房地产业是基础产业，对宏观调控比较敏感，政策导向一动，其受到的影响会非常大。房地产市场走势取决于宏观经济的走势，并且往往提前于宏观经济而演变，这就导致有的时候会出错，而一旦出错后果将非常严重。“我们看到亚洲金融危机时的泰国，经济没有涨，但是房地产涨，带来的后果是经济危机。从美国来看，2001年IT泡沫破裂以后，也是房地产市场发展起来，而其他的经济不太好，导致了次贷危机。”高辉清说。(李伟(李伟博客) 王毅鹏) 我要评论