当地王成了央企摇钱树作者：汤新颖从美国考察回来的潘石屹这边刚刚语重心长地说“央企拿地王好比酒后驾车”，那边又爆出消息——80多家央企二季度近三成收益来自副业房地产，当前国资委分管的136家央企中，逾七成企业涉足房地产业。上半年，各月成交总价排行前10名的地块中有60%的高价地块由国资背景企业获得。近两个月内，国企陆续竞得近20个热门地块，涉及土地款超过265亿元。其中，刷新单价和总价的地块达到13宗，直接导致地价的爆发式上涨。潘石屹的担心目前来看似乎有些多余。瞧瞧，央企确实靠房地产业创造了叫人艳羡的收益！即便地王有时候确实是烫手的山芋，但好地块确实是拿一块少一块，人家有本事拿得到，有实力吞得下，只要能够按时开工，谁又奈其何？疯狂的地王，醉翁之意不在酒，在乎推高楼价预期也。前一阵子，珠江新城地王刚问世，就带动周边楼价涨了三成。对预期上涨的担心又促使一批投资客加紧入市。循环推涨的目的达到，即便“地王”本身投入大于回报，但开发商已经可以偷笑了。可是，地王真的不该成为央企的摇钱树。央企肩负着“保增长救经济”的重任，假如任由其泛滥资本的“逐利”本性， 把本用来保增长的4万亿中的很大比例都投向高风险的房地产业，而置实体经济于不顾，短期内确实可以制造利润回升、经济复苏的假象，但长期来说，必定会制造更大的经济泡沫，伤及经济的筋骨。到时候，不仅保增长难以实现，保民生、保稳定恐怕更加困难。脱离了社会责任的央企，短期来看“钱途”大好，长期来看，恐怕还是“钱途”渺茫。我要评论