时评：谁将为楼市泡沫埋单毫无疑问，有足够的证据证明现今中国楼市确有泡沫存在。首先是CPI、PPI再度探底而房价一路冲高；然后是各地的房屋租金水平与房产价格出现显著背离；再到六部委高调释放“从紧”政策，这无疑已经从政策面暗示了中国楼市畸形走高的风险。 如今，我们是否可以从楼市是否有泡沫、这个泡沫到底有多大的命题继续前行，试着问一问谁最终将为这个硕大的泡沫埋单？在回答这个问题前，也派生出另外一个问题，如今谁在买房？前几天记者有个做投资的朋友在MSN上跟我说要“歇息”了，3-5月间，他连续在上海和深圳购买了2处投资性房产，3个月内升值了30%。目前他决定短期内不投资房产，按他的观点“要过了年底这个坎”再说。而另一个朋友因为正欲迈进神圣的婚姻殿堂而正在四处找房。夸张的房价已经让他头晕目眩。但他表示“老婆要讨，房子得买。”谁终将为楼市泡沫埋单？是审时度势、资金雄厚的开发商吗？是头脑灵活、进退自如的投资客嘛？显然不是，开放商衰时降价旺时涨价，始终有“看得见的手和看不见的手”做支撑，自然伤不及筋骨。投资客洞悉房产市场，嗅觉灵敏得如墙头草，最多是“东边日出西边雨罢了”。那么，只剩下这样一批人，被“通胀预期和地王频现”忽悠着的普通老百姓。他们手上没多少资金，可能几十年的积攒够付个首付款，然后再问银行借上几十年的债。于是节衣缩食每月还贷。开发商给这样一群人制造了一个概念，叫做“刚性需求”。而如果有那么一天，我们的“刚需”都变成了“负翁”，我想这是谁都不愿意见到的情景。 我要评论