融资困局得到缓解 房价与股市联动或继续推高今年以来，房地产销售大幅上升，国内外融资渠道扩大也使得国内地产商流动性压力在一定程度上得到减轻。分析人士指出，受真实利率为负和低成本融资渠道放开，年内地产业融资仍将无忧。此外，随着地产市场的逐步复苏和IPO重启，地产企业或将掀起新一轮上市热潮。 融资困局得到缓解近期公布的地产上市公司中报显示，大部分地产公司经营现金流都是净流入的。开发商目前的货币资金不存在问题。 标准普尔符蓓认为，从短期看，这主要是由于上半年开发商销售回款。另外，随着股票市场和低成本的银行信贷等低成本融资渠道的放开，很多地产商的流动性紧张局面和融资困局得到缓解。2008年中国央行5次下调贷款利率。兴业证券分析师董先安认为，目前真实利率仍在负值区间，年内央行微调货币政策，也不会改变真实利率下行趋势。真实利率是影响地产走势的根本变量，预计下半年地产投资持续增加。2009年上半年，银行贷款占开发商资金来源的比例有小幅上升。符蓓表示，尽管今年剩余时间内信贷可能开始收紧，但主要地产商仍将继续面临有利的银行贷款环境。今年以来的各地土地市场的火爆，从侧面反映出行业资金充裕程度。更应引起市场注意的是，本轮周期中，大量上市地产企业拿地高峰还没有到来，不少分析师预计，至少在秋季来临前，土地市场都将保持火热情绪。或掀新一轮上市潮从远期来看，股市与房市的联动性有可能继续推高房价，外资、股市获利资金等，将成为下一阶段需求资金来源之一。今年以来，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、上海世茂股份、中国海外发展等获准进入A股和债券市场融资以增强流动性。此外，地产商在海外债券市场也逐步活跃。长江证券分析师苏雪晶认为，从远期来看，随着房地产信托基金的推出以及未来可能的外资回流都有可能为房地产企业带来更多的资金来源。另外，随着地产市场的逐步复苏和IPO重启，不少地产企业开始积极谋划上市。中国建筑和北京金隅分别登陆A股和H股市场，房地产企业IPO的时间窗口已经开启，不少开发商积极谋划上市。有消息称，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)已向港交所递交上市申请A1表格，预计最高募集资金将超过百亿元。数据表明，本次IPO重启后，已经有超过20家房地产企业计划在A股和H股上市，募集资金规模将超过1000亿元。其中仅在A股“排队”等待IPO审批的房地产企业已经有14家。上海房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，之所以会出现扎堆上市，存在四大推动力：一是去年IPO暂停以来，积压了很多企业，如今重启势必会造成扎堆现象；二是楼市持续向好，此时上市能卖个好价钱；同时，股市走牛，容易获投资者追捧。更重要的是，开发商只有通过上市，才能真正实现企业升级。(记者 卢铮) 我要评论