评论：经济适用房监管光靠审核制度不行 近几年，以“阳光操作”为目标，各地对经济适用房的准入审核和监督管理一直在不断强化。不少地方保障性住房主管部门拍胸脯表示“我们的准入审核非常严格，不可能有钻空子的空间。即使是我们自己也没办法做手脚。”可惜的是，“六连号”、弃购、大量出租、“经济适用别墅”……近来，关于经济适用房的负面新闻还是不断，人们关注了多年的问题似乎并没有得到解决。 最近曝出负面新闻的几个城市，也都是经济适用房搞得有声有色的城市。比如“六连号”事件的武汉，是全国经济适用房搞的最早、最规范的城市之一。事实再次证明，经济适用房要真正实现“阳光操作”，仅仅有“完美”的制度还不够。 在强化审核监督制度的同时，必须严格限定经济适用房的建设标准，以最大程度降低经济适用房对“有钱人”的吸引力。2007年底出台的最新的《经济适用住房管理办法》中已明确要求，经济适用房单套建筑面积控制在60平方米左右。今明两年，随着新的《办法》实施后开工的项目陆续落成，违规现象应该会有所缓解。 在各地的实践中，普遍反映对申请人的情况缺乏动态了解。目前保障性住房准入资格审核，仍然局限于“看材料”。而发现问题的主要渠道则是公示过程中的群众举报，十分被动。近年来各地都进行了一定规模的住房调查。但是，如何发挥好这些调查数据的作用，办法并不多。目前仅有青岛、上海等少数城市通过相关部门的联合，建立起完善的住房保障信息系统，可以方便查询所有城市家庭的住房、收入变化等动态信息。对保障对象的信息时刻“心中有数”，将有助于缓解上述问题。 另一方面，基层相关工作人员少，也增加了审核的难度。以北京为例，北京现有1300万户籍人口，而从事住房保障的公务员队伍不足2000人。在香港，这一比例是700万∶9600。 同时，对违反相关管理规定的行为，目前的制度普遍缺乏明确的惩处措施，立法为强化制度提供了一种思路。厦门市出台的全国首部保障性住房法规《厦门市社会保障性住房管理条例》中，特别针对骗取保障性住房的行为，提出了严厉的惩罚措施。这些措施以地方法规的形式确定下来，更具权威性和连续性。已经进入立法程序的《住房保障法》中将有相关条文，值得人们期待。 (王 炜) 我要评论