地产巨头近期政策不会收太紧 3年内调整难避免在8月13日举行的2009博鳌房地产论坛上，地产巨头们对房地产业未来走势的判断一改前期的集体乐观。地产巨头普遍认为，受目前高房价影响，再加上产业结构深层调整逐步展开，中国经济对地产业的依赖程度将逐步降低，未来三年，房地产市场调整恐难以避免。 对近期政策预期较乐观事实上，近期北京、上海、深圳等一线城市住房成交量明显下滑，房价却不断上涨，6部委纷纷发出楼市加强监管的信号。房地产未来是否会遭遇更严厉的政策约束，成为房地产各界关注的焦点。“近几个月整个楼市已经非常火爆了，大家要居安思危，否则可能出现危机。”SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹说。中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一则再次提醒，高房价不利于金融和房地产市场的稳定发展，持续上涨的市场将激化政策敏感性。“今年一些地方出现了房价过快上涨和地价过快上涨的问题，一些城市的房价已经接近或者超过2007年8、9月份水平，对此，无论是政府专家还是老百姓都非常关心。”朱中一说。他直言，从需求来看，当前由于价格上涨，能不能继续维持此前需求的可持续性，还有待观察。一些企业认为，高房价可能对行业发展带来不利影响，但对近期政策预期比较乐观。中原集团主席施永青表示，上半年中央政府已经放了很多钱，下半年环境不同了，可能会有微调。“但我认为不会收太紧。”对房地产业投资增长有信心虽然预期房地产市场会有小调整，但开发商对于未来房地产业的投资增长普遍有信心。“我们当然想拿地，但是有些地拿不到。”一位福建的开发商私下向记者说，这也反映了众多开发商的心理。事实上，记者与多位开发商交流时发现，政府的经济刺激和优惠政策和房地产市场的超预期反弹，不但将很多原本陷于绝境的开发商救活了，更让众多开发企业再次兴奋起来。“不仅是内地，今年香港的房地产市场也经历了翻天覆地的变化。”施永青坦言，去年还被认为存在“寒冬式”的危机，一些开发商都不知道是不是能活下去。但是，“现在来看，金融危机却好像救了开发商，一些企业的资金都缓解了，正在寻找机会。”他说。著名经济学家、央行货币政策委员会委员樊纲认为，目前中国经济复苏是可持续的。房地产投资增幅已经由年初的3%增至目前的9%。明年房地产投资有望同比增长25%-30%，为GDP增幅贡献一个百分点。针对目前市场上关于房地产单边增长，吸收过多流动性，而实体经济尚未受益的说法，樊纲表示，目前刺激政策要对实体经济显效将有6至18个月的过渡期。政府出台的强力刺激为经济调整赢得了时间。三年内调整或难避免对于下半年的楼市走势，朱中一预测，下半年房地产市场将体现几个特征：房地产开发投资稳步增长；部分城市房价上涨压力增大；成交量震荡调整。在政策方面，短期内只会小幅微调已经成为业内共识，但以三年期来看，众多学者认为调整不可避免。中坤投资集团董事长黄怒波则从目前房地产投资的格局“偏激”判断，未来三年内房地产政策必有大的调整。我要评论