地产风云企业拿地众生相之华润置地华润置地(企业专区,旗下楼盘)：“不抛弃，不放弃”华润置地秉承着“不抛弃，不放弃”的理念，凭借翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在北京一炮打响！在高度竞争的市场环境下，华润集团多年来锐意开拓，积极进取，发展成为房地产成为行业领先者。2009年4月9日，华润置地以330.5万元/亩将位于合肥长江东大街的E0905地块收入囊中。该宗地块楼面地价为1180.36元/平方米，总成交额为2.29亿元。资料显示，编号为E0905的地块位于长江东大街，占地69.24亩，容积率≤4.2，建筑密度≤22%，绿化率≥40%，项目总建筑面积19万平米，规划为居住用地，是原开元轮胎厂的厂房用地。2009年5月28日，华润置地有限公司竞得福州市位于洪湾路西侧(三环路东侧)的2幅共540多亩的大地块。此次华润、海晟都是以较低的价格拿下了土地，华润以18亿竞得，平均楼面地价每平方米3000多元；海晟以6.12亿竞得，平均楼面地价为每平方米4800元。2009年6月17日，华润置地有限公司在常州市一举拿地4宗。此次在常受让的4宗土地，全部位于中吴大道以南、和平中路东侧，即原常化厂及周边地块，用地性质全部为住宅，总面积达536445平方米。在高度竞争的市场环境下，华润集团在全国20多个城市进行了投资开发，包括上海、宁波、苏州、无锡等。日前，华润置地宣布向母公司华润集团购入五个地产项目，斥资35.7亿元现金，从而使华润置地的土地储备增加了236万平方米。5月18日，华润置地宣布，拟通过配股筹资超过42亿港元，所得资金将主要用于增加土地储备。无论是公开市场拿地还是收购母公司资产，都是由于华润置地近期增加土地储备的资金条件成熟。如5月华润置地配股筹资超过42亿港元，此项融资也成为之后其从母公司收购地块的“前奏”。同时，今年楼市回暖也使得华润置地的项目销售回款状况良好。如华润上海方面昨天向记者介绍，旗下新江湾城的橡树湾(橡树湾博客)一期早在4月就售罄，今年以来的销售额已突破2亿元，上月底推出的二期小户型也因受到自住客和投资客的关注，一个周末就成交近亿元。还有大连、宁波、苏州等地的高端项目今年前4个月就累计签约共7.3亿远，并保持了平均35%以上的毛利率水平。据悉，华润置地已锁定2009年住宅开发结算金额达110亿元人民币。我要评论