地产风云企业拿地众生相之滨江集团滨江集团：大佬本色注重拿地时机，很少从正面进攻，善于抄底。2007年大家都拿地的时候它很少出手，2008年很多人不拿地的时候它出手了。拿地节奏也控制得比较好，擅长反周期拿地，赶在市场热起来之前低价吸入，一般很少做“地王”。在市场低谷储备较多出现金去买地，市场高企的时候更多是卖楼，等着下一波去抄底。展现一代“大佬本色”。公司于2009年7月28日参加了杭州市国土资源局组织的土地使用权挂牌出让活动，公司竞得了杭政储出[2009]23号地块、杭政储出[2009]24号地块的土地使用权。两地块成交价格共计278500万元。2007年房地产市场火爆的时候，滨江集团基本没有拿地。到了最困难的2008年下半年，公司反其道而行，公司以24.6亿元的低价获得重机厂地块，增加权益土地面积18.97万平方米。该地块是杭州城区过去几年出让体量较大的住宅用地。滨江集团在举行08年业绩网上说明会。董事长戚金兴介绍，公司拿地坚持三原则，始终理性竞标。戚金兴称，公司的拿地原则为高度稀缺的地块，即此次拿了下次不再有的，坚决理性竞标。一定稀缺的地块，即此次拿了下次少量有的，积极参与竞标。不稀缺的地块，即此次拿了下次还大量有的，绝不竞标。“以杭州为例，比如金色海岸、阳光海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这样稀缺的土地，我们坚决理性竞标，开发高附加值的产品；比如万家花城、金色蓝庭这样一定稀缺的地块，我们积极参与竞标，开发高性价比的产品；下沙、余杭、滨江区这些地区，这次拿了下次还大量有的，我们坚决不竞标。”除了杭州主城区，滨江集团拥有的土地储备还有萧山湘湖项目，绍兴17.7万平方米的项目，滨江千岛湖度假酒店别墅，以及和欣盛合作的千岛湖乌嘴洞项目，土地储备至少有180万平方米。据滨江集团半年报显示，基于公司目前已有土地储备含金量较高，并且足以充分保证未来5年发展需要的坚实基础，公司将理性参与土地竞买，并通过积极合作，择机适时适度增加土地储备。另据滨江集团有关负责人表示，未来几年，杭州依旧是滨江发展的主战场，份额会占到70%—80%，而在杭州，则会遵循“深耕杭州，扎根江干”的发展思路，城东江干会占到50%左右。滨江集团反周期拿地，凸显出其战略眼光十分出色。董事长戚金兴曾在杭州表示，滨江房产会坚定不移地继续拿地，计划下半年拿出20亿—30亿元资金。“我们的战线不长，上市后也没怎么拿过地，资金还是宽裕的。”可见其大佬风范非同一般。我要评论