地产风云企业拿地众生相之绿地集团绿地集团(企业专区,旗下楼盘)：财大气粗上海最大房地产企业——绿地集团以30.25亿元竞得北京市大兴区黄村地块。这是该公司首次在北京拿地，意味着其“全国化战略”获得重要突破。财大气粗，腰杆笔直，经济下滑时率先抄底，经济上升期还是要抄底。常代笔上海市政府到外地城市扩张，低价进入各类新区，当谈，在上海本土更有一套深耕方案。据介绍，该项目规划建设面积约16.2万平方米，规划总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集居住社区、办公、商业、娱乐、金融等于一体的大型现代服务业综合项目。2009年以来，绿地集团全面加大市场拓展力度，上半年新增土地储备14幅，土地面积逾3000亩。其中，重点推进京津沪3地项目。除年初斩获天津蓟县千余亩地，此次成功进驻北京外，在上海拓展势头也持续不减，上半年在浦东、松江、宝山、徐汇等区斩获多幅土地。此外，绿地集团还重点加大在市场条件较好的大型省会城市的投资力度，在合肥、郑州、西安等城市就多个新项目的投资开发达成合作意向。6月，绿地集团还与延安市政府签署战略合作开发协议，拟投资70亿元参与延安新城大型现代服务业综合项目的建设。继万科之后，上海绿地集团公开宣称将于09年实现销售突破500亿元，成为第二家计划进入“500亿军团”的中国房地产企业。2009年2月绿地收获天津蓟县总占地面积达67.5万平方米的土地，该地块为绿地集团开发建设的盘龙谷文化城 (论坛 新闻)二期项目用地，标志着2009年聚焦京津沪地区的土地储备战略的正式启动。而4-5月间绿地在土地市场上的动作更加频繁，共收获了上海松江区辰花路15号B地块、青浦白鹤镇5号地块、船厂路地块、奉贤区南桥镇地块和南昌红角洲两幅地块，6幅地块的总价达到28.6亿元。此外， 6月24日，绿地集团与陕西省延安市签署战略合作协议，拟投资参与延安新城大型现代服务业综合项目的建设。项目总占地面积约3800亩，总建筑面积270万平方米，总投资约70亿元。一旦该项目最终确定，绿地的土地储备将再翻一倍。近几年，绿地在新增土储方面，遥遥领先国内多数房企，如去年头4个月里，绿地一口气在全国范围内新进入5个城市，购地10幅，土地总面积达到4695亩，新增可建建筑面积近550万平方米。成为企业拿地“财大气粗”的典型代表。我要评论