地产风云企业拿地众生相之金地集团金地集团(企业专区,旗下楼盘)：“才”大气粗自2002年开始，金地集团沪上拿地与日提速，斥资2亿买地近400亩。其在上海开发的楼盘未来域、格林世界等项目，凭借其超优的设计理念，建筑风格，深受购房者喜爱，同时也为其赚了不少钱。因此，“才”大气粗，在上海拿地就比较强势。如今平安信托携手金地集团，更是其“绷直腰杆”向前冲。金地集团2009年7月23日公告，公司与全资子公司深圳市金地建材有限公司于2009年7月23日以304800万元的价格联合竞得上海市青浦区赵巷镇特色居住区10号地块(规划总占地面积为237254.7平方米，其中净用地面积210228.1平方米，容积率为1.0，规划计容积率建筑面积为210228.1平方米；项目土地使用性质为居住用地，土地使用权出让年限为70年)，其中：公司、深圳金地投资比例分别为51%、49%。“地段很好，上海最高端的别墅区，”金地集团总裁张华纲对刚刚收入囊中的青浦区赵巷镇特色居住区10号地块颇感满意。青浦区赵巷镇特色居住区10号地块是上海今年最大的住宅用地，被金地集团以30亿4800万元拍得。成交价超过挂牌出让底价两倍有余，单从总价上看，该地块成为目前为止今年的上海“新地王”，该地块也是上海首幅取消“90/70”限制的居住用地。另外，金地集团2009年7月8日公告，公司近日通过挂牌方式以774,189,200元获取宁波高新区梅墟新城南区一地块。该地块位于宁波市高新区梅墟新城南区，规划总占地面积为47380平方米，容积率为2.0，规划计容积率建筑面积为94760平方米。项目土地使用性质为居住用地，土地使用权出让年限为70年。而继7月23日和31日 金地集团定向增发41亿并获上海国际信托5亿股权融资后，6日，金地再获平安信托100亿项目投资额。同时， 工商银行(行情 股吧)也将在未来三年内提供总额300亿的融资授信。不足10日内，金地共实现446亿元融资，相当于上半年地产类上市公司拟融资总和。金地集团这样大手笔的融资及不惜代价拿地行动无不显现出，可见，金地集团在深圳，开发了金地海景花园、金地翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金海湾花园、金地海景?翠堤湾、金地香蜜山；在北京，开发了金地格林小镇、金地国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)；在上海，开发了格林春晓、格林春岸项目。以及有格林世界、未来域等项目为其积聚了不少的实力。拿地如此硬气也不足为奇。我要评论