地产风云企业拿地众生相之金都房产金都房产：以质制胜与滨江相反，往往在市场高点拿地，并容易被套，2007年一口气拿下8个位置偏远的高价地。坊间甚至有传言，金都拿地的时候市场就要走下坡路了，把它作为判断市场高峰即将过去的一个标尺。但金都又比较坚韧，虽然拿了高价地，但最后都能慢慢把产品做好，通过后天的勤奋与专业弥补劣势。可见，以质制胜绝对是商家险中求胜，长久发展的正道。2009年7月29日金都夺得的转塘地块即杭政储出［2007］37号、38号地块，均位于西湖区转塘镇，地理位置十分邻近。其中37号地块以11亿元竞得，楼面价9688元/平方米。38号地块以7.1亿元拿下，楼面价6980元/平方米。7月31日金都再得转塘［2007］43号、44号地块，其中43号地块楼面价达10004元/平方米，轻松打破转塘地块2005年4620元/平方米的楼面价纪录。此次同场竞拍的还有华润、雅戈尔等外地开发商。2009年7月2日，金都曾以3.3亿元竞得之江国家旅游度假区内的一块土地，出让面积约290亩，楼面地价约4626元/平米，用地性质是游乐设施用地。而此次竞得的285亩4幅转塘地块同样位于之江度假区内。“我们之前拿下的旅游用地准备用于建造极地海洋公园，目前公司已经到日本、韩国、香港等地进行考察，将于年内动工。”吴忠泉表示。“目前金都的发展战略是立足本地市场，外地适度发展，在现有基础上做得更深入一点，更扎实一点。”吴忠泉表示，目前金都拥有土地储备量近千亩，分布于杭州、北京、武汉、厦门等城市。吴忠泉表示，金都始终在差异化方面寻找合作伙伴，探索更大的合作空间，九龙仓在上市运作方面已经很成熟，对金都而言会有很大的帮助。金都预计将在两年内成功上市。金都房产集团经过15年的发展，目前已经形成以科技住宅开发为宗旨的产品系列开发。今年将有多个全新项目推出。这其中包括杭州转塘的金都九龙仓高尔夫艺墅，已于今年3月21日开工，预计将于明年上半年开盘销售。金都在德清的项目——金都阳光田园目前也已经推出认购。同时，金都在安徽芜湖的项目——金都檀宫，计划也将于今年下半年开盘，同时金都城市万景(闲林)、金都夏宫 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(临平)、金都之江极地海洋公园(之江)、金都蓝色海湾(厦门)等也都在酝酿过程中，未来这个老牌的杭州品牌房企还有不少项目值得期待。金都房产集团目前土地储备有270万平方米，还是比较可观的。金都房产集团相关负责人表示，虽然现在的项目不少，但从公司的长远发展考虑，还是想拿地的，只要价格合适，都有想法。在区域的选择上，主要还是想立足杭州，对之江区块以及市中心区块比较看好。金都集团(企业专区,旗下楼盘)以质制胜，致力于打造成为中国舒适型住宅建造者与中国高性能住宅建造及标准制定者。这不仅是为了提升房产品品质和自身的企业形象，更是其屡次高价拿地却稳赚不赔的必胜法宝。 我要评论