夹心阶层尴尬：高不成低不就看着连连上升的楼价，张先生只能望楼兴叹。自己大学毕业3年，月平均收入3000元。除了平时开销，3年下来的积蓄只有5万元多一点。买不起商品房，又不够条件享受廉租房，张先生认为自己就是典型的“夹心阶层”——名牌大学毕业，工作了几年却还得继续租房住。在得知广州市房管局针对中等收入家庭住房状况进行调查后，他表示，其实像他这样的夹心阶层“太多了”。商品房 买不起来自中原地产的数据显示，上月广州全市十区签约均价约10300元/平方米，环比基本持平，同比上涨近25%。自今年以来，广州楼价连连上涨，上半年市区楼价基本在1万元/平方米左右。只有5万元积蓄、月收入不过3000元的张先生确实只能望楼兴叹。他自嘲了一番，5万元是什么概念？在珠江新城连买个厕所都不够。即使是郊区楼盘，5000元/平方米的单价，一套100平方米的房子总价就要50万，三成首期也要15万元。限价房 僧多粥少由于之前其他几个限价房的价格都在6000元/平方米左右，张先生只好将目标投向全市最低价的限价房——龙光峰景华庭。但一连申请了两次都没有成功，这让他明白，买房有时也要靠运气。同时，广州新出台的公告显示，限价房销售对象从“没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人”调整为“没有住宅产权登记”，即“当前无住房的家庭和个人”。限价房条件的放宽给夹心阶层带来希望，但同时也增加了申请难度，因为僧多粥少的局面将更为明显。经适房 不够穷而只面向低收入人群开放的经济适用房，张生先更是不够条件，原因只有一个：张先生还不够穷。根据广州市的相关规定，只要符合广州市城镇户口、家庭年人均可支配收入低于18287元、人均居住面积低于10平方米等相关条件的家庭，才可申请经济适用住房。尽管收入不高，但张先生年收入有3万多元，大大超过了经济适用房的标准。何况他只是个人而不是家庭单位，所以也不符合条件。我要评论