广州夹心阶层：难道一辈子只能租房1 楼价太高不吃不喝干两年，只能买个厕所今年广州楼市复苏，尤其是第二季度以来，广州中心六区楼价快速上涨，签约均价从3月的10524元/平方米上涨到7月的14291元/平方米，涨幅约35%。中原地产(中原地产博客)发布的数据显示，上月广州全市十区签约均价约10300元/平方米，环比基本持平，同比上涨近25%；中心六区签约均价约14300元/平方米，环比上涨9%，同比增长近30%；外围四区签约均价约7500元/平方米，环比微涨1.5%，同比增长58%。“楼价上涨的背后，很大一个原因就是需求的增加。”满堂红(满堂红博客)研究部经理周峰(周峰博客)表示，广州不仅每年都有新增加的大学毕业生和外来人口，同时，大部分本地市民原属于本地的国企职工，由于经济大环境转变，部分不景气的国企纷纷破产，这些企业的职工年龄基本在40岁以上，再就业的难度相当大，因而收入水平下降，形成了买不起商品房、却又不符合买经济适用房的“夹心阶层”。2 供不应求推2万保障住房需求却增4万据相关规划，2009年，广州市将计划供应廉租住房用地规划建筑面积8万～10万平方米，经济适用房用地规划建筑面积150万～190万平方米。按照以90平方米以下中小户型建设为基本原则，政府保障型供房的套数约为1.7万套～2.2万套以上，其中经济适用房将超过1.6万套。广州市住房保障办副主任黄信敬也透露，2009年计划通过廉租住房保障解决10000户、出售经济适用住房解决4100户。按此计划推进，至今年底，77177户低收入住房困难家庭中，将有47%解决住房问题。“尽管保障型住房在增加，但还是远远不够的。”满堂红研究部高级主任肖文晓(肖文晓博客)认为，截至7月20日，广东省普通高校毕业生同比增加4万多人。同时，广州全市流动人员已接近600万，这个数字与2008年公布的户籍人口773.48万人相加，将意味着强大的住房需求。周峰进一步表示，目前政府能批出的保障型用地基本在郊区或近郊区，很难吸引住在市中心区的困难户。但市中心区又没有足够数量的土地来开发保障型住房，即使有这种地块，也许还涉及到拆迁等问题。3 开发商逐利只拿边角做小户型无钱难买心水房另一方面，适合夹心阶层居住的中小户型目前在市场中所占比例也不高。这是因为大户型的利润空间远远大于小户型，开发商肯定偏向开发大户型，而冷落了小户型。海珠区某开发商向记者透露，小户型所占的配套装修成本高，价值空间提升度又决定了小户型的卖价“高不了哪里去”。他帮记者算了一笔帐，同一个小区，一套100平方米的大户型和两套50平方米的小户型。虽然地价相同，但这套100平方米的大户型只需要一套门窗、一套卫生设备、一套线路，而两套50平方米的小户型则要多出一套配套。同时，想要做成“豪宅”必然要靠大户型，这就是为什么同一个小区中，景观好、楼层好、朝向好的几乎都是大户型，而朝向不好的单位只能靠做小户型来“消化”。“一般来说，同一栋楼里，大户型价格比小户型贵500元～800元/平方米，一套100平方米的单位就能比两套50平方米的房子多卖至少5万元。”该人士表示。4 买家的问题囊中羞涩买房一定要市区按照目前的收入水平，超过八成夹心阶层只能接受8000元/平方米以下的房子；但与此同时，此类人群有八成希望能在广州市区买房。日前，信息时报联合新浪乐居调查发现，不少夹心阶层经济能力有限，眼光却不低。在这项调查中，只能接受8000元/平方米以下的“夹心阶层”有85%，其中，选择5000元/平方米以下的有31.2%，而选择7000～8000元/平方米的有36.8%。但有意思的是，夹心阶层买房的目标却不小，在“如果买房首选什么区域”的问卷中，选择天河的有37.6%，选择海珠的有26.4%，选择老城区的有14.4%，而最适合夹心阶层居住的近郊却只有11.2%的网民作为首选。地产专家韩世同(韩世同博客)表示，部分夹心阶层互相攀比、盲目求大的心理，也是造成“买不起房”的原因之一。他认为，年轻人买房必须考虑供楼过程中的两大风险因素：利率变化和自己职业生涯的变化。并不是每个人的职业都会越来越好，收入都会越来越高；此外，生病、残疾、失业等都会影响供楼计划，毕竟供楼是一个漫长的过程。“当我们不能挣钱的时候，房子是分配的；当我们能挣钱的时候，却发现房子已经买不起了……”这是“80后”和部分“70后”的无奈。在楼价飞涨中，他们成了“商品房买不起，保障房不够格”的夹心一族。而且，随着外来人口和大学毕业生的逐年增加，问题更是日益突出。与此同时，随着部分国企改制，被分流的中年职工，也面临收入下降、买不起房的尴尬。其实，导致目前夹心阶层住房尴尬的原因，不是任何一方的错，而是政府、开发商、买家三方“角力”才形成了这一局面。日前，广州市住房保障办公室委托广州大学房地产研究所，对广州市中等收入家庭的住房状况进行不记名调查。这是广州首次针对中等收入家庭住房状况进行调查，或许意味着夹心阶层的尴尬有望迎来破局。 我要评论