经适房分配管理体系应尽快修正作为解决低收入家庭住房困难的经适房，如今在北京已是出租成风。有的经适房小区更被曝出近半已出租。人们随之质疑，在有更多人轮候房源的情况下，这些出租经适房者真的住房困难吗？难道没有部门监管吗？近日，北京市住建委表示，将调查经适房出租情况。这种现象的形成，主要是长期以来对经适房的购买资格控制不严，加上2007年以前有关方面并未明文规定禁止经适房出租，因此大量购买了经适房、自己又并不缺房的住户，将房屋出租牟利，真正缺房的低收入者却又买不到或者买不起；而《北京市经济适用住房管理办法(试行)》颁布后，虽明文禁止经适房出租，却又长期没有被落实，造成今天“法不责众”的尴尬局面。应该承认，自1998年推出首批经适房，直到2007年《北京市经济适用住房管理办法(试行)》明文规定禁止出租，在长达9年的时间里相关规定付诸阙如，造成许多经适房被出租的“既成事实”。此刻，倘以2007年的法规追溯执法，确有“不教而诛”之嫌。同时，也需要考虑到，家庭收入是不断变动的，也许一些家庭在购买经适房之初符合条件，但随着家庭收入的变化，又出现了新的情况如收入提高，从而出租房屋另购新房移居。这就需要区分不同情况。但无论如何，经适房推出之始便明确了用途，而出租牟利的行为与此有悖，采用适当方式予以纠正，还经适房以本来面目，也是完全正当的。《北京市经济适用住房管理办法(试行)》虽然禁止了经适房出租，并明确了处罚办法，却并未明确执行处罚的主体单位，至于日常监管、检查、纠正由什么部门执行，则更语焉不详。如此，则有关方面应尽快完善相关规定，建立起日常监管、查处经适房违规出租行为的体系，做到责任分明，疏而不漏。应该指出的是，不论是上世纪末经适房推出之始，还是商品房价格已被炒得火爆异常的今天，经适房的价格对其针对的服务主体———城市低收入缺房户而言仍然过高，通过经适房解决这部分人住房问题的初衷并未达到。调查经适房出租问题并加以整顿，有助于规范经适房产业的秩序，但并不能从根本上改变低收入家庭无房可住的面貌。在欧美许多国家，城市低收入家庭的住房问题，系由政府主导的“低租金住房计划”解决的。政府控制相当数量的低租金住房房源，由专门机构严格审核，符合低收入标准的家庭可以申请入住，只需缴纳低廉租金。一旦该家庭年收入超过标准，便需搬出，将房源提供给新的需要家庭。在经适房的主要针对受众———低收入家庭买不起、买得起者又并不急需，以致要将摇号得来的经适房出租牟利情况下，有关方面应重新推敲、慎重修改经适房分配和管理体系，增加政策性租赁房的建设速度和规模，使之回归“让低收入者有房可住”的初衷。无房可供，或明明有房但需要者住不进、能住进者却用来出租，则虽有广厦千万，也不能真正满足“居者有其屋”的需要。强化经适房管理，建立对出租等违规行为有效、有序、常态化、制度化监管的体系，采纳以租代售等合理化建议，尽快修正和调整经适房分配、管理体系，才能从根本上解决与经适房有关的一系列问题。 我要评论