解决夹心尴尬三方应各有所为方案1政府有所为夹心阶层的住房问题并非不能解决。一位不愿透露姓名的专家认为，涉及的利益关系中，政府需要对开发商加以引导。减税鼓励开发中小户型“政府可要求加大中小户型的比例，因为限定户型其实等同于扩大供应套数，并有平抑楼价的作用，所以对解决夹心阶层的住房问题应该是有益的。”肖文晓(肖文晓博客)表示，当然，限制中小户型的土地要与城市规划结合起来，比如科学城、番禺等区域就可对中小户型多限制，而广州市中心等区域则可略加调整。据新城市地产总经理赵冬凌透露，开发商所需交纳的税收多达10几种，占开发成本3～4成。“如果能减免开发中小户型的开发商的部分税收，鼓励开发商多建小户型，也能在一定程度上提供更多住房给中低收入人群。”中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)表示。完善近郊生活配套不少夹心阶层并非买不起房，而是买不到他们想要的房。近郊楼盘4000元～5000元/平方米的房尽管价格到位，但由于配套跟不少，让夹心阶层只能忍痛割爱。记者查阅相关资料显示，从1997年6月广州地铁一号线首段开通至今，广州12年间开通了一、二、三、四号线，里程达116公里，共66个车站。庞大的地铁交通，为什么买家仍感觉不到郊区楼盘的生活便利呢？宏展投资顾问有限公司董事副总经理程立志分析，广州地铁尽管铺设面很广，但不可能接到每个小区。这就要求政府在开建地铁的同时，还要做好地铁接驳，才能让郊区楼盘真正活起来。同时，据合富辉煌集团市场研究部的监测，目前广州在建项目如按正常施工及推售进度，2009年下半年将新推出商品住宅超过3.2万套，加上上半年的余货，可售货量将最少有6万套，其中最多集中在花都区和番禺区。如果花都、增城等近郊楼盘配套能跟上，夹心阶层也不用苦等市区楼降价，完全可选择郊区楼盘实现梦想。方案2夹心阶层自救此外，作为夹心阶层本身而言，也不应一味求大，而应讲究梯度消费。以租养供减轻供房压力包小姐毕业3年后，在父母的帮助下，在海珠区某楼盘买下一套70平方米的两房单位。她想到一个以租养房的妙计：自己住一间，把另外一间租出去。房子总共供20年，月供2000元。由于该房子是新房，配套又齐全，另外一间很快就租给一个外企员工，月租金1500元。这样一来，她每月只需负担500元的月供，而且平时也有个伴。据中介人士透露，这种以租养供的另类方式得到了不少白领的认可。尤其是单身的年轻白领，如果经济实力吃紧，在好不容易付完首期后又要背负沉重的月供，一个人住两三间房又有点“浪费”，把其中一间租出去就能减轻一部分供款。梯度消费不求一步到位从目前调查的情况来看，不少首次置业的买家都希望一步到位，但这种购房观念也增加了自己的经济压力。对此，新城市地产董事长曹志伟(曹志伟博客)认为，年轻人购房应倡导梯级消费，走“租房-买小房-买大房”这样一个过程，“目前有相当一部分年轻人超前消费，一毕业就买大房，这种消费理念是不正确的。” 考虑买偏远点的二手房肖文晓表示，夹心阶层如果买不到保障房，还可选择偏远一点的二手房。类似黄埔、番禺和白云等区域很多10年楼龄以上的二手房，价格相对较低，可满足夹心阶层的住房需求。据满堂红(满堂红博客)的成交数据，除花都外，广州5000元/平方米以下的二手房成交比例最大的区域分别是白云、黄埔和番禺。而其它中心城区中，除了荔湾区的原芳村板块仍有不少该类二手房成交外，越秀、天河、海珠三区5000元/平方米以下的二手房成交比例均低于5%，已很难找到。方案3动员开发商开发适合夹心阶层的商品房是否利润绝对不高？地产人士表示，随着二次房贷政策的实行，以投资或换房为目的的购房行为将大大减少。同时，随着每年大学毕业生以及外来人口的不断增多，夹心阶层的队伍越来越庞大。开发商倘若能将夹心阶层作为掘金重点，必然市场前景广阔。中原地产项目总经理黄韬认为，目前二次房贷让二次买家的消费力得到抑制，而银行政策仍对首次置业人群有优惠，首次置业人群将成为购房市场中的主力军。合富辉煌统计数据显示，日前约七成潜在置业者表示是为自住需求购房；明确以投资、保值为目的的仅占18%。同时，根据满堂红的成交数据，7月成交的客户中，首次置业的比例是78%，这意味着有待开发商开发的市场空间十分庞大。我要评论