任志强：市场供求关系将更恶化任志强(任志强博客)：供求关系将更恶化 2006~2009年3年时间，大部分土地都转向保障性住房和非住宅建设，这样的土地供应量，一定会让供求关系产生巨大恶化。与此同时，楼面地价已经从2006年2700元/平方米的平均楼面价，上涨为4500元/平方米，这个上涨速度很快。 虽然国土部门说土地价格比重只占房价比重23%，但是比例和涨价没有任何关系。2007年、2008年，北京三环路没有一块土地供应，环路内价格上涨就成为必然，因为它一定会在短缺中迅速上涨。 真正用于商品房的住宅用地供给出现下降，这预示着商品住宅供给并没有获得良好的基础。当开发商想要增加开工的时候，也许没有地或者没有规划，不能补足生产周期，这两者都预示着下半年如果不能增加土地供给，后期商品住宅供应将出现更严重的问题。 原先预测在6月份市场几乎全面回暖后，7、8月份应该保持一个持续开工增长过程，但是实际结果却是下降。目前，从销售和竣工比例来看，只有0.6：1，而“0.6”中还包括了很多不可销售的面积，比如机房、锅炉房等，如果将这些不可售竣工面积剔除，销售和竣工比例大概只有0.4：1，这预示着供求关系在恶化。我要评论