时评：经济危机之下房价缘何坚挺房价飙升，地王频现，这样的热闹景象，让人简直不敢相信现在正值经济危机。不解之余，还会冥思苦想一个问题，房价这个东西，平时坚挺也就罢了，怎么碰到经济危机，还能这么牛气冲天呢？对于这个问题，无数经济学家给出了无数种解释，有说供求关系紧张的，有说热钱给闹的，凡此种种，不一而足。类似的说法，大都把板子打在了市场身上，而最近华夏时报的一篇报道，则让我们看到官商利益分成左右房价的能力。这篇报道援引一些地产业界人士的话说，很多地方政府搞建设，会以招商引资的名义，让企业先出资搞市政工程配套设施建设，或是吸引大的开发商进驻，政府再拿地给开发商作为回报。政府还会尽可能去劝退来报名参加拍卖的其他开发商，“前期没做贡献，就不要来抢地了”。在一些地方，政府和开发商会提前签好协议，约定一个土地保底价，假如拍卖的保底价是4000元/平方米，但最后实际拍卖价格是7000元的话，如果仍是该开发商拍得土地，政府便将3000元差价归还，若由其他开发商拍得，这3000元的差价，便按比例分成，多数情况是政府与开发商四六或三七，甚至五五分的。这样的“内部消息”令人大开眼界。一些地方政府与开发商之间的关系，与其说是开发商主动向地方政府投怀送抱，不如说是地方政府利用开发商这柄利器在楼市大肆圈钱，二者共同推高房价，分享暴利。 不仅是潜规则盛行，有涉房地产业的许多明规则也令人侧目。譬如去年3月，多位全国政协委员联名递交的一份提案中指出，房地产开发商需要缴纳50余项费用，涉及约25个政府部门，总体费用占开发成本的15%-20%。这些是合理合法拿走的，再加上被潜规则夺去的，实在是相当可观。每当房价上涨过快时，开发商自然立于舆论的风口浪尖，一些地方政府和相关部门也会出面表态，严厉斥责楼市中的种种不规范行为，仿佛那些隐匿在房地产业中的潜规则都是子虚乌有，仿佛高房价同自己没有半点联系。但无论是从上海“楼脆脆”事件，还是从房地产业内人士口中的官商利益分成潜规则，却都表明推高房价者，很可能就是转移视线者。高房价之下，民生艰难，金融风险陡增。而要让房价回归理性，让楼市平稳健康发展，就得蛇打七寸，抓住要害。尊重市场规律，在供求关系和建立住房保障体系等方面寻求解决之道固然重要，但破除楼市权力寻租，斩断那些推高房价的幕后黑手，也是必须直面的问题。(成文晋) 我要评论