资深地产评论人：深圳房价上涨已现泡沫成分深圳房价连续5个月高涨，并且在包括京、沪、穗在内的所有一线城市这一轮上涨中扮演了领涨角色。房价的步步上升，让中低收入人群感到焦虑，让经济学家感到担忧，同时也让清醒的一线人士为之踌躇，甚至迷惘。资深地产评论人王世泰(王世泰博客)表示，深圳楼市上涨主要原因在于通胀预期及宽松的信贷政策带动投资需求入市，此外，国内外投资客的进入，以及部分开发商一心拉动价格以攫取暴利也是造成房价上涨的原因之一。“有学者认为，一个市场如果靠收入房价比来衡量时，这个市场基本是以自住需求为主体，是理性的市场，此外，如果以租售比来衡量市场，则说明投资力量相对扮演主要角色，一旦到了追涨杀跌阶段，表明投机力量已占一定比例。”王世泰认为，深圳楼市在经过连续几个月的上涨后，目前投资客在成交量中已占相当比例，表明深圳楼市投机情况已经渐现。“这种现象是一个危险信号，可以说深圳房价上涨已经呈现出泡沫成分，风险也在增加”。王世泰为此感到忧虑，他认为，住房是一个民生问题，而楼市的高价位是一把双刃剑，在斩获许多利益的同时，也将会斩去更多人入市的热情、期望和可能性，让真正有需求的中低收入人群置业愿望落空，最终远离市场，这是市场不愿意看到的，“健康、理性的房产市场应该保持一个合适的价格，慢跑前行，不应该是某个阶段陡然暴涨，这只会阻断市场稳步慢跑的步伐，不小心会晕倒在地。” 联系到深圳楼市投机情况渐现，王世泰认为，无论是开发商还是炒房者都深刻地意识到，极端的卖方市场和极端的买方市场都对市场有伤害，希望要有清醒把握，戒掉“赌博心态”。在目前楼市走向不是特别明朗的情况下，市民该不该买房？王世泰认为应该视情况而定，对于有支付能力或者需求特别强烈的市民，可以量力而行；对于投资者来说，高位入市必须谨慎；对于刚进入社会的年轻人来说，建议最好不要在这么高的价位上进入，可以抓住目前租金不是太高的有利时机，选择租房。他同时还呼吁政府要加大保障性住房的建设和供应力度，以满足更多中低收入人群的住房需求。 我要评论