地产企业生存实力调查之大型民营企业大型民营地产公司布局全国抢夺市场份额面对上市公司和央企的强大竞争，一些尚未上市的大型民营地产公司也加快了自己的发展脚步，布局全国抢夺市场份额，并以此壮大自己的生存实力。从现实数据和发展状况来看，以商业地产著称的万达和定义了豪宅标准的星河湾为例,这些公司凭借独特的产品序列、定位以及企业长期树立起来的品牌效应，不仅在目前“拥挤”的楼市中占据了一席之地，更为后期发展奠定了坚实的基础。万达坚持产品序列 加快拿地脚步前段时间，万达上市的消息闹得沸沸扬扬，但据目前掌握的信息，万达上市不会与许多公司一样赶在2009年完成计划，而是会将时间延期至2010年。虽然上市的时间推迟，但并没有影响万达在全国范围内加快拿地的脚步。据悉，2009年至今，万达已经在全国范围内取得了15个块地，接下来还要再购入8至10块地。由此，业内人士也断定：万达如此“疯狂买地”正是为其上市做足够的土地储备。从2008年年底开始，万达就开始了逆势扩张的战略实施：去年第四季度万达在成都、上海、唐山等连续出手，一共投入了50多亿元用于增加项目储备。时间进入2009年，万达的扩张之路加剧，继在武汉拿下几宗土地后，王健林(王健林博客)转投吉林、天津、长春、合肥、福州等地发力。除此之外，石家庄、宜昌、武汉、大连、重庆、南京等地也相继传出万达旗下商业广场开工的消息。万达是圈内公认的商业地产旗舰企业，其一直坚持的持有物业、定制服务的产品构架令品牌商家趋之若鹜。而事实证明，在万达的产品序列中，持有的商业地产固然占有大量比重，但众多“万达广场”的上层建筑——公寓和写字楼却是企业维持资金链快速转动的引擎。依靠成熟的商业配套，各地万达广场公寓和写字楼的出售通常都要比周边楼盘高上几个甚至十几个百分点，这也让人不得不信服王健林的眼光和魄力。据悉， 2009年万达将实现销售300亿元，在持有大量收租物业的情况下，净利润将会超过45亿元。而到2010年，万达资产超过600亿元，年销售收入超过400亿元，年利润超过60亿元，开业近40个万达广场，16-18个五星级酒店，70多家电影城，25家连锁百货，持有收租物业面积超过600万平方米。星河湾坚守“不求最大，但求最好”的产品法则提到星河湾，圈内人最为叹服的就是其制定的“豪宅标准”和超前提出的“跨界营销”理念。星河湾在国内的扩展与其名气相比自不可同日而语，但它每一步都踏实得让人感觉到豪宅的“范儿”——稳重、内敛、品质十足。2008年的金融危机，让那个京城房地产市场的销售也极度缩水，但这丝毫没有影响到星河湾的业绩。星河湾凭借“不求最大，但求最好”的产品法则连续4年坚守京城豪宅销售榜首。2009年，星河湾再度成为高端人群释放消费需求的首选。前5个月签约就超过13亿，认购额16.75亿，不到半年时间销售成绩即与去年全年签约额15.88亿基本持平。以上数据统计时间范围为：2009年1月1日至5月14日点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论