地产企业生存实力调查之央企央企占据资源主导地位 生存实力最优化2009年，楼市最火爆的单词就是“地王”。一个月时间，“地王”的记录被不断刷新，在这背后，新生代国企扮演着起到决定性作用的幕后推手的角色。这里提到的所有“新生代国企”是指那些从未涉足过房地产行业，诸如中化方兴、中国电子等企业，虽然他们不曾拥有拿地、开发和楼市操盘经验，但他们有国家财政的鼎力支持。单就这一点就足以让已经在房地产行业摸爬滚打了十几年甚至几十年的其他市场化运作老牌国企甘拜下风。手举3号牌的中化方兴最终越过SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)，将广渠路15号地收归旗下，也拉开了央企土地争夺战的序幕。这些国企的进驻，虽然为提振楼市起到了推动作用，但对民营房地产公司尤其是中小型公司的负面冲击却是不争的事实。这不仅很有可能导致地产行业的再次洗牌，使一些曾经为国民人居水平提升作出重大贡献的民营地产企业因为土地断供而隐退江湖，还可能因为监管不利而造成国有资产的流失。这些都应引发职能部门的重视和关注。在关注新生代国企的同时，我们也看到那些拥有丰富地产开发经验、曾经与众多民营企业一起进步的诸如保利、华润等在内的老牌国企仍然“战斗”在楼市第一线，他们以自己的行动证明了国企在房地产行业中没有特殊性的原则。回到央企的生存话题上，克而瑞(中国)研究中心分析认为：2009年将形成完全不同的企业发展格局，央企将会主导今年的总体发展格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，因为与其他类型企业相比，央企占有强大的生产要素和资源配置力。自金融危机以来，全世界兴起国有化的潮流，各行各业都向国有资本靠拢，让央企在各大行业中占据主导地位，房产行业同样也受到了国有化趋势的影响。国有化及百亿企业集中度上升美国金融危机爆发以后，美国各行各业都向国有资本靠拢。美国财政部获得克莱斯勒7%的股权；美国银行巨头高盛集团在去年也曾受到政府资助；同时美国房地产业目前也步入国有化，在国有化的掩护下保证“两房”的安全。我们发现，全世界兴起国有化的潮流，各行各业都向国有资本靠拢，让央企在各大行业中占据主导地位，来规避受到各方面危机的冲击，保证国家的经济稳定、民生稳定。中国同样也开始了新一轮的国有化。中国投资集团宣布在公开市场收购中国银行的股份，以政府背景的基金收购银行股保证银行股价稳定。房地产业作为中国的支柱产业之一，涉及民生与社会稳定，同样也受到国有化趋势的影响。除了中海、保利外，今年招商、中粮、远洋、华润、中航也表现出抢眼业绩。1-4月，保利累计销售面积和销售金额分别为124.73万平方米、105.16亿元同比增长182.15%和212.8%；华润实现签约面积75.03万平方米,签约金额达66亿元,同比增620%。央企开始发力。受国有化趋势影响，房产行业百亿企业集中度上升，行业大鱼吃小鱼态势明显。从2006年开始，全国的领头企业从一开始的50亿的规模，到2007年逐步上升到100亿的规模，2008年，100亿的企业骤增。尽管期间市场多有波动，但前几位的规模和所占比重不断上涨。这说明，每一次的市场调控都是行业自我的调整过程，这个过程必然会出现排头兵集中上升。跑在前面的企业先发优势更加明显，市场前十名占整体市场的比重越来越大。央企与资本化企业规模扩大从这两三年市场发展的情况来看，房企规模上的膨胀速度惊人。万科通过2005年的“赌”，直接从100亿的规模跳升到400亿的规模，甩开中海仅仅花了1年的时间。保利作为央企的典范，2008年也奋起直追，销售收入翻番。2009年一季度保利已经实现销售收入64.84亿元，完成企业2008年销售收入的31.61%；而如果加上2008年末未结转的销售收入205.11亿元，保利已经锁定了269.95亿元的收入，远远超过2008年销售收入143.79亿元的水平。保利地产(企业专区,旗下楼盘)09年上半年实现签约销售面积252.43万平方米，比去年同期增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，较去年同期增长168.18%。6月份，保利地产实现签约面积70.30万平方米，实现签约金额63.42亿元。5月份，保利地产实现销售面积57.39万平方米，实现签约金额41.96亿元。图为保利地产近期拿地情况和最新开盘情况表央企占有强大的基础生产要素根据行业的发展趋势来看，目前已经从原始的“关系+权力”的格局转为新型的“资本+专业”的格局。尽管对行业的“专业”要求有所提升，但是房地产业基本的生产要素——土地、资本依然掌控在政府手中。中国房地产业最大的特点就是：所有土地均是国有土地，土地所有权掌握在国家手里。那么央企背景的企业更易实现土地成本上的控制，增强其迅速扩张能力。如中海，其在地价控制上把握的十分良好。大多数项目尤其是环渤海区域的新增项目未来整体溢价空间较好。尽管长三角区域的新增项目地价偏高，但从项目地理位置上看，项目周边景观资源优势较大，具有规划潜力，销售前景看好。而招商地产(企业专区,旗下楼盘)08年新增土地虽然远不及万科，但是所处区位都在城市中心，项目发展潜力可期。此外，央企相对而言拥有和地方政府的土地议价能力，利用良好的资源配置能力，在与当地政府的谈判中能够获得比较明显的话语权和便利性。其次是资本。中国经济体系最大的特点在于各行各业的发展都离不开银行，而银行是以国家为主导的。因此从资本来源的角度看，央企的现金流更有保障，其融资结构也十分安全，资金链不会受到市场的影响而出现岌岌可危的局面。房地产基本要素中的土地与资本至关重要，其直接被政府所掌控，成为了央企在这样的时代背景下具有发力的核心优势。资源配置力：央企快速成长的核心能力央企的资源配置能力毋庸置疑，即使在市场较差的情况下，也能够采用更为灵活的市场策略而不用顾忌地方政府的感受，使其在市场竞争中占据先发优势。资源配置能力强的央企具备的融资借贷结构更优和运作成本低两大优势。从融资借贷结构来看，央企的背景优势在公司的财务行为上发挥了巨大的作用，其中保证贷款占据央企融资结构的较大比重。例如保利，尽管2008年净负债率达到110.37%，但保利的贷款结构较佳，在央企大股东的背景下，担保贷款比例达到61%，因此偿债压力并不大。同为央企的招商地产在众多上市房企中，融资能力更强，在借款融资方面，08年年报显示招商的短期借款和长期借款均是无抵押贷款，同时招商还有7.53亿元来自于大股东委托贷款和信托融资的委托借款，融资渠道较宽。而资本化企业中的龙头企业万科、金地的融资渠道就略逊于央企，作为资本化企业其信用贷款比例较高，但是保证贷款比例就明显下降，还有部分抵押与质押贷款构成。央企由于受到母公司的支持，通过母公司的资产注入减少项目的资金占用，大大提高了资金的使用效率。央企中招商、中粮、华润都在成本运作上操作的十分理想。如华润置地(企业专区,旗下楼盘)，自2005年以来，华润集团就不断支持华润置地的业务发展。据克而瑞统计，2008年华润新增土地储备项目全部来自收购母公司项目，预计2009年华润集团仍将有400多万平方米的土地储备等待注入。此外，一季度华润置地主要在售项目中，有3个项目为2007年收购集团项目。而重庆华润二十四城项目为2008年收购得到项目，收购集团项目可缩短开发周期，能够在短期内为企业带来收益。同时，由于收购的成本较低，促进了企业的扩张。而且华润置地大部分商业项目也是由华润集团注入运作成熟的项目，企业无需过多投入资金即可获得稳定的现金流。北京的下一个地王也许就是有望在下半年推出的国贸板块中的北京商务中心区核心区一期Ne19-1a地块。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论