地产企业生存实力调查之新近上市公司新近上市公司调整后时代 成长潜力凸显先有金科借壳上市，后有河南建业(企业专区,旗下楼盘)(建业博客)地产赴港成功上市，内地房企在深度调整后的集体发力，让楼市看到了这些企业的成长潜力。在此之后，喜讯连连。重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)发展有限公司董事长吴亚军名下的龙湖地产通过港交所上市聆讯；恒大地产(企业专区,旗下楼盘)将在今年第三季度重启在香港上市IPO计划，并在不久前完成了完成了35亿港元、折合约4.5亿美元的私募股权集资。不仅在融资渠道上，在拿地方面，这些新生代的上市公司也让众多大佬级的开发企业感觉到扑面而来的压力。以金科为例，其在行业调整后的一系列举措，不仅可以成为新近上市公司的代表企业，还可以为即将上市或者有上市打算的地产企业提供最贴近现实的参考。逆势扩张 上市公司“预备军”的成长法则在2006年，金科的名头对于北京人来说还很陌生，集团土地储备不过500万平方米，企业规模也只是一个中型的地方房地产开发企业。但在2008年，金科异军突起，从拿地到项目投资，其步伐之快令人乍舌。仅2008年1月这一个月,金科就以3.51亿元的价格拿下重庆九龙坡区5幅地块。随后，金科挥师北上,以4.94亿元取得位于昌平区小汤山镇150余亩的土地，这就是如今热销京城别墅市场的金科帕提欧。2009年,金科在年初就启动了100亿元的强大储备金,其中 50亿元投资取得重庆巴南区下涧口“新农村建设及生态旅游开发项目”；10亿元投资涪陵农业项目；在成都新津拿下1000亩土地,总投资约40亿元打造金科高品质住宅。而今，金科集团在北京、重庆、涪陵、成都、江苏无锡、江阴、湖南长沙、浏阳等城市都已有项目,并即将进入上海、天津等城市,目前的土地储备总量达到了1050万平方米。在2008年市场普遍萧条的深度调整阶段，金科凭借对市场的敏锐把握和超长的前瞻性，成为“弯道超车”的典范。成功借壳 以阳光发展赢得资本信心3月23日，ST东源发布公告称，四川奇峰实业(集团)有限公司和四川宏信置业发展有限公司，与重庆市金科实业(集团)有限公司(金科集团)于2009年3月23日签订了《股份转让协议》，奇峰集团和宏信置业分别将持有的ST东源有限售条件流通股1678万股(合计3356万股，占公司总股本的13.42%)，转让给金科集团。据了解，此项重组完成后，金科集团掌门人黄红云将成为该公司的实际控制人。至此，金科集团事实上已成为2009年以来国内第一家逆市而上、成功借壳上市的房地产企业。与很多企业排队等待IPO进入A股和H股市场却未能得偿所愿相比，金科的借壳上市无疑为楼市和徘徊在上市门口的房企带来了希望。而金科的此举也再次表明，若需获得资本市场的青睐，企业自身的健康发展何其重要。 “超人”营销 金科品牌价值强升20位金科的品质控制力有口皆碑，今年推出的“三月金科无广告”，成为了重庆地产圈的一时佳话。此次春交会上，“金科版营销”又亮出了绝活。金科一城推出了“三重礼遇”概念，一是“购房契税补贴，单套最高3000元”；二是净价购房，只为面积买单：“特推20套净价房”；三是“老街坊亲邻置业计划”，招招都很实在。2009年1月1日，由世界著名品牌大会和世界品牌组织、美中经贸投资总商会等联合推选的“2008年度影响世界的中国力量品牌500强排行榜”在韩国首尔向全球公布。金科集团以雄厚的品牌资质脱颖而出，与重庆市其他6个本土品牌入围该排行榜。2008年是金科成立10周年的关键一年，金科品牌价值达33.93亿，中国地产百强排名25位，成长性排名第5位。金科集团的总体实力逐年攀升，成长性极佳，在中国房地产百强企业排序中从2005年的46位上升到2009年的23位。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论