地产企业生存实力调查之行家点播行家点播图为全国工商联房地产商会会长聂梅生对于房地产公司来说，未来未必是大型房地产企业垄断的天下。在目前的市场状态下，中小型房地产公司生存下去未必非要圈钱圈地。因为越是低迷的时候，就越容易产生创意。新的市场增长点很可能因为这些创意而产生，并由此诞生出许多草根英雄。去年，我在访美期间，从美国的同行那里得到了这样一个案例，相信对我们的中小型开发企业会有所帮助。在经历次贷危机之后，美国的房地产商正努力开拓新的市场。他们提出一个“50+计划”，即把目标指向50岁以上，积累了相当财富的人群。我们为什么不能学习他们，开拓新的市场？中国也有老年人群，尤其是有海外归国的富有人群。我们为什么不针对那些要归国的老人设计房产项目呢？我们现在发展的是养老院式房产，其实这些老人财力比较足，他们也同样需要旅游房产、度假房产。同理，如果一个中小型开发公司能抓住市场的空白点打造特色产品，那它也就找到了行业调整后的生存之路。当然，对于处在困境中的开发商来说，还有一种办法就是彻底放弃房地产业务。不过，只有两种企业会这么干，一种是做得不错的，不想把钱挣到十分，转手给别人；另一种就是实在经营不下去的企业。品牌是企业生存能力的原动力图为第一太平戴维斯估值及专业服务公司项目策划部总经理/董事徐伟成综合上述所描绘的开发企业财团对土地的争夺现象，反映2009年房地产开发企业已经正式进入一个全新资本混战的局面。同时，也能从其商业决策出手之快和狠的举措，我们能了解到一些新进入市场或一直有所准备的房地产企业在去年金融风暴后，已对未来全面进入中国房地产开发的二级开放市场，对于土地储备、企业营销攻略等成功关键的要素已做好充分的部署与准备。我们预料，未来中国内地的房地产企业的竞争态势很快将进入“智取”加“豪夺”的新大盘时代。除了拥有大量资本的开发企业能囤积优质的土地外，真正能作持久生存，立于不败之地的企业相信应该仍然是综合实力的企业较量；能以顶级精确市场定位推出其产品、坚持优质客户服务、持久培养专业品牌灵魂的开发商，才是继续能够鼎立新战国时代的“专业型房地产开发企业”。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论