房市新走向：高房价难持续 各地楼市面临微调在高房价面前，多个重点城市的楼市呈现“价升量跌”的态势。这既与近期楼市新增供应量不足、“二套房贷”政策严格执行有关，也是房价不断上涨将部分购房者“逼入”观望状态的结果。 在宏观经济回暖基础尚未得到“夯实”之前，房地产业超常规的迅猛涨势能持续多久？种种迹象显示，楼市虽未逆转，但已面临“微调”。 购房者更趋理性，不再贸然“追涨” 上海中原地产(中原地产博客)提供的数据显示，7月上海中原代理的二手房成交均价为17764元/平方米，环比上涨5.5%，但成交量却环比下滑22%。 7月至今，“价升量跌”是全国楼市的一个新变化。国家统计局新近发布的数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比、环比继续双双上涨，且涨幅分别比上个月高出0.8和0.1个百分点。这是今年以来70个大中城市房价环比连续5个月上涨。另一方面，7月全国商品房销售面积为7646万平方米，环比6月的9465万平方米下降近20%；商品房销售额3800亿元，环比6月的4411亿元下跌近14%。这是两项指标自今年3月以来遭遇的首次下跌。 这种态势在8月依然继续。来自易居(易居博客)中国的数据显示，8月3日-9日这一周，上海新建商品住宅均价涨至16538元/平方米，环比上涨7.36%；而成交量为34.9万平方米，环比大幅下滑20.6%，创今年3月中旬以来近20周新低。 综合各方面的分析来看，近期成交量回落的原因，除新增供应量减少、“二套房贷”执行趋严等因素外，还有购房者热情的减弱。上海中原地产研究(中原地产研究博客)咨询部经理马冀认为，经历了前期持续火热的市场行情之后，购房者更趋理性，不再贸然“追涨”，“如果房价继续快速上涨，和普通购房者的心态将会脱节”。 楼市虽未逆转但已面临微调 上述事实表明，开发商不可能掌握房价的全部定价权，影响市场走势的根本因素是供求；而即使是供不应求，一旦价格上涨过快、超出人们预期，也会面临“有价无市”“有价少市”的局面。 一时的“价升量跌”并不意味着楼市已遭到逆转，但种种迹象显示，它正面临着微调。 一个集中的表现是，继不久前银监会重申严格执行“二套房贷”政策后，有关部门继续释放加强房地产业监管的信号。8月4日，国家统计局撰文提醒政府必须警惕房价高涨。文章称，高房价已成制约消费启动的最大阻力；一旦房价大幅下降，地产金融危机不可避免。8月5日，国家税务总局表示，近日将把房地产业的税收作为监管重点，要求各地税务机关加强房地产业等领域的税收征管。5日晚，央行发布货币报告，首次提出要对宽松的货币政策“动态微调”。此外，国土资源部、国家发改委等部门近期对房地产调控的“小动作”也是频频不断。 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，目前很多城市房价上涨过快，市场繁荣之程度远远超出宏观经济面，部分城市新一轮的房价泡沫可能正在酝酿和产生。对此，应在维持市场稳定的前提下，进行政策的适度紧缩。 这几天，上海多位有购房计划的市民和记者交流时表示，房价已经相当高了，相信随着供应量的增加和政策的“微调”，在三、四季度再出手可能更理想。 房产企业要头脑清醒，理性地定价 中国房地产业协会副会长朱中一近日在上海表示“一定要保持房地产政策的连续性和稳定性”，但他同时呼吁要“十分珍惜和维护当前房地产市场的回暖态势”。 在一些城市房价已“发烫”之际，还谈“回暖”，看起来似乎是时机错位，但许多权威数据说明，上述观点并非过时之论。目前国际金融危机还未见底，房地产市场外部环境还有很多不确定因素。还有，房地产业本身有不少指标依然低迷，比如上海1-6月住宅投资开发同比下降11.8%，北京同比下降15.4%，广东同比下降40.3%。而1-6月，全国31个省(自治区、直辖市)办公用房的销售同比下降16%，其中内蒙古、新疆、陕西、天津等8个省(自治区、直辖市)同比下降幅度均超过30%。再如，7月CPI和PPI依然双双为负且均创出年内新低，多项指标显示，经济回升的基础仍不稳固。 朱中一表示，要处理好房地产业发展与当前保增长、保民生工作之间的关系，加大对房地产发展规划与政策的研究。企业要保持清醒头脑，理性地定价，避免捂盘惜售，以实际行动维护楼市回暖的大好局面。(记者叶锋彭勇) 我要评论