时评：经适房惠民政策成有钱人红包住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉在接受新华社记者专访时表示，经济适用房违规出租问题的出现，反映出部分主管部门对保障性住房的后续管理不重视、不到位。对于一些城市出现的经济适用房弃购现象，侯淅珉表示，要进一步完善经济适用住房的定价机制。 北京市场上有相当一部分经济适用房一直在违规出租，石家庄市有上千套经济适用房遭遇弃购，武汉经济适用房摇出“6连号”……针对保障性住房的一系列乱象，这个专访可算是高端回应。经适房出租之所以引起轩然大波，是因为有“相当一部分”而不是个别现象。其实长期以来，一直有一些退休或无业人员把自己城里的住房出租，然后到郊区租更便宜的房子住，赚取一些差价贴补家用。对于这些以降低居住条件为代价，获得些许利益的事情，即使出租的就是经适房，谁会跳出来说三道四？事实则是 “存在有钱有房的人拥有经济适用房、没钱没房的人却要排队等房的局面”；而石家庄市有上千套经济适用房遭遇弃购的原因也是“价格过高”。这足以说明，经适房违规出租现象所反映出的问题，决不仅仅是“后续管理不重视、不到位”。比如在北京天通苑经适房销售伊始，伴生的就是倒号——一个号几万块钱，这基本是公开的。侯淅珉司长的一段话说得很到位：一些城市出现的弃购现象，原因是多方面的。一种是买不起，一些地区简单以当地统计部门公布的低收入线作为经济适用住房对象准入线，部分符合规定条件的家庭没有支付能力。另外，从风险考虑，商业银行也不会给这些家庭提供贷款支持……符合条件的买不起，买得起的不需要住。经适房号被半公开兜售，背后必然有大量的弃购支撑……其结果当然是：政府一项倾斜低收入者的惠民政策，转而成了给有钱人的红包。经适房制度何去何从，现在面临十字路口。此时我倒是想起两年前龙永图说的话，他认为中低收入者应该租房住。但他同时也指出“租房体系出了问题”，“建立透明、可靠、稳定的租房体系最重要，这也是政府的责任。”两年过去了，公租房制度启动了。但愿这项新制度是住房体制改革的一个“拐点”。 我要评论