窦含章：假如经济适用房被谋杀某日，经适房死了。 地球依旧旋转，太阳照常升起，可某些人的生活却从此改变。 邱参谋，当兵17年，长期两地分居的妻儿已够随军条件。虽然他们很想全家团圆，可北京五环外的房子也要1万7千1平米，一套80多平的房子要140万，他怎么买得起？看着很多有房有车的老同学，邱参谋有些后悔穿上了这身绿军装…… 吴处长，42岁，当了20年公务员终于熬成处长，可他时运不济，当处长前一年，经适房被取消，老婆成天唠叨，女儿一天天长大，可他们一家还住着单位分的50平米老房子，弄得吴处长每天回家就感到压力和烦燥。有一天，他终于狠心拿起电话，拨通了那个一直想给他送钱的开发商…… 贾君鹏，24岁，大学毕业留在北京，落了户口。一天，他相恋4年的女友向他发出最后通牒，要么买房，要么分手，可贾君鹏的爸妈砸锅卖铁也只能凑出20万，连交个首付也不够，男人的自尊让贾君鹏愤闷，难道就被一套房子难倒了？他想到了抢。隔天，贾君鹏冲进银行，劫持人质，但很快被赶到的警察治服，等待他的是漫漫铁窗生涯，贾君鹏的妈妈从此精神恍惚，每天只念叨一句话“君鹏，快回家吃饭”…… 经适房死了，许多人在哭，也有人在笑。一些与开发商勾勾搭搭、只想着钱的地方政府，那些指望房价再翻一番、贪得无厌的开发商，某些接受开发商捐款、拿着高额出场费的所谓专家学者，这三股势力就都在笑。事实上，经适房就是这三股势力合谋毒杀的。 谋杀经适房，一些地方政府就有更多的地盖商品房，商品房可以提高GDP，可以增加权力的含金量，更方便一些贪官上下其手；开发商则获得更大的需求，更高的房价，更多的暴利；而拿人钱财替人消灾的所谓专家学者，也体现了自身价值，有望获得开发商抛来的更多骨头。于是，经适房应该死，就成了这三股势力的共识。 欲除眼中钉，必先妖魔化。为了让老百姓怨恨经适房，一些地方政府把经适房盖得比商品房还贵，让经适房一点不经济，一点不适用；为了制造反对经适房的舆论，开发商纷纷出钱，在全国各地举办“高峰论坛”，用钱买媒体，用钱买名嘴；而那些所谓的专家学者当然不遗余力地吹喇叭，他们的能事就是为经适房贴标签，什么腐败窝子、权贵盛宴、开宝马富人的乐园……众口铄金、积毁销骨之下，经适房仿佛已经成了万恶之源。 经适房真的如他们说得那么坏吗？当然不是。他们说经适房是腐败的摇篮，可郑州为什么把经适房用地盖上别墅？还不是因为别墅比经适房更有油水，更容易腐败？他们说经适房是权贵的盛宴，可有多少权贵因经适房倒下？反倒是陈良宇、刘志华、杜世成这些大贪官都栽在商品房上。他们说经适房是贪污受贿的好工具，可上海有个处长，受贿29套房产，全部都是商品房，难道这还不能说明哪个才是贪污受贿的好工具吗？开宝马的人买经适房是妖魔化经适房过程中流传最广的一个段子，这可能是真的，但有一个开宝马的买了经适房，就能证明买经适房的都开宝马吗？用这种标签来丑化经适房，是一种多么荒谬恶毒的逻辑！ 经适房死了，但它本不该死。它比商品房便宜，是普通老百姓解决住房梦的一个指望。只要地方政府按照中央精神盖越来越多的经适房，它本来有机会大庇天下寒士俱欢颜，让老百姓的生活质量更高。可现在，盖经适房反而成了罪过，这是社会的幸福，还是社会的悲哀？ 我要评论