经适房：努力在保障性与市场化之间寻求平衡新华网北京8月18日专电(记者 罗宇凡)8月份，经济适用房再次成为人们关注的热点。先是8月初传出石家庄市上千套经济适用房由于定价过高遭弃购的消息，紧接着又爆出了南阳套用经济适用房指标开发商品房的新闻。在国家不断加大力度，推动保障性住房建设的时刻，经济适用房政策在执行过程中遇到的问题开始受到人们的质疑。一些专家和业内人士表示，经济适用房不仅有社会保障性特点，与廉租房相比，它又具有鲜明的市场化特征。推动经济适用房建设有可能会影响完全市场化的商品住宅市场，而且在巨大利益的诱惑之下，容易出现有违社会公平的现象。 其实，经济适用房在“保障性”与“市场化”之间出现的“左右为难”并不偶然，也非我国独有。易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)在接受记者采访时表示，从世界范围来看，如何设计住房保障制度，如何平衡保障性住房与市场化住房之间的关系，始终是一个具有共性的难题，包括欧美发达国家在内，很多国家都曾经历过几十年的探索历程。 “市场机制条件下，由于劳动能力的差别存在，一部分阶层的收入是无法承受其住宅支出的，这就在客观上需要政府提供住宅消费保障。”杨红旭说。 为解决这一问题，美国于1968进行相关立法，政府保证10年内资助低收入家庭600万套住房。战后的英国，政府同样在金融和住宅供应上进行了大规模的国家干预，直接投资或补贴建设公共住宅成为解决住房问题的主要手段。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论