行业调整后的三大类地产企业生存实力调查文/本刊记者赵琨、郑淑洁编者按2008年，随着雷曼兄弟破产，“两房”被政府接管等一系列事件的发生，美国次贷危机深化成金融风暴，并迅速波及全球。在此国际背景下，2008年中国经济也陷入了低谷。对此，中央采取了积极的宏观调控措施：45天内连续三次降息，频率之高历史罕见；11月份力度空前地出台“4万亿投资计划”，吹响了拯救经济的号角。在政府的推动和拉升下，2008年11月后全国房地产行业逐渐走出了“寒冬”。经历了这个过程后，房地产行业三分天下的格局逐渐清晰：三分之一的开发企业因为资金链断供等原因而被吞并甚至退出行业；三分之一的开发企业陷入挣扎的境地，艰难度日；其余三分之一的开发企业凭借强效的融资渠道、合理的产品结构、独特的企业文化，将自己的品牌逐渐壮大，并成为市场的引领者和主导者。进入2009年，中国的房地产市场又增加了一种“财团型”生力军，他们对于土地成本的考量似乎并无上限，他们带动了全国地价的飙升，6月份北京的“地王”大多出自他们的手笔，他们中的大多数从未涉足过地产，但他们掌握着几百亿、上千亿的资金。他们就是主营业务非地产的大型国企。这些国企的加盟，为原本就竞争激烈的地产行业再添一把干柴，也让众多中小型民营地产企业更加举步维艰，即便是像保利这样拥有国企背景的大型上市公司也颇感压力。通过对业内人士的采访以及数据整理，细数各类地产公司的生存实力，我们发现在行业深度调整后，只有三类地产公司的实力得到维系和壮大。本期专题将就行业调整后的三大具有代表特征的企业的生存实力进行深入剖析。同时，也希望通过这个专题，为这些曾经和正在为中国人居品质不断贡献优秀项目的中小民营地产企业提供继续生存下去的出路参考。经过2008年的深度调整后，房地产企业各自表现出不同的状态。本章节将按照企业特点进行分类，从2009年上半年各个公司的销售面积、销售额、目前的土地储备状况、产品序列、物业服务等方面进行深度剖析，从中得出地产企业未来的生存实力和可持续发展的“企业能力”。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论