首个公租房小区落子西二旗面向刚毕业大学生等“夹心层”；相关管理办法有望本周公布 本报讯 (记者马力)今后，中低收入家庭，或刚毕业的大学生，有望能在海淀西二旗租住政府提供的公共租赁房，租金会低于市场价。昨天，市土地整理储备中心推出海淀区西二旗公共租赁房地块，这将是北京首个独立建设的公共租赁房小区。北京公共租赁房的管理办法有望本周公布。公共租赁房小区紧挨城铁“公共租赁房”即此前北京提出的“政策性租赁房”，是以低租金租赁的政策性住房，由政府建设或回购，供中低收入住房困难家庭租赁居住。今年北京市将至少完成50万平米公共租赁房的建设收购计划。去年，北京曾在朝阳区立水桥推出了3万平米公共租赁房，但为配建在商品房小区中。而昨天推出的西二旗地块，则是北京首个集中建设的公共租赁房地块，约5万平米的建筑面积虽然不大，但要求居住用地全部建公共租赁房。该地块将于下月17日接受开发商的网上竞价，起始价1.1亿元。根据出让公告，该地块位于海淀区西二旗。记者注意到，这块公共租赁房虽然地处五环外，但交通比较便利，距离13号线西二旗站只有约700米的距离。市环保局要求，小区要与京包线外轨之间保留不小于50米的间距，其中包括20米的绿化隔离带。市土地整理储备中心相关负责人昨天表示，下半年北京还将加快推出政策性住房用地，包括公共租赁房用地。公共租赁房都将安排在交通比较便利的地区，方便租住人群。项目回购价5700元/平米出让文件中规定，西二旗公共租赁房项目的开发建设期限为3年，建成后，将由市住建委或政府委托的其他单位以5700元/平米的价格回购。至于公共租赁房的出租对象、租金制订、管理方式及退出机制，则按照届时政府出台的有关政策执行。市住建委相关负责人昨天表示，《北京市公共租赁房管理办法》已经获得市委常委会审议原则通过，并有望于本周公布。- 政策前瞻虽然公共租赁房政策尚未出台，但从首个公共租赁房小区的土地出让文件，以及市住建委此前发布的消息中，也可以看出一些政策的端倪。【对象】 服务“夹心层”市住建委副主任冀岩上月曾表示，公共租赁住房的供应对象为中低收入住房困难家庭，包括已通过廉租房、经济适用房、限价商品房资格审核，尚在轮候的家庭以及其他住房困难家庭。公共租赁房面对的人群就是夹心层，其中也包括刚毕业的大学生和外来务工人员。【户型】 一居两居为主出让文件中规定，公共租赁房应参照经适房的户型要求，户型以一居室和两居室为主，套型面积要全部控制在90平米以内。【租金】 保本微利原则冀岩表示，公共租赁住房租金的定价机制，将遵循“保本微利”原则，结合家庭负担能力，并按照同类地段类似房屋市场租金一定比例下浮来确定公共租赁住房的租金标准。要比廉租房略高。政策出台后，将公布每一个项目的具体租金水平。【车位】 至少两户一位出让文件中要求，小区容积率要在2.5以下，这与普通商品房差不多。停车位方面，机动车最少要两户一辆，自行车为一户两辆。 我要评论