评80后小伙召千人买房：关注创意背后的价值“住房彩票”创意在现实中注定要遭遇冷嘲热讽，也必然胎死腹中。房地产交易市场不相信创意，只相信消费者手中的真金白银。兜里缺钱的人有没有办法买到房子？我认为是没办法的，但太多买不起房的人却始终在探索奇迹。最近北京有位名叫“可乐事多了”的网友琢磨出一个新点子：他相中了套便宜房子，但无钱购买，便在网上发帖欲召集1500人，每人出100元，凑齐首付买房。然后大家再通过抽奖、摇号等方式来决定房子归属。有名参与者称，这个办法比中彩票的几率大多了。这是个有趣的创意，如果为这个创意加个名称的话，我想，称之为“住房彩票”应当是最合适不过了。1499人帮一个人圆住房梦，相比较于理论上数百万人或数千万人圆一个人的发财梦，几率的确要大得多。如果有法律与政策支持，应当会有不少人可获得自己的房子。这个创意看似简单，但含义丰富。我估计，只有那些穷得丁当响的人才愿意为之苦苦思考；已经拥有住房的人们，大概没几个挖空心思来考虑买房难问题，他们中有相当一部分人盼望房价涨还来不及呢！这个现实情景注定了“住房彩票”创意遭遇冷嘲热讽的必然，以及其胎死腹中的必然。 房地产交易市场不相信创意，只相信消费者手中的真金白银。印象中，在降房价和如何让工薪阶层圆住房梦这个事项上，政府没多少可圈可点的招数，但民间人士倒是发明了不少点子，除了“集资买房”，还包括诸如“集资建房”、“买小产权房”、“不买房运动”等。这些设想与行动的结局大家都已经知道了——再灵光的民间智慧(智慧博客)在房地产买卖市场上都失灵了，都贬值了。实在不想自作聪明地说，这些民间智慧是如何地站不住脚；也不想预测，房价重压之下民众要动用多少幽默来进行控诉。从民主政治的角度来讲，不能要求民间方案一味适应官方，相反，法律与政策应当多迁就最广大人民的诉求才是。民间的建议，有的虽不合法，但很合理，国家机关就应考虑是否让其合法；有的既不合理也不合法，但反映了民众呼声，官方就该替他们寻找对策。什么时候，有了房子的人能设身处地多为没房族着想，中国式买房难问题估计就迎刃而解了。眼下的中国房价，不用我在此重复?嗦——那可是连许多高收入者都吃不消的。广东副厅级干部李惠武月薪8000元，都自称两月工资买不起1平方米。李惠武坦承自己没住房，这大概也是他愿意和广大无房族一起调侃与控诉高房价的主要原因吧！房价的建立是个系统工程，虽然广大开发商声称“不愿为穷人盖房子”是可以理解的，但现在的问题是，他们几乎也不愿为中等收入者盖房了，这个问题，想必并非开发商一方的问题。可见，政府的积极作为不仅极其重要，而且也是必需的。我想是时候吸取民间智慧与呼声了，譬如，“小产权房”中涉及的土地问题，房价成本构成中的“卖地财政”质疑，政府都该好好厘清并给出回应——不论是“集资建房”、“买小产权房”、“不买房运动”，还是“住房彩票”创意，这些民间智慧的价值，就在于得到政府的积极回应或给政府提供决策参考。 (作者椿桦，媒体评论员) 我要评论