世博楼市停工期远超08年奥运 上海楼市影响几何目前，距离世博会开幕还有8个多月，但是为了保证世博期间的环保和安保，市政府已开始下达“让路世博、部分区域停工八个月”的通知。虽然停工范围没有北京奥运会期间的范围大，但停工期远超2008年奥运会。那么，此项世博停工政策出台，是否会缩减明年的新房供应量？房价会否像2009年一样迅猛增长？ 显然，先要了解下停工和限制施工范围内到底有哪些项目会受到影响。我们以世博场馆为中心分别向外扩散25和45平方公里得到两个圈层。第一个圈层主要是场馆附近的黄浦江浦东沿岸、东方路、东明路和塘桥路，将成为世博停工区域。第二个圈层是黄浦江沿岸、源深路、杨高路以及卢湾和黄浦区域，将成为限制施工的区域。在25平方公里的停工区域中，目前有三个项目正在施工，但只有世博板块内的联邦公馆(光鸿苑)预计2011年5月竣工，而世茂5号和浦江印象都会在2010年4月前竣工，因此停工区域内的房地产项目直接受到影响的只有一个，对于整个市场的新增供应面积影响几乎不存在。而在限制施工区域中，包括了卢湾、黄浦和三林板块，根据以往的数据，这三个区域的月均新增供应量占全市的比例不足5%，因此对于整个市场供应量的影响也是微小的。因此，从供应方面来看，世博期间部分区域的限制施工对于整个市场的新房供应量影响不大，开发商如果因此放慢施工节奏、捂盘到明年炒高房价没有太大意义。但是，从区域角度看，浦东地区将会受到一定的影响。据统计，2009年7月全市商品住宅的供求比是0.62，而浦东只有0.57，远低于全市的平均水平。由于2008年下半年商品住宅新开工面积同比减少，将导致2009年下半年新房供应量的萎缩，预计浦东地区在今年下半年的供求紧张矛盾将加剧。然而从明年4月开始浦东的新增供应将出现一定程度的减少，这将进一步加大供求缺口。因此，这部分压抑的购房需求会转向当地二手房市场，另外也可能会向外区域扩散，而三林临近的花木和北蔡板块的均价相对较高，因此浦江镇、周浦、康桥等板块易受追捧。(上海同策房产咨询股份有限公司董事长孙益功) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论