业内人士称经济向好等因素决定房价不可能大跌8月以来，北京楼市虽然成交价格依然在高位攀升，但商品房、二手房成交量双双下降，其中商品房住宅同比下滑9.25%，二手房住宅下滑6.05%。楼市是否面临拐点成为当下关注的焦点。有业内人士提出，目前的市场价格已经达到了恐怖的地步，在房贷政策从紧信号下，卖旧买新群体锐减，需求明显下降，观望情绪开始，楼市拐点已经初现端倪。中大恒基(中大恒基博客)分析人士认为，现在疯狂的房价迫使需求无力问津楼市。目前的市场一面是成交量的开始下滑，一面是房价的暴涨，预计在无大政策出台的影响下，北京的楼市将上演一场持久战，预计9、10月前因为楼市供应的影响，或可继续价量双涨的短期情况。但目前北京的房地产项目价格上涨的幅度早已偏离了商品价值，而且差距非常大。理性的回归已经不远。目前，北京的租售比已突破1∶500，京郊通州租售比达1∶650，燕郊则高达1∶1000，租金回本已需83年，为泡沫化最明显区域。该机构判断，对于均价动辄过万的郊区房源，投资价值已不具备，京郊将是此次拐点最先出现的地方。但业内也有不少人士认为，如今政府方面对房地产市场采取的是“引而不发”的策略。实际政策并未发生逆转，“从紧”也谈不上。住房和城乡建设部已露出消息，近期不会出台房地产的调控政策。楼市大跌的可能性是不存在的。 21世纪不动产(21世纪不动产博客)认为，当前楼市处于“敏感期”，任何政策的风吹草动都会被放大，甚至出现被误读。7月17日,银监会主席刘明康表示，要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准。于是，市场普遍传闻，金融机构将收紧二套房贷款，甚至夸大为多家商业银行已停止二手房贷款。随后银监会申明，从来没有放松过对二套房贷款的政策要求，因此，也不存在收紧的说法，只是对执行既往政策的一种强调而已。央行8月5日发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，提出要对宽松的货币政策“动态微调”，这也被视为是针对房地产信贷政策的一个巨大变化。但央行副行长苏宁8月8日在国新办新闻发布会上解释说，“微调”不是对货币政策的微调，是对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏进行微调，是通过市场化的手段进行，而不是规模控制的方法来实现。实际上央行每月、每周、每天都在根据市场的情况进行微调。即使货币政策微调，也是整个货币政策，而不是单单针对房地产市场。8月初，国家税务总局下发了一份加强税收征管的通知，要求确保完成今年税收收入增长预期目标。文件出台的背景是，按照上半年的速度，实现全年税收增长目标有一定困难。通知要求加强税收征管，提到了房地产业，但这只是其中的一个内容，却被有关人士和专家强调似乎是有针对性的“加强房地产税收征管”。而国土资源部早在去年就已布置的第二次全国土地调查的普查性工作，主要目的是为了掌握基础性土地数据，也并非少数业内人士理解成的针对房价、地价过高而采取的专门行动。21世纪不动产高级分析师孟奇认为，国家部委的一些常规性通知和工作，被误读为针对房地产市场的一种调整，这是因为楼市经过上半年的眩目增长，业内人士对下半年市场前景存有矛盾心态的反映。很多人认为这种爆发性增长难以持续，尤其是房价的暴涨，肯定会招致中央政府部门的强力调控，但实际上有关房地产市场的政策，目前并未发生根本性变化，近期出台的所有政策并不是针对房地产市场。而住房和城乡建设部也传出最新消息称，近期不会出台针对房地产市场的调控政策。这表明，中央政府部门至多是在密切关注房地产市场，而还没有到要对楼市政策进行根本性调整的时机。孟奇认为，从房价来看，管理层缄默，政策真空，说明调控部门对目前楼市趋势尚未到达无法容忍、不得不使出刹手锏的程度。虽然货币政策微调，但总体宽松政策不变，经济向好，企业效益回升，这些重要因素决定了房价不可能大跌。 我要评论