时评：限价地转性会抬高楼价热点1限价地“转性”抬高楼价？番禺花都两幅限价地“转性”后，广州市限价房“板上钉钉”地减少了2000多套。在目前楼市重新变热之下，仍将限价地“转性”商品住宅，会否抬高广州楼价？尤其是番禺区限价地，其“转性”对板块和整个楼市的影响将更大。业界人士认为，原先被认为是在地王旁起到“黑白配”拉低房价的限价房取消后，一方面有利于开发地块的本身解套，另一方面有利于限价房地块所在片区的楼市复苏。而广州整体楼价预计也会受到一定的影响。不过，满堂红(满堂红博客)地产龙斌(龙斌博客)认为，限价房“转性”可增加楼市高品质供应，限价房在楼价低时就受追捧，楼价高时就没人要，定价赶不上市场价格，“比较麻烦”。 龙斌认为，不能简单判断限价房“转性”会抬高房价，但预计今年第四季度开始，一手楼市将又会出现暗中打折、降价的情况，尤其是在珠江新城等楼价攀升过快的区域。热点2 地王受罚买地“镇定剂”？日前，广州市对2007年地王拿而不建进行处理，并表示从今年开始，进一步严格违约责任，要求竞得人在土地出让后缴纳定金，受让方违约的将没收定金，而不再只是没收竞买保证金。广州这次卖地，就明确了土地出让金的征收和处罚规则。其中南华西地块要求竞得开发商交付地价的20%作为定金，而以往通常是交纳出让底价的10%作为竞买保证金。南华西地块还要求开发商在土地出让合同签订之日起15日内一次性付清出让价款。满堂红龙斌认为，土地政策的收紧，对此次卖地无地王有一定的影响。特别是与今年5月份开始的卖地热相比，此次卖地意味这土地市场回归理性。此前，开发商由于看到楼价上涨快、成交放量，对未来一片看好；但到了7月份开始，广州楼市事实上已在调整，尤其是进入8月份后更加明显，因此开发商也不再盲目乐观。而新城市房地产董事长曹志伟(曹志伟博客)也表示，此次卖地并不能说不火爆，结果很好，只是开发商不再盲目乐观了。 我要评论