上海下半年住宅供地充足 专家建议依法处置囤地今年下半年，申城预计可供应住宅地块土地约120幅、1196公顷，为上半年的近3倍，全年预计可供住宅用地1597公顷。今天上午，市土地学会召开上海土地市场发展研讨会，相关专家建议，对事实上已经形成闲置土地的情况，特别对企业的“囤地”行为，必须依法处置。 上午参加会议的，除了专家，还有上海所有大型开发商的代表。专家认为，下半年加强土地监管，应重点突出两个方面——● 为了避免土地出让过程中的“非理性竞价”，应优化交易方式。根据地块实际情况，分别采取招标、拍卖、挂牌等多种方式供地。● 要严格合同管理，加强批后监管。要求开发企业按照中标通知书的明确时间，签订出让合同，及时缴付出让金，并由合同监管部门加强跟踪、督促履约。下半年要试行“当场签订合同”制度，确保上市地块及时开工，防止闲置土地的发生。截至今年6月底，上海供应住宅地块为60幅、401公顷。其中商品房地块25幅、188公顷；经济适用房等保障性住房地块35幅、213公顷。今天的会议透露，上海将按照《上海市住房建设规划(2006—2010年)》以及《上海市2009年住房建设计划》的要求，加大保障性住房用地供应量。目前，松江泗泾、浦东曹路、嘉定江桥等大型居住区6幅地块约68.4公顷，已进入供地程序。周康航、闵行浦江、宝山顾村等大型居住区198公顷已进入土地前期工作，将尽快进入供地程序。经济适用房近80公顷的土地供应工作和建设工作也正在进行中。专家们认为，要从以下几个方面正确认识上海土地市场的发展趋势：● 上海住宅用地供应基本保证2020年住宅规划的用地要求；● 下半年上海将加大土地供应力度，满足房地产市场平稳健康发展的需求；●推进大型居住区建设将加大力度，优先安排经济适用房、配套商品房等保障性住房供地。 (记者 晏秋秋) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论