下半年置业方向四类高端住宅将成投资主力(组图)会上，专家提出，由于受到通货膨胀预期、整体房地产市场强劲走势影响，下半年对自有资产固定化、兼顾投资保值的买房需求将会逐渐占据市场主流。在这种消费预期下，稀缺资源型产品、稀缺地段型产品、长期被低估的价值洼地类产品以及低总价优质配套的小户型产品四类高端住宅，将有望成为下半年投资保值的主力产品。北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱表示，相比普通住宅项目，核心地段、高品质的高端物业具备独有的稀缺资源优势，产品附加值较高，抗跌性及未来的保值、增值能力更强，属于典型的高收益、低风险投资产品，在任何市场条件下都是投资良选。例如以高端优质园林立市的星河湾，就以京城高端住宅标杆项目地位长期受到高端投资者青睐。同样，由于当前核心地段土地放量已经几乎真空，享受不可复制的稀缺地段资源产品也是风险期的良好资产避风港。随着区域发展不断进步，核心地段房产品升值前景将明显好于其他地段，西二环红山世家、中关村教育地王唐宁ONE就是此类产品的典型项目。另外，北京大学房地产研究所所长陈国强指出，市场上长期被低估的价值洼地类产品，也是投资上选。上半年，北京市场上长期被低估的价值洼地——广安门区域、太阳宫区域，表现出了强劲的销售力，区域内红山世家、太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一再创下销冠成绩。住房和城乡建设部政策研究中心房地产研究处处长文林锋强调，这类洼地的价值正在逐步被市场认知，随着整体规划发展的展开，洼地将充分享受政策利好，升值潜力明显。专家同时提出，低总价优质配套的小户型产品也是下半年投资保值的重点产品。低总价小户型产品由于准入门槛较低特点，成为房产品投资的重要选择。中国管理科学研究院经济学家李开发表示，当前经济发展的落脚点就是房地产，投资房地产就是投资所有的经济成果。优质配套的小户型产品，不仅有利于流动资产快速固定化，更能享受高端住宅良好的上升趋势，有效达到保值增值目标。住建部专家提醒消费者，随着房价、地价的节节攀高，当前投资房产更需要理智谨慎分析，优质房产品才能真正实现保值增值目标。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论