杭州经适房质量门该拷问谁杭州市蓝桥名苑小区是经济适用房，一期工程800多套房子已经交付，但是其中有500多户业主要求维修。这些房子存在空鼓裂缝、楼顶渗水等11处质量问题。据了解，类似存在大面积质量问题的经适房在杭州不止一处，另一个名叫丁桥辰秀嘉苑的楼盘，在7月也曾发生过半数业主集体抵制收房的现象。(中央电视台8月19日) 的确，人们很难想象本是政府保障性住房的经济适用房，竟然出现如此大面积、而且是非常明显的质量问题。这问题的背后到底深藏着多少灰色的利益关系？又该向谁追问？人们仍然满头雾水。经适房“质量门”仍未水落石出，有关部门和官员仍未露出真面目，相关责任人仍然毫发未损。这难道是正常现象吗？主管官员出现如此严重的监管缺失，难道不该出来道歉和被问责，接受民众的谴责吗？此前，郑州经适房变身别墅，经适房大量的出租，暴露出“五部门管不住一个开发商”的怪现象，石家庄上千套经适房定价高限制多变“鸡肋”，让人觉得经适房并不“经济适用”，还有武汉经适房六连号事件，甚至还发生安置房当商品房卖，村民举报竟被抓的新闻。这一连串咄咄怪事，已足够说明一些地方对政府保障性住房的监管，薄弱到了什么地步，权钱交易、官商勾结等潜规则反而可以大行其道。经适房的乱象，恰好为取消经适房提供了理由。但笔者仍然坚持认为，经适房政策本身并无过错，任何制度都不可能完美无缺，错就错在为政策配套的监管制度严重滞后，以及相关官员和开发商利欲熏心的联盟。日前，住建部有关负责人已经表示，要把经适房这件好事办好，各地应当不断健全供应对象的准入审核机制，建立公开公平公正的审核程序，严格建设标准和上市交易管理规定，强化违规处罚力度；同时应当严厉查处骗购经适房，以及管理人员内外勾结、谋取私利的行为。但愿严厉的监管和惩治措施能早日出台，让经适房回到它的真正主人手上。(叶扩) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论