破冰楼市泡沫迷局  投资保值将成下半年主力(组图)8月注定成为2009年京城楼市(楼市博客)承上启下的重要月份，挟前两季度楼市回春转火热之威，临近“金九银十”之传统销售旺季，下半年的房地产市场发展前景让所有人在疑问中充满期待。8月19日，住房和城乡建设部政策研究中心房地产研究处处长文林锋、中国管理科学研究院经济学家李开发、北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)、北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱(张坤昱博客)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)·红山世家营销总监马?、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)北京公司唐宁(blog)ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)营销负责人邹墨远、星河(blog)湾地产北京公司公关策划部总监胡汉祥等房地产行业专家学者、业内人士济济一堂，就业界共同关注的泡沫问题展开讨论，并对下半年房地产市场形势展望。楼市泡沫受热不均：二环均价微涨 五环外直逼1.5万/?2009上半年，房地产市场经历的是一场风云迭起的突变，短短几个月从谷底走到了巅峰，涨价已经是普遍现象。以北京市场为例，根据网络新盘数据监控中心统计数据显示，1-6月京城楼市共130余个项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；而涨幅比例最大的属丰台区，比例达到20.14%；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达3385.71元/平米。关于“楼市泡沫来了吗”，专家共同认为，上半年楼市的回暖主要是受利好政策拉动，政府放宽货币信贷目的在于刺激经济。住建部政策研究中心房地产研究处处长文林锋表示，到目前为止，房地产市场整体尚属温和可控。以往的经验证明，温和的膨胀更有利于刺激经济增长，并不需要恐慌。中国管理科学研究院经济学家李开发提出，目前北京房地产市场整体还算正常，但有些区域存在较大虚火。据了解，随着6月通州九棵树地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以17.4亿元成交，北京五环外楼盘迅速掀起一轮涨价狂潮。以作为北京居住热点之一的北五环“亚奥区域”为例，北苑区域房价已经高达13000元/平米左右，位于立水桥区域的东方郁金香 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)价格已经涨到了11600元/平米，合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计均价将超过15000元/平米，朝阳区北五环外的“润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”目前价格高达16000元/平米，半年时间上涨81.8%。不少“80后”购房者表示，加上双方家长积蓄想在北京五环外买房都已经很难。北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱强调，楼市泡沫的关键在于后续消化，后续能够稳定发展就不存在泡沫风险。目前北京市场五环外地区缺乏发展规划及实力配套支撑，当前如此高房价主要是由过高的地价引起的哄抬效应，并不属于正常价格范畴。三位操盘手接着谈到，相对于五环外非理性的涨价潮，内城传统核心地段反而表现平稳。以二三环为主的内城区域，由于地段的稀缺性、产品的高端性，在07年到08年中出现了一轮价格高峰(高峰博客)，在08年下半年整体经济下滑情况下，内城区域的房屋售价下降幅度较四环外项目小很多。而随着楼市回暖，内城楼盘售价也表现企稳，较07年最高价格持平或略有上涨，涨幅在7%-10%。与四环外、五环外价格涨幅基本超过70%的项目相比，内城产品的泡沫论几乎无法支撑。以西二环广安门区域为例，07年下半年该区域新盘平均价格在22000元/平米(毛坯)，而本月开盘的该区域红山世家目前的售价为245000元/平米(精装修)，可见内城产品目前售价维持07年最高水平，与城郊暴涨项目项目，价格泡沫化并未显现。二环沿线项目总体供应量小，区域稀缺价值优势获得投资人士普遍认同，高价格具备有力支撑，受市场影响较小，因此长期受到投资者热捧。区域内项目如红山世家、凯德华玺等往往一开盘便形成抢购风潮就是市场最真实的反映。北京大学房地产研究所所长陈国强表示，经济增长必然会带来膨胀表现，这也是刺激政策要付出的代价。在经济前景不明朗的情况下，当前北京房地产市场表现出的部分区域虚火过旺并不属于合理现象，政府可适当采取系列措施抑制投资、投机行为，让房价更加合理。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论