住宅销售火爆让节能建筑缓步其华经济学有一个理论，当一个市场成为卖方市场时，产品的创新就失去了足够的动力。如今，房地产市场或许正在上演这样的剧目：只要造出房子，不管质量如何，节不节能，都能卖掉。一位开发商朋友一语中的，“房子不愁卖，从某种角度来说，是阻碍了中国住宅节能化的发展” 。买房人由于没有选择，也就不能对房屋节能提出合理要求，开发商给出什么，就接受什么。所以，这也就能解释，为什么早在2005年，国家就陆续对建筑节能规范化，并出台了相应的法规要求，但现在市面上还是没有看到多少真正节能的房子出售。住房市场一路火爆，实际上还让住房这个产品近年来没有真正靠品质取胜。开发商从某种程度上说，并没有在产品上有多少进步。相反，贪婪还让其产品质量出现了倒退。新建房子的安全也成为人们不得不面对的问题。回到建筑节能的话题。笔者了解到，德国、日本、新加坡等早已立法强制推行。新加坡还对达到标准的建筑给予补贴。近期，在上海举行的绿色建筑大会上也传来一些消息，中国住房和城乡建设部正在对全国民用建筑进行节能星级评定。一些嗅到商机的民营企业也开始进军节能建材领域。据国家发改委副主任解振华透露，未来5年，中国环保产业投资需求可达4500亿元，节能环保等新型产业面临着前所未有的发展机遇。但一位长期致力于节能建筑发展的专家表示了担忧。他认为，节能建筑的推广关键是让住宅市场的消费者(即买方市场)有话语权，消费者的需求可以迫使开发商去做，但现在的问题是，住宅是卖方市场，消费者没有话语权。所以，不是来自需要方的压力，会让节能建筑发展行动缓慢，毕竟节能建筑前期仍需要成本投入。但是，在倡导节能减排的大背景下，节能建筑将是不可阻挡的趋势。近日，南京的一个住宅项目获得了第一张德国的住宅类能源证书，这也标志着在中国内地部分开发商已经迈出了科技创新的一步。为什么这个项目会落户南京？笔者得到的回复是，南京地产业竞争激烈，开发商不得不靠提高品质赢得市场。当然，这只是一个因素。近段时间，南京房市也异常火爆，部分核心区块房价也悄然跃过2万元大关。另一个很重要的因素是，南京市政府对节能的大力推动。据南京市副市长陆冰透露，南京已经着手开始进行旧房节能改造，俗话叫 “穿衣戴帽”。(作者系CBN记者) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论