理财专家深度剖析：到底买房还是租房上海理财专修学院执行院长 徐建明/文理财中，大家都很关心房产，因为房产联系着我们生活的每一天。最近房产价格的大幅上涨还影响到我太太今后是否可以上天堂。事情的起因是这样的：我太太相信促成三对婚姻就可以上天堂。所以，在她自己还是姑娘的时候就是一个业余红娘了，之前已经促成了两对。最近在主攻她的一位同事，该同事已四十出头，还是单身，之前介绍过多个姑娘都没有下文。前不久我太太兴奋地告诉我，她可以上天堂了。她给同事介绍了一个姑娘，两人见了两次，结婚的时间都定下来了。第一次见面，姑娘就明确表示，结婚必须要有房子！第二次见面的时候，同事告诉姑娘已经订了一套房，于是，双方商定在下次去付首付款后直接就去民政局把证领掉。结果天有不测风云，近来房价上涨，对方跳价。同事气不过，不买了。姑娘也很明确：那我们也就不要耽误双方的时间了。无奈，同事又订了另一处房子后，再去找那个姑娘，现在好事将近，也算是完成了一件大事。日前见到太太的这位同事，他和我是同龄人，十分羡慕我，我当年结婚的时候，姑娘还不要求对方一定要有房子，我当时结婚就没有房子。他和我说到一个细节：在对方跳价，气不过，放弃买房的时候，姑娘表示要分手，当时，他说将自己的存折放在姑娘那里，要买随时就可以买，但姑娘还是明确地说：没房子，不结婚。于是感叹：女孩子为什么一定要有自己房子才肯结婚呢？租的房子不一样吗？买房和租房一样吗？我们来分析一下：租房的优点：1.不需筹措一大笔首付款。可将省下的钱用于投资；2.不用担心国家的宏观调控，房价下跌是开心的事；3.不要为装修而烦恼，装修和生孩子是女人一生的两大磨难；4.可以方便地按照自己的心情、需要或财务状况调整居住地点。租房的缺点：1.没有家的归属感——租的房子是自己的家吗？2.没有心情好好地打理家——又不是自己的家；3.家具和装修不能够按照自己的心情和爱好调整；4.在付了若干年的房租后，什么也没有剩下，房东要叫你走，你就得走人。买房的优点：1.有一个自己的家了——也是给自己漂泊的生命之舟下了一个锚，给你稳定，给你安全感；2.看到房价上涨，尽管房子还是那个房子，也不会带来钱，但看到纸面的富贵也是开心的——我一朋友买了一小区的房子自住，并不打算再买卖房子了，然而还是每天看该小区楼盘的价格，价格涨了就开心；3.若干年房贷还清以后，就是自己的一个产业了，可以传给下一代；4.装修虽苦，但可以按照自己的意愿经营自己的窝——人生追求的不就是这个吗？买房的缺点：1.买房本身的繁琐手续及费用不算，至少需筹集一大笔首付款；2.买了房也戴上了一个枷锁，每月的按揭款，让你想喘口气都不行——银行可不管你是失业、生孩子、出车祸，到时候就要交钱；3.生活空间也锁死了，换了工作地点，总不成也换个房吧，结果只好每天上下班要在路上花几个小时；4.房价上涨固然开心，但下跌那就是让人揪心。搞得不好还变成负资产——银行贷款还得还，否则信用也没有了，不是更惨？分析了这么多，到底是买房，还是租房？简单来说，从合算的角度考虑，关键在于对房价未来趋势的判断。房价未来要涨，当然就是迟买不如早买。从生活的角度考虑，在于你的心——你的心还没有归属吗？你还在追求和寻找属于自己的生活方式吗？如果是的，暂时不要买房。如果你希望安定、希望驶入人生的港湾、需要有稳定的生活和安全的保障。当然，你就需要拥有一套房子。女孩子为什么要结婚？不就是需要上面这些东西吗？甚至，在女孩子眼里，房子不是比丈夫更能够、更可靠地给她带来上面这些她需要的东西吗？所以，很多女孩子在考虑结婚对象的时候，有没有房子才是最重要的，可以理解。这也就是房子的所谓刚性需求吧。有了这个刚性需求，房子和股票就有了差异，股票没有刚性需求，所以股票涨涨跌跌，但房子，长远来看你认为会跌吗？互联网络品牌调查，参与有奖我要评论