评论：谁最该对地荒假象负责作者：徐经胜中原地产研究中心8月20日发布的一项研究报告称，知名开发商于2003年—2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应，其中27%的土地“待开发”，30%的土地“规划在建”。中原地产研究中心据此认为，正是大量已出让的土地没有转化为商品住宅而上市，造成了目前楼市短期供应的紧缺，形成了“地荒”假象。(8月22日《京华时报》报道)中原地产研究中心提供的有关“地荒”假象的数字，虽非权威数字，但具有一定的可信度。例如，有媒体报道说，广州市2007年批出的27块区域地王，竟有 24块尚未开工或者未售。上海市规划和国土资源管理局相关负责人也透露，上海目前总共有1077公顷住宅用地处于“批而未用”的状态。前不久，国土资源部曾表示，我国部分地区普遍存在一方面土地利用计划指标紧张，另一方面城市建设用地批而未征、征而未供现象突出。由此可以看出，“地荒”假象不仅存在，在一定程度上还相当严重。《城市房地产管理法》第26条规定，以出让方式取得土地使用权进行房地产开发的，必须按照土地使用权出让合同约定的土地用途、动工开发期限开发土地。超过出让合同约定的动工开发日期满一年未动工开发的，可以征收相当于土地使用权出让金百分之二十以下的土地闲置费；满二年未动工开发的，可以无偿收回土地使用权。2008年1月，国务院办公厅下发的《国务院关于促进节约集约用地的通知》对此再作强调。但开发商“囤地”不止，这又是为什么呢？“地荒”假象，虽然是开发商一手造成的，但是，从根本上来说，一些地方政府的责任更大于开发商。开发商可以不遵守法律，但是政府有责任规范开发商的行为。一些地方政府为什么放任开发商“囤地”？原因很简单：一是一些地方政府和开发商已经形成了利益联盟。由于是“同盟”、“合伙人”，一些地方政府只能对开发商的所作所为不闻不问。二是房地产领域腐败已是相当严重。可能是由于钱权之间的交易，使得一些地方政府明知开发商在“囤地”，就是装作什么都不知道，甚至可能为开发商“囤地”打掩护。从根本上来说，开发商敢于“囤地”，并造成“地荒”假象，都是一些地方政府放任不管甚至是纵容开发商所造成的。因此，在追究有关开发商“囤地”等违法行为的同时，更要追究一些地方政府及相关官员的责任。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论