越够格者越买不起 经适房是否已步入暴利时代据8月23日《广州日报》报道，周末的经适房申购现场，依旧人头攒动。人来人往之间，是中低收入者对于家的期待，这其中，为房款发愁的不在少数。而面对这个低收入群体来说，银行也不敢贸然批准两成首付贷款，这就给申请者带来更大压力。这样的矛盾，要如何解决？ 作为我国住房保障机制重要一环的经济适用房，近一两年似乎“利空”不断：前不久，石家庄出现大量经济适用房遭弃购的现象；2008年8月，杭州第一期经适房两成遭弃购；2008年12月，广州首批经适房1170套被弃购；2008年，深圳市388套经济适用房遭弃购……据媒体报道，经适房弃购是因为部分家庭买不起。而如今，广州的经适房申购现场，也出现了同样的矛盾：越够格者，越买不起。 政府推出经适房，是为了让买不起商品房的低收入者能通过申购经适房实现“居者有其屋”。可现在的现状却是：家庭越困难，越有资格申购，越担心买不起。这足以说明，现行的经适房定价机制、成本控制存在重大问题，已经脱离了经适房的本来“面目”。 前不久的石家庄大量经济适用房遭弃购就是一个很明显的例子：开发商享受大量优惠政策而建造的经适房的均价，为何竟然只比附近的商业性开发的楼盘每平方米低200元？石家庄市民刘赤元(化名)说，他申请到了安苑二期一套80平方米的房子，但是，他一点也高兴不起来：“价格太高，我9楼的房子价格是每平方米2737元，而且不是完全产权，附近商品房开盘价格不过3000元左右，而且团购还可以打折。”他说，正是这个原因，安苑的房子才被大规模弃购。而在昆明，8月14日，昆明子君村经济适房一期销售正式结束。共5300套经济适用房，仅售出2510余套。近3000套经适房遭弃购，主要原因还是价格太高。 经适房的价格为何与附近商品房的价格不相上下？这实在是个令人费解的问题。因为，经适房与商品房获得土地的方式是截然不同的：经济适用房建设用地实行行政划拨，免缴土地出让金；而商品房采用出让方式须缴纳土地出让金，这一笔费用就能极大地影响到房价的高低。如果按照国土资源部曾公布的“目前中国地价占房价平均为23.2%”的调查数据，经济适用房的价格，显然应大大低于商品房房价。而现在经济适用房的价格接近附近商品房价格的现实，不得不让我们拷问经济适用房是否也已步入暴利时代？否则，两者价格怎么会几近相等？高得会让很多的低收入群体望经适房发愁？ 房价成本公开，人们企盼已久，经济适用房是否能率先公开成本呢？比如，征地折迁费是多少？配套费是多少？利润又是多少？经适房的建设成本惟有透明、公开，接受监督和制约，才能房价更合理、更经济，才能进一步完善经济适用住房的定价机制。否则，没有成本核算的透明度，何来定价机制的合理性？(吴杭民) 我要评论