中报显示最差钱地产业转眼不差钱□本版撰文 信息时报记者 陈永华目前，已经进入了2009年中报披露的尾声，截至昨天，两市共有1094只个股发布了今年中报，占所有上市公司的2/3。在可比较的个股中，仅38.88%企业今年上半年的业绩同比有所增长，但让人欣喜的是，与第一季度相比，二季度上市公司业绩呈现较为明显的转好势头，超过80%个股实现盈利，有83.9%的个股净利润环比增长。经过半年你死我活的争夺，中报各种“排行榜”的名单已经悄悄发生变化：金融行业成为最能赚钱的板块，但华夏银行、民生银行却面临现金流入不敷出的尴尬；房地产板块终于摆脱“很差钱”的局面；名不见经传的独一味最舍得向股民送股；建设银行成为A股投资高手，半年的证券投资收益达137.42亿……最能赚钱板块——金融在已经发布中报的1000多家企业中，有877家企业上半年净利润为正，即超过八成的企业上半年实现盈利，两市1094家企业共赚得利润2990.82亿元。据WIND统计，今年上半年赚钱超过100亿元的有4家上市公司，其中三家为银行企业。工商银行上半年净利润为666亿元，成为最能赚钱的上市公司，其次分别是建设银行、中国石化、交通银行，上半年实现净利润分别为558亿元、347亿元、156亿元。最能“生钱”的行业，金融板块当之无愧。据统计，在中报披露信息中，净利润排名前10名的名单，有6席是金融板块个股，除了上述三只银行股外，民生银行、中国平安、中信证券凭借数千元的净利润顺利挤身前10名行列。此外，面临产量过剩的钢铁行业上半年“混”得最惨淡。亏损最严重的个股中，基本都是钢铁企业的身影。据WIND统计显示，目前已披露中报的上市公司中，上半年亏损最严重的当数鞍钢股份，半年亏损15.63亿元，与去年同期近60亿元的净利润相比，盈利水平大幅下降。产能过剩、钢价下跌，同样拖跨了其他的钢铁上市公司，在亏损最多的10家上市公司中，钢铁行业占了其中6名。从已披露的中报显示，今年上半年业绩同比增速比较快的行业包括电力、民航业、传媒、建筑业、铁路运输，而业绩同比下降幅度较大的行业有钢铁、化纤、综合、航运业、石油等。最快“脱贫”板块——房地产赤天化不是赚得最多钱，也不是最懂投资的企业，但却是手头流动资金最充裕的上市公司。本月初，赤天化公布了中报，经营活动产生现金流量净额达1.64亿元，每股现金流净额为8.2元，比其上半年所赚得的净利润更多，上半年该企业净利润为1.04亿元。虽然有流动资金在手，但赤天化似乎并没有想好怎么利用手中的现金，其上半年没有任何的投资活动。去年“很差钱”的房地产板块今年已经“脱贫”，首开股份、云南城投还登上了“现金富豪榜”的榜眼、探花位置，深长城也攀上了第四位，上述三只个股的每股现金流净额分别为7.38元、6.15元、5.54元。在已公布中报的上市公司中，有477只个股的每股现金流净额为负数，占公布中报数量的43.64%，其中大部分为ST个股。让人意外的是，上半年资金最紧张的是两只银行股——华夏银行、民生银行，其每股现金流净额分别为-10.96元、-3.24元，同比大幅下降 1138%、2082%。有分析人士认为，银行经营活动产生的现金流为负数的主要原因是贷款增长过快，银行自身的流动性面临风险。个股榜单每次业绩披露期间，“高送转”题材都会掀起一阵旋风，今年也不例外。公布10转5送高送转方案的利尔化学在中报披露当天被追至涨停，至今累积上涨达24.01%，目前仍保持上涨态势。至今，有27家上市公司推出了中期的派息、送股方案，其中，独一味、营口港、众合机电、赣粤高速4家企业推出“高送转”方案，每股10股送股、转增股10股，而中期每10股送、转股超过5股的个股则有10只。在“10送10”个股中，独一味、营口港两只个股今年上半年业绩同比下降。其中，独一味上半年净利润为2073万元，同比下降17.65%，但却依然推出10送10的“高送转”方案，并派息0.056元，可谓最慷慨的公司。此外，派息最多的个股为新华都，每10股派息4.5元。WIND统计显示，中期每10股派息超过1元的个股有11家，其中包括大盘股中国平安、新股四川成渝等。而利尔化学在“10送5”之外，再派息3.8元，因此备受资金追捧。有媒体统计指出，2006年中期实现分红公司为42家，占2006年上市公司总数的3.15%；2007年中期实现分红的公司有45家，占2007年上市公司总数的3.11%；2008中期实现分红的公司有52家，占2008年上市公司总数的3.3%。由此可以推算，今年中期可能出现分红公司约为 48~64家公司，其中将会有50%的公司可能会出现10转送5股以上的可能。“高送转”方案被认为是盈利能力好的标记之一，而一个公司是否具有转增份额、派息潜力，最核心的因素是看该公司是否具有一定额度的资本公积金、未分配利润，而每股资本公积金、每股未分配利润，则被看作未来是否有潜能实现“高送转”的“黑马”的条件之一。WIND统计显示，南京高科以每股资本公积金14.17元高居榜首。从去年开始，南京高科一直没有送股、转增股，只在2008年底推出了每10股送4元的派息方案，累积至今有高达14.17元的每股资本公积金。而每股未分派利润排行榜中，则是由权重股中国船舶“领队”，其每股未分派利润达9.88元，贵州茅台紧随其后，每股未分配利润为9.83元，此外，新安股份、海螺水泥每股未分配利润均超过5元。以往的“业绩王”新和成的每股资本公积金和每股未分配利润分别为0.39元、4.31元。证券投资能手——建设银行建设银行今年上半年实现净利润558亿元，其中该企业证券投资所贡献的利润占约1/4。今年上半年，建设银行在A股市场投资获得137.42亿收益，成为“证券投资能手”。截至今年6月30日，建设银行持有中国铝业、深发展等6只个股，其中盐湖集团成功重组使其获益最多——仅在这一只个股上，建设银行已经实现浮盈43.79亿元，同时，作为中国铝业的第三大流通股东，建设银行也在中国铝业上获利77.54亿元。此外，今年上半年在A股市场投资基本都有不同程度的斩获，其中证券收益超过10亿的上市公司共有10只，包括南京高科、兰生股份、东方明珠等。而两市投资亏损的个股仅有一只——金牛能源，该企业因持有30.29%的ST金化亏损，截至期末价值为亏损2.9亿元。我要评论