易居报告：房价最晚明年一季度将触顶易居报告：流动性及股市影响楼市，房价可能重现下跌东方早报记者 刘秀浩 随着投资性购房比重明显增加，越来越多的业内人士开始将货币流动性因素带来的影响纳入楼市波动解释范畴内。易居研究院昨天发布的一份研究报告显示，M1(社会流通货币总量加企事业单位在商业银行的活期存款)、股市及楼市存在明显关联性，随着M1数据将在近两个月触顶，楼市价格最早在今年年底，最晚在明年一季度将触顶，且不排除出现重新下跌的可能。流动性充裕激活楼市自去年11月中央决定实行适度宽松货币政策后，事实上出现了极度宽松的货币供应。因此，此次货币政策的影响力明显大于以往，甚至超过1998年亚洲金融危机时。由于流动性非常充裕，出于通胀预期，部分居民和机构投资房产用于保值、增值，另外还引起投机需求的跟风入市。上海二手房成交情况显示，今年7月，低档和中低档住宅成交比重较去年第四季度大降17.36%，说明刚性需求明显萎缩；而中高住宅成交比重较去年第四季度上升16.63%，说明投资和改善需求明显增长。易居报告表示，在实体经济尚未全面复苏的前提下，流动性充裕已成为楼市和股市繁荣的重要外部因素。房价或重新出现回落报告表示，国外和国内经验表明，M1的同比增幅变化，领先于房价同比增幅变化五六个月左右。从国内情况来看，今年3-5月M1增幅处于17%-18%合理水平，6月M1增幅跳高至24.76%，7月进一步升至26.37%，这是1995年5月份以来的最高水平。报告显示，今年8月或9月，M1指标极有可能到顶。按此推算，则我国70个大中城市房价指数同比增幅将在今年底或明年一季度到顶；从股市来看，有两种可能性，一种可能是8月4日股市已创造年内高点(沪指3478点)，70个大中城市的房价同比增幅将在11月份或12月分到达高点；另一种可能是股指继续反弹并创年内新高，比如在9-10月，则70个大中城市的房价同比增幅将在明年第一季度到顶。报告显示，今年8-9月，环比增幅极有可能到达高点，其后涨幅会慢慢缩小，甚至不排除重新下跌。    相关阅读：    上海房价突破2万大关 拟通过三招抑制房价激增    2009年上半年京二手房价格涨幅前10楼盘分析    看不懂房价上涨趋势：买不起 咱躲得起我要评论