99久久情定今生大型婚房系列活动启动仪式(组图)背景：“99久久 情定今生”大型婚房系列活动是由新浪网、新浪乐居、婚博会、新浪博客、新浪旅游、世纪佳缘、新浪女性、新娘杂志(北京版)、精品购物指南、等最具影响力媒体联合主办，从2009年6月中旬持续到11月，涵盖从交友、求婚、婚纱、婚庆、蜜月到购置婚房这一终身大事，这是今年婚尚受众覆盖最广泛、目标受众达到率最高、推广时间最长、影响力最大的婚尚盛事。且各个环节均有独家大幅优惠政策，并在各个环节提供丰厚礼品的2009年最受网友关注活动。时间：2009年6月25日上午11：00地点：北京夏季房展会新浪展台嘉宾：中国婚博会秘书长肖长虹世纪佳缘BD总监李江艳北京国华置业有限公司公关部经理赵加思源经纪策划总监杜硕K2海棠湾销售经理王洪宇联达四方经纪公司总经理杨少峰新浪乐居主编杨熙主持人：新浪乐居大客户部主任邢晓利    点击进入“99久久 情定今生”大型婚房系列活动    以下为访谈实录主持人：各位现场的朋友、各位新浪的网友大家上午好，欢迎走进新浪乐居夏季房展的主题展区，关注我们今天的主题活动：99久久情定今生新浪乐居婚房活动，也是我们新浪乐居持续四到五个月持续的大型婚房系列活动，这个活动从我们年轻人交友到结婚、婚房的一系列的09年婚尚的活动，今天我们请了新浪乐居的领导、当前最值得推荐的婚房的开发商代表，接下来我一一给大家介绍：我左边这位是新浪乐居的主编杨熙、接下来这位是京洲世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的杨少峰。旁边这位是中国婚博会的副秘书长肖长虹，旁边那位是北京国华置业有限公司公关部经理赵加、他旁边的是思源经纪策划总计杜硕先生，他旁边的是K2海棠湾销售经理王宏宇，我们的嘉宾介绍完了，接下来我把话筒交给杨熙，让他介绍一下这个活动的定义。杨熙：各位嘉宾、各位现场的朋友大家好，我向大家介绍一下我们新浪乐居主办的99久久情定今生的活动情况。我们整合了新浪在婚庆方面的最强势资源如，新浪女性频道、新娘、育儿频道等相关的资源，我们会集新浪网的力量对这个活动进行大力的报道。同时我们邀请了婚博会，世纪佳缘等在婚庆方面非常有资源的最好平台单位，推广我们99久久情定今生的活动，在外界媒体合作上也整合了婚庆领域最强势媒体，如精品购物指南、新娘杂志等，这个活动将得到众多新婚人群的关注。另一方面，最重要的是给想买房的新婚网友带来实惠，我们也组织了大量的适合年轻人，尤其是作为婚房的项目，特别是北京市场上当前的优势项目参与我们的活动。目前有50多家开发商对这个活动表示了非常强烈的兴趣，包括华贸城、K2海棠湾还有最新推出的京洲世家项目，他们都是市场上非常受关注的，也是网友报名要参加的网上团购的项目。我们新浪整合了这些资源，就是也希望给网友争取更多的实惠，我们可以保证，参加新浪乐居组织的婚房活动的话，让更多的开发商支持我们，能给网友带来更多的独家实惠，我们希望在相关合作机构、开发商朋友的参与下，把这个活动做的更好，给买房人提供最好，最实惠的婚房，谢谢大家！主持人：杨熙说的非常好，其实非常的全面，我们做婚房以前就是说只是用，现在也是为了所有的年轻人，80后，昨天我们新浪活动的头条炒作的就是80后女生在爱情和房子方面的话题，是否为了房子放弃了自己的爱情，大家都面对这样的问题，特别是北京这样的城市房价太高了，我们今天的活动主要是服务网友的，因为在房上很专业，在婚上不是很专业，所以我们联合了新浪女性频道和婚博会，一会儿请肖秘书长介绍一下马上要结婚的一些事宜，在房上面，我们新浪有这样能力，整合我们这些开发商也会给新浪独家的折扣。接下来把话筒 交给我们的肖秘书长，因为肖秘书长今天作客，要介绍一下我们的婚博会，当前也是大家非常关心的，请您介绍一下相关的情况。肖长虹：各位网友大家好，有时间作客新浪乐居参加这次99久久情定今生活动非常高兴。中国婚博会可以说是目前全球最大的展会，是商务部支持的全国100个展会，是民政部主导的大型展会，这个展会在北京举办了11届，在上海举办了6届了，这个展会的作用是给每年主办城市准备要结婚的新人提供一个一站式的购物咨询的平台，大家知道在北京每年有12万人结婚，今年可能突破14万人，这个庞大的结婚人员，他们的结婚需求形成了一个巨大的产业链，包括新房、新房的装修，包括婚纱摄影、钻戒、婚宴等等，光在北京每年新婚消费的产业，不包括房子、车子，就是一个很大的“蛋糕”，随着婚博会的举办，我们把韩国、法国、日本一些结婚的消费理念和新的模式也带到了中国，也是很大的拉动了北京、上海当地的一些新婚的人群消费的理念，起到了很大的作用。这次来讲，新人需求是非常多的，房子是他们结婚中最大的商品，也是最关注的一个商品，在前面十届，我们也和相应的一些机构、公司，比如说在新房这块，也有一些房地产，包括合生、沿海赛洛城都参与了，我们这次非常高兴和新浪乐居合作，我们更多的是把目前最完整的一些婚房的信息提供给准备购买新房的消费者，大家对这个价格也是非常敏感的，每年的展会都有各种房子的信息，今年我们聚集在一起，希望这次是我们首次全面合作，我们希望能够有一个更全面的，作为一个平台，把每年的北京、包括上海的展会、重庆，把主办城市当地适合做婚房的信息提供给大家，也希望给大家形成一定的优惠，谢谢大家。主持人：谢谢肖秘书长，其实结婚是我们人生中非常大的一件事，买房也是我们花费一辈子的精力追求的梦想，今天我们看到有婚纱的展台，以前婚博会房子也没有进去，这次借助新浪乐居这个桥梁，把发展商和房子这块介入到婚博会，把房子的事情也给办了。接下来让大家听的更有趣一点，今天看下台上四个项目的代表，我们为什么选择这四个项目，也是觉得这四个项目是比较适合做婚房的，但是这里面可能分不同的层次，比如说有钱的，没有钱的，像北漂一族，选择郊区、燕郊等等，不同的人有不同的选择，今天来了四个个开发商的代表，你们介绍一下我们的产品是怎么样的，我们有没有什么针对新浪网友有独家折扣的，再有介绍一下我们的项目都适合哪一个层次人，他的存款达到多少才可以买得起我们的房子。杨总带来一个项目很热，我们网友很想这个项目的一些独特的情况。杨少峰：我想对所有的消费者而言，最最关心的是不管是项目的品质也好，还是位置，最重要的还是价格，我们推出的项目竟州世家位于通州梨园镇，这个项目目前的最大卖点，是第一期的45套房子，仅仅的是针对新浪乐居的客户开放，而且我们的项目从一开始从产品设计上我们就想达到最具性价比的项目，入市价格是6667元起，这个价格是针对新浪乐居的网友的起价、非常低，应该说在通州区域，我们的均价都是最低的；第二个，因为我们的项目是7-11层的板楼，部分得房率都在82%以上，我们的两居面积在80-90平米左右，总价是在60万到70万之间，这个价格对第一次置业的人员来说，首付仅仅是12万左右；第三，我们的项目不仅仅是现房的状态，我们的外立面包括其他的配合已经完善了，整个小区园林的景观已经施工完成，我们买房子可以避免一些因为金融危机导致延迟交房，你们来的话，马上就可以知道我想要的房子是如何的；第四，京洲世家的房子近邻316和619公交车总站，我们上班族来说，最害怕的是两个时间，一个是上班的时间，一个是下班的时间，大家知道挤上挤下的，女孩子是更难受的，尤其是夏天，我们这个项目紧挨着两个公交车的起点站，稍微勤快一点，我想走几步路都可以有位置坐，对上下班的人来说是非常关注的点；第五，我们的项目如果对于自驾车的客户而言，我们紧挨着通州区的台湖出口，大概到那里三到五分钟的时间。最重要的是当前我们对于每一个购房者而言，还是整体的性价比，所以我们的项目的口号是要做这个通州区性价比最高的项目，我们的标准客户可能是那些能够愿意为自己的生活投资，我们是针对我们的小白领，为年轻人打造的最具性价比的项目。我要评论