专家：下半年不会出实质性调控政策使房价下降中新网8月27日电 7月份以来，政府频频出台调控政策，收紧二套房贷、加大保障性住房建设、严查捂盘、打击囤地等微调手段频频出现，为此，楼市拐点论再次抬头，房价走势扑朔迷离。但有专家在接受人民网专访时表示，下半年不会出台政策促成房价下降影响，我国商品房价格未来将会持续上涨。 据李文杰(李文杰博客)介绍，目前政府已经加大了保障房的建设力度，包括廉租房、公共租赁房、经济适用房、限价房，目前建设的比例越来越高，将来会更加完善。但对于商品房，随着人们财富的积累，包括收入的增加，包括城市化进程的一些提高，价格在未来一定是持续上涨。也有人认为是地王推高房价，国家严查地王，打击囤地，或许会使楼市降温，进而房价有所下调，但也有专家反驳，认为现在土地是比较划算的，地价上涨具有支撑因素，地价上涨推升房价，使一些楼盘开始捂盘，等待价格升高，房地产具有投资性的非理性成分。有业内人士表示，开发商的土地购置量与企业可持续性密切相关，这已经是既定的游戏规则，为此，开发商如果考虑到风险、价格是不是有水分我再去拿地的时候，他可能错过的机会更多，这是不可能出现的情况。目前楼市供不应求，前期消化速度过快，后期的供应还没有完全跟上来，价格又涨得比较快，所以在市场层面，影响因素比较多，国家出台措施防止开发商借机囤地、囤房、有盘息售，或者捂盘不售，属于市场秩序的整顿，并不会从根本上改变现在目前供求矛盾的问题，而是说它可以规范市场，防止开发商借机囤地、囤房、有盘息售，或者捂盘不售等等。下半年影响市场的，目前除了整顿市场秩序的政策以外，下半年应该不会有新的政策。下半年楼市以稳定为导向，货币仍然实行宽松政策，政策上不会使房价下调。 我要评论