中石油20.6亿购房门事件仍存疑点中广网北京8月27日消息 在北京的楼价居高不下，许多市民望涨兴叹时，中石油却花20.6亿元团购了朝阳区太阳星城三期的8幢住宅楼和2幢商用楼。据报道，团购单价为每平方米9000多元，仅为市价三成。中石油称这次为1000多名员工团购1000多套房子“没投入一分钱”。看到这里，不能不令我们纳闷：到底是开发商犯傻了，还是中石油太牛了？“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱。”北京华油服务总公司办公室相关负责人表示，“这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题”。笔者也许是以小人之心度君子之腹，面对这样信誓旦旦的回应，我依然难解心中猜忌：去年房地产市场确实低迷，但相信每位市民总不至于不知道北京当时的楼价吧？9000元/平方米的价格，我们委实看不出开发商到底看上了中石油的啥？是中石油的企业规模大，还是中石油购房职工多？房地产开发商给我们的印象一直是在追求利润最大化。因为房地产业也是企业，同样也逃脱不了这个铁律。试问，如果有企业批量团购石油，而这家企业规模也够大，购油职工也很多，中石油会不会以市价三成的价格出售呢？中石油会更看重对方的出价，还是更看重对方的规模和人数呢？所以，仅仅以去年房地产市场低迷和中石油这么多员工一下子买这么多房子为由，来解释一向精明的房地产开发商会“仁慈”地放弃掉巨大的利润，怎么看都不真实。我要评论