时评：经适房冰火两重天 要去冷逐热日前昆明、石家庄经适房遭弃购可以说是经适房之“冷”，而昨天广州今年首批经适房万松园和党恩新街的开销则是炙手可“热”。一冷一热的冰火两重天，让经适房是否应该继续的争论更加白热化。仔细分析，不难看出，广州经适房的“热”一在于位于市中心繁华地带的 “钻石”级房源，性价比极高；二在于严格保证公平的打分排队制度，杜绝了其他地区经适房摇珠的连号丑闻发生的可能性。而相反的，其他经适房遇冷的地区，一是房价高，二是房源差，性价比低，自然乏人问津。经适房作为解决中低收入阶层住房的重要保障制度，绝非鸡肋，相反，越是在房价令人仰望的大城市，越有存在的必要和价值。否则，“夹心层”们的蜗居梦更不知何时才能实现，只能“背着重重的壳努力往上爬, 却永永远远的跟不上飞涨的房价”。所以，如果因为制度设计中的一些不完善被人钻了空子，就全盘否定，无异于因噎废食。而反过来看，那些富人买经适房牟利、而穷人轮不上的个别现象，其实正说明了建这样的经适房的价值所在，当然前提是要保证申购过程的公平和公正。脏水要倒掉，孩子要留下。只要及时修补制度的漏洞，严格保证申购经适房的程序公正，才能帮助中低收入者早日实现住有所居。(乐 水) 我要评论