专家：按套内面积计价不会实质助推北京房价北京市建委日前发布的《北京市城市房地产转让管理办法》规定，今后预售住宅或现房销售应按套内面积计算。这一规定引起消费者对房价上涨的担忧。业内人士在接受中国证券报记者采访时表示，按套内面积计算将在数字上推涨北京住房单价，但由于只是计价方式变化，每套房屋的总价不会变化，对契税、买卖方式无影响。相反，新政策明确套内面积，可以减少不必要纠纷，有助于保护消费者的合法权益。计价方式变化上海易居(易居博客)研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，在其他因素不变的情况下，这一计价方式的变化会造成统计意义上的房价提升。 根据专家提供的公式，建筑面积单价乘以建筑面积，再除以套内面积即可得出套内单价。比如，一套建筑面积每平米1万元的住宅，以得房率85%计算，套内面积每平米约11700元，而以得房率70%计算，套内面积每平米约14280元，将使住房价格上涨17%—42%。目前，北京市房地产交易网等官方渠道显示的数据均为建筑面积单价，北京市房地产协会副秘书长陈志在接受中国证券报记者采访时表示，未来北京市建委、房地产交易网等机构或将考虑换算成按照套内面积价格去计算。房屋总价不变虽然从数字上看，北京房价似乎又将大大提升，但业内人士表示，新规定仅改变了计价方式，对契税、买卖方式无影响，实质上看并不会助推房价。陈志认为，建筑面积的公式计算跟价格无关。某个楼盘怎么定价，市场怎么买卖，这些基本面的东西并未发生变化。对于消费者来说，均价数据只是概念意义，反映的是一个城市的价格水平，实际上还是要看具体某个地段或楼盘的价格。对于想要购买某套房子的消费者而言，房屋总价是不变的。印花税、契税由于是按照房屋总价百分比来计算,也不会发生改变。“现在这个政策应该是对过去政策的重申，而且是强调所有消费者在签合同时，必须要让开发商在合同中写明套内面积多少。”陈志表示，过去公摊的公式很复杂，往往消费者不知道自己这套房子摊了多少面积，通过这个办法以后，买房人可以清楚自己花多少钱买了多少使用面积。北京联达四方总经理杨少锋(杨少锋博客)认为，新政会促使开发商以后更多为消费者考虑。在产品设计时有意识地减少公摊面积，实际上这也是使买房人权利得到更多保证。杨红旭认为，此举还可以减少开发商在公摊面积上与测绘单位勾结，利用预售与交房之间的时间差来损害购房人利益。(记者 徐畅) 我要评论