中石油何以空手团购三折房预计售价达2.3万元/平方米，中石油员工以8170元/平方米的均价团购了上千套! 中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公室相关负责人表示，这些房子是中石油员工团购的，价格低的原因是参照2005年的房价。(8月27日《广州日报》)穿越经济时空隧道的豪门盛宴若是现实中的团购爱好者，在短时间内组织起规模更甚于此的楼市采购团，请问，有哪一家房地产能够承诺：同样以三折价来证明自己不只是一个冷血、机械化的经济动物？豪门毕竟是豪门，巨头终究是巨头，在中石油这株参天大树的余荫下，产生的颠覆性、解构性的经济能量，让炙手可热的开发商甘于奉献、化身爱的使者，让豪门员工团购成为所向披靡的想象力消费游戏新典范。美国物理学家斯内法克认为，在空间存在着一般人用肉眼看不到、然而却客观存在的“时空隧道”。很幸运，在见证斯内法克的物理时空隧道之前，我们首先领略了团购盛宴所穿越的经济时空隧道：在近乎三折的放血跳楼价背后，神秘失踪的内幕和真相到底还有什么？在这个公民时代的权利大戏中，如果将所有的普通公民都视作群众演员的话，则豪门余荫下的演员甲，可以将鸡蛋的台词演绎成铁蛋、金蛋的人生台词，而更多的演员乙们，则只能悲哀地将鸡蛋的故事脆弱地唠叨着，直至湮没无闻。薛七七这样的幸福团购难以复制中石油员工的幸福是一般公司员工所难以享有的，当房价从8170元上涨到2.3万元时，他们必须去面对、去接受、去承受。而这种幸福之所以如此具有冲击力，根本的原因还在于房价的飞速上涨。如果没有房价几年内的上涨，团购的幸福有谁会关心？只是，这样的房价上涨到底是否合理呢？或者，换句话说，对于那些普通的买房人，在房价面前他们除了扮演一个被动的角色之外，他们的利益该怎样被维护呢？与中石油的团购相比，最可能惠及所有人的方法就是将房价控制在一个合理的范围内，当房价呈现出理性发展的态势时，人们才不会过于嫉妒中石油员工的待遇。乾羽 我要评论