中石油和房产商请解释一下中石油这样的强势集团总能在既有的游戏规则下，通过意想不到的惊人能力完成自我小集团的优先满足和保障，这无疑加剧了大多数人的权利焦虑。新闻背景：中石油20.6亿元团购京城8幢住宅楼不得不承认，中石油“谈判”的能耐确实“强悍”。据报道，北京太阳星城8幢楼的房子，预计售价达2.3万元/平方米，最终，中石油却以8170元/平方米的均价团购了1480套，售价总额为20.6亿元。以市价三成拿下单价2.3万元的房子，让人不艳羡那是假话。当然，除了艳羡，剩下的就是猜疑甚至愤怒。起初，网络上有人就在质疑：这些钱是哪来的？买这些房干什么用？是否属于福利房？是否存在猫腻……对此，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼称，中石油未投入一分钱，是职工签下的一份份购房合同。(8月27日《广州日报》)王琼的回答可谓滴水不漏，既然中石油未投入一分钱，与本单位无关，就纯属企业职工个人行为。可是，平均价值每套100多万元的高档住房，是什么样的人住在里面？这个细节却没有透露，作为一个国企，中石油动辄向上选择性哭穷，向下显摆，“20亿团购事件”显然像是又一次的挑衅民意。虽然，不能否认团购为职工解决住房没什么不好，但作为大型国企，中石油真的有必要向全民解释一下如何与“狡猾”的房产商斗智斗勇，才得以拿到低价房。放在这个房价高企的时代里，尤其是周边的房价为每平方米两万左右，中石油职工却能以市价三成多购房，这 “不公平”，显然不像是简单而纯粹的市场行为，即便是按照2005年的购房协议，可是四年之后，房产商们却还在认真执行而自愿“挨宰”，实在不符合房产商一贯的行为逻辑和风格。房产商们在中石油跟前，如此服软，就让人看不清门道。众所周知，商人的本性就是逐利，房产商近些年来一路炒高房价，唯独在中石油“20亿团购事件”中一反常态，这里面，到底是精明一世糊涂一时，还是中石油屡次哭穷竟然打动了铁石心肠的房产商？抑或是强势企业的惺惺相惜或有其他猫腻，比如有人猜测的拿公共资源做了交易……作为外人，我们都不得而知。但按照周久耕转引《价格法》等法律的说法，低于成本价销售属于不正当竞争行为。那么，如果以低于成本价销售，相关部门就必须做出姿态了，这么卖房“违法”了没有？当然，我们更相信，在逐利的天性驱动下，房产商断不会轻易血本大甩卖。或许，“20亿团购事件”无意间泄露了该楼盘成本的秘密，印证了房地产暴利的事实，同时暗合了此前有媒体报道中石化中石油员工平均工资是国人的4倍，更给公众留下了一大堆待解的疑问。说来说去，都是房价惹的祸，房子不是大白菜，要是中石油组织员工去超市团购大白菜，或许还会因为支持三农、体现国企的社会责任，而招来一顿好评。却偏偏闹出个“20亿团购事件”，这再一次告诉人们，例如中石油这样的强势集团总能在既有的游戏规则下，化不可能为可能，通过意想不到的惊人能力完成自我小集团的优先满足和保障，这无疑加剧了大多数人的权利焦虑，固化了强势者总能得利的民间思维惯性。 我要评论