中石油的团购何以引起人们质疑开发商将土地使用权抵押给银行以获得项目开发资金贷款，几乎是通行做法，但北京华油服务总公司是中石油的后勤保障机构，又不是银行，怎么会成为团购项目的土地使用权抵押权人呢？ 中石化“天价吊灯”风波刚刚过去，中石油“购房门”事件再次引起热议。太阳星城三期的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅为每平方米9476元，远低于该楼盘目前的预计均价23000元。而北京华油服务总公司是负责为中石油集团机关提供后勤保障的机构。 中石油能为职工在北京的黄金地段以如此超低价格团购如此之大的楼盘，着实令人艳羡不已。到底是“亚洲最能赚钱的公司”，员工福利同样堪称一“最”，普通公众除了羡慕，也就只有唠叨两句的份。中石油方面已经证实，的确有1000多名员工团购下太阳星城8幢楼总计1000多套房子，但特别强调“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱”。但是，疑问犹存：职工团购那两栋商用楼干吗呢？在这20.6亿里，中石油一分钱都没有出？ 团购经历很多人都有过，确实要比单购便宜不少，但是像团购这种便宜超过一大半且处在黄金地段的房子，却是绝对少见的。 按常理，既是北京的黄金地段，周边配套那么好，都按团购给中石油的价格，那还不得给抢疯了呀，对开发商而言，团购给中石油的价值又何在呢？是的，中石油招牌大，但我想应不至于大到让一个以利润最大化作为终极目标的房产开发商丧失经济理性的地步吧？尤其是，倘若开发商依然能够从团购给中石油的价格中获取足够可观的利润，那么按现在对外的23000元的销售价格，那该是百分之几百的暴利啊？ 显然，这不是人们常识判断中的单纯的团购事件，否则不会连户型都是单独设计的，北京楼市恐怕从来还没有“低迷”到这个程度。开发商与中石油背后究竟有没有幕后交易，我们不得而知，但是民众的这种怀疑肯定不是空穴来风；好在北京市售房信息已经比较透明，让我们能够从一个侧面窥见公众想象中的“幕后交易”之一斑。 从“北京房地产交易管理网”上，能够查询到太阳星城三期楼盘的两项土地使用权抵押信息：一项的抵押权人是交通银行(601328)股份有限公司北京亚运村支行，另一项的抵押权人则正是北京华油服务总公司(据8月27日《新闻晨报》)。前一项土地使用权抵押并不特别，在房地产开发领域，开发商将土地使用权抵押给银行以获得项目开发资金贷款，几乎是通行做法；但是后一项抵押就有点怪异了，北京华油服务总公司是中石油的后勤保障机构，又不是银行，怎么会成为团购项目的土地使用权抵押权人呢？开发商之所以会把土地使用权抵押给北京华油服务总公司，意思非常明显，中石油借钱给了开发商，而且数目一定不菲。 借此“一斑”我们不难发现，所谓“团购”，有着交易的成分。中石油员工得到的超低价房子，不仅是开发商的慷慨，更有中石油的解囊。中石油尽管不是直接出钱给职工买房，但“曲线购房”有着与直接出钱相似的效果，都是变相“垄断福利”的隐蔽形式而已。值得警惕的是，很多央企最近纷纷投身房地产界，多处“地王”皆被央企下属的房地产企业拿获，以后这种超低价的“团购”自然就更为方便了。 我要评论