中石油购房门曝光了房产暴利北京太阳星城8幢楼的房子，预计售价达23000元/平方米。不过，中石油(14.00,-0.39,-2.71%)员工以8170元/平方米的价格团购了上千套。中石油表示，集团没投一分钱，团购从2005年就开始了，按的是2005年价格(昨日本报A12版、今日本报A12版)。中石油陷入“购房门”，其中集团有无是非，自有公论。我想说的是，如果中石油的解释为真，那么，中石油就立了一大功：把房地产业的惊人暴利揭露得淋漓尽致。有开发商曾抱怨，其房地产利润只有5%。著名的任大炮任志强(任志强博客)说，不超过15%。而更多人则认为房地产是暴利，不过说利润是30%到超过100%的都有，没个权威结论。现在中石油购买的房子，倒是解决了一个“成本公开”的问题，提供了一个很现实的分析样本。据中石油有关人员介绍，团购的房子早在2005年就开始考虑，后来一直断断续续，合同直到2009年才签订，而最终谈定的价格还是按照2005年时周边市场的价格，即房子均价9000元/平方米左右。不过公开资料显示，中石油太阳星城团购成交的1480套房子，折合成交均价为8170元/平方米。而目前，太阳星城正在建设中的这批房子，预计售价已经达到了23000元/平方米；周边的二手房价也达到16000元/平方米的水平。从这些数字能够看出，与目前的预售价相比，团购价竟然差不多只有预售价的三分之一。而我们也知道，再便宜的团购价，开发商也还是有利可赚的，开发商不会傻到赔本卖房。如果开发商以每平方米8000多元的价格售房还有利润的话，那现在以23000元的价格对外售房，利润到底是多少？希望正在核查房价成本的国土部不要放过这个标本。(安徽 徐经胜)我要评论