二套房贷逼退投资需求 量跌价升论拐点上周，北京商品住宅期房签约环比下降15.52%，创下7月以来最大跌幅，而上海、深圳等地的成交量上涨步伐也已戛然而止。量跌价升令“拐点论”再度抬头，二套房贷政策从严执行更令市场恐慌。楼市(楼市博客)拐点真的降临了？“三人行，必有我师焉。”本期三人行嘉宾是：中国房地产及住宅研究会副会长 顾云昌(顾云昌博客)北京联达四方总经理 杨少锋(杨少锋博客)春之声置业集团董事长 朱大鸣(朱大鸣博客)且听他们为你详解。>>二套房贷逼退投资需求顾云昌：二套房贷政策严格执行，必将抑制改善及投资性购房需求，进而对下半年成交量产生冲击。虽然今年1季度的回暖依靠的是刚性需求，但自2季度起，改善及投资性需求决定了市场交易量。朱大鸣：许多购房者因此恐慌，认为今年4季度房地产可能再次陷入深度调整。我国经济还未完全复苏，如果这个时候打压房地产，很可能是让2010年经济再度探底。杨少锋：正是基于这样的压力，我认为在实体经济没有回暖之前，政府不可能出台打压房地产的过激政策，宽松的货币政策还将继续，充足的流动性导致房价短期内不会下跌。>>量跌价升是正常反应顾云昌：当前的价跌量升，其实是市场的正常反应。除了二套房贷政策从严外，还有2个原因导致成交量下滑：一是经过上半年的销售，一些地方的供应量已经不足；二是七八月本来就是市场淡季。杨少锋：我完全赞同。当前房地产成交量与房价并没有直接关系。房价上涨是因为市场上的钱太多了，实体经济尚未回暖，它们只能进入楼市推动资产价格上涨。>>下半年房价不会下跌杨少锋：但是，房价并不会因为成交量下跌而下跌，当前开发商也并不会因为房子卖不动而降价。市场回暖令开发商的资金链不再有压力，销售回款的意愿自然大幅下降。我认为，下半年楼市将进入滞涨阶段。顾云昌：我并不赞同说拐点。如果未来由于成交量下滑，房价增长开始放缓，对市场的长期健康发展是有好处的。但是，如果是因为供应量减少而导致成交量下跌，反而会继续助推房价上涨，这是很危险的事情。朱大鸣：交易量下滑是暂时的，未来房价还会稳中有升。一些专家高调预言房价要暴跌，其实误导了购房者，让他们失去最佳的购房时机。 我要评论