大中介稳中求发展本报实习记者 刘晓凯报道据房地产交易网提供的数据显示，7月份存量房网上签约套数，北京链家房地产经纪有限公司5884套；北京我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪有限公司2144套；北京鑫尊置地房地产经纪有限责任公司1116套；国内几家大的房产中介公司仍旧占领大部分的市场份额，而且在如今牛气冲天的房产市场中，成绩更加突出。“链家刚进入行业时，打破了这个行业的很多规则，一直宣扬透明交易，不吃差价，三方签约，起步的经营是非常艰难的，为今后的发展奠定了坚实的基础。”张月向《中国产经新闻》记者介绍说，企业起步时期的定位，往往会决定企业是否能在这个行业久久立足。房产中介公司主要是通过服务佣金作为主要利润来源，因此只有企业规模大，覆盖面广，才能有较好的效果，但大房产中介能够经久不衰，不仅仅是因为自身的大规模，还要看企业独特的运营模式和理念，“我爱我家经纪公司规模比较大，而且采取‘三网合一’的运营模式，希望能够为购房者提供更优质的服务。”我爱我家房地产经纪公司市场部李季(李季博客)向《中国产经新闻》记者表示。当然，一方面，大型房产经纪公司在稳中求发展，在发展中不断提高和完善。而另一方面，现阶段作为房产中介行业领军的中介公司，仍然存在有待提高之处。“这几年政府出台很多相关政策，房中介协会也做了很多工作，这个行业和市场都好了很多，但在从业人员的管理上还需要加强。”房地产中介协会监事长、中原地产(中原地产博客)市场总监宫萍向《中国产经新闻》记者提出了自己对完善行业的看法。加强诚信服务，促进房地产行业进一步专业化、规范化，是大房产中介谋求继续发展和提高的必由之路。我要评论