夫妻不吃不喝27年买套房 专家建议控制高房价“北京市夫妻两人要27年工作，不吃不喝，才能买一套房子，这远远超过了老百姓的承受能力。”据中央电台“中国之声”报道，昨天，十一届全国人大常委会第十次会议分组审议时，严以新等委员这样说。8月25日，国家发改委主任张平在第十一届全国人民代表大会常务委员会第十次会议上，做了关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。报告中提出下半年要重点抓好八方面工作，其中提到“完善房地产市场调控,加强土地、价格等政策引导,促进房地产市场平稳健康发展”。针对这一点，严以新委员说：“说‘完善房地产调控’欠妥——中国不仅仅是需要完善的问题。房地产不仅仅牵涉到老百姓的购买力问题，也牵涉到社会稳定问题，一定要高度重视。”高房价问题成为全国人大常委会委员关注的热点。今年房价涨幅超30%今年以来，房价迅速飙升，以北京为例，根据一些中介机构的监控，今年以来，本市房价的实际涨幅应不低于30%。中大恒基(中大恒基博客)的统计显示，部分二手房楼盘今年来涨幅高达75%，如国美第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，2月单价每平方米8000元；8月单价每平方米14000元，涨幅75%；兴隆家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2月单价每平方米9000元，8月单价每平方米15000元涨幅75%。目前，本市五环内，几乎找不到万元以下的房子。 专家建议二次房改刚刚联名14位专家上书国土资源部及住房与城乡建设部，建议“进行二次房改，建立‘三三制’住房制度，解决中等收入家庭的住房问题”的专家李明认为，面对这种严峻的形势，我们必须从住房制度上找出根本原因，有针对性地进行深入的改革。李明等专家提出的“三三制”住房制度是指：面对低收入、中等收入和高收入三类家庭，应该有三类不同的住房制度和与之相适应的三种住房供地制度。李明说：“目前，面向中等收入家庭的准市场化公共住房制度缺位，使本该具有三个环节构成的整个住房制度链条严重脱节。深化住房制度改革，就是要补上这个环节，建立起一个既能让低、中、高收入家庭基本满意，又能让地方政府和开发商基本接受的、完整的民生住房制度。”控制按揭抑制房价除了在制度方面解决高房价，全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员吴晓灵表示，银行如果控制住房按揭贷款的总量，有利于控制住房的需求以及房价。吴晓灵说，现在只要能够增加对住房的按揭贷款，就是增加对房屋的需求。她举例说，如果现在有五套房子，老百姓有100万元，这五套房子平均的价格就是20万元。但是如果银行给其他人贷了款，如贷款50万元，那么这个时候，实际上社会上来买这五套房子的钱就从100万元变为了150万元。 吴晓灵认为，从这个角度说，银行如果控制住房按揭贷款的总量，有利于控制住房的需求以及房价。“我想社会上的公民，应该对政府在信贷政策上抑制二套以上住房的按揭有一个正确的理解，这其实是在保护绝大多数人的利益。如果除了一套住房外，还想拥有第二套住房来改善自己的生活，希望你自己有更多的货币积累。”吴晓灵表示。在最近新浪房产网做的一项调查中，75%的网友期盼房价下调。     相关新闻：    人大财经委吴晓灵：控制房贷总量利于控制房价    控制房价 让利于民(附图)    千人购房网帖引热议 面对高房价啃老还是当房奴    房地产商集体用地流转或有助于抑制高房价我要评论