张元龙：从团购门看垄断的掠夺分赃预计售价达2.3万元/平方米的房子，中石油以8170元/平方米的均价团购了上千套！继陈同海创纪录式的腐败、“天价吊灯”、“受贿门”之后，“共和国长子”们又演出了一幕名曰“团购门”的“拍案惊奇”，也扯出了垄断集团屁股底下几本难见阳光的黑乎乎的糊涂账。名义上，中石油打太极声称“公司没出一分钱”，实际上，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公司负责人承认“解决员工住房成公司业务”，数年运作“太劳神，不容易” ，这其中该单位为此付出了多少公家的人力物力却避而不谈，这肯定不是一个小数目。团购门，说白了仍是垄断集团的身份红利的现实例证。除了多发钱，发福利卡，垄断集团到底还有多少类似的垄断福利，实在是一本糊涂账。此其一。其次，团购门双方背后有无垄断利益交换，需要有关部门查清。从 2005年来，在节节高升的房价面前，有了不少振臂一呼的团购者，北有于凌罡(于凌罡博客)，南有邵角，网上登记入册的成千上万，至今无一例成功，中石油却“公司没出一分钱”地悄然整了一个最牛的“三折价”团购大单。开发商拱手送出数十亿元的优惠，其中难道没有有特殊的利益纠葛？其三，开发商房价成本显然更是说不清的一本糊涂账，就不赘述了。中石油和房地产两个垄断行业之间的媾合，诞生了几本糊涂账，更带来一系列恶果。以垄断+垄断的形式出现的“团购门”向世人证明，直接从房屋等大宗商品的购买中以非市场因素扰乱市场，已经成为垄断集团为掠取社会利益而打开的新闸门。明眼人应该很容易看出，两个利益集团联手之下，一方将房源减少，另一方则将房屋价格抬高，剩下的倒霉蛋是谁？显然最直接的就是其他的购房者。人们通常用“分蛋糕”来比喻社会收益的重新分配。然而，美国经济学家曼库尔#zhPoint#奥尔森告诉人们另一个常识，对于特殊的利益集团而言，只存在具有破坏性的“抢瓷器”行为。这些集团目的是为了争取重新分配财富，它们不会关心社会总收益的下降或公共损失，因而它们的活动不是增加社会总收入而是减少社会总收入。它们的行为好比在商店抢瓷器，不仅多抢了一些瓷器，同时还打破其他一些本来大家可以分到手的瓷器。我要评论