房地产市回暖 房产中介迎来新机遇本报实习记者 刘晓凯报道今年以来，随着房地产市场的回暖，处于低迷状态的房产中介行业，也随着房市的复苏而“活”了过来。“现在是买房的多，卖房的少。以前为卖不出去房着急，现在是为没房子卖着急。”某中介公司的工作人员向记者表示。看到现今如此火暴的房产中介市场，不禁让人回想起房产中介市场几年来的曲折历程。进入21世纪前期，国内房产中介行业发展迅速，很多人力和财力投入到这个新兴的服务产业。也正是那几年，房产中介行业乱象丛生，北京、天津、上海、合肥等地二手房交易中陆续发生10多起严重的房地产经纪公司诈骗巨额房款案，涉案金额逾亿元。而伴随着不少房地产中介企业的日益萧条，深圳中天置业卷款潜逃事件成为房产中介行业倒下的第一张多米诺骨牌。“当时房地产市场非常火暴，北京二手房市场发展空间很大，看到了这样一个商机，便投资进入了房产中介市场。”链家房地产经纪公司市场研究部张月告诉《中国产经新闻》记者。很多企业和个人同链家地产(链家地产博客)一样，看到了其中的商机，积极地投入到了房地产中介市场。一时间，房产中介公司如雨后春笋般在全国各大城市迅速蔓延开来。2005年初出现了房地产交易热苗头，各个房产中介公司更是大肆地扩张店面。2006年和2007年市场更是红红火火，一派繁荣景象，但这繁荣的背后却隐藏着很多隐患。“当时很多经纪公司都非常混乱，很多人都觉得经纪公司就是骗人的公司，有很多不规则交易和暗箱操作。”张月告诉说。曾有人用“收费混乱，痼疾多多，猫腻重重，一派江湖乱象”形象地形容了当时房产中介行业的乱局。一位不愿具名的业内人士称，当时一笔二手房交易从决定购买付定金，到签订购房合同再到过户，最后办理房产证发放贷款需要一个月时间，定金和首付留在中介公司的时间大约是10天左右，而尾款停留在账户中的时间至少有20天，因此，一些不规范的中介公司就可以拿这部分资金去挥霍，进行投资获得收益。在房屋买卖过程中也出现各种问题，买卖双方对金融、法律、房地产等方面知识了解不够，经纪人却为了获取更高的利益不提供专业知识违背职业道德，向双方收取高额的费用。“当时房产中介行业的混乱，重要原因就是进入门槛低，从业人员良莠不齐，整个行业的监管制度也不完善。”该人士表示。此后，政府出台了“不吃差价”、“资金监管”、“网上签约”等一系列调控措施，不少中小房产中介纷纷倒闭，一些大的房产中介也纷纷调整店面布局，终究促成了房产中介行业重新洗牌。2009年上半年，房地产市场的回暖，“忽如一夜春风来”般地唤醒了沉寂一时的房产中介市场，很多中小房产中介企业又起死回生般地涌进了房产中介行业。记者随机走访了北京的一些房产中介公司，发现在北京市随处都可以看到房产中介的存在，而且无论是链家、我爱我家(我爱我家博客)等一些大的中介公司，还是一些不知名的中小中介公司，工作人员都表示现在的生意很好，都不同程度地出现了房源紧缺的现象。“现在房产市场特别过热，很多经纪公司又回到市场或者逐渐扩店，但从长期市场来看，二手房市场很难说会一直持续过热的场面，一旦交易量下降，可能很多公司资金链又会出现问题，对后续的交易会产生阻碍。”张月表示了对目前市场的担忧。对于房地产中介市场的发展前景，中国房地产协会副会长兼秘书长顾云昌(顾云昌博客)也曾表示看好，他认为，一个成熟的房地产市场必须是中介和经纪业非常发达的市场。我要评论