谭浩俊：有天价灯和购房门 谁不想当石油人谭浩俊一盏吊灯被曝价值1200万元，一次性花20.6亿团购楼房，其中包括8栋住宅楼、两栋商用楼和两个地下停车场，这就是近一个多月来，两大石油巨头展现在公众面前富有而威风的形象。对天价灯问题，尽管中石化迅速作出了回应：一方面表示，这完全是造谣，企业根本不可能买这么贵的灯；另一方面则承诺，随时可以提供楼内灯具的票据和资料，接受相关部门的调查。只是，我们并没有看到相关部门介入调查的消息，倒是中石化给出了答案：位于中石化大楼中厅的吊灯高4米、直径6.5米，主要材质为水晶和钢板镀铜，从设计、制作到运输、安装，全部造价156.16万元。一盏吊灯花156万，贵不贵由世人评说吧。“天价灯”问题余音尚在，中石油又被曝出“购房门”。很显然，与“天价灯”相比，“购房门”更容易引起公众的关注。因为预售价为23000元/平方米的房子，到了中石油的职工那里只需要8170元/平方米，而且一下子被中石油团购了1480套，无论如何不是某一个人或几个人拍拍胸脯“保证没问题”就能说服公众的。实事求是地讲，中石油相关负责人对“购房门”解释的理由是很牵强的——每名购房者都签订了购房协议、从2005年就开始商谈购房问题、在京员工已超过1万多等等，都不足以说明这次“团购”行为是正常的。因为即便是企业掏钱，同样可以由职工签订购房协议；在京员工超1万名的企业多得很，有多少企业能够如此“团购”？从2005年开始商谈购房事宜，却在今年年初才签订“团购”协议，在房价涨了一倍多的情况下，谁能相信开发商会如此“慷慨大方”地让出30多亿的利润呢？要知道太阳星城的开发商——冠城大通(企业专区,旗下楼盘)是一家上市公司，其遵循的生存发展之道，显然是市场经营法则，除非预售价为23000元/平方米的房子，卖8170元/平方米已经有钱赚。如果是这样，那恰恰说明另一个问题——中国房地产业的暴利，已经到了地球人都想象不到的地步，这就需要相关部门好好整顿房地产业了。退一万步讲，即便操作过程没有任何猫腻和违法行为，能买每套价值100多万的商品房，中石油员工收入有多高呢？要知道，按照中石油有关人士的解释，这些商品房都是中石油的“无房族”购买的。也就是说，这些“无房族”不可能都是中石油的高管、高收入者，而绝大多数应该是普通员工。一名普通员工如果能如此轻松地掏上百万买房，是否也再一次验证了垄断的威风和富有呢？公众还清楚地记得，在原油价格高企的时候，包括中石化、中石油在内的垄断油企，曾经不止一次地以“逼宫”的方式要求涨价、财政补贴等，原因是石油企业出现了严重亏损。前几天，中石化的有关人士又发话称：“如果这个月底不调价，我们8月份的炼油必亏。”一个一门心思只想着要国家提价来保证利润的企业，员工收入却如此之高，怪不得这么多人争当“石油人”。此外，北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼称，“公司没有出一分钱”，这句话有漏洞。因为根据报道，这次团购的房子，既有住宅楼也有商用楼，还有两个地下停车场，难道商用楼也是职工出钱买的？这里面“公司真的没有出一分钱”吗？如果公司出了钱，无论是公司的利润还是“小金库”，动用的都是国有资产。别忘了，目前全国正在加大治理“小金库”的力度，最近中央纪委印发了《设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，对设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为的处理依据作了明确规定。如果这20.6亿元是中石油出的，那么，为了掩盖事实真相，这笔钱很有可能来自 “小金库”。面对这样一个可能涉嫌“小金库”腐败的事情，监管部门还能保持沉默吗？无论是“天价灯”还是“购房门”，公众都希望权威部门介入调查，并给出准确无误的信息。如有违法违规行为，必须进行严惩，这样才能消除公众的疑问，维护国有企业的形象。 我要评论