鲁宁：中石油团购制造新的社会不公中石油为员工买房垫付巨资仍然违反了国资使用程序，制造了新的社会不公平——除了中石油这样财大气粗的国企垄断巨头，谁能帮员工垫付这么多房款呢？鲁宁嘿，有垄断撑腰的中石油员工真是好福气。北京太阳星城三期商品房，市场预售价每平米23000元，中石油一家伙团购了8幢共计千余套，买入价每平米才区区8170元。(8月27日《现代快报》)我与同事交流时曾作过两点预判：此事必成社会热点；中石油一定会坦然承认有这回事，但会强调此举并不违背国家现行房改政策。事件的发展确如所料：中石油说，这个行为并非福利分房，买房款由员工出资，1480套房子购房合同均由员工与开发商一对一签约。观其表象，中石油此举似乎不违背国家房改政策，而且还为旗下员工办了一件好事，有利于增加企业凝聚力。然稍作思考，如此团购却疑窦丛生，根本经不起推敲和质疑。关于半卖半送的房价，中石油辩称：团购合同2005年就开始与开发商谈，谈谈停停始终没有中断，而均价9000元属于2005年市价，这次开发商仍按几年前的市价向中石油售楼，系开发商讲诚信的表现。呵呵，捣浆糊一定漏洞百出，2005年太阳星城地块还在拆迁之中，连图纸都没有，中石油咋就看上了该城日后8幢住宅楼，就替员工提前做主了？其次，央视报道得很明确，购房合同今年3月才签，在此之前并无合同，何来开发商兑现诚信？还有，今年3月份正系最新一轮房价疯涨的冲高阶段，开发商有病呀，仅为几年前的购房意向就白白向中石油让利数十亿元？笔者相信中石油无从解释上述质疑，越解释只能暴露更多漏洞。事情闹到这份上，可能的实情大致如下所析：今年春节前后，开发商面临极大资金压力，为防止资金链断裂覆水难收，超低价出售8幢楼虽说肉痛至极，但考虑到此笔团购大单能一家伙兑现20余亿元资金以解无米之炊，纵然被中石油打掉牙齿也只能往肚子里吞。倘若资金链没问题，开发商又不可能犯傻，以如此跳楼价向中石油售楼，十之八九藏掖着其他关联交易，以保证开发商堤内损失堤外补。以上所析均建立于常识，若不能成立，那么此宗团购实在是不可理喻了。假如确存在关联交易，那就一定涉及国有资产的另类流失，已然触及违纪和违法。出于善心，笔者宁可相信开发商因资金链有断裂之忧而被迫以跳楼价卖楼。但尽管如此，中石油为员工买房垫付巨资仍然违反了国资使用程序，制造了新的社会不公平——除了中石油这样财大气粗的国企垄断巨头，谁能帮员工垫付这么多房款呢？此风当赶紧刹，否则包括困难国企在内，动用政府刺激经济的扶持款垫付员工团购住房的荒唐事都有可能发生。 (本文来源：现代快报 ) 我要评论