北京经适房主欲将房子变性为商品房通过“自卖自买” 北京经适房主欲给房子“变性”参考消息-北京参考 记者杨昱(杨昱博客) 沈静近日，北京经济适用房大量出租的现象频频曝光。记者了解到，近日，北京5年内房龄的经济适用房出租房源挂牌激增，7月新增经济适用房出租房源挂牌量超过3000套，同比上涨12%，120平米以上的3居大户型经济适用房出租房源同比增加18%。记者还了解到，近日回龙观、天通苑等区域的二手房中介公司接受经济适用房业主“自卖自买”的咨询激增，不少业主希望按照有关规定将经适房“变性”为商品房，以便合法出租。今年6月1日，北京市政府第10期《政府公报》发布了《关于已购经适房上市交易的有关通知》，规定经适房再上市的新老办法“分界线”为2008年4月11日，4月11日之前签订购房合同的经适房、满5年后再上市交易，执行“老办法”；之后签订购房合同的，执行“新办法”。按照2008年4月8日北京市建委发布《关于已购经济适用住房上市出售有关问题的通知》，所谓“新办法”是指，“已购经济适用住房家庭取得契税完税凭证或房屋所有权证满5年后，可以按市场价出售所购住房。产权人应按原购房价格和出售价格价差的70%补交土地收益等价款”。例如，如果之前购买经适房价格为3600元/平米，出售时价格为10000元/平米，补交款项为：(10000-3600)×70%=4480元/平米。“老办法”是指“已购经济适用住房家庭取得契税完税凭证或房屋所有权证满5年后，可以按市场价格出售，产权人应按出售价格的10%补交土地收益等价款”。例如，如果将自己的经适房出售，出售价格为10000元/平米，那么所要补交款项为：10000×10%=1000元/平米。另据了解，从目前政策执行的情况来看，2008年按“三审二公示”方式购买的经济适用房基本为“新房”。4月11日虽已成为新老办法的分界点，但仍有例外情形，北京34项重点工程的被拆迁户，再次上市销售经适房，只要房屋产权证满5年、取得契税完税凭证，签订“购买经适房合同”的日期即使过了新老办法的分界点，仍执行老办法，享受“上市成交价10%”的待遇。记者观察让经适房功能回归本位应该说，经适房再上市补交“70%土地收益等价款”的规定，在很大程度上抑制了经适房再上市的暴利空间，虽然这并不能阻止更大数量的经适房能够依靠政策福利，依赖“老办法”，可以一夜之间赚得盆满钵满。更加值得思考的是，为何这么多的经适房在出租？为何这么多的房主急于将房子“变性”？主要原因，一是在于当初在审核经适房购买资质的时候把关不严格，当然也不排除这些年一部分业主确实富起来了，不用住原来的经适房了。二是在于上述两个地区的经适房年代相对久远，属于“老办法”，“变性”手术花费不高。经适房是用来干什么的？是保障房。既然是保障房，就得物尽其用。用来出租显然是用错了地方。所以，有关部门应该切实加强经适房的监管，把好门槛关，也要把好使用关，更要制定好经适房的退出机制。再上市补交“70%土地收益等价款”的规定，虽然也是一种“退出”，但是，这是“裸退”，经适房彻底“变性”为商品房了，与经适房数量不足矛盾也与盖经适房的初衷有违背。盖经适房的初衷就是为了解决那些困难群体的住房问题。用经济办法来抑制其商品化，显然还没有回到初衷。更加“治本”的办法还是政府回购，让经适房真正能够像传递温暖和希望的火炬一样，从这一家传到下一家，传到那些真正需要经适房的父亲、母亲和孩子的手上和心里。●北京参考记者 杨昱 沈静 我要评论