仅抓二套房政策远不足以降楼价《广州日报》近一周来调查广州房贷市场，发现绝大部分银行都已严格执行二套房货政策,“优质客户”也很难申请到优惠。其实，监管部门要求严格执行二套房贷政策的精神是早就有了的，只不过，各地银行采取了“银行总部说一套，分支机构做一套”的办法，使第二套房贷政策的执行“明紧实松”长达近一年之久。应该说，二次房贷的放松，直接促成了最近这一次的房价回暖，让大量的刚性需求和改善性需求均释放了出来，使得楼市量价均升。正是从这个意义上讲，我觉得，对二套房贷政策的从严从紧，是对当前楼市价格疯涨的一次必要的降温，它对于稳定目前房地产市场上涨较快的势头必定能起到积极的作用。事实上，我们已经看到了各银行严格执行二套房贷政策的效果。正像新闻所说的那样，由于银行普遍抬高房贷门槛，不仅购房者二次置业意欲受影响，中介业务也受波及。在广州，客户约看楼的也不断减少，市场观望气氛日渐浓厚。我并不是说楼市越冷落越好，我只是希望，二套房政策被严格执行，能够给飞涨的楼价套上笼头，让楼价更合理。当然，严格执行二套房货政策，不可能对楼价发挥显著而持久的影响，但如果楼市各项调控政策都严格执行，那么楼价的合理性就更明显。◎青雁 编辑 我要评论