信息全流通拷问央企危机处理能力王佑不久前，中石化新办公楼的“天价吊灯”一事在互联网上引起了轩然大波，近几日，又传出中石油20亿元在京低价购房的新闻。面对这些消息，昔日行动缓慢的央企，迅速作出了回应。事实上，今天，企业已经进入信息“全流通”时代。就连素来低调慎言的央企，也不得不直面更多的舆论质疑，并加快反应速度、提高危机处理能力。信息“全流通”中石化“天价吊灯”被曝光的源头来自某网友在博客上发的一张图片，中石油员工“低价团购门”的出处则是一位购房者意外发现后，对媒体的报料。在一个资讯共享、24小时新闻不停滚动的时代，央企被舆论关注的频率将大为提高。由于央企影响力巨大，即便一起微小的事件，资金或许并不大，但该事件只要与社会价值观相违背、与企业诚信相抵触，也容易引起公众舆论。“事实上国企高价采购办公产品并不是中石化一家，很多银行的装修也颇为奢侈。但是，此前我们的信息并不对称，公众不可能知道那么多。即便知道了，波及程度也不会像现在这么广。” 北京汉德凯思营销策划有限公司总经理吴应快分析。罗德公关副总裁刘埕坦言，在互联网搜索技术、互联网本身的普及以及公众意识提高等多重因素作用下，一系列与央企有关的事件更容易曝光，“整个大环境的变化，会让央企管理层和职员们面临更多的压力。”而且，由于这些新闻可以引发更多讨论和更高关注，网站采编人员就会很快引用，做出醒目的标题、设立跟帖页面，来帮助网站增加点击率，进而为网站吸引到更多企业广告。这样的动机，必然使得一些负面新闻传播速度加快，传播范围变广。央企反应提速“当敏感新闻来临时，央企需要快速应对。”中国国际关系学会理事高志凯告诉记者。中海油董事长傅成玉“千万”年薪事件一经披露后，中海油对外事务部门的人士当日就回复记者：傅成玉本人收入为“名义收入”，其大部分披露出来的年薪都上交了母公司。中石油低价“购房门”、中石化“天价吊灯”被曝光后，两家石油巨头的对外部门也迅速回答媒体提问。前段时间，某央企陷入一桩受贿案，公司领导立刻部署旗下外事办负责人收集材料，且与媒体保持紧密的沟通。这种快速沟通的做法，与央企已建立的信息收集制度有关。不少央企有自己的公关公司。记者从一家央企了解到，每天清晨，公关人员都会将当日的重要新闻打包给对方；随后，央企职员会将重点新闻整理出来，再汇报给公司领导。高志凯说，“快速反应”机制说明央企正在提高自己的公司治理水平。“2003年国资委成立后，央企的实力、公司治理水平以及遵纪守法意识都有明显提高。”博然思维合伙人蔡金青也表示，大部分央企是上市公司，他们也必须做到透明、公开，对公众投资者、相关利益方和合作伙伴作交代。力求准确虽然央企遭遇危机时要讲求快速回复，但必须在“快速”与“准确”之间取得平衡。刘埕告诉记者，答案是否准确，能看出企业对于此事的重视程度和诚恳的态度，“如果企业没什么心思去查，也就不可能有准确的答复了。”另外，准确的答复也意味着央企没有侥幸心理。“不要指望耍耍小聪明、欲盖弥彰、拆东墙补西墙来蒙混过关、掩盖事实。不能低估利益相关方获取信息的能力。”刘埕说，有些公司可能是出于保护自己品牌、树立良好企业形象、避免更高一级权力机关的追究等初衷，矢口否认自己的员工做过某些不道德的事，但当别人查到了更多详细数据显示确有其事时，反而会招致公众更多的质疑和不信任。“有些时候，真相大白后或许不是什么好事，但作为负责的央企，也要勇于面对事实，勇于报忧。而且，作为央企管理者必须清醒地意识到，企业的个别员工确实会发生一些问题。”当然，由于很多危机是突然爆发的，央企未必能够很快知道实情，还需要纪检等部门的多番调查才能得到最终答案，确实需要时间。“因此，央企既不要居高临下地答复，也不可匆忙应对；应该更审慎地调查，更诚恳地请外界给一些时间来公布真相。”高志凯表示，“央企也不应过分担心危机的结果。央企负责人要重视新的舆论环境，并把压力变为动力。如果真的没做错，其结果反而能提高公信力。”当然，公众也要有辨别事实的判断力。高志凯说，不排除一些人利用网络或者媒体哗众取宠、发表不负责任的言论，挑起一些事端。内部治理有待提高不过，这些危机虽然大多是小事，但其背后还是折射出了央企内部治理的不足。刘埕说，任何危机都不应该独立地看，它是有一定相关性的，“中石油的低价购房之所以备受社会关心，是因为在目前房价高企、很多百姓买房不容易的情况下，人们希望知道中石油是否凭借了自己的垄断地位为职工谋取了利益。”一些央企高价采购装饰品的作风也与国家倡导节约型社会格格不入。高志凯想起前不久的一次旅行经历：“我去参观一家新加坡的主权基金管理公司，你很难想象它是一个管理着3000多亿美元的企业。他们的办公楼非常简约，而且，会议室的门口还贴着几个提示条：‘请您离开办公室时检查一下是否关闭了所有的空调、电器’，‘请您看看，桌上是否有废纸’，你会感到我们的国有企业在管理上确实有一定差距。”吴应快还告诉记者，日常工作中央企也需不断自查与反省，不要等到媒体披露腐败案、采购不合规问题时，再去追查。事实上，一些国企也在不断提高管理意识：上海某国企在内部自查中就发现一高层涉嫌违法，公司一把手直接将其交给了监察部门。对于央企而言，危机的价值在于提醒央企，其占有着更多的社会资源、享有某些特权且具有一定的垄断地位，但它更是领航者，肩负着与众不同的国家使命。因此，整个社会对其商业操守、社会责任的履行都更为关注。所以，在面对社会公众的质疑声时，央企也要更加坦诚以待且慎行自律。 我要评论