土地市场冰火两重天 清查闲置土地充其量是信号与楼市相比，土地市场的走势总是慢半拍。当楼市成交量已从屡创新高开始走向回调时，土地市场的火热似乎才刚刚开始。近期，各大开发商出手阔绰，金地、保利、富力、广州城建等知名房企率先拍下了各地的“地王”。但同时，上一轮热潮中的“老地王”则面临尴尬，不少土地杂草丛生，撂荒闲置。全国土地市场呈现出了冰火两重天的局面。 目前相关部门正通过加紧推地和严厉清查囤地两大手段进行土地市场调控。北京、上海、广州、杭州、南京等城市下半年土地供应量都将超出上半年。上海也开始酝酿“预申请”制度，即在“预申请”试点中，规土部门将提前公示半年或全年的供地计划，以便于开发商有针对性地制定拿地方案。那么这一系列的调控下，地价、房价能否如愿平抑？我们发现，此轮调控手段与2007年楼市火爆的时候相比，极其类似，当时也是频频要求严查闲置土地、盘活存量土地利用，希望以此逼存量房入市，增加供给，平抑房价。但从当时的情况来看，并没能完全兑现，也没能遏制房价飙升的势头。楼市在2008年转向的真正原因是外部宏观经济环境的恶化。如今，宏观经济仍未走出低谷，相关部门不可能直接打压楼市，只能通过行政手段进行侧面的挤压。因此，在宏观基本面没有大变化的前提下，通过增加后期土地供应的手段对目前楼市可能是杯水车薪。笔者认为，清查闲置土地等政策更多是对楼市的一种警示，以防市场热过头，虽然不会对市场造成直接影响，但仍要注意其中释放的信号意义。(孙益功 上海同策房产咨询股份有限公司董事长) 我要评论