解密金地惜败华润 开发商患土地饥渴症“2009年8月27日，工作以来最郁闷、最失落、最遗憾、最心痛的一天，这一天我参加了xxx两块地的招投标，两块地计容建面(计划容积建筑面积)共50万平方米，应该是2009年上海公开出让的为数不多的好地和大地之一，从内心里，我非常渴望获取两块地，但结果非常屈辱……”日前，金地集团(企业专区,旗下楼盘)上海公司某营运中心高层在博客中这样写道。 ⊙记者 于兵兵 ○编辑 王晓华 金地华润终极PK“2009年8月27日，工作以来最郁闷、最失落、最遗憾、最心痛的一天，这一天我参加了***两块地的招投标，两块地计容建面(计划容积建筑面积)共50万平方米，应该是2009年上海公开出让的为数不多的好地和大地之一，从内心里，我非常渴望获取两块地，但结果非常屈辱……”日前，金地集团上海公司某营运中心高层在博客中这样写道。这一感慨的源头是8月27日一场上海土地招标会。当天，上海51号公告9幅商、住地块开拍。万科集团、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、金地集团、北方城投、三湘置业等十余家房企进入最后争夺。其中，金地集团对嘉定区几个地块的钟情程度最高。招标文件中，这几幅地共分两整块出让，一名为上海嘉定区南翔镇A07、A08地块，出让面积分别为5.11万平方米和6.82万平方米。另一整块名为上海嘉定区南翔镇A02、A09、A10，地块面积为16.6万平方米。其中，A07、A08地块是51号公告中惟一的两块纯住宅用地。由于两幅地块相邻，这大约28万平方米的用地成为这次竞拍场上炙手可热的“宝地”。而之所以此地块被金地钟情，是因为其紧邻该公司的金地格林世界。金地格林世界是金地开发的南翔标志性居住小区之一，金地欲将新地块与旧地块结合，形成更大的品牌效应。而此前金地与当地政府的良好沟通也令其自视为最佳入住开发商。根据金地集团内部人士的说法，为拿下这两块地，金地付出了极大的心血，设计方案与市场定位不断的调整和优化，且在拿地之前成功实现巨额融资。另外，8月25日，金地上海公司与有关单位签订三方联合拿地协议，成为中国第一单也是最大规模的一单联合拿地信托计划，为金地拿地提供了坚实的资金后盾。“感觉一切准备就绪，万事俱备只欠东风，终于快要成功了……拿地之前非常亢奋。”上述金地高层在博客中称。然而，美好的设想被更大的一家国资巨头击破。27日，同样高举高打的华润置地以略高于金地的价格将两整块地悉数拿下。其中，A07、A08地块成交总价14.2亿元，折合楼板价8066元/平方米。A02、A09、A10地块成交总价21.02亿元。总价共35.22亿元。土地溢价率接近200%。招标结束后，华润方面在接受媒体采访时称，该价格并未突破华润的预计。而一个来自华润内部的说法是，早在招标前，华润负责拿地的部门同事就感到“这回有戏”。“根据上海相关招拍挂要求，开发商在规定轮数的竞价后如果仍未有结果，那么将采取一次暗标的方式确认。此举意在避免上不封顶的涨价原则带来土地价格的过分上涨。”一位上海房地产业内人士介绍。经过多轮竞价，金地和华润都展开志在必得的架势，你追我赶，毫不相让，最后金地与华润的终极PK就在暗标中。根据揭晓的结果，华润拿地总价仅比金地出价高出1.1亿元，楼板价分别高出400元/平米和100元/平米。“每次当第一就比别人多拿出好几亿，当第二就只差一点点。”事后，一位房地产界人士这样笑称金地的尴尬局面。而这也是上述金地高层深感郁闷的原因之一。开发商土地饥渴仍在金地与华润激烈争夺的背后是开发商日益明显的土地“饥渴症”，动辄200%的土地溢价率就是证明。而敢以如此高价拿地，开发商的算盘打的到底有多精也远非市场简单推测可知。根据分析师的测算，华润目前两项目的楼板价为8545元/平方米和7199/平方米。以华润一向追求品质的特征看，其建筑成本要在5000至7000元 /平方米。这意味着这一个紧邻金地格林世界的项目，未来物业成本就要在15000元/平方米，销售价格则可能高达18000元/平方米。但目前金地格林世界的公寓房价格最低至12000元/平方米。两者差距巨大。有专家称，从以往“面粉贵于面包”的项目看，并不是每一个开发商都有“化压力为收益”的能力。上海龙湖滟澜山项目以1万元/平方米的楼板价获得土地，以1.5万元/平方米的起价出售。虽然目前该楼盘价格已经快速攀升。但当年的亏本买卖却无法回避。在2008年楼市最低谷时期，这个项目告诉市场，开发商还是有可能在“地王”上“踏空”的。那么，包括华润、金地、万科在内的大型房企，为什么还是如此钟情于高价土地呢？一位上海房地产公司高层透露，上海优质地块从2008年起一直处于紧缺状态，这是不争的事实。从数据上看，2008年，上海商品住宅新增供给仅为250万平方米。而2006年和2007年，这项指标分别达到739.4万和968.4万平方米。到今年上半年，新增商品住宅用地也不过成交建筑面积242.1万平方米。巨大的“资源少需要多”的矛盾加剧了上海寸土寸金的土地局面。专家称，包括万科、金地在内，一些房企均在资本市场火爆时大力融资，谋算的就是时刻准备“进货”。因为土地获取和开发销售之间有近一年的周期，这一轮成交调整不会影响房价远期上涨的格局。而对于近期股市大跌、楼市成交缩水、信贷政策微调，很多房企其实并不十分在意。“当然，楼市可能面临短期的成交下降。但总体来说，上海房价不会有大的波动。央行的货币政策也不会有太大的紧缩。未来我们仍会看到更多的大手笔拿地的案例。”上述房地产公司高层表示。于是，无论是华润的高调庆功还是金地的扼腕叹息，就不再难以理解了。 我要评论