评论：买房别拿通货膨胀做理由今年上半年的房地产市场有一面向牛的大旗一直不倒，那就是对通货膨胀的预期。房子为什么这么好卖和大家认为房地产是应对未来通货膨胀的绝好投资工具有关。这多少可以解释本轮行情的基本性质，即它是由那些对通货膨胀比较敏感又有应对能力的富裕阶层的购买力引发和主导的。所以，拥有交通和配套优势的公寓和小区园林比较成熟的豪宅都以其出租或投资价值为市场所追捧。这样的追捧是货币政策放宽的大环境促成的，开发商多少也借助了这个形势。据说开发商只要一提通货膨胀，很多买房人出手都会容易很多。但恰是这样对通货膨胀趋于简单化和似是而非的理解助长了本轮地产牛市的非理性特点，也使得未来市场发展遭遇更大尴尬。在通货膨胀来临时，什么东西不贬值呢？说房地产投资的价值也只是因为在经济危机里房子比货币更有支撑，在经济复苏时也更有空间而言的。如果担心通货膨胀意味着必然要投资房地产市场，那么美国的房地产市场也该红火才对，但事实并非如此。现在我们以还没到来的通货膨胀为理由，把现实的房价炒得那么高，远远高出普通老百姓的购买力，让房地产变成一个纯粹富裕阶层互相赚取短期差价的市场。不仅宏观上远离了房地产解决大多数中国人住房问题的民生责任，积累了实体经济、银行的泡沫和风险，微观上也使得很多开发商由于兴奋变得对市场未来失去判断力，同时也让开发商变得更加傲慢和势利，以至于很多短时期内因为产品很好卖的地产商意气风发，认为只靠富人就可以支撑这个市场，没必要对那些买不起房却爱看房评房的阶层假以辞色，所以时不时地冒出几句“这个市场就是为有钱人服务的，没钱别买房”之类的话。独立地产评论员王智中援引一份数据说，当前购买豪宅的资金多是从产业“抽逃”过来的，上海豪宅资金主要来自于江浙产业界和海外(星河湾开盘销售40多亿，浙江占比最多，达24%，上海和外籍人士分别占23%和14%，客户几乎全部选择贷款购房)。发展30年了，很多人把钱拿出来用于自己生活品质的提升本来无可厚非，但在目前这样经济调整结构的紧要关头，仅仅因为通货膨胀的预期就很有些盲目地把大笔实业资金抽离出来，不去用于企业的产业升级，其实也很危险。假如经济真的持续不景气，我们很怀疑，那些抱着房子睡觉的人就一定能免于损失。我们曲解了通货膨胀，以为央行多发些货币就必然导致通货膨胀，同时也过于渲染通货膨胀的可怕之处，以为我们的政府面对通货膨胀会束手无策。我们也曲解了城市化，以为城市化必然意味着房地产市场一路上涨，所有的房子都会好卖。就这样互相追捧着抬高价格，也盲目地开发一些大房子、一些豪宅，互相欺骗着不愿意调整房地产开发结构。即便房地产的牛市是可以期待的，我们也通过人为地制造疯狂加剧了它实现的曲折。买房，还是别拿通货膨胀做理由好。我要评论