张鸣：农村小产权房为何农民不能获益作者：张鸣对于土地部门，小产权房一直就是一个挥之不去的梦魇。认账吧，利益大损，也许从此就无法垄断土地交易；不认账吧，又涉及诸多人的利益。问题棘手，让小产权房一直没有定论。这不，广州市又出台政策，坚决制止小产权房买卖，一经发现，房款没收。(中国新闻网9月3日)什么叫做“小产权房”？无非是农民在自家集体所有的土地上盖的商品房。这种房产，政府是不发给产权证的，只有村委会给的一纸证明。这样的小产权房，在许多城市都存在。北京著名的画家村宋庄，就存在一大批这样的小产权房。我的很多朋友，都买了这样的房子。小产权房之所变成“不合法”的小产权在于，政府规定，凡是农民集体所有的土地，要想转为商业性的房地产开发，必须由政府统一征用，农民自己的房基地要想盖商品房出卖，就不合法。我们知道，中国现阶段的宪法上明明规定，土地有两种所有形式，一种是国家所有，一种是农民集体所有。说起来，这是非常奇怪的事情。既然农村的土地是农民集体所有的，那么农民集体为什么不能把自己所有的土地，尤其是宅基地部分，盖上房子出售呢？这样的土地要想投入房地产，必须经过地方政府这一关。也就是说，农民的土地，只能统一卖给地方政府，然后才能进入房地产业。一块地，政府收购和最后卖给开发商，中间有巨大的差价。这个差价，农民拿不到，消费者也拿不到，只能落到政府腰包里。为什么农民的土地，农民拿不到利益，或者说拿不到最大一块的利益？在这块利益蛋糕的切割中，一些地方政府拿走最大的一块，开发商拿走次等的一块，而农民和买房的消费者，分到的最少。但是这块蛋糕的主人，其实是农民。这些年给地方政府带来滚滚财源的土地财政，其实无非是在一块块吞噬农民土地的卖地钱。学者公认，当今社会最大的不公平，要算城乡二元结构下，农民没有国民待遇。这种结构，事实上延续着前一个时代城市对农村对农民的剥夺。这种剥夺，目前最大的体现，就是在土地上。诚然，在现阶段，我们还得承认以往城乡二元结构的现实。在承认现实的基础上，逐步改进。但是，立足点应该是改进，而不是倒退，也不是止步不前。小产权房的普遍存在也是一个现实，一个关系农民切身利益的现实。解决这个问题，必须向前看，在尊重农民利益的前提下，摸索出路、找出办法。如果动辄采取没收这样粗暴的方式，只会激化矛盾，最不可取。 我要评论