时评：买小产权房没收房款太雷人中新社2日的一篇新闻，引起舆论的关注：广州市国土资源和房屋管理局下狠招阻止小产权房买卖，“日前下发的”《关于不要购买小产权房的公告》中指出:小产权房销售所得款属于非法所得，买卖一经查实，购买者买小产权房的房款会作为非法所得款项被没收。 买小产权房，非但得不到房子，还要被政府没收房款。买小产权房，什么时候开始像买“白粉”那样，钱款要被没收了？这个规定太雷人了。于是笔者追溯新闻的源头，发现这个所谓的“日前下发的”《关于不要购买小产权房的公告》，其实是三个月前的事。这个美丽的误会可追溯到《中国国土资源报》7月22日报道中提到了上述公告，紧接着的是该局房地产中介管理所副书记周运升表示，目前政府正在积极加强禁止购买小产权房的宣传，“若发现市民依然顶风购买，相关部门有权没收其房款”。现在我们可以暂时放宽心了，原来所谓“没收小产权房购房款”并不是政府机关的行政命令，而是某官员个人的表态。这是一个缺乏法律依据的、鲁莽的、易引发恐慌的表态。第一，造小产权房违法，买房子没有违法。广州的房地部门反复强调，小产权房没有保障，侵害消费者利益，根本没有提到购房违法！好比，三鹿厂违反有关食品安全的行政法规、规定，造出了毒奶粉，消费者去买了。造毒奶粉违法，消费者买毒奶粉不是违法。买“白粉”跟买小产权房的区别在哪里？毒品本身就是犯罪，而后者本质是一个民事行为，并不违法。第二，说“没收房款”，缺乏起码的法律常识。翻遍《行政处罚法》和相关土地法规发现，政府只能没收销售方的“违法所得”，没听说从买方口袋里掏钱的。交易前，消费者手里的钱叫“购房款”，此时并没违法，凭什么政府要“没收”？难不成像警察抓赌那样，进了赌场口袋里的钱一律成赌资，要没收？第三，“没收购房款”更荒唐之处在于，打击小产权房，枪口指向了消费者。我们且不提房价高企造成消费者被迫选择了没有产权证、办不下按揭，又有诸多风险的小产权房。单从执法角度说，放着数量庞大的藏不住、移不开的违法小产权房，房地部门不去执法，不敢硬碰硬要求停建、停售，乃至拆除，为什么一转身，吓唬起绝对弱势的买房人？广州市国土资源和房屋管理局，请你们出来澄清这则引发舆论恐慌的“误传”。 (上海 沈彬) 我要评论