楼市拐点说争论又起 业者提醒注意明年上半年万科公司董事长王石近日在公开场合表示,尽管今年以来国内一线城市房价有一定程度的上涨,但中国的房地产市场还没有达到拐点。针对这番言论的一项网络调查显示，近三成网友表示“已经出现拐点”，超过四成网友表示“拐点已经不远了”。至于影响楼市最大的二套房贷，近85%的网民认为，如果确实从严，楼价会跌。那么南京楼市的“金九银十”能否延续热销势头，还是将现拐点？ 观点现在提“拐点”有点早 可能年底才有新变化宋坚 苏鼎房地产研究所所长“金九银十”随着全市新房源的集中上市，成交量会有所上升，已在高位的房价应该会保持一个稳定的状态。个人觉得现在提楼市的“拐点”还有点早，国家当初一系列有利于楼市的政策目前仍在实施，相关调控也没有什么变化，结合目前的经济形势，近阶段应该不会出现大的动作，可能至年底左右才会出现新的变化。另外，从目前购房者的心态上来说，也没有之前那么狂热，购房热情相对在下降，更加趋于理性，这可能也有利于楼市的自身调节，促进其健康发展。更担心明年上半年张良 江苏香溢置业营销总监 今年上半年楼市的高歌猛进主要带来了以下结果：开发商的资金实力大大增强，套句时髦点的话就是“不差钱”；由于去年的开工量相对较少，因此目前很多区域都出现了供不应求的状态，而即使现在加快工程进度，新房源的上市至少需要半年到一年的时间，短期内目前的热销状态还是不可逆转的。另一个重要的方面就是国家的政策面，应该说现在还是以释放信号等为主，而实际的较严厉的调控措施出台的可能性不大，基于以上观点，个人觉得现在还没有到“拐点”的时候。不过随着年底可能出现的价高量跌局面，楼市买卖双方会重新陷入对峙状态，我更担心明年上半年的楼市走势，可能更需要引起市民的注意。明年可能会出现拐点邓永忠 合富辉煌南京公司董事现在房价已经见顶，但南京楼市的拐点还没有到来，明年可能出现拐点。因为从目前的市场面上看，供求比没有发生逆转。等到十月份左右，随着供应量的大幅上升，必然会刺激一部分刚性需求，到时会有阶段性反弹，成交量会有所回升。从大势上来看，因为现在中国尚处城市化中期，未来的需求量肯定是持续性上涨。楼市在未来三五年内会趋于平稳。 我要评论