贾行家：中石油团购门 输了世界又如何作者：贾行家中石油是家时常给人带来困惑的企业：在“世界500强”榜单上，它的排位逐年上升。然而其荣耀和业绩距离我们却那样遥不可及，我们也不知道这位 “共和国长子”(国资委主任李荣融语)究竟是如何履行其社会责任的；它爱宣称亏损和经营困难，是巨额补贴的直接受益者和操控者，又从不遮掩其手笔之巨、排场之大。最近，除了美国曝出的“跨国受贿案”外，“北京房产团购门”也使它陷入了被围观：近日，有媒体披露中石油集团机关旗下服务公司 ——— 北京华油服务总公司以约20.6亿元的总价打包购买北京黄金地段太阳星城三期的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，单价仅为每平方米 9476元。稍后，又有知情人透露，中石油曾经贷款6亿元给太阳星城的开发商冠城，贷款利率只有2.63%。作为交换条件，除了中石油以800万元人民币受让冠城正业40%股权外，便是此次低价团购。自由交易的原则自然是双方受益。当开发商空手套得资金，超级优惠的住宅为集团高层锦上添花时，似乎没人直接吃亏，但是旁观者也许会觉得这笔交易很有意思——— 他们都赚了，究竟是谁赔了？伴随着经济体制改革，“国富论”还是“民富论”的争论也一直在进行。普通民众感到的是：无论怎么改制重组，无论谁进谁退，自己都不曾是获利的一方，始终在牺牲，国企虽然日益强大，但是传说中的“公共财富”并没有化作公民的福利。当这些垄断行业的庞然大物一面以连连亏损自谦，一面千方百计地替自己的高层求田问舍，我们不能不怀疑这笔交易所侵夺的，也有我们的一份利益。开发商拿到中石油的贷款利息低到了近乎居民一年期存款的程度，类似的事情如果发生在正常企业之间，旁人倒也无话可说，但中石油大方借出去的钱，却并不是那么清白。一年多以来，不少大国企头疼的问题都是如何花钱：全球金融危机之后，中国通过政府的强势介入，采取了以大投资大建设提振经济等待外需复苏的策略，于是推行了宽松的信贷政策，贷款的绝大部分流入国企，此时诸家国企的产能早已过剩，于市场低迷之际调整结构又谈何容易，手里拿着钱却不知道如何是好。一时为了自保和逐利，国企纷纷转投股票和地产业，如同人参吊命，巨大资金的涌入令股市一晌贪欢，楼市“地王”频现，许多过去遮遮掩掩的交易如今都拿到台面上来。国企的权利既然远超民企，责任也理应更大，而这些操作却令经济陷入了更为不利的境地。中石油旗下这家负责服务总部的公司，保持了机关时代的良好作风，轻车熟路地替领导做了如此精明的采购，其性质更加不堪。在国家资产和私人财产的巧妙偷换之间，让我们不能不感到如腐败般的邪恶之气。假如说，以“大国寡民”的思路建设中国市场经济体系，是为了保护国有资产，从而更好地实现人民的福祉，那么中石油这家承载了国家安全与人民利益的企业的种种作为，已经足够令人生疑了。我要评论