专家：政府投资尚需房地产接力中国的宏观经济将向何处？国家信息中心首席经济师兼经济预测部主任范剑平的分析是，下半年经济进一步好转是可以肯定的。在9月4日申万巴黎基金下半年投资策略会上，范剑平表示，政府出台的一揽子政策，效果明显好于预期。“尤其是今年第二季度的增长，从环比来看，是在经济见底后回升幅度最大的一个季度。未来第三、第四季度，虽然从同比来讲，经济增长会稳步回升，但是从环比折年率来看，大幅跃升恐难再现了。这主要是在去年的第四季度和今年的第一季度，中国经济受外围的影响，出现过快的下滑，所以第二季度出现强劲的反弹。”范剑平指出，2009年中国经济逐步走高，最基本的原因是库存调整的结果，上半年是中国国内补库存所带来的经济的反弹，下半年，世界经济开始逐步由负转正，外贸出口也有望逐步好转，世界市场开始补库存，带领全世界经济走好。而对于大家关注的财政政策变化，范剑平明确表示，当前的政策不会改变。此前世界出现了经济探底的情况并非由于危机的冲击，而是政策的摇摆。正是基于此，今年下半年党中央国务院三番五次重申，要坚定不移地执行金融危机以来的一揽子计划，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这个方向绝对不能变。 对于大家关注的的房地产问题，范剑平也给出了自己的看法，“经济企稳回升的趋势明显，但要长期健康发展，就需要关注房地产投资的问题”，范剑平进一步分析表示，对于中国经济来讲，最有希望接过政府手中投资接力棒的就是房地产的投资。因此政府既要保持房价的平稳，同时又鼓励房地产投资稳步回升。据悉，目前房地产新开工面积累计仍然是负增长，如何恢复到正常水平，这对于国家固定资产投资的可持续性是一个重大的考验。“下一步，需要把房地产方面的短期政府支持政策和我国中长期有利因素结合起来，这样中国经济的复苏速度将会更快，前途也将更加光明。”范剑平说。 我要评论