专家：房价增幅或于年底见顶 金九银十慎出手中新网9月8日电 (罗威)又到了楼市的“金九银十”季节，但与往年不同的是，今年专家的分析建议似乎出现了“一边倒”现象，异口同声建议消费者不要在“金九银十”里出手买房。房价增幅或于年底见顶上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，按以往经验，香港和内地股市领先房价4-5个月左右，如果今年8月4日沪指达到的3478点就是年内高点，那么70个大中城市的房价同比增幅将在11-12月到达高点。如果沪指9月或10月再创新高，那么70个大中城市的房价同比增幅将在明年1季度见顶。杨红旭在其9月7日的博文当中指出，经过研究发现，M1、股市和楼市之间有密切的正相关度。M1与楼市的相关度比股市更高，几乎每次波动，都是同向的；在1987年以来7个峰点中，有5次是M1领先于楼市，平均领先6个月；在6个谷点中，有5次是M1领先于楼市，平均领先5个月。而股市变化滞后M1变化4-7个月。 而采用香港私人住宅售价指数与股市相比较，可以发现股市与楼市呈较强的正相关。1997年8月，股价触顶，10月房价触顶；2003年4月，股价触底，8月房价触底；2007年10月底，股价再创历史新高，2008年6月，房价再次到达高点，不过离1997年历史峰值仍然下跌了27%。由此证明，股市领先楼市4个月左右。9月7日，社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明在媒体撰文指出，由于中国人均收入并未同经济增长同步，研究显示，中国股市、楼市及资产价格上涨与货币政策及国际热钱造就的流动性有关。张明认为，2010年下半年之前，中国的资产价格泡沫难以崩盘，美联储不会显著加息，美国经济难以涌现新的增长点，这就意味着，热钱重新流出中国的时间不会早于2010年第三季度。只要政府保增长的政策取向不发生变动，资产价格上涨的趋势将至少延续到2010年上半年。 “金九银十”慎出手，2012年买房比较合适近日在参加媒体节目中，社科院研究员曹建海称“2012年买房比较合适”。他认为，房价回落是个长期趋势，货币政策作为一个短期干扰因素导致房价短期上涨，甚至是报复性的上涨。但是房价不能改变长期回落走势，最迟明年三四月份回落，而且可能是一个回落的开始。为什么要等到2012年再买房呢？“因为即使明年房价回落，也是个比较缓慢的回落过程。按照任志强的判断，到2012年是个跳水的模式。那么要到跳水落实之后再买”，曹建海说。广东刀客地产研究机构总经理谢逸枫在9月6日的博客中称，房价会下降，“金九银十”出手纯粹是往火坑里跳。他提出三个理由：一、上半年小阳春释放了需求，也透支了“金九银十”的需求；二、上半年，开发商解决了资金紧张的局面，但是，开发商为了开发其他项目和继续建设后期的项目，必须要投入很多资金，况且银行开始收紧信贷额，开发商贷款有难度了，所以在资金紧张的情况下，唯一的办法就是下降房价，快速度销售房子，回落资金；三、目前楼市的供应和需求比例出现问题，供应量加大。     相关新闻：    京沪广深四地楼市金九银十展望    楼市成交量下滑明显 金九银十或比七八月更淡    量滞价跌显后市颓势 楼市金九银十或褪色我要评论