量滞价跌显后市颓势 金九月或褪色每经记者 李丽 发自上海传统销售旺季的 “金九银十”，在今年可能会发生转变。昨天，《每日经济新闻》从易居中国·CRIC系统、佑威·楼市通系统获悉，“金九”的第一周(8月31日～9月6日)，上海商品住宅成交量滞涨，同时，成交价格环比回落。上海商品住宅滞涨易居中国·CRIC系统显示，9月第一周，上海商品住宅成交前10名楼盘的成交均价，都在3万元/平方米以下，这也使得上周上海商品住宅的平均成交价格环比回落10%，至15590元/平方米。佑威·楼市通系统的数据显示，上周上海商品住宅成交面积37.76万平方米，成交量环比基本持平，成交均价环比下跌10%。事实上，上周上海商品住宅成交均价的下跌和高端项目供应、成交的减少有关。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，随着环线内房源先于环线外去库存化，成交开始往外围区域转变，环线内中高端项目的行情短期内已结束，而上周商品住宅成交以价格较低的宝山和南汇区域为主，导致了全市的均价出现下滑，但是个案均价却都未出现下滑，上周成交排行前10的项目近两个月内都出现了5%～10%的上涨。易居中国·CRIC系统数据同时显示，在8月最后一周38.64万平方米大幅供应的推动下，上周商品住宅的成交量上升6.4%，达到38.07万平方米。然而，同期上海新增供应却出现下滑，全市仅有13个住宅楼盘推出19.79万平方米新房源。陆骑麟认为，近期上海楼市成交量出现了严重的滞涨情况，而成交均价连续3周下跌，后市的“金九”能否延续，还要看价格的调整深度。而9月第一周新增供应再次出现大幅萎缩，也为“金九”开局抹上了一层阴影，在新增供应相对不足的情况下，成交量在9月再次反弹的可能性相对较小。商办物业供求旺盛然而，就在商品住宅滞涨的同时，商办物业却开始复苏。易居中国·CRIC系统数据显示，上周，在浦江双辉大厦和创智天地的带动下，商办房源的供应量达到31.57万平方米，比历史最高水平的24.27万平方米周供应量(2006年3月28～4月3日)，还高出三成。易居中国分析师薛建雄指出，8月金融机构集体购买和租赁写字楼，致使写字楼市场升温是供应量创历史新高的主要原因。薛建雄说，近期，金融机构正在全国兴起一股购买写字楼高潮。易居中国·CRIC系统显示，8月上海一手产权式写字楼成交15.55万平方米，环比上升30.5%，是去年同期成交量的2.32倍。平均成交价格达25095元/平方米，比上月的18158元高出38.2%，比去年同期的18562元高出35.2%。薛建雄认为，伴随着金融业的发展，第三产业的增长速度和占经济的比重也将大幅提升，整个写字楼市场都将在服务业的带动下，进入真正的高速成长期。今年8月金融机构集体采购写字楼，或许正是写字楼市场进入高速成长期的转折点。北京楼市：北京商品房量价齐跌上周，北京商品房成交面积出现4.29%的小幅下跌。且上周楼市的整体开盘均价为12640元/平方米，较前一周14500元/平方米，环比下降12.83%。这让苦盼房价下跌的准购房一族，似乎看到后市降价的希望。然而，方方地产咨询机构总分析师胡宗亘说，大部分业内人士对后市的预判，都和本周的成交数据相反。同时，北京上周住宅供应也出现了滑坡。上周京城新增供应套数1123套，环比下降57.56%，新增供应面积99811.94平方米，环比下降68.51%，新增供应的套均面积为89平方米，环比下降25.93%。协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹指出，在经过几周供应量激增后，上周北京楼市供应量开始走低。这是因房交会已近尾期，开发商不再急于近期入市，以错开房交会的档期。每经记者 杨羚强(每经记者 李丽) 我要评论