丈母娘拉高房价：愚民言论何时休“房价上涨，是因为‘丈母娘需求’。”中国房地产研究会副会长、住建部政策研究中心副主任顾云昌(顾云昌博客)语出惊人。在成都参加“中国地产金融年会2009区域巡回峰会”时，顾云昌对房价上涨解释称，小两口快结婚了，却一直不买房，于是丈母娘把女婿找来“探讨”，这下小女婿坐不住了，只好清仓、典当，筹钱买房，这就是“特刚需求”。 网民对此嗤之以鼻。有网民问，丈母娘古今都有，可房价是这几年才疯涨的吧？在目睹专家们屡屡发出此类奇谈怪论之后，更有网民质问，愚民言论何时休？ 丈母娘“鞭促”房价高歌猛进？ 绝大多数网民很清楚，“丈母娘需求”无非是“特刚需求”的代名词，他们反问道，丈母娘的需求真那么“特刚”？ 作者“夏熊飞”在荆楚网载文指出，“丈母娘需求论”的根源是“刚性需求”持续高烧，意思就是大众的购房需求推动了房价的飞涨。看似符合经济规律中的供求影响价格，可细想就能发现这其中的破绽与不合理之处。 “夏熊飞”表示：“诚然，供求会影响价格，但供求不能决定价格，真正决定价格的是商品的价值，这就是为什么鸡蛋再紧俏价格也不可能超过汽车，黄金销量再冷清也不可能比大白菜还贱。一件商品总有一个中心平衡价格，供求只会造成价格围绕这个平衡价格上下波动，既不会低太多也不可能高得离谱。房子也是商品，也必须得遵循这个规律，房价也应该有一个中心平衡价格，可是看看我们现在的房价，早已将这个中心平衡价格甩得远远的，这是一种不合理的现象，可偏偏有专家站出来为其正名。同时，‘刚性需求’也不能成为房价无限制上涨的理由。住房与粮食、食盐等一样是每个公民的必需品，也是关系到民生的头等大事。可是为什么粮食、食盐就没有因为‘刚性需求’而价格飞涨，而是始终保持在一个稳定的价格。这与国家的宏观调控是分不开的，既然国家能调控粮食、食盐等的价格，那为什么就不能在房价问题上发挥一点影响力，而任凭其飞涨呢？” 专家变“砖家” 新浪博客博主“王攀(王攀博客)”直白而犀利地指出：“事实上，‘丈母娘’不过是专家的噱头而已，他的目的是诱发加速楼价上涨的各种因素。因为‘中国地产金融年会2009区域巡回峰会’的承办者中，就有房产商的身影。” 作者“然玉”在大河网发表文章叹息，专家曾是一个带着光环与荣耀，无数人尊重的社会角色。如今，专家已经变成“砖家”，每每成为引起舆论震颤的娱乐明星。公众已经有了这样的一个心理预设，即专家已经无关学术，而成为了利益集团的代言人。可以断言，长久以来一些专家种种的职能失位已经让公众失去耐心，专家版言论遭到民舆的穷追猛打。甚至，这种对专家的不良印象让公众习惯性的去寻找现实依据，偏激一点说，“专家”已经是带有消极含义的贬义词。 “然玉”担忧：“转型的社会下，专家偏离学术的市场化倾向无疑危害甚重。当贴着知识标签的群体成为公众抵触的对象，我们担心知识本身是不是有被遗弃的可能。一种可以预见的情况是，处于知识链条低端的大众出于对专家的自发免疫而堵住真知之路。” 博主“朱四倍”表示，“这种论调的出笼恰恰与民生的艰难和公众话语权的孱弱形成了刺目的对比。”他分析道：“当前，掌握着大部分经济资本、政治资本和文化资本的精英联盟，开始通过本群体强大的话语形成能力影响社会公共舆论，进而形成自己的话语强势，最终将自己的话语体系树立为社会的主流话语。其背后就是由精英结盟而形成的话语垄断权正在逐步形成。与此同时，弱势群体的话语权正逐步被削弱，他们既无法充分表达自己的要求，更无力争取和维护自己的利益。” 话语权被垄断 网民“一二三五”认为，把房价高涨的原因归咎于丈母娘，听来是一则笑话，其实是欲盖弥彰。凤凰网调查显示，截至9月8日12时，认为房地产商才是房价上涨祸首的网民达71.3%，仅有6.9%的被调查者对丈母娘需求论“十分认同”。 烟台网民“李国强(李国强博客)”指出：“房价上涨的原因有很多，比如，房地产市场的暴利、开发商捂房惜售、炒房客的炒房行为、土地、建筑材料的价格因素以及政策因素等等，总之，房价一个劲地蹿升，绝非中国的丈母娘所能掌控的。作为中国房地产研究会副会长兼秘书长的顾云昌说出这番话，不但缺少‘知识和技术含量’，而且，也落入了窠臼，显得老套。” “这是一个高见迭出的时代，这是一个怪论充斥的时代。”凤凰博报博主“朱四倍”表示，丈母娘需求论让人们想到了“同居者刺激购房”、政协委员穆麒茹称“钉子户”导致房价上涨、房地产商冯仑(冯仑博客)发出的“未婚女青年推高房价，买房应限制在35岁以上”等论调。他追问：“在如此相似的论调中，我们看到了什么？” 不少网民认为，专家对开发商的牟利之心和房价调控机制几近失灵讳莫如深，却专挑丈母娘的刺，是为了掩盖房地产的暴利而在转移人们的目光。 (本报记者张小洁整理)     相关新闻：    住建部专家称房价上涨源自丈母娘需求    专家：房价今年极有可能虎头蛇尾    房价坐上过山车 下半年酝酿变脸    新华时评：怎能单靠开发商自报房价成本我要评论