时评：经适房出租道出的真相网上有这样一个笑话：某贫困县没能评上国家级贫困县，而经济条件比它好的邻县却评上了。该县领导总结原因时说：只怪我们太穷了，没钱送礼啊。既然是笑话，笑一笑也就过去了。但这个笑话里头的因果逻辑，却颇有现实意义。至少在经济适用住房的购买、廉租房的租赁问题上，就常常屡试不爽。这不，《信息时报》昨天报道说，广州市住房保障办在检查金沙洲社区住房情况时发现，有4户家庭将购买的经适房或承租的廉租房出租或转租，于是责成3户家庭立即退还所购经适房，未来5年内不具备再申购资格。按说，经适房和廉租房都属于国家保障房，是政府关怀低收入人群、通过财政补贴帮助他们解决住房问题的“民心房”，但偏偏就有些中、高收入者，略施小技，中途截住了这片“甘露”。没想到，网上竟然有人同情广州那4户人家的遭遇——不符合租赁、申购条件却拿到保障房的，违反规定出租或转租保障房的多了去了，独独他们被当了炮灰。 这种同情当然很是莫名其妙。对于这些违规骗取、使用保障房的人，自然是如广州市住房保障办所言“发现一宗处理一宗”，才能让正在轮候保障房的低收入群众稍感欣慰啊。但这种错位的同情倒还说出了真相，那就是：骗取、违规使用保障房者大有人在。有7月22日《中国青年报》报道为证：有些地方的经适房违规出租已经屡见不鲜，一些经适房小区的出租率据估计在20%到25%之间，比商品房出租率高出一倍左右。看看，有些人购买或承租保障房的动机多么“高尚”，那可是真正的“舍己为人”呀：使尽浑身解数去找关系、走后门，终于得到了街道办、民政部门和房产部门的三盏“绿灯”，接着又很幸运地成为被摇中的“N连号”之一，拿到手的房子竟然不是给自己住的，而是拿去租给别人的。据说这些人中很多都是开奔驰、宝马的。但这也没法解释为什么总是他们首先抢到保障房，奔驰、宝马虽然能比自行车、小三轮能够抢先一步赶到摇号现场，但申购或承租保障房首先必须具备资格——收入足够低——开奔驰宝马的够格吗？不够格？看看那个笑话就有灵感了。开着奔驰宝马，钱包自然是鼓鼓的；不是有权力和保障房一样正在寻租吗？这可是一拍即合的好事：那边得了实惠，这头也拿到了保障房。违规骗取就是为了违规使用，转手就能当上新时代的“地主”了。剩下那些真正要住保障房又未能被摇号机的幸运之光眷顾的人，等有了钱再说吧。(邓辉林) 我要评论网上有这样一个笑话：某贫困县没能评上国家级贫困县，而经济条件比它好的邻县却评上了。该县领导总结原因时说：只怪我们太穷了，没钱送礼啊。既然是笑话，笑一笑也就过去了。但这个笑话里头的因果逻辑，却颇有现实意义。至少在经济适用住房的购买、廉租房的租赁问题上，就常常屡试不爽。这不，《信息时报》昨天报道说，广州市住房保障办在检查金沙洲社区住房情况时发现，有4户家庭将购买的经适房或承租的廉租房出租或转租，于是责成3户家庭立即退还所购经适房，未来5年内不具备再申购资格。按说，经适房和廉租房都属于国家保障房，是政府关怀低收入人群、通过财政补贴帮助他们解决住房问题的“民心房”，但偏偏就有些中、高收入者，略施小技，中途截住了这片“甘露”。没想到，网上竟然有人同情广州那4户人家的遭遇——不符合租赁、申购条件却拿到保障房的，违反规定出租或转租保障房的多了去了，独独他们被当了炮灰。 这种同情当然很是莫名其妙。对于这些违规骗取、使用保障房的人，自然是如广州市住房保障办所言“发现一宗处理一宗”，才能让正在轮候保障房的低收入群众稍感欣慰啊。但这种错位的同情倒还说出了真相，那就是：骗取、违规使用保障房者大有人在。有7月22日《中国青年报》报道为证：有些地方的经适房违规出租已经屡见不鲜，一些经适房小区的出租率据估计在20%到25%之间，比商品房出租率高出一倍左右。看看，有些人购买或承租保障房的动机多么“高尚”，那可是真正的“舍己为人”呀：使尽浑身解数去找关系、走后门，终于得到了街道办、民政部门和房产部门的三盏“绿灯”，接着又很幸运地成为被摇中的“N连号”之一，拿到手的房子竟然不是给自己住的，而是拿去租给别人的。据说这些人中很多都是开奔驰、宝马的。但这也没法解释为什么总是他们首先抢到保障房，奔驰、宝马虽然能比自行车、小三轮能够抢先一步赶到摇号现场，但申购或承租保障房首先必须具备资格——收入足够低——开奔驰宝马的够格吗？不够格？看看那个笑话就有灵感了。开着奔驰宝马，钱包自然是鼓鼓的；不是有权力和保障房一样正在寻租吗？这可是一拍即合的好事：那边得了实惠，这头也拿到了保障房。违规骗取就是为了违规使用，转手就能当上新时代的“地主”了。剩下那些真正要住保障房又未能被摇号机的幸运之光眷顾的人，等有了钱再说吧。(邓辉林) 我要评论