后危机时代的房地产新说如果市场上的钱越来越少，房地产怎么办？楼市成交开始下滑，拐点来了吗？从“猪坚强”到“新地王”，这场房地产市场发展十余年来的深度调整，因国家保八战略而提前结束。然而，那些深层次问题真的解决了么？随着信贷规模相对缩减，楼市成交开始疲软，房地产将何去何从？“三人行，必有我师焉。”本期三人行嘉宾是：华远集团总裁 任志强(任志强博客)SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长 潘石屹(潘石屹博客)阳光100(企业专区,旗下楼盘)常务副总裁 范小冲(范小冲博客)且听他们为你详解后危机时代的房地产……>>成交下滑不代表市场不好任志强：许多人担心拐点来了，这其实是一种误解。截至7月，房地产已成交4亿多平米，而历史最高的年销量也才7亿平米。成交下滑并不代表市场不好，而是上半年的绝对值已经很高，市场仍在以一个好的情况发展。范小冲：现在都有点赶上07年了，量价齐升到了一个历史高点。市场回暖诚然是一件好事，但是，我们是不是又进入到一个更大的泡沫当中，这可能需要更多的思考。潘石屹：当初别的行业欢天喜地时，房地产是最难受的。现在，别的行业不好了，房地产却高兴得不得了。我也没太搞明白这是什么情况，我只知道，现在贷款很多，利率很低，市场上的钱很多，都跑到股市和楼市里了。>>衣服脱了柴却没了最可怕范小冲：现在是冬天里的一把火，这些钱救了房地产一命。问题是，这把火能不能持续烧下去。别在大家以为夏天来了，把衣服全脱了，柴火却突然没了，这是最可怕的。任志强：其实，房地产占信贷投放的比重并不大。相对于固定资产投资，房地产投资的增长要弱很多；消费领域，当前购房的有一半以上没从银行贷款。也许流动性过剩对其他行业或其他价格推动较大，但就房地产而言，我并没看到有数据可以支撑。许多中小房企并没有拿到钱，信贷投放严重不平衡从购地的情况就可以看出来。潘石屹：你总是说中国人不差钱，我倒觉得，应该说是国企有钱，而中国真正的购买力是比较弱的。钱一直这么多会有问题，就好像人要治病，但长期服用大剂量药物也对健康有损。>>市场好我出货，市场不好我进货任志强：投入市场上的钱正在逐步减少，房地产有相当一部分政策是短期政策，所以其效率会随着时间逐步减弱。因此，我没有看到楼市会有更好的可能，但是也不会太坏。我更想知道，未来能不能建立一个长期有效的房地产政策。潘石屹：不好也不坏，这样的结论等于没说(笑)。对于大势我不知道，但我的策略是，市场持续向好我就销售，要是市场变差了，烂尾楼也就多了，我就不断进货。范小冲：我觉得更应该思考的是，危机过后的房地产行业应该怎样去成长。这次危机实际上是旧系统崩溃和新系统诞生。在供不应求转向供过于求的市场，必须要为客户创造价值，造好房子，房企才能发展。过去圈钱圈地扩张的游戏规则已经结束了。 我要评论