四大房企物业大PK 华润最安全龙湖最贴心买房跟买车一样，买得起更得养得起。一套100平米的房子，如果物业费不太高，按照中等城市普通住宅平均水平的物业费2.5元/平米/月计算，一年下来是3000元。再举个较贵楼盘的例子，物业费最高的有20元/平米/月，仍按照100平米的房子算，单月的物业费就超过2000元，一年将近24000元！你看出价格差别了吧？>>物业收费有没有标准其实，每个城市都有各地政府出具的物业收费管理办法。以北京为例，政府对普通住宅的物业费(不含电梯、水泵运维费)的指导价上限是1.21元/平米/月，但这并不是强制性执行，而且不是所有的住宅都按照政府指导价来收取物业费，其实目前在售的五类物业一般都实行市场调节价。根据什么来“调节”呢？就是物业为业主提供的各具特色的不同种类的增值服务。如，你拎着很沉的包，有没有保安立马跑过来帮你解忧？家里停电，能否不出小区买到电？家里需要搬运大件物品，物业能否提供援助等。>>物业费能买到的服务当然是楼盘越高档，所收的物业费也越高，这个基本是成正比的。那么2块钱和4块钱的物业究竟差别在哪里？★2元的物业：大堂、园区定时清洁、维护；安置运动器材。★4元的物业：疲惫一天回家，保安为你开门，帮你拿重物，甚至送你回家；电梯24小时无故障运行，一梯两户有保障；绿化质量高，植被种类丰富。★6元的物业：大堂里播放温馨音乐；服务人员着装整齐化一、发型别致；可以特约洗衣、整理房间等家庭式的服务。★10元的物业：自家庭院、泳池有人为你及时维护，一对一24小时管家服务。>>物业也有保修期看来，钱是可以买到贴心的服务的。但并不是所有的问题都可以找物业公司解决，其实，物业的某些保修服务也是有期限的，过了这个保修期服务就要另行收费了。国家规定了一些项目的最低保修年限：★地基基础和主体结构：合理使用寿命年限内 ★屋面防水：3年 ★墙面、厨房和卫生间地面、地下室、管道渗漏：1年 ★门窗翘裂、五金件损坏：1年 ★管道堵塞：2个月 ★供热、供冷系统和设备个采暖期或供冷期：1个采暖期或供冷期★灯具、电器开关：6个月 >>哪家物业最“称心”物业公司可以根据各自不同的收费标准为业主提供各具特色的个性化服务。那么目前市场热卖的楼盘，有哪些各具特色的物业为你提供有针对性的服务呢？>>华润 最安全重视业主感受，从07年开始即聘请世界知名调研公司--盖洛普公司每年对服务的小区进行客户满意度调查；“网格式四级安全防范系统”，不使用外包保安公司；物业公司如果通过某一项目实现盈利，会把这部分盈利用之于民，如进行园林改造、举办大型活动等。参考项目：★北京：红山世家物业费：3.5元/平/月售价：24000元/平★上海：上海华润橡树湾(橡树湾博客)物业费：4.5/平/月售价：42000元/平★大连星海湾壹号物业费：4.8/平/月售价：24000元/平>>龙湖 最贴心定期对日常派工进行回访，围绕业主需求开展多种特约服务，如带取邮件、带叫出租车、代购花木、保洁钟点工服务、工程特约服务等；每年组织有龙湖特色的各种社区活动，形成温暖、亲情的社区文化。参考项目：★北京：唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业费：4.7/平/月售价：30000元/平★西安：龙湖-曲江盛景物业费：2.9/平/月售价：11000元/平★成都：龙湖-三千城物业费：2.6/平/月售价：8300元/平>>绿城 最健康绿城为每个业主都做了健康档案；组织四点半学校，解决业主家长与小孩之间放学与上班的时间差问题，让孩子放学后有地方做作业，并开展课外活动；社区还有自己的老年人登山协会、老年合唱团。参考项目：★北京：绿城百合公寓物业费：1.6/平米/月售价：7800元/平米★上海：绿城玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业费：6.5/平米/月售价：2000万/套★青岛：绿城理想之城物业费：2.1/平米/月售价：6700元/平米>>万科 最快速为业主提供360°全方位服务--“前期介入、过程监控”；“15分钟快速反应维修”、“零打扰”等十大基础服务，以及全功能家庭服务中心，为住户提供舒适、便利的生活保障；提供丰富完善的家居服务和社区休闲服务，还有著名的“业主运动会”、主题式系列社区文化活动，既丰富了业余生活，也加强了开发商与业主的沟通。参考项目：★北京万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业费：6.3/平米/月 售价：27000元/平米★上海万科金色城市物业费：2.7/平米/月售价：20000元/平米★广州：万科柏悦湾物业费：2.6/平米/月售价：13000元/平米 我要评论