按套内面积计价多此一举新闻背景：近日，北京出台有关条例，规定今后预售住宅或现房销售应按套内建筑面积计价，据称此举是为了避开容易发生纠纷的“公摊面积”，使房价更加透明，维护消费者利益。同时，专家认为也能够促使开发商更加合理地控制公摊面积，提高土地使用效率。记者了解到，广东早在几年前就有了相关规定，购房合同中已经按照套内面积计价，只是全省目前业内仍是通行以建筑面积计价。有业内人士告诉记者，按套内面积计算存在不少争议，在中山恐难以推行。从事地产行业多年的程先生告诉记者，即使是按套内面积计算，那公摊面积的价格基本上也是“羊毛出在羊身上”，开发商仍然会转嫁到购房者一方承担。“房子的定价权仍在开发商身上，他们可以将每平方米单价提高，房屋总价和按建筑面积计算是一样的。”程先生说。 市民黄小姐则表示：“我觉得这是多此一举。”她认为即使脱去公摊面积的水分，价格只要还是开发商说了算，最终还是要消费者来为公共面积埋单。专家：推行起来很困难中山中原地产(中原地产博客)营业经理陈陆超接受采访时称，中山的人口密度跟北京无法相提并论，没有必要“过分地追求土地使用效率”而促使开发商做小公共空间。“中山的人均住房面积达到30多平方米，市民在居住方面要求还是比较高的，如果推行这样的政策导致市场上的房子公共空间少了，恐怕买家不会接受。同理，开发商考虑到市场反应，可能也不会支持这样的政策。因此要推行恐怕很困难。” 记者许露露、陆先念、肖成 我要评论