楼市金九感冒 出手广州买房犹如跳火坑传统旺季有点冷，9月以来，中山楼市延续8月的下滑势头9月首个周末成交量创下近3个月来周末楼市的新低传统销售旺季，再加“九九”婚房热销的预期，业界翘首以盼的“金九”终于如约而至了，不过，令不少人始料未及的是，今年的“金九”似乎得了点“感冒”。9月以来，中山楼市却依旧延续着8月份的下滑势头，9月第一个周末的成交量更是创下近3个月来周末楼市成交量的新低。今年“金九”难道“生病”了？“病”在哪儿？ 数据：“金九”前10天“出师不利”9月份整个市场，不管是在成交量上，还是在开发商推盘方面，都是一种不温不火的状态。甚至在成交量上，9月份延续了8月份下滑的势头，前10天“出师不利”，未见开门红。据市国土资源局发布的数据显示，8月份商品房销售面积为448645.80 平方米，环比下降29.2%；成交量4204套，环比下降33%。9月至今，中山楼市的成交量并未因“金九”而止跌回升。9月以来市国土局发布的每日一手房的网签量一直徘徊在120套左右。9月的第一个周末楼市更是惨淡，周六成交量仅86套，累计成交面积9352.13平方米；周日成交量仅98套，累计成交面积10393.19平方米，两日单日成交均不足百套，创下近3个月周末楼市成交量新低。而昨日截至中午1时，成交量才42套，成交面积为3875.37平方米。探因：结构性供应矛盾让楼市疲软今年上半年的楼市“出乎意料的好”，7月楼市销售疯一样地长，为什么到了传统的销售旺季“金九”，却反而显得疲软了呢？对此，记者采访了多名地产界业内人士。他们均认为，今年“金九”以这种方式到来，其实是正常现象，也是意料之中的事。原因一：紧俏中小户型缺货业内人士认为，9月初正好是“青黄不接”的时间：目前中山楼市上半年一直卖得紧俏的中小户型大量缺货，而开发商大量推新货又多半是在9月底或十一黄金周的时候，所以这个时候“开门不红”很正常。富逸实业营销策划部经理冷冕认为，上半年楼市之所以火爆，主要是因为去年压抑了一年的需求在上半年出现了井喷，积蓄已久的刚性需求得到集中释放。但经过上半年的释放，目前紧俏的中小户型已基本消化殆尽，库存很少了。存量比较多的是那些大户型。不少开发商原本认为在中小户型消化后，改善型的大户型会接过“接力棒”助推，但由于国家二套房贷收紧的政策影响，二套房的承接进度相对放缓了。同时，大部分开发商没想到上半年楼市会如此火，因此在楼市开发方面慢了半拍，而后再行动却有点来不及了。“目前中山楼市主要的问题就是产品供应的结构问题，紧俏的中小户型紧缺，大户型却卖不好”。原因二：消费者观望情绪见涨“这样的走势早在意料之中了”，合富辉煌中山总经理杨光表示。今年上半年，中山楼市在小阳春的带动下，去年积蓄已久的刚性需求得到爆发。而爆发之后逐渐恢复平静，上半年那种冲动型购房逐渐减少，消费者的观望情绪日渐见涨。到8、9月份，随着十一黄金周的临近，这种观望心态越来越浓。“很多人都想等到十一黄金周的时候享受开发商的更多优惠。”杨光说。预测：今年“金九银十”将不如往年出色“金九”到现在仍处于疲软状态，那么，今年的“金九银十”总体来说会怎样呢？今年“九九”结婚的人特别多，为图吉利，很多新人都赶在本月买房。对此，多名业内人士认为，“九九”结婚对“金九”楼市是一个利好消息，一定程度上也能促进楼市成交量的提升。但终究它只能起到一个辅助性的作用，但对“金九”楼市的影响不会太大。冷冕认为，由于目前中山楼市在产品供应上存在结构性矛盾，紧俏产品缺货，加之后续推货也不会太多，因此，今年的“金九银十”将不会很火。“远远比不上2007年，也比不上上半年的火爆。”杨光也认为，今年的“金九银十”主要是集中在十一黄金周前后，而不会像以前一样，9月和10月两个月都是销售旺季。他认为，今年的“金九银十”实际上是一个理性的回归。今年“金九银十”是买房好时机吗？有地产界人士认为，“金九银十”出手买房纯粹是往火坑里跳。因为今年楼市“金九银十”出现“后拐点和房价下降”是必然的。那么今年的“金九银十”该不该出手买房呢？对此，富逸实业营销策划部经理冷冕认为，就目前的形势来看，中山房价是不可能掉价的。因为，目前市场上中小户型紧缺的供求关系就决定了中山楼市的价格还有上涨空间，而不是往下掉。合富辉煌中山总经理杨光也认为，中山楼市一直比较理性健康，所以今年后面几个月楼价会一直比较平稳，且稳中有升，如果看上合适的房子也不妨出手。 文/记者陆先念、许露露 我要评论