时评：台州一元老人公寓 无限心意台州温岭邱家岸村老人们的晚年生活相当幸福，他们只需每天付一元钱，就可在40多平方米的“一室一卫一厨”的老人公寓里安心居住。邱家岸村的这一做法，目前已被推荐参加第5届中国地方政府创新奖评比。(详见本报昨日A6版)倘若没有“一元公寓”，邱家岸村老人的生活将会怎样呢？1991年，邱家岸村开始兴办“小康型住宅”，但是老人们住惯了旧房子，都不愿意和年轻人一起住进新居，一家一户的，他们觉得住着孤单。在老龄化这个词已耳熟能详的今天，老人们恐怕也只能守着空空的巢过着孤单的生活。老人们的养老问题，作为公共服务职能的体现，当然是地方政府应该关注的问题之一，但是要把问题解决好，还真的需要创造性的思维和勇气。邱家岸村的村干部有创造性，首先主动想到了要为老人建一座老人公寓；也有勇气，村里没钱，村干部带头以个人名义去贷款；更有把事办好的韧性，公寓盖好以后，却没有老人来入住，一打听，原来是嫌价钱太贵，村里又把价格降到一元钱一天，老人才乐呵呵地搬了进来。从造一元公寓的过程中可以看到，政府创新要成功，绝对不是拍拍脑袋就能把问题解决掉，它是一系列的决策与行动的过程，而这一系列过程的最根本前提就是以人为本。如果真的没有把百姓放在心上，村干部们不会把建一座老人公寓的麻烦事揽到自己身上，更不会在资金不足的情况下自己出面冒风险去贷款，建好以后也不会倾听老人们的心声，通过集体财政补贴的方式决定每天只收一元钱。说不定这老人公寓就成了甘肃通渭养老院一样的面子工程，领导来视察的时候拉一拨老人过来住几天，领导一走又成了空房子。说到这里，又想起了两起斑马线上的创新。一是杭州的爱心斑马线，二是西安的京剧脸谱斑马线。西安的京剧脸谱斑马线出现之后，不到两个月又恢复原状，是什么导致了它与杭州爱心斑马线迥然不同的命运？脸谱斑马线将行人的眼光都吸引到脸谱上，给交通安全带来了隐患，而爱心斑马线则提醒司机们面对行人注意缓行，正是以人为本思想的体现。看似不起眼的“一元老人公寓”，其实是给政府创新上了生动的一课。值得那些只会打酱油、躲猫猫、搓麻将的政府工作人员好好学学。(董碧辉）    相关新闻：    房客夫妇照料房东老人11年 老人赠房报恩    刘宝萍：所有服务都建立在对老人了解基础上(图)    老人圈地开动物园 街坊憋气忍五六年    74岁拾荒老人流浪10年后被告知有钱有房    老年公寓失火四名老人被困我要评论