时评：经适房守得云开见月明9月9日《南方日报》C01版《经适房户主月内可贷款》近段时间,围绕经济适用房的丑闻层出不穷:分配过程中徇私舞弊、违规变更用途、上千套遭弃购、违规出租……这些负面新闻,让人们对经适房这项民心工程的印象大打折扣,甚至有不少人质疑,还要不要继续建设经适房?经适房到底怎么了?就在这个话题越演越烈的时候,面临困境的三水经适房传来好消息——苦等了近一年的经适房户主终于可以在本月内贷款了。三水首期100套经适房,近一年内只有18户入住。本是让“天下寒士俱欢颜”的民心工程,却出现了令人出乎意料的尴尬:户主因为一次性拿不出足额款项而不能入住,银行因为贷款有风险而不肯提供按揭,导致开发商投资无法收回,这些都与政府建设经适房的初衷背道而驰——本是皆大欢喜的“喜剧”,眼看就将演变成谁也不愿看到的“三输”局面。 一石激起千层浪,经适房贷款破冰,让人们对经适房有了更大的信心。政府回购担保制度,化解了金融机构的风险,从而调动了金融机构为经适房提供信贷支持的积极性。市民希望农信社开了一个好头后,其他银行也能仿而效之,让户主有更多的选择空间。然而,虽然可以贷款了,但到底多少人有条件贷到,这个问题也不能忽视。记者期望,三水农信社正在进行最后完善中的《经适房贷款条例》,能更具操作性,让更多的人迈进按揭门槛。从某种程度上说,人们还会有一种认知上的误区,认为低收入人群很可能会还不起贷款。但相关实践证明,我国中低收入购房者的信用记录相当不错,如早在上世纪90年代就开始给低收入人群贷款的建设银行广州市分行,十多年来至今没有出现一起不良贷款。这个信用记录,甚至比普通的商品房贷款都要好。毕竟,房子对这个人群来说比什么都重要,虽然收入低,但总会想方设法还贷。有专家认为,目前的经适房贷款余额,在个人住房贷款总量中所占比例极小。即使出现断供甚至呆账死账等现象,也对金融机构的整体安全不会造成威胁。又何必把他们拒之门外呢?目前,顺德等其他区正遭遇银行不肯放贷的类似问题,三水也在建设第二批经适房。在这些拔地而起的高楼大厦里,承载着太多低收入家庭家的梦想。而他们梦想的实现,有赖于政府和银行等部门的勇于担当。三水经适房可放贷的消息犹如一股凉爽的清风,温暖了众多三水经适房户主的心田。记者希望,这种盘活经适房的政策能在全市推广,这股春风能吹到全市金融机构和低收入群体的心坎里。喻淑琴 我要评论