赵勇：六年半买套房疑似空中楼阁作者：赵勇如果实现"六年半买套房"的目标是要让大家不吃不喝，那只能说所谓的"宜居"，也就只是一个自娱自乐的空壳了。重庆市副市长黄奇帆近来很火，因为他当着多家媒体的面提出了“普通重庆家庭六年半收入可买套房”的房价调控目标，有媒体称，重庆因此成为国内首个提出房价控制目标的城市。但这一目标提出来之后，媒体上却是质疑声不断，因为大家搞不清楚，这个“六年半”到底是怎么算出来的。9月13 日，黄奇帆揭开了谜底，他给“六年半买套房”算了一笔细账。他说，重庆主城区去年的房屋均价为每平方米3900多元，而双职工家庭(三口之家，有两个人上班)每年平均收入在6万元左右，“90平方米的住房，总价为30多万元，因此，双职工家庭平均每6.5年就可买一套”。(9月14日《重庆晨报》)如果这只是一道简单的数学题，黄奇帆先生给出的答案显然是对的。可惜的是，复杂的社会问题从来都不是简单计算能完全解释清楚的。很显然，黄奇帆先生在算这笔账的时候，大概没有考虑到“年收入”和“可支配收入”之间的区别。“六年半买套房”，就意味着很多家庭不吃不喝把所有的收入都拿来买房，前提错得离谱，结论自然也就不值一驳了。重庆现在正在打造的一张名片是“宜居”，控制房价是其中最主要的内容之一。但如果实现“六年半买套房”的目标是要让大家不吃不喝，那我只能说，所谓的“宜居”，也就只是一个自娱自乐的空壳了。说实话，我现在很是怀疑，当初重庆市郑重提出的控制房价目标，是不是只是跟大家玩的一场数字游戏。如果不是，何以今天的这笔细账算得人这么糊涂并且心寒呢？之前有很多人对“六年半买套房”提出质疑，认为这一目标没有实现的时间表，且居民收入、房价涨跌等很多因素是政府无法完全控制的，所以这一目标的口号味道甚浓。现在黄奇帆算的一笔细账，毫无疑问将加剧人们的这种担忧——“六年半买套房”，疑似空中楼阁。我在想，黄奇帆当初郑重提出的“六年半买套房”，应该算是政府对民众作出的一种施政承诺吧。但现在，让大家翘首以待的施政承诺居然成了一个不咸不淡的玩笑，真让人情何以堪！我要评论