22年不吃不喝买下一套房子有何意义目前，不少人都在谈论买一套房要花去几代人的心血。那么，目前全国住房总计到底值多少钱？统计显示，目前国内住房总价值可能超过90万亿元，也就是超出GDP近200%。而城市居民需要花掉近22年的工资(不吃不喝)才能买一套房。(9月15日《中国证券报》) 90万亿，22年，虽然这两个数字未必是中国楼市和民生的“写真照”，但也描摹出了社会的基本生态。因为无论是一线城市，还是二三线城市，映入人们眼帘的要么是高楼大厦，要么是正在建房的工地。让人们感觉，中国并不缺少房子。按照市场经济的规律来说，供多于求，价格应该低廉才对，而在中国楼市，房子再多，价格却依然下不来。众所周知，中国的GDP总值只能反映中国抽象的综合实力，无法和具体的民生质量挂起钩来。因为有13亿人作分母，把31.4万亿的GDP总量平均下来，一下子就使中国人均收入拉到了世界中等偏下水平。何况，这个平均并未考虑到收入差距的因素，有报道称，中国20%的新富者阶层拥有80%的财富。在此背景下，意味着只有少数新富者阶层才能买得起房；80%的工薪者阶层需要住房贷款的支持才能实现安居。即使如此，中国楼市总量也有一个基本的保有量。现在的问题是，全国住房总价值超过90万亿，超出GDP近2倍。只能说明三个问题：一是房价远远高于其市场价格；二是房子空置率极高，地产商是在超过市场负荷地无序开发；三要么是政府主导下的以楼市催化GDP的政绩冲动，要么是公众被迫跟进的不理智的买房投机。不论哪一种情景，楼市总值超出GDP总值的2倍都是非正常的经济现象。如果说“地王”频出，全国都是建房工地而又卖不出去是一种土地和资本的浪费，那么，少数人买多套房和多数人买不起房或变成被套的“房奴”，则是社会的不公平。更重要的是，已建楼市的空置和在建楼市的前赴后继，等于是把买房者和银行的流动资金，变成了凝固得只有虚拟高价的钢筋混凝土，显然不是创造财富，而是制造宏观经济失衡不稳的泡沫垃圾。现在的问题是，90万亿的楼市总值，已经严重超越了GDP的负载能力，亟须通过市场宏调来减压减负。而这一不堪重负的市场负担，在民生承受力上表现得尤为明显。22年不吃不喝才能买一套房子，这样的房子就是能买下来，又有什么意义呢？前几天，重庆市副市长提出重庆市的安居图景是重庆人6.5年就可以买到一套房子，结果被舆论视作不可能的数字游戏。如果说“6.5年可买一套房子”是数字游戏的话，那“22年不吃不喝买一套房”又是什么呢？现在的楼市，依然没有出现理性的迹象，天价楼盘不断面市，“地王”记录也不断被刷新。而给予民生愿景的经适房和廉租房，则屡屡曝出意想不到的诸多问题。中国楼市，亟须快刀斩乱麻的市场转型。     相关新闻：    张敬伟：22年不吃不喝买下一套房子有何意义    贷款买房被查出莫名黑信用 10年不还银行没追    六年半收入可买房目标戳破房价肥皂泡    月供3000元租金才1500元 租房比买房更划算我要评论