制度应该先公示 四岁宝宝本不该被误会北京市建委日前对“4岁宝宝领廉租补贴”进行调查，查清宝宝的父亲已去世而母亲非本地城镇户口，只有他能享受到低保。审核中未发现违法违规行为，相关方面称这是基于积极救助的出发点发放的廉租补贴。这只是一个误会，然而，在当时，这条消息还是刺激了公众，有人愤怒质疑。在信息接收上，第一次的接收者和第二次的接收者并不完全相同，只知第一次不知第二次者，他们的怀疑依然在持续着。而且，从民意的传播来看是存在疲劳性的，一般第一次传播强度更大一点，但到了第二次，力度则会削弱。这意味着，相对于4岁宝宝面临的怀疑，这次解释带来正面效应，明显逊色得多，很多人，依然会停留在原有的惯性认识上。这样的遗憾本不应该有。就相关方面而言，在政策制定过程中，为什么不事先考虑到可能的特例？而当特例发生后，为什么不提前主动向公众公布？如果当初相关方面在公布4岁宝宝时，旁边加上注释，告诉公众4岁宝宝的特殊情况，岂会有后来舆论的滔滔不绝，岂会有后来的被动失措？让人郁闷的是，这样的美丽误会，已经不是一次两次了。这些误会足以充分说明，相关方面对民意的反应估量得还不够。要时刻想到群众的感受，少给公众制造一些误会，这理应成为各级政府的自觉追求。(毛建国) 我要评论