房地产可能代替政府项目成投资增长的生力军此前，市场普遍预期，随着中央第四批新增投资的下拨，8月份的中央基建项目增速将会有进一步的拉升。但事实并非如此。一位中部省份发改委投资处的人士表示，尽管中央第四批新增投资已于8月下放，但经过层层转拨，估计要到9月中下旬才能落实到基层项目，会有一定的滞后效应。国家统计局公布，8月份工业增加值按年增长12.3%，增速明显加快。首8个月城镇固定资产投资增长33%。高盛报告指，单看8月，固定资产投资按年增长33.6%，并主要由房地产开发投资(单月增34.6%)带动。房地产投资占城镇固定资产投资比重接近1/4，市场人士认为，房地产投资在8月的迅速增长促进了固投总额的企稳。尽管主要城市的房产销量在下降，但中心城市的房屋存量已经不多，9月份的新开工项目增速还会继续提升。判断下半年投资走向，事实上就是关注“金九银十”。投资比重中，中央投资逐渐被房地产投资所取代，房地产投资逐渐成为拉动投资的“生力军”，这一转换“只许成功不许失败”。上半年支撑“投资”的中央投资，在下半年将不再是决定投资起落的主要因素。简而言之，关注“金九银十”，就可以判断出下半年投资数据的大致走向。【据博览财经文章综合整理分析】我要评论