房地产行业景气持续上升本报记者 徐畅 北京报道 国家统计局最新公布的“1-8月份全国房地产市场运行情况”显示，前8个月绝大部分指标进一步好转，国房景气指数转入100点以上的景气区间，比7月份提高2.07点,连续5个月上升。多家机构认为，随着前8个月开发投资、新开工面积等指标好转，未来房地产行业景气有望提升，投资回升趋势有待进一步巩固。投资回升趋势有待巩固1-8月，全国完成房地产开发投资同比增长14.7%，增幅比前7月提高3.1个百分点。全国房地产开发投资指数、资金来源指数、土地开发面积指数、房地产施工面积指数8月份相对上月都出现回升。新开工面积环比和同比都有较大幅度增长，显示新增投资主要流向新开工项目，开发建设明显加快。通常被认为应该是房地产景气反向指标的商品房空置面积指数，也在年初以来持续下降7个月之后，在8月首次出现了回升。兴业银行资金运营中心鲁政委认为，这很可能是因为房地产商补充库存或者卖者囤货惜售造成的；而景气较好、地产商资金也更充裕，因而也更有能力维持库存。但作为行业重要的先行指标，土地购置依旧低迷。前8月土地购置面积累计同比下降25.3%。工行投行部报告认为，土地购置占据房地产开发投资重要比例，土地购置面积低位徘徊，无疑在一定程度上拖累了房地产开发投资的更快增长。销量萎缩，也令未来房地产开发投资回升的可持续性存在一定不确定性。在7月房屋销售面积环比下跌19.21%之后，8月当月销售7661.02万平方米，与7月基本持平。兴业银行报告认为，7、8月份开始出现的商品房销售环比下降，在很大程度上体现了季节性的规律；销售量的环比再度好转可能要等到12月份或明年3月份以后。如果这种状况在未来无法有效改观，在销量停滞的情况下，房地产开发投资是否能够继续保持回升态势，就具一定不确定性。上海易居研究院综合研究部部长杨红旭则认为，和全社会固定资产投资达33%的增幅相比，房地产投资增幅依然偏低，国家依然会鼓励其进一步增长，这方面政策半年内不会改变。下半年房价趋稳房价虽然仍在快速上涨，但是加速势头得到遏制。8月份，全国70个大中城市房屋销售价格和新建住宅销售价格环比涨幅均与7月份相同。京沪深三地房屋销售价格的环比涨幅，除上海稍有扩大外，北京，尤其是深圳均出现回落。杨红旭认为， 8月房价环比增幅维持高位，与各地豪宅热销有很大关系。预计10月或11月就会出现环比下跌。由于房价环比涨幅已基本触顶，而且国家对于房地产业拉动经济的期望仍然较大，在“铁公机”等投资增幅将出现下降的情况下，中央仍然寄希望房地产投资和住宅消费能够持续增长。所以，近期不太可能会有打压房价的严厉政策出台。兴业银行报告认为，房地产商对前景的看好、存货能力的增强，直接使得短期内价格回调的可能性下降。商品房空置面积指数上升，显示房地产商对未来前景保持乐观。从房地产业投资资金情况来看，结构相对年初已出现变化，贷款占比下降，定金及预付款比重上升，显示潜在需求仍有待释放。这也暗示了虽然销量萎缩，但短期内降价可能性很低。局部地区房价涨幅过快过高已经引发了政府对房地产行业的担忧，东北证券报告认为，除了重申“二套房贷”要求以外，政府专门针对房地产行业的调控还未开始，但7、8月份深圳、北京、杭州等房地产市场的成交量环比出现大幅萎缩的现象，已反映出本轮房地产市场复苏的背后推动资金对政策的敏感性较强。因此，未来一段时间房地产投资继续增长，成交量增幅趋于稳定，房价趋于稳定是下半年房地产市场运行的主要特点。我要评论