最牛宝宝为何没能消除公众疑虑针对北京市廉租房补贴公示信息中惊现“四岁宝宝”并引起社会舆论的广泛质疑，北京市住房和城乡建设委员会负责人表示，这名“四岁宝宝”申请人并没有违规，在一些情况下，允许未成年人申请廉租房。同时，这位负责人说欢迎社会公众和媒体继续监督。 其实，这并不是北京市保障性住房公示信息第一次引起舆论哗然。就在不久前，在该市经济适用房的公示名单中，名叫高明显的市民显示了18个“1”字的身份证号，被网友称为“史上最牛身份证”，并不断发生不解的追问：“高明显是谁？”当时，北京市有关部门就回应说，高明显是服刑人员，为了尊重其隐私，不便透露具体情况，所以才出现了替代身份证号码。这次，北京市有关部门回应被网友称为“最牛宝宝”的廉租房公示事件时，也用了相似的语言，以孤儿和服刑人员或者父母是农村户籍等等理由，说明“四岁宝宝”领取廉租房补助符合规定。这样的说法，确实颠覆了很多人印象中的常识。比如，廉租房相关规定，要求具有完全民事行为能力或者低收入者才能申领廉租房补贴。公众质疑的依据正是来自对这些规定和常识的认知，而北京市有关部门的说法，因为有的孩子父亲病故，母亲是农村户口，所以才在未成年的时候，就领取了廉租房补贴。似乎是“户籍怪胎”造就了“最牛宝宝”的现象。其实，高明显和“最牛宝宝”是互联网时代网民监督的典型案例，有关部门及时回应，不管这种解释是否令人信服，都具有进步意义。在现代社会里，人们形成的一个常识是，只有信息的公开透明，才有政府的廉洁高效。在这种情况下，各级政府部门在公共事务管理上，尤其是在经济适用房、廉租房这些与民生疾苦密切相关的事务上，要学会在公众的注视下，积极回应公众和媒体的质疑，有时甚至是在挑剔的目光下工作。公民与政府之间的这种质疑——回应，应该成为一种常态。不习惯不善于回应网民质疑和舆论批评的官员，将很难适应这个时代，也不会是一个合格的公共事务管理者。同时，各级政府官员要学会用信息的全面、开放和透明提高舆论应对水平。相对而言，在“高明显事件”和“最牛宝宝”事件中，北京市有关部门以隐私为由，没有进一步披露相关情况，就会让一些公众充满疑虑，怀疑语焉不详背后的猫儿腻。面对质疑，如何快速应对，及时进一步公开相关信息，就是对相关部门工作能力的检验。像类似经济适用房、廉租房等，直接涉及有限的公共资源如何分配的问题，公平、公正、公开是其必须坚守的准则，这牵涉广大公众的利益，来不得半点马虎。而尊重当事人隐私与这种公开原则发生矛盾的时候，就需要衡量其中的利害关系。申请了经济适用房，就意味着要在公众面前公开一定的信息，否则，所谓的“尊重隐私”就可能成为暗箱操作和幕后交易的“遮羞布”。从情感角度讲，一向庄严不苟的政府部门和冰冷不改的相关规定，突然具有了如此浓烈的“人文关怀”，难免引人关注。相关部门给出合情合理的解释，是其应尽之责。当然，针对有关部门的解释，如果公众感到难以信服，或者媒体发现有继续遮蔽信息的可能，可以持续追踪和质疑。这是媒体和公民的权利，政府部门要习惯这种刨根问底和穷追不舍。(刘畅)     相关新闻：    时评：最牛宝宝4岁领廉租房补贴 身世不天真    时评：最牛宝宝背后的监督陷阱    北京官方详解四岁宝宝领廉租补贴四种原因    北京市住建委：4岁宝宝符合廉租房申请条件我要评论