公布房价成本请非诚勿扰  需公权力介入房价之高，成本几何？虽然公众热切关注，开发商却一直讳莫如深。江西省从9月1日起，首创全省范围内房价成本公示制度，要求全省各设区市的楼盘“晒”成本。至今半月有余，开发商公布的商品房成本价依然“雾里看花”，有的成交价远远低于成本价，有的与销售价相差无几。(《经济参考报》9月16日)老百姓对房地产业存在诸多抱怨，一个重要原因就是信息不公开、不透明和不对称，所以要求开发商公示商品房成本，最近以来，各地政府纷纷出招，如江苏启动“房价备案”制度以遏制开发商的“价格变脸”等，此次江西推出楼盘“晒成本”举措，就是对百姓房市诉求的积极回应。可让开发商自己上报房价成本，就是让他们将藏在碗底的肉和盘托出，没有一定的商业诚信理念是根本做不到的。而且公示的数据缺乏专业审核，难以判断其真实性，使得多数人怀疑开发商之间可能在搞“数据联盟”，有“应付”之嫌。公示数据等于是开发商将楼盘成本穿上“增高鞋”出来走秀，还能不出现“亏本销售”？开发商所称“成本动态变化”也不过是一大借口。如此公之于众，不仅无法让公众对房价做到真正知情，更增添了反感与怨恨。楼市(楼市博客)成本的神秘面纱早已被媒体揭开。在房价成本项目中，除了土地出让金这一块政府部门可直接监督外，其他费用都是由开发商自已掌控的一本“良心账”。开发商玩弄“成本戏法”已成一大潜规则，建材、“人头”以及业务费用等等都是一个个无底筐，还有一些“不能说得太细”的敏感支出也列入成本，房价成本在开发商手里俨然一个魔方，想通过一两个行政指令就让开发商拿出诚意来公布房价，那是相当的难！其实，说难也不难，关键看政府的决心和诚意。解剖房价成本这只“麻雀”，需公权力的介入。政府可引入第三方审计机制，委托具有一定资信的会计、审计中介机构师事务所对房价成本进行个案审计，向社会公开结果，接受政府审核和公众质疑。如果政府部门只是应付一下民意，拿出来的恐怕不是清清楚楚(楚楚博客)的账单，还是一本自说自话的糊涂账。(梁江涛) 我要评论