北京楼市整体企稳  热点区域高温难下不久前，在广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的拍卖现场，万科副总裁毛大庆(毛大庆博客)一句北京四环内房价将提前进入3万元时代让业内震惊不已。然时隔数日，在刚刚开始的北京秋季房展会上，记者发现在内城已经难寻2万元以下的项目了，而一些热点区域的知名高端项目，如远洋万和城、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的价格早已跨过了3万元大关。业内人士指出，随着北四环、中关村、CBD等热点区域的土地供应的逐步减少，地段决定房价的规律将更加凸显，在未来一段时间内，北京热点区域内楼市(楼市博客)均价突破3万元大关必将指日可待。土地新房均稀缺热点区域高端项目价值凸现从年初楼市小阳春回暖之后，土地市场紧随楼市快步前进。大小地王频出的局面一度让土地市场呈现出百家争鸣之态，加之央企背景的地产企业频频一掷千金，使得原本就稀缺的京城土地愈发矜贵，一旦出现热点区域的地块，势必将引发新一轮的土地争夺。尽管没有广渠路10号地、15号地那么受关注，尽管总面积只有3.8万平方米，但作为今年8月份上市交易的唯一一块四环内土地， 西三环六里桥住宅项目用地依然以绝对的地段优势引来了19家房企的竞拍。最终该块土地被景旭房地产开发有限公司以5.16亿元高价拍得，溢价238%。可见房企敢一掷千金的最高内城土地价格，是源于对内城项目开发前景的看好“随着城市化进程的加快，京城土地资源日渐稀缺，优质地块逐渐减少，郊区土地供应成为常态，一旦出现中心城区的土地供应就会吸引开发商企业竞相争夺。”亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理高姗认为，未来中心城区将呈现以高端产品供应为主的市场格局。除此之外，记者还发现，位于热点区域核心地段的高端项目新房供应量也开始出现大幅萎缩的现象，这导致了诸多高端项目在价格上涨的情况下依然销售火爆。根据北京市统计局的数据显示，今年上半年北京市高端项目比去年同比销售量增加了77.2%。特别是在热点区域这一现象更加明显。以地处亚奥、CBD、中关村、金融街等热点区域的热销项目为例，远洋万和城、唐宁ONE、万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目原本就处在热点区域，而同区域内的高端项目往往以地段的稀缺性、产品的高端性遭受市场热捧，呈现供不应求现象。例如今年上半年，北京2万元以上项目的销量三冠王远洋?万和城，连续6个月热销，总共销售额达到了16.4亿元，销售套数634套。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部高级经理徐海伦认为，万和城的热销主要源于其地理位置的优越性及稀缺性，该项目紧邻北四环，交通方便，周围又汇聚了亚奥区域的众多娱乐休闲配套设施。记者了解到，按照北京市国土局未来的供地规划，今后四环沿线的土地少之又少，基本上不会再出现像万和城这样的整体建筑面积达到40万平方米以上的住宅项目了。同样目前市场在售的内城高端项目如唐宁ONE、西堤红山、山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等高端项目全凭借着自身项目的地理位置和高品质的建筑赢得了市场的认同。保值增值双保险高端项目获宠投资市场日前，上海浦东星河湾6小时成交40亿的事迹俨然成为房产界内关注度最高的事件。而同期楼市豪宅产品竞相热销的现象更是引发了业内外的诸多讨论。北京、上海等一线城市高端项目的迅速回暖甚至成为了引领楼市回暖的新动力。与此同时，高端项目的价格也受到了人们的关注。而上海的新鸿基凯旋门项目甚至一度传出均价每平米二十万的报价，即将代替汤成一品成为“沪上最贵豪宅”。一时之间，到底什么人在购买中国的豪宅成为热议话题。据一项最新调查显示，在通胀的预期不断增强的情况下，最能被接受的理财方式便是买房，这一观点被80%的业内人士所认同。随着通货膨胀预期的加大，越来越多的人选择高端项目作为投资保值的保险柜。业内专家表示，中国在世界上人口最多，土地是最稀缺的资源，只是不同地方的土地增值有快有慢，不同区域的房产价值也会变化，但房产是稀缺资源，房地产始终会升值；此外，房地产有保值增值的功能。从长远来看，投资房地产是没有风险的，特别是现在——显然不是经济波动的波峰，更是投资的好时机。 而随着楼市回暖，内城楼盘售价也表现的比较平稳，较2007年最高价格持平或略有上涨，涨幅在7%-10%，可见内城的项目具有很强的稳定性和抗跌性，特别是经过了去年地产危机的洗礼，无论是投资者还是购房者，对于内城项目的价值有了更加充分的认同。北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱(张坤昱博客)表示，相比普通住宅项目，核心地段、高品质的高端物业具备独有的稀缺资源优势，产品附加值较高，抗跌性及未来的保值、增值能力更强，属于典型的高收益、低风险投资产品，在任何市场条件下都是投资良选。例如以高端优质园林立市的星河湾，就以京城高端住宅标杆项目地位长期受到高端投资者青睐。同样，由于当前核心地段土地放量已经几乎真空，享受不可复制的稀缺地段资源产品也是风险期的良好资产避风港。随着区域发展不断进步，核心地段房产品升值前景将明显好于其他地段，北四环的万和城、西二环西堤红山、中关村教育地王唐宁ONE就是此类产品的典型项目。普通住宅再出价涨量跌现象高端项目继续唱响下半年楼市在今年过去的8个月中，楼市上涨速度是有目共睹的，特别是四环内的高端项目的热销更是为市场锦上添花。但是随着房价进一步上涨，对于房价已经步入顶峰的观点越来越多。来自北京市房地产交易管理网数据统计显示，8月中上旬，北京商品住宅期房签约环比下降15.52%，创下7月份以来最大跌幅。房产市场首次告别自3月份以来的“量价齐升”，出现“价升量跌”的局面。但是不少业内人士认为，从过去市场经验来看，四、五外的项目受此影响会非常明显，热点区域内高端项目不会受到太大冲击，将继续领涨下半年楼市。而高档住宅在价格方面提升明显，二季度平均报价较一季度上涨1.9%，部分高端物业价格呈现明显的快速上涨趋势，原本均价在2万左右的商品住宅比年初平均上涨了4000到5000元不等。专家表示，高端项目跟市场波动之间关系不大，替代性比较小。而投资型的普通住宅产品替代性强，市场起伏时会首先受到影响。另外，对于近期市场恐慌的二套房贷重新收紧的政策，将导致市场交易萎靡的说法，许多高端项目的负责人并不认同。复地(集团)华北区营销副总监贾安宁也表示，在Peking House首府购买项目的客户一次性付款比率达到了40%以上，信贷政策的变化并不能影响到高端客户的购房需求，他们往往看重的是宏观经济走势和未来的投资价值。中国管理科学研究院经济学家李开发表示，当前经济发展的落脚点就是房地产，投资房地产就是投资所有的经济成果。优质配套房地产产品，不仅有利于流动资产快速固定化，更能享受高端住宅良好的上升趋势，有效达到保值增值目标。徐海伦认为，政府重申40%的首付，对于万和城的影响不是很大，从目前销售情况来看，在万和城一次性付款的购房者达到了近50%，这部分人本身是不需要贷款的，因此贷款的收紧不会对他们产生影响。但是对于中低端项目来说，这样的影响就会相对大一些，但是不会有二套住房政策刚出台时影响大，毕竟市场和购房者已经对该政策有了一定的心理准备。日前，远洋万和城推出的绝版90平米精装两居，一经入市便受到热捧，购房者蜂拥而至，当日销售率便超过60%。据悉，本周末远洋万和城即将推出中央景观楼王的精装四居，目前已经吸引了诸多购房者前往咨询并预先先交定金预订。“我们此次推出的景观楼王是整个区域内位置、景色最好的产品，而价格也相对较高，但市场的接受能力之快仍是远远超出了我们的想象。”徐海伦表示。 我要评论