经适房房主上演自买自卖恐政策从紧 交易受限晨报讯(记者 杨舒萌)将名下的经适房变为商品房，以规避日后政策风险方便租售，一些经适房的房主竟然打起了“卖房给自己”的主意。记者昨日从中大恒基(中大恒基博客)市场部了解到，7月份满5年经适房挂牌量猛增，不少房主担心日后政策从紧限制交易，纷纷前来咨询“自买自卖”的相关事宜。随着我市住房保障系统的逐步完善，经适房再交易政策从紧预期越发强烈，这让早年购买了经适房又无需自住的房主越发感到手里的房子成了“烫手山芋”。这是因为存量经适房目前的市场价位已达历史最高，相当数量的经适房二手售价甚至达到原购买价格的3倍以上，投资获益超过200%。一旦限制交易的政策出台，势必使满5年经适房的房主受到“重大损失”。而且即使不出手，经适房政策从紧后出租也将会成为难题。“如果通过自买自卖，把经适房变成商品房，既不影响日后继续升值出售，也不影响出租。”房地产经纪公司的员工告诉记者，回龙观及天通苑附近的中介公司，几乎都碰到过满5年经适房房主前来咨询“自买自卖”将经济适用房变成商品房的情况。据了解，按照现行规定，满5年的经适房再交易时只需1.5%的契税及10%的综合地价款，即可变为商品房。例如，回龙观地区一套120平方米的过5年经济适用房，只需要按照指导价交纳4万多元的税费就可以变为商品房。低廉的成本让不少房主动起脑筋，“父母通过这种形式把房‘卖’给儿女，房相当于还是自己的，性质却由经适房变成了商品房，以后也可以‘光明正大’的出租，5万的税费仅一年多房租就可以收回来了。”“经过几年的上市交易，目前的经适房小区已经很难分辨哪些房源还是经适房了。”中大恒基市场部经理张大伟表示，盖经适房的初衷就是为了解决困难群体的住房问题。针对目前经适房再交易市场出现的种种现象，更加“治本”的办法还是政府回购。 我要评论