土地上市井喷能否降房价近期土地大量上市，明后年供应充足进入下半年，不少购房者发现，"上 帝"的感觉又找不到了。房源的多样化和性价比似乎都差强人意。大量土地的上市似乎让他们看到了一线曙光：新房源大量上市，供需结构是否会得到调整？竞争激烈能否使得房价下降？产品的供应能否更加符合购房者的需求？这一切似乎都可以归结到一个百姓最关心的命题：何时买房是最佳时机。 买房并非多选题刘先生与大多数的购房者一样，有着购房与理财的双重梦想，却总是踏不上正确的节拍。当股市红红火火的时候他希望能够通过“资本运作”让90平方米的小房子变成大房子，往往事与愿违，大盘的跳水让他后悔不迭，不但大房子没有买上，连买小房子都有了困难。痛定思痛他决定还是加入到买房大军。但是转了一圈发现：去年高新区的房子可以打94折，现在不单没有折扣，而且价格也从“5”字头涨到了“6”字头。其它区域的房源也大同小异，上半年在市场上活跃的主力楼盘如重汽#zhPoint#翡翠郡几近售罄，一向走势稳定、房源充足的阳光100(企业专区,旗下楼盘)国际新城目前待售房源也不过两栋楼，该房源需要维持到明年三月份新房源证件齐全。南部的外海#zhPoint#蝶泉山庄、西部的凯旋新城等也都出现青黄不接的情况。价格普遍上扬，房源的可选择余地明显变小。“有的户型前几天看到时候还有，再去的时候就没有了，机会稍纵即逝啊！”刘先生感叹。据了解，上半年济南房价和全国大多数城市一样，在波诡云谲的楼市迅速上扬，特别是五六月份的量价齐升大有超过2007年之势，去库存化速度非常之快，不少公司在半年的时候完成全年的销售指标，不少楼盘靠涨价来维持销售进度，控制销售节奏。听说最近拍卖的地块很多，于是刘先生把希望寄托于明年。土地的预期济南市的土地成交自4月份开始回暖，六七月份有了明显放量，有关数据显示，济南市6月份成交高新区雅居园西侧、盛福片区等7宗地块，7月份单月供应土地31块，总面积229.56万平米，这些土地大多在8月份成交，而8月份济南共有成交 29块土地，其中居住用地 19块，创单月成交量最高。值得一提的是，7月下旬中海取得九曲片区13地块，规划城市建设用地总面积约796.52公顷，建设开发总量约750万平方米。中海集团计划投资20亿美元。按照此前济南市规划局公布的控制性规划方案，九曲片区规划范围东至二环南路、103省道和兴隆山，西至马武寨山，北至二环南路，南至大涧沟，总用地约1713.86公顷。业内人士分析，上半年以来，全国楼市普遍回暖，土地市场也逐渐火爆，开发企业回笼资金加速，充裕的资金使得开发商购地意愿增强。信立怡高分析：未来一段时间，济南土地市场将会有大量居住、商服用地成交，而且土地溢价成交的可能性很大。由于房价还在上涨，短期内的房价预期依然持续向上，地价依然还可能将继续上涨。因此，目前，尽管政府增加土地供应，优质地块的地价还将继续上涨或维持高价位。土地价格上涨，再次推高房价预期。面包贵不贵要看面粉的价格大量土地的上市能否拉低房价？“这要看楼面地价”，中国重汽房地产开发公司总工程师杨勇说。虽然济南尚未出现北京、上海等城市地王频出的局面，但是，最近的土地成交价大有后浪推前浪之势。在济南最近的一次招拍挂现场，龙洞一地块在经过60多轮的加价，最终以每亩340万的价格被才高房地产收入囊中。“竞争相当激烈，”一位亲临现场的开发商感叹。“保利、重汽等公司都参与其中，保利明显有志在必得之势，每次加价在200万元，保利一次就加1000万元，但最终还是铩羽而归。”据了解，龙洞路地块的总成交价为6.01亿，地块面积178亩，容积率为1.7，楼面地价接近3000元/平方米。“不卖到8500以上很难挣钱”业内人士评价。而同日拍出的油墨厂地块则以430万元/亩成交，楼面地价达到了2686元/平方米。根据测算，中海揭牌的九曲地块总价达 33亿，估算下来其中最便宜的楼面地价为990元/平方米，最高的2100元/平方米。似乎并不高，但是业内人士认为：靠大盘降房价更不可能，受人力、资金等所限，大盘每年的供应量保持在一定水平，上市的房源也一定是随行就市，而非依据成本定价。专家认为，房地产本身需要一个时间周期，即便一切按照正常流程无任何耽搁地运作，新房源一般也需要1-3年，如果需要房子自住，任何时候都是买房的好时机。(记者 矫娟) 我要评论