地王的示范效应上海长风“全国新地王”诞生后，附近二手房纷纷跳价，甚至自信房价可达5万元/平方米，但这或许只是效果短暂的兴奋剂郝倩上海长风地区一处临街无小区的公寓，房龄15年，60平方米，简单装修，户型属于早被淘汰的S型。前几日，房东通知台庆房产曹阳店店长马超，把挂牌价从1.6万元/平方米跳到1.9万元/平方米，调价幅度近两成。“相比5万元/平方米的未来房价，这个价格简直‘太便宜了’。”这位房东自信地说。什么，5万元/平方米？凭什么这样大胆预测？房东的底气来源于最近刚刚诞生的“中国新地王”，这套60平方米的房子就在“新地王”附近。10日，中海地产(企业专区,旗下楼盘)豪掷70.06亿元拿下上海长风6B、7C地块，楼板价高达2.24万元/平方米，而周边二手房均价不过1.6万元/平方米，稍远处的新楼盘均价则在1.8万元/平方米。面粉价再度高出面包价。正是这2.24万元/平方米的楼板价勾起了人们对该区域未来房价的无限遐想。有此预期，何不立即行动？于是，不少房东加入跳价大军。马超告诉CBN记者，在他所接触的客户中，过半房东都在“地王”出炉后要求调整挂牌价，加价幅度多在每平方米千元左右，少数精装修的房源加价达到2000元/平方米。这是否又是地价推高房价一个鲜活的案例？这样的跳价幅度能被市场消化吗？“地王”频现，开发商大举拿地，是否是在酝酿几年后楼市再次下行？沾光“新地王”“大家几乎都是在‘地王’的消息见报后‘行动起来’的。”马超说。例如，4、5月份该板块价格几乎都在1.4万元/平方米以内，7月份提升到1.5万～1.6万元/平方米；但是“地王”落定之后，“距离‘地王’越近的板块涨价越凶猛，跳价幅度依照距离‘地王’远近而有不同。”有二手房挂出的“宣传标语”中，首先强调的甚至就是“中国新地王旁边”。经过几级跳，原本需要半年甚至一年才能等到的回报，居然能在一夜之间提前实现了。根据CBN记者了解：距离“地王”有些距离的象源丽都，8月份成交均价为17126元/平方米，9月份则是17847元/平方米。这期间，即使是“急抛”的房子也将挂牌价冲高到近2万元/平方米。紧邻长风生态商务区的名师华苑，最新挂牌价21845元/平方米，以往不足2万元/平方米有大把房源。此外，在“新地王”所处的泛真如城市副中心区域周边，公寓与办公类物业的售价差距不大。按照房地产业的规律，办公物业售价一般高于住宅，但经过这一波的跳价，“新地王”周边房源纷纷向“未来售价预期”靠齐，甚至觉得卖2万元/平方米都亏了。而附近在售商住项目“金沙商务广场”均价也不过是16000元/平方米。“买家的账算得比我们还要清楚：地价2.2万元/平方米有余，售价怎么也要在4万元/平方米以上。有买家甚至打听到‘新地王’中可能有保障房的配建任务。因为配建房在价格上丝毫没有弹性，所以最终‘新地王’上建出的商品房一定要高于4万元/平方米，并可能达到5万元/平方米的标准。”马超这么向CBN记者解释5万元预期房价的来历。不过，据《劳动报》报道，长风6B、7C地块原本要求配建5%的保障性住房，但在挂牌过程中无人竞购，上海市普陀区住房保障和房屋管理局之后在网站上回复提问时称，“本地块内不宜实物配建保障性住房”，这使两地块的开发成本大大下降。短期兴奋剂这种靠“地王”仙气跟风涨价的情况其实全国各地都是如此。此前，北京广渠门外10号地以10.22亿元被富力地产(企业专区,旗下楼盘)拿下，折合楼面地价15100元/平方米，有业内人士算账：地价加上建安成本、财务成本和营销成本，这个地块住宅至少需要28000元/平方米才能有所盈利。所以该地块一成交，数日内周边项目普涨10%，部分二手房售价飙至30000元/平方米。广州珠江新城住宅“地王”拍出后的第二天，珠江新城众多楼盘就开始涨价，一次性提价1000～2000元/平方米，一套200平方米的房子一下子就从20万元涨到40万元。“长风地块的出现，必然导致9月房价的新一轮上涨。但是，进入8月以来，由于国家信贷的收缩和二套房贷的严格执行，需求已经出现疲软现象。所以可能房价上涨成交量上不去，甚至到10月后出现成交下滑，市场中出现拉锯战。”易居中国分析师薛建雄对CBN记者分析说。其实，之前已有先例表明，“地王”或许只是房价短期内的兴奋剂，并不说明中长期内仍是利好。2007年底仁恒以超出板块房价的水平拿下新江湾地块时，当时新江湾的房价一下子涨到2.5万元/平方米。但由于短期房价上涨过快，加上上半年消化过快和政策调控，最后房价在长达半年的调整之后出现下跌。事实上，买主们的热情并没有像卖主们那样高涨，挂牌价高企反而抑制了他们购房的想法。“最近和买家做过互动，发现买家已经开始犹豫不决，他们觉得现在的房价已经高得离谱。在这样的背景之下，买主并没有增加。”马超说。按照这家地产中介所做的统计，有意愿的买家可以接受1.5万元/平方米的房价，所以当一套当地的二手房挂牌1.7万元/平方米后，两个月看房客不超过10人。同样，由于卖家的过度自信，大多数该板块的中介行在这几个月内成交量“锐减”两成，甚至三成。成交量的下跌在7月份尤为明显，至今仍未见“回暖”迹象。新周期启动“地王”推高周边房价，涨势再向外扩散，带动更大范围的房价上涨，这似乎是不证自明的逻辑。然而现实中，“地王”频现往往意味着市场已经埋下供给过剩的种子。“眼前来看，地价的确在推动房价上扬，但是最终决定房价起伏的要素中，经济指标的增长、供需关系以及预期才是决定因素。而由于经济指标的下跌，以及供需关系的逐步调整，业内对于下半年，以及明年上半年的预期都有些悲观。在中国的楼市周期而言，短期2到3年之内一定会有调整，但是5年为期，一般都可解套。”北京师范大学金融研究所所长钟伟对CBN记者表示。从今年这一波“无准备复苏”来看，敏感的开发商似乎第一次意识到中国房地产行业的一个新特点：短周期化。虽然开发商的信心在数月内倍数膨胀，但他们也不相信房地产只涨不跌是铁律。“市场调整周期越来越快，房地产企业的策略必须调整去适应市场周期，更多的企业开发周期也变得更为短期化。而短周期带来的是更多不确定性。好在，住宅价格具有弹性，在市场不好时，可以‘随行就市’地出货。”上海复地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长范伟在接受CBN记者专访时表示。在很多城市，两年前受“地王”带动房价之后均相继陷入困局，部分楼盘不得不“降价大甩卖”，很多开发商都有过被“地王”套牢的“危险经历”。从这一意义来说，凭借“地王”来拉动房价，无异镜花水月。2007年那波“地王”热潮，留下众多未开发的土地，各级政府正在着手处理遗留问题。8月初，广州市国土房管局曾公布一个数据：当地2007年的27个“地王”中有20个未正式动工。其中1个“地王”被无偿收回并没收保证金，另有6个被“缓刑”。国土资源部近日则对开发商囤地发出最严厉警告：非政府原因造成商品房用地闲置的将严惩不贷。 我要评论