律师：经业主代表大会授权业委会可起诉违建业主刘先生：我们小区有位业主装修时在承重墙上开了三个洞，影响楼栋安全。为此业委会几次跟他交涉无果,我们能否以业主委员会的名义起诉到法院，要求这位业主封闭洞口？唐律师：根据民事诉讼法的相关规定，业主委员会可以作为原告向法院提起诉讼，但需符合一定的程序：业主委员会应按规定召开业主代表大会，形成业主代表同意授权业主委员会对此事进行诉讼的决议，并由出席会议的业主代表签名，取得合法授权后，业主委员会就可以原告的身份参加诉讼。张女士：我家住在二楼，一楼李某家在天井围墙搭建防盗窗，后又用透明PVC板盖在窗顶,一下雨雨点打在天顶产生噪音，影响我们休息。另外，这个棚子还会给小偷创造便利条件，为此我与物业交涉后物业也向李某发出整改通知，但李某不理该咋办？唐律师：李某的天井被搭建成透明天顶后，对你的居住安全形成隐患，已经妨碍到相邻权。法律规定公民在行使权利时不得侵犯他人的合法权益。如果李某不愿意协商解决，你可以请求法院判决李某拆除违章搭建物，恢复原状；如果你有证据证明李某的违章建筑对你造成了损害，还可以要求赔偿损失。 (唐律师： 唐岩 江苏维世德律师事务所) 我要评论