时评：六年半买房给人民的希望重庆市常务副市长黄奇帆提出：宜居在重庆，必须是价廉物美的。“90平方米的住房，总价为30多万元，因此，双职工家庭平均每6.5年就可买一套。”他算了一笔账：2008年，重庆主城区房屋均价为每平方米3900多元，而双职工家庭(三口之家，有两个人上班)每年平均收入在6万元左右。为了实现“宜居重庆”的目标，未来4年，重庆在这方面的投资将达到6000亿元。 昨天，有媒体评论说：“‘六年半买房’玩笑开不起。”(见《京华时报》)作者认为，实现这一目标的依据，一是2008年重庆家庭的年收入；二是2008年重庆的房价水平。如果在未来六年半的时间里，这些依据发生变化，房子对多数人来说还是“水中月”。具体地说，一个家庭不吃不喝一年才能攒够6万元。即便未来工资有增幅，但是，物价因素、医疗因素、教育支出等，都存在变数，任何一个因素变化，都可能影响净收入。另外，未来房价如何演绎依然是未知数，结果存在多种可能。我非常拥护让老百姓买到“价廉物美”的宜居房这一政策，更佩服重庆敢于提出“双职工家庭六年半能买房”的目标。放眼全国，大概没有几个大城市的市长有勇气发话“六年半买房”，重庆率先做到让老百姓看到实实在在的买房希望，这一点很了不起。学者羊慧明近日对媒体说，京沪人均收入还不到东京的1/10，房价已比肩东京，1套100平方米的普通公寓房价达200万元人民币以上，即以家庭户均年收入6万元计算，房价收入比已超过30倍。京沪人均收入要达到东京的水平，起码还要15年。换言之，京沪房价已经把未来十余年的空间都透支了。这或许是房地产市场的“盛世危言”，但值得注意。不管怎么说，房价收入比超过30倍，里面的泡沫过大了。这种非理性的人为制造房价泡沫，其实最终倒霉的首当其冲是市场上的投资者和投机者，银行肯定也跑不了。泡沫破产时，房地产商还可以低价出货，“刚性需求”者可以适时入市，购房自住者尽管名义上出现“负资产”，但实际损失并非巨大。这已经为那些出现过房地产泡沫的国家和地区反复证明，只不过我们有些人身在泡沫，泡得正舒服呢，舍不得离开而已。不可否认，与房价收入比超过30倍相比，“六年半买房”是一个没有泡沫的市场预期。也许未来重庆双职工的收入变动、房价变动，使“六年半买房”变为“七年半买房”或“八年半买房”，但是比起30多倍的房价收入比，也就是“三十多年买房”，还是低得多。为此，我们不应当把“六年半买房”看成是一个玩笑，倒是可以好好想一想，为实现“六年半买房”的目标，政府有哪些工作可以做。我们力挺重庆的“六年半买房”，因为这不仅仅是政府官员对人民的承诺，更是人民对政府官员的要求。为官一任，造福一方。为官者要拿出切切实实的“造福”目标，又要好看，又要好吃，不能总是画饼充饥，或虚晃一枪。“六年半买房”让人民看到的希望，不是遥不可及的愿景，天上的月亮，而是能够检验的目标。(苏文洋) 我要评论