时评：危险的22年不吃不喝买一套房统计显示，目前国内住房总价值可能超过90万亿元，也就是超过GDP近200%。而城市居民需要花掉22年的工资(不吃不喝)才能买一套房。这个令人心惊肉跳的数据，在某种意义上可以说是一种相当危险的信号。首先是对社会经济的危险，目前房价并没有被纳入国内居民消费价格(CPI)统计范围。这也就是说，无论国内居民为国内高居不下的反常房价付出、或是透支了多大的购买力，结果顶多也只会因为有新房的装修而对居民消费价格统计会产生微不足道的影响。但我想说的是，虽然国内房价变动没有被纳入居民消费价格统计范围，却并不说明居民在房价上的付出与严重透支不会对市场产生影响。因为显而易见的是，当一套房的价格与一个城市居民22年不吃不喝之间被划上等号时，居民不但自己要紧缩裤带省吃俭用，并且势必还要影响自己家人甚至于亲友的日常生活支出。再者从社会层面讲，当一个城市、一个地区的居民在如此之高的房价面前，都不得不面对“22年不吃不喝”的沉重负担时，结果不仅会挤占居民教育、医疗及身体健康等其它方面的开支，并最终也会反过来对整体社会经济的发展产生反压作用。还有以行政形象的影响看，由于房地产已处国内不少城市经济支柱地位、所以在社会公众眼里，一个城市的房价高低变化，其实不仅仅只是一种自发的市场价格，而恰恰是一种与地方行政取向及其管理有着某种必然联系的市场价格现象。因而在此前提条件下，社会公众也肯定会在自己心里将房价与行政之间建立一定联系，并就此对地方行政及其官员取向作出各自的评价。且当“22年不吃不喝”成为大多数社会买房人普遍负担时，相应的社会总体评价或许就会由此而生。而这样的评价意味着什么？想结论也无疑是不言自明的。所以，面对“22年不吃不喝买一套房”与“国内住房总值超过GDP近200%”现象，地方政府及其官员应该及时反省。(周义兴) 我要评论