李战军：要学会与高房价长期共舞专栏撰稿人 李战军(李战军博客)很多人想去西藏，却担心去了西藏身体受不了。高海拔地区空气稀薄所造成的困难，是长期工作生活在低海拔地区的人无法理解和感受的，因为你从来没有身处到这一高度。刚学会开车的人，每突破一个时速点，心中都有莫名的恐慌和不安，因为从来没有驾车到这一速度。计划经济年代，虽然存在着货币和商品，但主导的很多资源和物品却是无偿划拨的，或者是政府补贴的。到了市场经济年代，很多人就无法适应不断高起的商品价格，他们不断的抱怨市场价格和政府管理，很少考虑自己为这个社会做出了多大的贡献。由此产生的烦躁、恐惧、抱怨、忧郁症等，是因为从来没有经历过商品价格如此高的市场环境。今天，我们嫌中国的土地价格高、商品房屋价格高，只因我们从来没有经历过如此高的地价和房价。改革以前，中国的土地一分钱也不值，因为它全是依靠申请划拨的，中国的土地价值根本成为不了国家资产和城市资源。改革以前，中国的住宅是高度匮乏下的有限分配，大家住的是小房、破房，住宅是不能够交换的，即便你有货币也是买不到的。中国的房屋根本成为不了老百姓家庭财富的重要组成部分。世界经济发达国家一直都是批评中国不懂经济，不会管理；瑞典的诺贝尔经济学家从来没有颁给过中国的任何一个经济学家；我国老百姓的高储蓄、低消费生活习惯，不断得到的是讥讽和嘲弄；我们是用血汗和环境的恶化，将一个个集装箱货真价廉的商品输送到世界各地，换回的是一大批花花绿绿的纸张(印刷精美一点而已，被赋予货币债券的称谓)。改革今天，中国人创造了一个又一个的奇迹。短短两三年，一个“包产到户”，就让中国人丢掉了粮票、布票、肉票、鱼票；一个向港英当局学习的土地批租，就使每一个中国城市的土地价格就一路飙升，没有回头过；一个住房制度改革，就让中国城市人住上了好房、大房，赶上了中国人历史上从来没有遇到过的改善住房黄金期；一不留神，世界资产质量最差的中国各家商业银行，怎么一眨眼就跑到了世界所有银行的最前列；一不小心，中国的经济总量连超英国、德国和日本，下一个就是美国；一不注意，中国企业500强竟然超过世界企业500强，平均收入利润率和净资产收益率都超过了人家；好不容易跑到国外去一趟，中国人突然发现，怎么哪儿都是中国人，怎么哪儿都在MADE IN CHINA。中国人对中国土地和中国商品住宅的高价格恐惧感应该终结了。不然的话，中国人总拿房价来作为宏观经济调控的指标，自己折腾自己；不然的话，中国人总拿东京、香港、伦敦和美国的房价历史走势说事，自己吓唬自己；不然的话，中国人总要求每一个家庭都能买得起商品住宅，买不起就自己谩骂自己。中国人应该感谢高地价和高房价，这表明中国人所有对不动产的投入都得到了市场价值的认可，所有的投入都有了可观的回报。中国人应该感谢高地价和高房价，这让中国人赚了很多外国企业和境外人士的钱，还增加了中国人的高额税收。中国人应该感谢高地价和高房价，这使中国人的财产性收入不断增加，让老百姓分享到中国发展和改革的红利。中国人应该感谢高地价和高房价，这使中国的地价房价与发达国家和地区的地价房价的差距在不断缩小。中国人应该学会和高地价、高房价长期共舞，它是客观现实，它是长期趋势，它是不以人的意志为转移的经济规律。 我要评论