网民：国企天价买地是在透支中国未来国企已然成为中国房地产市场上的生力军。近日，中海地产(企业专区,旗下楼盘)公司在上海以70.06亿元的天价夺下长风地块，平均楼面价为22409.3元/平方米，成为中国新地王。此前不足三个月，中化方兴以40.6亿元竞得北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，被称为“北京地王”。今年4月至6月，全国共拍出了10个地王，其中北京、上海、广州、深圳、重庆等重点城市的新地王买家都是国企。 国企蜂拥房地产市场的“疯狂”行为让网民产生担忧，甚至有网民提出，国企天价买地是在透支中国的未来。 畸形资源配置促发病态经济现象 有网民质疑，这些由国家和各地政府掌控的大企业哪来这么多的钱？他们怎么有这么大的底气和胆量花这么多钱来圈地？ 新浪博客博主“边走边想”表示，国企争夺土地并非单纯的因为房地产市场过热，其实质是“畸形资源配置制度导致畸形现象出现”。 凤凰博报博主“许子枋”进一步分析认为，国企地王频现是一种变态的经济现象。其一，政府设置的招拍挂的土地出让体制，必然是价高者得。“纯粹意义上”的企业，必然是以利润来衡量拿地的价格，这类企业哪个愿意花不可能创造利润的高价去买地？敢于不计利润的企业才会疯狂不计成本地去比拼，才会逐步推高地价成为地王。这样的结果最终导致的是土地市场逐步被央企、国企、和上市公司所垄断。 其二，那些没有任何房地产开发经验的国企加入争夺地王的行列，他们靠的不是对房地产市场的深刻了解，而是因为他们获取信贷资金的成本极低，空手套白狼，何乐而不为？但这样争夺地王是一个危险的游戏。目前土地运作资本化现象十分明显，央企、国企、上市房企在积极出手争夺地王的同时往往伴随着资本市场的频频融资，实际上还是银行资金在支持地王。 其三，目前很多国有背景企业战略缺失、创新能力严重匮乏，经理人存在任期制，企业所有人对企业经理人的监管其实缺位，导致经理人在做出企业重大决策上更多的是基于个人考虑而不是企业长远考虑，他们已经没有兴趣也没有动机去进行创新，开发出具有世界一流水平的产品或模式去谋求长期的利益，而是以短期的判断和短期利益取向的心态来制造地王。 国企争当地王贻害无穷 一些网民认为，国企争当地王营造虚假繁荣，利益有限，贻害无穷。 新浪博客博主“马跃成(马跃成博客)”指出，央企争夺地王除了给地方政府制造些土地财政的银子外，一点好处都没有，不但把央行和国资委拉下水，还把中央政府的宏观经济政策搅和的困难重重，紧缩不行，继续宽松副作用又太大。 全景网刊载作者石洪彬文章称，国企争夺地王隐藏三大风险，令人担忧。 第一，银行呆坏账风险加剧。当前大型国企敢于当地王，一方面是银行信贷资金源源不断，另一方面企业判断今后几年房价会上涨。国企中海地产拍下 70亿元地王，房价卖3万元/平方米才能赚钱。届时房价如果能卖到3万元/平方米或者更高的价格，企业和银行皆大欢喜，如果房价不能达到3万元/平方米，企业无疑将面临巨大风险，银行呆坏账的风险无疑也会加大。 第二，增加了房价调控的难度。当前中国的房价已经远远脱离大众消费的水平，如果房地产市场不能以广大普通消费者为对象，这样的市场不能持续并良好发展。当前受金融危机影响，普通消费者工资待遇没有大幅提高，在需求能力没有大幅增长的情况下，房价高企无疑会进一步加剧供需矛盾。大型国企凭借资金的优势，勇当地王，无形中抬高了房价，将大大增加调控房价的难度。 第三，民企的生存空间将被进一步挤压。资金是企业的稀缺资源，大型国企勇当地王，需要银行资金的支持。虽然今年央行实施适度宽松的货币政策，但是大量资金还是源源不断地流向了国企，尤其是大型国企。民企所能得到资金少之又少，无疑限制了他们的进一步发展。 相形之下，作者“郭宇宽”在一五一十部落的刊文措辞更加严厉。他指出，我们原寄希望通过危机推动体制性的改进，进而优化中国的产业结构，而眼下旧体制依然茁壮，经济结构的不合理还在恶化。这在未来必然酿成一个更大的资产泡沫，什么时候会破掉，很难预测。但是可以让我们明白的比较的是，美国的次级贷泡沫，可以理解为好心过度，为了穷人的福利，给穷人过多的信贷，宠坏了他们，让他们过于超前消费，酿成危机；而中国的资产泡沫，则和穷人的福利无关，是因为行政资源的倾斜，给国有企业们过多的信贷和资源，宠坏了他们，结果会透支中国的未来。 央企背后有政府身影 部分网民认为地王之争不过是表象，他们在出手阔绰的国企背后寻找着政府的身影。 一些网民认为，即便国企疯狂拿地的行为与政策导向无关，政府在地王频出一事上亦难脱干系。 网民“云涌”在人民网强国论坛上发帖称地王是“披着市场外衣的政府指导价”。 “地王不是随行就市的，地王实际上是政府一手制造的。很简单，只要政府多推出一些土地，就产生不了地王，只要政府把经适房造好了，就产生不了地王。所谓地王，所谓房价，全捏在政府手里。”“云涌”质问，“指导价抬得太高了，政府获得了巨大土地收益和亮丽GDP，广大人民群众的基本居住权利搁在哪里了？” 新浪博客博主“布袍宽”指出，让老百姓居者有其屋，是政府的责任。政策反复地推出，看的人就麻木了，可是房价照样坐着电梯上天，行政负责人只会作秀去哗众取宠。相关部门具有相当成分的不作为和不负责任，而主要责任人不负责和不作为和腐败一样可怕。 (本报记者 张小洁 整理)我要评论