业内：大量资金在手 下半年房价下降动力会很小往年的“金九银十”，开发商都会尽可能的对自己的项目通过报纸、展会、活动等方式来进行宣传和促销，目的就是为了将房源在此时销售出去。然而，与往年不同的是，今年，由于年初房地产市场的骤然转暖，大量刚性需求在短时期内得以释放，开发商的库存在上半年得到了一定的消化。有的开发商为了回款，将能销售的房源尽可能的趁上半年火爆的销售时期进行了出售，很多已经基本完成了全年的销售任务。 所以，今年的“金九银十”对于开发商来说销售好就是锦上添花，销售的不好也不会影响今年的效益了。可以推断，开发商的销售压力在上半年的巨额成交量下得以释放，资金回笼较好，开发商的资金压力并不明显。所以，大量的资金在手，下半年的销售任务又较轻，在这样的市场氛围下，房价下降的动力就会很小。上半年房价上涨动力强劲离不开银行信贷的支持，银行利率的低位运行，对房地产行业的偏爱，使得大量的贷款都流入了楼市，给楼市复苏提供了资金上的支持。另外，实体经济的久久不能抬头，也让很多资金都看好房地产行业的升值潜力，导致资产价格飙升。然而，上半年的银行信贷已经超过了七万亿，绝大多数银行已经超额完成了全年的信贷投放计划。而且，大规模的房贷导致部分银行自有资本金的减少，放贷冲动得到抑制。在住房贷款业务上，下半年的贷款业务量势必减少，对于房价上涨的推动力减弱。另外，为了规避风险，国家已经通过“收紧二套房贷”政策来抑制炒房的行为，同时也控制银行信贷的超额发放。从此信号可以看出，市场供应的减少、银行信贷的缩紧，可能会导致购房者再次进入观望状态，房地产市场下半年的成交量可能有所减缓。而从上半年房价大幅飙升的态势来看，一方面是由于大量刚性需求的释放，另一方面是通胀预期导致的投资需求大量入市所致。全球主要经济体一致采取了宽松的政策，引发了世界未来货币贬值和通货膨胀的担忧，从国际形势来看，近期原油期货价格上涨加速了通货膨胀的预期，从国内来看，适度宽松货币的政策下，大规模的货币投放增加了资本市场的流动性，在很大程度上助推了未来价格水平的上涨。□贾卧龙(贾卧龙博客) 作者系中国房地产十大策划专家 我要评论