楼市供应为何总是紧张 业内：供应结构有问题“金九”已过去大半，北京、上海等一些主要城市的商品住宅交易却表现出量跌价涨，供应难、存量紧成为一大理由。对于楼市(楼市博客)的上述状况，业内人士如何看待？记者就此采访了五合智库顾问有限公司总经理邹毅。记者：自今年楼市回暖后，不少城市都说新增供应不足、存量也显紧张，房子是不是真的不够卖了？邹毅：我认为楼市的供应难题主要还是体现在供应结构方面。拿上海来说，外中环的房源供应量和内中环的房源供应量差别很大，由于近年中心城区土地供应一直偏紧，上海内中环的新盘数量的确有限，但推地较多的外中环区域的楼盘还是比较多的；又如南京，我知道不少正在筹备开发的项目体量不小，都达到几十万平方米，后续供应不至于“断档”。当然，也不能排除开发商看到市场转好而有意控制入市量，达到预售标准却不去申请预售许可或者只拿一部分出来申请预售，甚至于施工时“有所保留”、不封顶以不符合预售标准的做法也是有的，而政府部门对此又往往很难监管。记者：除了惜售以外，开发商的投资意愿似乎也不强烈，比如国家统计局的数据显示，今年1-8月房屋新开工面积和土地购置面积依然没有摆脱同比负增长，在楼市回暖的情况下为什么会产生这种现象？邹毅：今年的开发投资额与开发商回笼的资金额的确不成比例，我觉得还是与后市发展的不明朗有关，开发商自己也有点“吃不准”，现在地价飙高，开发成本也在增长，即便手里的房子卖得不错，多数开发商还是只拿出一部分钱投在新项目上，剩余的资金宁愿持现而不是去高价抢地。(记者 李和裕(李和裕博客)）    相关新闻：    北京将在2010年后逐步形成多层次住房供应体系    陈功：供应量大增决定租房要比买房更合适    下半年政府调控措施将增大供应平抑房价    新开盘项目已近50个 8月北京商品房供应放量我要评论