评论：高房价让我们平凡的幸福灰飞烟灭据日前《中国证券报》载：统计显示，目前国内住房总价值可能超过90万亿元，也就是超出GDP近200%。而城市居民需要花掉近22年的工资(不吃不喝)才能买一套房。中国楼市持续火爆十多年，部分城市房价过高已经是一个不争的事实。现在，不仅是普通百姓无力购房，就连中等收入人群也感觉很吃力。持续的高房价在不断追加社会生活压力的同时，也在成为挑战公众心理底线，积蓄民怨的温床。不仅如此，高房价还会引发以下社会问题。加剧城市贫富分化。高房价压榨中低收入者的生活空间，尤其是城市弱势群体将基本失去相对高品质居住生活的机会。由此造成的结果是，一方面，富人们可以在城市的最好地段买到最好质量的房子，而普通人特别是城市弱势人群，只能到偏远地段甚至郊区聚居。另一方面，它也在催生着“马太(马太博客)效应”：不断攀升的房价，让富人们更有资格享受房地产的财富扩张效应，他们可以将手中的钱变成房产，让财富迅速增值，而买不起房的人，则会在各方房价推手的财富分账中越来越受制于人并变得更加贫困。 妨碍城市未来发展。高房价抬高了城市生活成本和准入门槛，让不少外来人口要么望而却步，要么在收入增幅远低于房价涨幅的情况下，不得不选择离开。现在，因为居住问题，不少大城市已经成为大学生们的无奈与伤心之地，进城农民工就更难找到安身立命之所。长此以往，不仅会影响城市人才队伍的优化，阻碍城市化进城，也会制约城市经济的进一步发展和竞争力的提升。在今年7月份深圳市人大常委会召开深圳市中小企业发展报告会上，有企业主就发出感叹：高房价逼走了优秀人才，已成为制约中小企业发展的瓶颈。透支中国未来消费。中国社科院出版的《2008年社会蓝皮书》曾经警告，房价持续增高压抑了其他方面的消费，在不断透支中国的未来消费。事实上，这种高房价的负面效应已经在两个方面凸显：一是许多家庭买一套房要耗尽一辈子的积蓄，甚至还要背上若干年外债和银行贷款，造成买房后节衣缩食、量入为出，未来消费能力严重弱化；二是不少有钱人借不断上升的房价，将大量财富用于商品房的投资或投机，以追求高额收益，这自然会减少这些人的当期消费，削弱消费需求对经济的拉动作用，造成内需不足。(刘道彩) 我要评论