15个大型居住区规划出炉 上海拟增供应降温楼市“上海房价高不高？高啊，当然高，我觉得房价高。”8月初，上海市委书记俞正声公开表示，“怎么办？除了增加供给量，还有什么?”俞正声一语道出的，是上海市政府面对房价居高不下局面的尴尬。7月31日，在上海市规划与国土资源管理局(下称上海市规划局)召开的新闻通气会上，首次公开披露上海15个大型居住区规划选址方案，其中包括以保障性住房为主的宝山顾村等六大基地和中低价普通商品房为主的嘉定新城等9个郊区新城大型居住社区。 值得注意的是，目前正值今年上海房价重新步入上升通道时期，此次15个大型居住区规划的出台，再次显露了上海市政府希望借增加供应调控楼市的意图。国企接手根据已经批准的这份控制性详细规划，六大基地建设用地面积约19.33平方公里,其中居住用地面积约10.77平方公里，规划居住人口约52万人。而9个大型居住社区，规划总用地面积约41平方公里,其中规划可开发居住用地面积约20平方公里。“大型居住社区将是推进上海城市发展、完善住房体系、提高居住水平、稳定房地产市场的重要举措。15个大型社区将重点依托新城和轨道交通建设。”上海市规划和国土局详规处处长张玉鑫告诉记者。事实上，在今年5月末六大基地控制性详细规划即已获内部批准，之后相关区政府和企业集团着手开展各基地修建性详细规划、市政设施实施方案、启动地块方案的编制工作。随后，上海市发改委在7月中旬又下发一份名为《关于本市大型居住社区基地建设项目核准和计划管理工作的若干意见》，要求简化各道核准程序，加速居住项目前期工作。也正如此，规划方出，上海市政府有关部门就开始着手加快大型居住社区相关土地供给。8月2日，上海市规划局公布55号土地出让公告，出让松江大型居住社区泗泾基地A地块。而在今年第56号拟挂牌出让地块“预公告”中，还有几幅大型居住社区地块已初露端倪。更出人意料的是，仅仅两天后，上海国资背景的城投控股即发布公告称，将对总建筑面积近20万平方米的泗泾基地A地块进行开发。就在城投控股宣布开发松江泗泾基地项目的同时，记者在《周康航配套商品房基地拓展区控制性详细规划》中发现，上海建工计划斥资60亿元开发周康项目的字样赫然在列。事实上，其他四大基地在早已悄然归属上海大型国资房企。知情人士透露，宝山顾村和浦东曹路基地将由上海地产集团负责，城建集团则将入主浦江基地。今年6月下旬，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)已宣布其位于江桥基地开发的大型居住社区正式启动。“六大基地土地出让采用非常规出让方式，由上海五大国企对口建设，这样供地方便、也利于政府控制、落实上有保障。”易居房地产研究院高级评论员杨红旭认为，“政府部门对于加快基地建设、加大住房供应的决心可见一斑。”并且，记者还获悉，为保障松江泗泾基地建设的资金需求，建行上海市分行、国家开发银行和光大银行为城投控股提供总额最高48亿元人民币的银团贷款。这意味着，15个大型居住区将得到特别的开发资金支持。降温楼市15个大型居住区规划出台，正值今年上海楼市快速回暖、房价再次飚升的敏感时期。易居中国·CRIC最新报告显示，7月末，上海商品住宅成交价格环比明显增长6.26%，达到15404元/平方米。其中郊区楼盘价格的攀高是导致平均房价上升的主要原因。除崇明外，上海房价已全面进入万元时代。而与上一轮调控以抑制成交来平稳房价的策略不同，这一次，上海市政府选择了增加供给来平抑房价。6月中旬，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生曾明确表示，从供需平衡的角度出发，政府将加大供应量，除了加大保障性住房的供应量以外，普通商品房的供应量也会加大，同时一些大型基地会抓紧开工。此次推出的15个大型居住区的供应总量相当惊人。其涉及总供应量高达近1.6亿平方米，几乎是上海历年商品住宅成交量的总和。仅先期启动的六大基地，可供住宅建筑面积就达到1164万平方米，相当于上海楼市年度供应量的近50%。这还不包括经济适用房的规模。据上海市规划和国土局有关人士透露,在去年确定了400万平方米经济适用房规划的基础上,今年上海又进一步确定了2009年的经济适用房选址和控制性详细规划、将再开建约330万平方米的经济适用房。记者还从上海市规划和国土局有关人士处获悉，一份《上海市住房发展规划》目前也已基本编制完成。规划明确，未来上海住房发展将以普通商品房、保障性住房为重点。在有限的土地供应状况下，也将优先安排经济适用房、廉租房等保障性住房布局，每年新增保障新住房约占新增住房总建筑面积的20%。“推动大型居住社区建设可增加有效供给，缓解楼市压力，因而加快大型居住区的建设，成了上海市政府调控楼市高温的手段。”上海复旦大学房地产研究中心主任华伟指出，“除此之外，政府目前很难通过其他途径去有效地调控楼市。”点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论