评论：民意一直都在支持限价房珠江?望◎周云 副教授古代的有些皇帝，喜欢时不时地来个微服私访。可以肯定，皇帝偷偷跑到民间，是为了解真实的民意，并根据这些调研的结果，调整管理政策，使之或多或少地体现民意。我们现代的人民政府，执政为民，维护最广泛的人民群众利益，当然更应视民意为制定政策的根本。因此调查研究，了解民意，尊重民意，是政府行政的题中应有之义。从这个角度出发，我对广州市房管局负责人日前提出的一项调查研究计划，有些个人建议，在此提出，仅供参考。据报道，市房管局该负责人表示，房管局将对限价房做一次大规模的社会调研，例如到底是否需要限价房，以及限价房需求群体的构成情况。听到这个消息，我第一反应就是：是否需要限价房这类事项，还需要“大规模调研”么？当前舆论反映出来的民意，就足可说明问题了。我们调研的目的是了解民意，但关于住房问题，当前一边倒的民意已经很明显。在高房价已经令最大多数的人民群众望楼兴叹多年之际，相关部门早就应该知道民意是什么了——限价房是有绝对需求的，需求群体则是任何人(包括富人，也不喜欢买高价房)。相关部门如果足够尊重民意的话，应当多些行动，“是否需要限价房”之类的调查，似乎可以免了。但在限制与控制房价的问题上，有关部门似乎显得有些优柔寡断，发挥的力度难以令百姓满意。在调控中，房价甚至有越涨越高之势。同一天的消息说，在大学城，新地王又横空出世了，据称，在不久的将来，房价要达到每平方米15000元，就算是江景房，也足够骇人听闻的。大学城，毕竟还是比较偏僻的地方啊。由于在调控房价问题上，有关部门对民意所表现出的重视度不够，那么我就有理由怀疑对于限价房问题进行调研的必要性——既然民意已经显露无遗，且民意受重视的程度又不那么令人满意，那又何苦再去调研？要知道，调查研究是需要成本的。我要评论