房需抑制了消费需求⊙大力 ○编辑 杨刚 前些日子和朋友聊天，说到投资拉不动了，贸易摩擦也开打了，未来只能指望国内消费的提高来拉动GDP了。但是改革开放那么多年了，国内的消费对GDP的贡献为什么非但不上升，还在不断地下滑？先前的观点一般都把责任归结到保障体制的不健全，但目前社会保障已经有了长足的发展，可是我们发现内需仍然没有明显的提振，这又是为什么呢？我们认为是居民对房地产的刚性需求，在导致了资产泡沫的同时，抑制了消费需求。且不谈在目前的房价之下的投资回报率有多低，光是一个年轻的工薪族，面对如此高的房价，所需要投入的当前现金流和未来现金流都是惊人的。据说现在都是“非常6+1”买房法：四个老人加一对夫妻，加上一辈子的贷款，才能买下一套房子。基本上可以说，买下一套房，至少要影响二十年的消费能力，同时还推涨了房地产的价格，助长了泡沫的扩张。纽约、香港、东京等国际大都市的房价也不便宜，甚至是寸土寸金，但为什么当地居民却不会咬牙买房，主要以租房为主呢？柏杨在其著作《中国人史纲》中开篇就讲，中华民族是最爱土地的一个民族。这意味着过去中国人都好买块地，现在的中国人都好买个房。另外，传统意义上中国的女儿都是嫁到婆家去的，因此，丈母娘往往要求新郎准备好房子。最近有评论称房价跌不下来，丈母娘是有责任的。目前看来，丈母娘对房子的刚性需求还在更长远的时间跨度内，影响着最有消费能力的年轻群体的消费能力，由此形成了消费长期不振但房地产价格持续上扬的奇特现象。     相关新闻：    银行需着力扶持房贷市场的消费需求    购房需求被迫离场 谁在谋杀金九银十    房价上涨压缩市场需求 楼市金九银十或延后    租赁需求将有所减少 北京二手房源流行转租为售我要评论