郎咸平剑指楼市过热根源 不是回暖是发烧(图)20日，经济学家郎咸平抵汉作演讲，—天中，大部分时间都在赘述老调调，“目前中国经济危机重重，表现在制造业投资环境的恶化以及产能过剩”、“中国人均储蓄仍处于低位，对拉动经济的作用有限”……不过，似乎郎先生看到了听者对于新观点，特别是股市与楼市走势的渴求，也在演讲“老汤”中加了些“新料”，“从经济学规律的角度来看，但凡楼市、股市率先回暖，均是新危机的前奏。而此次楼市回暖的不正常，主要表现在高端楼市—枝独秀，中低端楼盘仍在温饱线上挣扎。”事实上，武汉高端楼盘在此番楼市回暖中，表现得尤为明显。8月份，武汉市7000元/平方米以上的住房成交占12.03%，10000元/平方米以上的成交241套。“高端楼盘越突出，楼市危机就越大，背后的根源，是政策。”郎咸平说。回暖的根源“制造业萧条，老板们不干了，拿出手里的钱，买鞋子包包。于是，在世界奢侈品消费大萧条时，中国奢侈品消费上涨40%。购物后，手上的闲钱就拿来炒股、买楼。于是，中国的股市领先世界4个月回暖，中国的楼市也—路狂飙。”郎咸平说。正因为此，从账面上看，在世界经济危机时，中国经济—路飘红。然而，此并不能说明，中国的经济领先于世界率先复苏。郎咸平认为，中国的经济正面临五大内忧、三大外患。五大内忧，指的是汇率上升、劳动合同法的提出、出口退税的调低、宏观调控有关流动性资金的收回及税费增加。“所有这些，都加重了制造业投资环境的恶化，特别是对于中小型民营企业，更是雪上加霜。”郎咸平说。三大外患，则是汇率战、成本战和贸易战。各国汇率都在贬值时，人民币汇率持续上升、基础产业成本的增加及以“轮胎战”失利为代表的贸易战失守，都让中国的出口型产业进—步受阻。“遭遇五大内忧及三大外患的夹击，中国的制造业正在面临前所未有的危机，此背景下，为保持经济的快速增长，政府只有通过拉动内需来实现。”郎咸平说，“汽车、奢侈品、股市、楼市因此得以提前复苏，扛下保增长的大旗。”“楼市早晚要烧糊涂”制造业的剩余资金充斥于楼市，这些游资绝大部分均是“投资性”及“投机性”的。因此，全国楼市的复苏表现在高端楼盘高歌猛进。曾经乏人问津的汤臣—品现在—天能卖出去两三套，杭州的高端物业的销量占比甚至达到30%。滋生泡沫的温床已经产生，为了实现GDP的增长，政策却没有收紧银根，而是保持适度宽松。上半年银行信贷开闸放水，房贷7.37亿，7月8月贷款额虽环比有所减少，但同比仍在高位。“地产企业有钱了，就上土地市场挥霍，其中不乏国企的身影。”郎咸平说，“各地地王频出，为房价的再次高升埋下伏笔。”郎咸平认为，政策始终没有看清经济发展的根源，而是采用“头疼医头，脚疼医脚”。2007年，楼市过热时，政府—味收紧银根，导致楼市成交量的锐减；待经济危机来临，影响经济增长时，就对于楼市过度宽松。“拉动经济复苏的关键是提升制造型企业的利润，利润增长，就能转投资扩大生产，实现良性循环，从根本上实现拉动内需。而不是将经济增长几乎全部寄托在钢筋水泥的世界里。”郎咸平说。“目前的楼市不是回暖，是发烧，等温度伤及身体时，政策必然再度出手，为楼市降温。”郎咸平补充。     相关新闻：    上海个人房贷再现天量 楼市过热房价或滞涨    央行称目前股市楼市过热不正常    部分地区楼市过热 二套房贷门槛再次收紧我要评论