五因素或阻世界经济复苏 股市楼市仍处大波动期根据主要经济体近期公布的第二季度经济数据，全球经济出现清晰反弹信号，但存在着五大不确定性因素，令本次经济复苏存在巨大风险，甚至可能出现反复。在这种形势下，为确保经济持续较快增长，我国既要持续扩大出口，又要立足于扩大内需。  经济合作与发展组织近期公布的数据显示，该组织成员国今年二季度国内生产总值(GDP)环比增长为零，但好于一季度萎缩2.1%的颓势，出现企稳迹象。另有数据显示，世界最大经济体美国的经济已连续4个季度出现负增长，但收缩幅度正在缩小，而欧洲、日本的经济状况也有所好转。 此外，尽管国际货币基金组织(IMF)预计2009年全球经济将收缩1.6%，其中发达经济体经济将收缩3.8%，但新兴经济体和发展中国家整体经济仍将增长1.5%。在中国和印度经济恢复较快增长的推动下，亚洲经济(不含日本)快速复苏。 不过，国际经济仍存在五个不确定性因素： 一是国际金融市场仍存在不确定性和风险。今年初以来，美国又有81家银行破产，今后可能还将有150家至200家银行破产，而目前的困难是没有足够的“健康”银行来收购濒临破产的银行。同时，美国财政赤字飙升，联邦政府债务总额达到美国GDP的4倍多，形成了巨大的“债务泡沫”。美国大量印制美元导致美元贬值，将严重危害许多国家的利益和全球金融市场稳定。而且，流入发展中国家的外国直接投资也急剧减少。 二是全球股市和房市仍处于大波动时期。目前美国道琼斯指数距14000点的历史高位仍有很大距离，且依旧处于大波动之中。而美国股市仍是全球主要股市的“晴雨表”，全球股市将继续随着美国股市起伏。另一方面，尽管IMF预测美国房价将在2009年第四季度企稳，但不少国家的房价仍在下跌，还有些国家仍在积累房地产“泡沫”。 三是贸易保护主义明显抬头。经济全球化使得各国经济的关联度和世界经济对贸易的依存度大为增强。但自主要发达经济体陷入严重经济衰退以来，贸易保护主义明显增多，从传统的“两反两保”措施，到辅之以各种技术、安全甚至以环保为名的隐性贸易壁垒，贸易保护主义手段不断翻新。 四是自然灾害等多种因素可能引发油价和粮价上涨。随着世界经济复苏、自然灾害频发和投机炒作，石油价格可能再次上涨。同时，全球风灾、水灾和旱灾已导致一些国家和地区农业减产。八国集团的一项报告指出，如果2050年前世界粮食产量不能翻倍，全球将爆发“粮食危机”。 五是全球失业队伍扩大不仅影响消费开支，而且威胁社会稳定。数据显示，截至2008年10月，全球失业人数已达2.1亿。今年6月，美国失业率上升到9.5%，为25年来最高水平;同期欧元区国家失业率升至9.4%，1/3的欧洲劳动者“非常担心”失去工作;日本同期的失业率达到5.4%，创下6年来新高。 我要评论