K2海棠湾签约绿城物业暨样板区开放仪式(组图)时间：    2009年6月25日地点：    K2·海棠湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处新浪乐居对本次活动进行了现场直播，以下为精彩实录：主持人：尊敬的来宾朋友们、媒体朋友们、业内专家及业主朋友们，大家好。我们今天一同来到了K2·海棠湾高端交流会区盛装启幕的现场。房子如今已经变成一个可以消费的普通的消费品，为人们提供了更多的选择，从而提供了更好的物业服务，提高人们了生活质量。今天在我们整个活动的开始，让我们用最热烈的掌声有请K2·海棠湾亚通开发有限公司总经理吴金驰先生致开场辞。图为K2•海棠湾亚通开发有限公司总经理吴金驰先生吴金驰：各位来宾，各位朋友，大家上午好。今天是K2地产在通州区域首个精品价值人居工程公开面世的大好日子，今天有两件事：第一件是海棠湾的启动仪式，它标志着海棠湾经过我们开发、规划、园林、建筑团队历经九个月的打磨筑造，正式公开。我们以包容四海的心情和胸襟，欢迎每一位朋友给予指导，只有这样我们才能走的更远；第二件事是我们项目与绿城物业正式签署公约的大喜日子，绿城物业和K2地产都在不同程度上引领了行业的发展，所以对通州区域来说这是一次革新，它将填补本区域高品质住宅和高端物业服务的空白。中国的房地产经历了三个阶段的发展，第一个阶段是造户型，第二个阶段造景色，第二个阶段就是造家。我们精心规划，精心建设，努力打造每一个细节提高产品品质，为每一个购买者营造一个舒心的家。K2·海棠湾生活就是在度假，希望大家今天在这里有一种度假式的心情和体验，也希望有更多的朋友选择K2?海棠湾，在这里度假。主持人：K2地产一直致力于为客户提供最优质的产品和最优良的服务，依托强大的人才优势，成为强大的房地产开发企业。今天就是我们样板区开放启幕礼，我们再一次请我们总经理吴金驰先生和项目副总理李广田先生，一同上台来为我们样板区的开放典礼揭幕。我们看到在这一个金色的书轴，将为大家呈现一个精美的画面。随着这个书轴的打开，我们看到了一幅美好的画绢，发现它是那么地富有内涵和诗意。我们再次感谢两位。我相信现场的很多朋友未来都在将会成为这本富有内涵和诗意的美丽书轴的忠实的读者，我想随着这本书轴的打开，各位对K2·海棠湾充满着向往。图为K2•海棠湾总经理吴金驰与项目副总理李广田为样板区开放揭幕    我们今天也请到三位来宾来到了现场，我们请的三位朋友朋友是K2地产设计总监姚建刚先生，另外一位是项目规划建筑公司维拓时代建筑设计有限公司的孙祥树，最后一位是白族华白总。今天的确与我以前参加过的所有的开幕活动有所不同，我们变得更加轻松，相信跟着三位的讲解，我们对K2?海棠湾会有更多的了解。第一个问题是问我们的姚总，像写文章一样，小的时候老师教我们写文章要有中心思想，我相信建房子肯定有中心思想，首先问您，我们K2?海棠湾的中心思想，也就是规划理念是什么？图为K2•地产设计总监姚建刚、维拓时代建筑设计有限公司孙祥树、白族华诠释K2·海棠湾姚总：海棠湾的中心思想有两个，一就是以人为本；第二就是生活就是在度假。主持人：京城有很多楼盘，尤其是现在楼盘火热的开盘的时候，我们海棠有什么特色引领大家？姚总：它的特色非常多，从规划建筑到产品每个地方都有非常杰出的地方。主持人：孙总，理念毕竟是在思想层面上，到实体上才能真正看出一个建筑师的功底，帮我们介绍一下付诸实际的时候是一个什么建筑风格？孙总：其实有的东西在现在这个时代可能不能完全地把它规定为某一个风格 ，我们在做这个项目的时候希望给大家一种非常长久的一种期待，或者说是真正是家嘛，应该长久的家，百年大计，所以在建筑风格上我们没有把它追时尚，追潮流，所以在基础的基调上本着所谓的叫新古典主义这么一个风格，那么大家看到了它的颜色，都是偏重的，比较重的颜色，这种我们把它叫英伦的新古典及就是英国人的这种绅士的风度，包括他的气质是作为一个高品质住宅我们觉得是需要的，但是在这个时代呢我们又不愿意把它完全复古，传统的三段式应该说古典的设计手法一个非常重要的理念，但是我们希望在这个之上给它一点创新，又结合了美国的理念，做了一些线条，这样体现了一种积极向上，这样适应我们时代的发展，同时不失去它的长久的端庄，这是建筑风格上一个想法。主持人：其实从这里看上去，它的颜色就很特殊，在京城我还没有发现这个颜色的建筑群，其实我觉得一个建筑就像人一样，它是要血有肉的，一个人的思想跟灵魂已经给出了，这个血在哪里，肉在哪里，要看我们的园林，我们刚才说了生活就是在度假，我们请白先生介绍一下在园林设计方面有什么样的特色？白总：自然吧，可能这句话更能概括出所有的东西，因为我们现在的居住环境，人附加了太多的功能，说白了人住在里面都感到累，我们打造这种园林，就用真山真水最自然的手法给人一个生活的回归，这个就是我们努力的目的。主持人：就是一个自然环境去调节现代人忙碌的心态。今天很多是看房子的业主朋友，他们其实是非常关心我们绿化的问题我们现在可以问一下，我们看到的这些花草未来都可以是实现是吧？白总：我们自然界里会有更丰富的内容。主持人：园林当中会有很多融合古代的想法，问一下姚总：海棠湾这三个字里有两个字都是有水的，给我们讲讲水的渊源。姚总：在做这个项目之初，我们做了短板规划，一个好处就是低密度，密度20%。主持人：低密度是很占用你开发空间的？姚总：我们把最大的土地让出来做绿化，这是给购房者真正的实惠，我们做的是阳光绿化，普通的开发商是两楼之间的绿地，我们是没有楼遮挡的，是真正的阳光绿地，我们做了5000多平米的大水系，然后我们在中心，我们秉承的理念就是好地建好景配好房，我们做了六小水系，都跟主水系相通。主持人：所以这个你刚才给我讲的生活就是在度假。姚总：就是体现在每一个细节里。主持人：每个人可以在小溪边走着就可以回家了，说起来很简单，但是付诸于一个建筑当中很难吧？白总：水系在整个园林里面都比较难的，可以看到北京很多这么多的水系，一个是技术上的问题，一个开发的成本比较高。其实它是一个体系。主持人：它会一出门就可以看到水？白总：基本上是做到每家每户看到水，这是一个系统，不是一点。主持人：户型和朝向是大家买房子最大的一个考虑因素。孙总：应该说按照咱们建筑行业里面头它应该算高层高密度楼，但是通过我们的设计我们希望在高密度的社区里头，绿地率要增加，然后户型还要好，其实这个非常难的，我们公司在近十年里头做了很多类似的这种高层高密度的项目，但是我们把它做成了高品质，像我们以前做的棕榈泉国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，阳光一百，阳光上东 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，这些都是高层高密度的，但是品质非常高，所以在这个项目做的之初，我们希望在北京的东区打造一个非常品质的一个项目。    原来我们认为的高品质就是户户朝阳，南北通透，有一个好的景观就够了。但是到现在这个层面基本是一个好的东西，所以我们海棠湾这里面我们实际上希望换位思考，换到百姓角度，买房人的角度去做设计。所以在这个设计里头可能销售人员以后会跟大家去说，我们在每个户型的设计里头，都希望最大限度给客户提供最优惠的条件，就是说赠送的面积非常地多，每套房都有不同的赠送办法和巧妙的设计。在这一点上来说跟我们家里买东西一样，真正买房子是一个大的投资，就跟买一个大家电一样，家电原来想日立的松下的，但是后来海尔电器出来了以后给大家提供了好多中国人真正需要的服务，其实我们希望我们的住宅也是一种商品，而是一个家庭中一个最大件的商品，这种商品为什么要选择它，就是性能价值比，我花同样的钱得到价值是不样的，我希望在这个社区真正为大家提供实惠。我们做了将近100多种户型。主持人：我看到的户型也是非常全面，一居两居、三居，还有四居。孙总：其中还有一个特点就是在地下和顶层的利用上，上越层就是给他们提供了一个非常好的平台，下越层我们做到南侧入口，我们现在第一给它放开，第二给它斜坡跌落，让大家在地下层的感觉有阳光的，完全是像在地上的感觉。我要评论