石家庄经适房遭弃购内幕：价格偏高产权不明石家庄经适房遭弃购内幕这份由石家庄市审计局出具的报告，竟赫然写着“本公司”，后经过涂改，“本公司”改成了“开发公司”。这让业主们认为，该审计报告是开发商提供给审计局的《?望东方周刊》记者周范才 | 石家庄报道“鸡肋。”自称肚里没有多少墨水的陈辉(化名)，在形容石家庄今年推出的两个经济适用房小区时，用了这个在他眼里看起来很有文化的词汇。几个月前还庆幸能排上号的他，如今发现挑中的经济适用房既不“经济”，也不“适用”。自上世纪末从原石家庄某机械厂下岗后，陈辉一家三口就在石家庄市长安区的一条偏僻街道上开了一家十多平米的小吃店。拖妻携子的陈辉，梦想着能在石家庄拥有一套楼房。然而在幸运地排到号后，选择购买还是放弃，却成了陈辉们近几个月来的心病。上访8月3日晚，被业主们尊为老大哥的文武(化名)非常忙碌。他再一次通过QQ群和电话确认，通知大家于第二天早上7 : 30准时赶到河北省信访局门口，“表达我们的意见。”这已经不是业主们第一次上访了。早在6月15日，石家庄经济适用房小区安苑一期、南岭一期的400多名“准业主”，自发聚集到市政府门口“反映情况”，并以联署“弃购信”相威胁，石家庄市政府副秘书长董玉辉协调该市房管、物价等部门进行了回复。半个月后，认为回复内容不可信的“准业主”，转战河北省政府，这一次聚集的人数有600余名。这之后，依然对答复结果不满的业主们，又两次在河北省政府、石家庄市政府门口聚集，要求解答疑问。“一去就是一上午，在太阳底下暴晒了三次，被大雨淋了一次。”文武告诉《?望东方周刊》。省市政府门口出现的一次次的群众大规模聚集，也让石家庄有关部门非常紧张。有关群体事件应急机制迅即启动，市政府把任务分解到各区、街道办、居委会，要求坚决做好相关业主的解释工作。当地派出所、居委会的人已经找文武谈过多次。“都是劝我不要闹了，好话都说尽了。”文武说。此外，更让业主们意外的是，数次上访后，石家庄有关部门开始要求他们主动弃购经适房。对此，石家庄市住房保障和房产管理局副局长肖香宝忍不住对本刊记者感叹，一项原本惠民的政策为何会遭遇诸多尴尬？弃购“准业主”数次请愿的主要诉求是认为申购的经适房定价偏高，并对经适房有限产权抱有疑虑。陈辉申购的经济适用房在安苑小区二期，地处石家庄市南二环外，原计划于9月30日交房。“均价2680元/平方米。”陈辉表示，这一价格已经和附近的商品房价格相差无几。在南二环外更远的南岭小区，是石家庄市另一计划于今年内交房的经济适用房小区，其均价为2370元/平方米。据当地业主的调查数据以及本刊记者走访发现，距离安苑小区仅300米的丽日青城商品房小区，价格从3200元/平方米到3700元/平方米不等。“就差几百元，而且我们团购的价格还能更低。”陈辉称，在南二环和翟营大街交叉口的某商品房小区，最初他们可以拿到2600元/平方米的团购价。有关经济适用房有限产权的疑问，是业主们诟病的另一原由。购房合同明文规定，业主在购房后只能享有有限产权，不能出租或上市交易。“据说只能拿到70%的产权。”陈辉称，据此推算，如果根据有关规定缴清土地出让金等费用拿到完全产权后，房价就和商品房不相上下，“‘经济’在哪呢？”正是出于上述考虑，石家庄今年度推出的两个经济适用房小区面临弃购窘境。石家庄市审计局提供的资料显示，安苑小区二期除廉租房外，可销售的户数为2389套，但仅有1070户报名申购，等到排号选房时又有几百户退出，“实际销售699套，只接近四分之一。”南岭小区可供销售的户数为799套，但据称排号到1300多位的业主也轮上了选房。“这说明中间有上百户放弃。”南岭小区的业主沈建国(化名)称。除此之外，让业主们选择放弃的理由还有更多，比如对户型结构、楼间距、配套设施、交通等等问题的不满。就在今年6月选房日当天，河北省电视台曾对南岭小区不合理的户型设计曝光。沈建国说，根据有关规定居民住宅单元门过道不得小于1.2米，可是南岭小区一般只有1.1米，有的甚至才1米宽，“将来家具怎么搬进去？再说这符合消防要求吗？”雅清苑业主们满怀信心坚持上访还有两个理由。一个是和前两年的经济适用房小区雅清苑的比较。雅清苑地处二环以内，和安苑小区同时立项，不过交房时间为2006年8月31日。“雅清苑多层的均价为1550元/平方米，小高层也只有1850元/平方米。”文武说，仅仅相隔3年，价格却相差近千元之多。与安苑小区、南岭小区孤悬郊外不同，地处南二环内的雅清苑是公认的黄金地带，周边配套设施相当齐全，银行、超市、医院、学校俱全，“里边是占地270亩的东环公园，附近还是好几路公交车的起点站。”除此之外，更大的不同在于雅清苑没有公开发售。据坊间人士透露，该小区很大程度上是石家庄市有关政府部门的“公务员小区”。“每天早上7点多，都有班车准时从雅清苑出发开往市委、市政府。”知情人士透露，雅清苑大户型众多，有的甚至达180多平方米，远远超出“经济适用房单套建筑面积控制在60平方米左右”的国家规定。一个可以佐证的依据是，本刊记者得到的一份雅清苑的买卖合同，分明是“经济适用房买卖合同”，其中明文标注该地块土地“以划拨方式取得”，“建设经济适用住房”。在本刊记者向石家庄市住房保障和房产管理局副局长肖香宝求证时，他称自己2007年才上任，“对雅清苑的事情不清楚。”此外，该合同中还有一个让业主深感疑惑的细节。合同文本的最后一页清楚地写着“2006年7月13日签于市委二楼会议室”。“经适房的合同怎么是在市委大楼里签订的？”这也让很多业主据此认为，雅清苑是政府公务员挤对了国家的经适房政策。这让业主们很是愤懑。此外，安苑小区一期在购房时经过业主的抗议最终降价，也让二期业主们继续请愿有了信心。据文武介绍，和雅清苑同时立项的安苑小区一期，于2007年12月31日交房，同样出于对该小区定价过高的不满，经过业主们的抗议，最终石家庄市政府有关部门以“让利于民”的理由，每平方米降价240元，以均价2088元/平米销售。“当初的降价并不是迫于业主的压力。”肖香宝对本刊记者表示，主要是发现原本不应该计入成本的中学和配套的电力设施也算到成本里去了。审计报告7月3日，在业主们两次聚集请愿后，石家庄市政府办公会议就经济适用房的问题召集有关职能部门商讨对策。也就是在这次会议后，石家庄市审计局专门成立了一个8人审计小组，7月6日～12日进行了审计。石家庄市审计局驻建设口特派办主任张西波向本刊记者介绍，这是市审计局第一次介入经济适用房开发成本的审计工作。3天后，石家庄市副市长王大虎在接见第三次集体请愿的业主时，把该份审计报告提供给了业主代表。“这是呈递给市政府的报告，涉及很多的商业机密，市领导都没看就给大家了，就是希望能平息大家的疑问。”张西波说。但事与愿违，在拿到这份厚达30余页的报告后，业主们反映冷淡。文武称：“经过大家的共同分析和研究，我们认为这份审计报告荒唐可笑。”审计报告认为开发商提出的开发成本是可信的，没有发现虚报成本的迹象。但陈辉称，报告中罗列的某些费用实际上并没有发生，“报告中讲迁坟费60万元，有这回事么？”对此，张西波称因为审计报告非常专业，业主可能对报告内容有误读，“价格高还是不高，这是房管和物价部门的事，审计局只是对开发商的开发成本进行核算，是不是真实可信。”安苑小区二期的开发商是石家庄市安居房地产开发有限责任公司，隶属于石家庄市房管局。在该审计报告的第26页，这份由石家庄市审计局出具的报告，竟赫然写着“本公司”，后经过涂改，“本公司”改成了“开发公司”。这让业主们认为，该审计报告是开发商提供给审计局的，“估计就是审计局拿到报告后改了下署名。”针对这一疑问，张西波解释，“这是笔误，很正常的笔误”，“因为急着向市政府汇报，审计的6天时间内每天都加班到凌晨2点”。张西波介绍，为了确保真实性，石家庄市审计局在7月21日、22日邀请了河北省审计局两位处长，进行了复核审计。相反，审计报告得出结论，因为销售情况不理想等因素的影响，“部分价款未计入成本”，否则开发成本可能更高。审计报告称，这些项目“均由开发企业自行负担，若计入成本的话，以上合计安苑小区二期将增加136.65元/平方米”。肖香宝也明确指出，考虑到近两年通胀的影响，建筑安装成本有了大幅度的增加，目前这个价格是合理的，“既然合理也就没有降价的可能”。他认为，业主们不能把安苑小区二期的均价和一期、尤其是和雅清苑比较，“从2006年开始全国房价都在涨。”矛盾事实上，对广大业主而言，此次经济适用房的申购从一开始就充满了矛盾。不少业主向本刊记者坦承，他们用于银行贷款而开具的收入证明都是假的。据了解，当地个人收入必须达到每月还款额的最低两倍以上，才可能顺利申请到银行贷款。一位不愿透露姓名的女业主告诉本刊记者，已经贷款成功的她月供800元，而事实上她并没有工作。“我的收入证明是找人随便开的。”该女士介绍，有业主月供高达上千元，根据银行的贷款规定，这说明他月收入至少有两三千元，“要真有这么高的工资，还用得着买经济适用房吗？”“这是明显的矛盾。”张西波介绍，在参加市政府的办公会议时，很多人就对此讨论热烈。肖香宝也认为，国家在推行经济适用房政策时，对于什么人可以申请经适房缺乏有效的监管机制，才导致“开宝马车住经适房”的现象在全国各地层出不穷。据了解，近年来，石家庄通过建设经济适用房、廉租房和提供住房补贴等多种方式，解决了大部分人的住房问题，人均住房面积由过去的5平方米，提高到了28平方米。但对于是否继续推进经济适用房的建设，肖香宝认为：“既然大家这么不满，那以后是不是就不建了？上千业主选择弃购经济适用房，说明国家这一惠民政策有值得商榷的地方。”陈辉也透露，就在7月底居委会和街道办的人找到他，问他对经济适用房是否满意，“意思是满意就叫我不要闹了，不满意就让我弃购。”这让陈辉犹豫起来，尤其是政府声称今后不再建设经济适用房的说法，让他担心“过了这村就没这个店了”。更多符合经济适用房申购条件的石家庄市民，也在关注遭遇弃购的房子的命运：是变成商品房销售，还是改成廉租房？对此，肖香宝表示都有可能。他说，“市政府正在研究，还没有具体的办法。” 我要评论