开发商称没有控制房价 希望地价便宜一点近期，国资背景的房企在房地产市场内加速扩张的趋势十分明显，市场内对此也有着种种议论和看法，如认为国内房地产的“去市场化”会越来越明显、消费者与开发商的矛盾会慢慢变成消费者和政府之间的矛盾等等。在“国家队加速进场 房企新格局与新思维”的圆桌会议中，房地产商们纷纷表示，国家队加速进场未改房地产业竞争格局。 国企说央企抢地有三大背景张玉良 上海绿地(集团)有限公司董事长不少央企、国企今年以比较大的资金、比较高的价格拿地，为什么会有这种情况，我觉得至少有三个背景。一是现在这些企业很有积极性，虽说是央企、国企，但他们的机制、观念等都已经变了，而且发展的动力很足；二是今年国有大企业特别容易得到国家资金支持，而民营企业的资本量跟他们比不在同一个等级上；三是原来国资委说央企当中只有16家进入房地产业，但近两年来部分央企，特别是传统加工、生产制造企业的效益较差，出口又受影响，他们也会想着加大其他方面的投资。我觉得对此不能作谁对谁错的简单评价，在目前的楼市格局下，各类企业都应该按照自己的状况在市场中给自己合理定位。央企拿地不存在冲动杨志光 招商局地产控股股份有限公司副总经理不管是央企还是民企，他们首先是一个企业，都是按照市场的规律运作。对我们来说，资金来源跟一般企业没有什么区别。舆论认为我们取得这些资金容易一些，这是事实，确实有很多银行对我们有偏爱，这可能是我们在市场的长期耕耘后已经有了稳健的基础，也说明我们所从事的工作得到了认可。再说“地王”，地价高低仅仅是一个指标而已，现在土地都是公开招拍挂，价格不高就拿不到。而我们愿意出高价，还是基于对国家市场和行业前景的信心，不存在什么冲动的情况。如何拿地取决于企业发展战略陈兴汉 南京栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司董事长我认为无论是民企、央企、地方国企、上市公司等，只要看到市场内的盈利空间，都会想尽办法去进攻。同样，无论拿不拿“地王”，每家企业都会根据自己的发展战略作出判断，你的钱多一点，你多拿土地也理所当然。此外，一块地能够成就一家企业，也能够弄垮一家企业，有的企业可能就因为拿了块“地王”却处理得不好，一年的盈利都没有了，甚至两三年之内翻不了身。我觉得我们的企业还是要谨慎，最重要的是控制风险和“练内功”、把产品附加值提高。民企说央企、国企抢地没什么大不了范伟 复地(集团)股份有限公司董事长最近一段时间央企曝光较多，我还在揣测是不是某些事情发生了变化。比如大家都知道，房地产业在国家政策中被明确表示成是一个重要的支柱产业，同时又是一个关系到国计民生的行业。如果说，一些央企买了很贵的地，而政府政策总要保证这个行业的运行发展，那么觉得有必要的话，为了控制一下房价，让他们亏损卖了也不是不可能的事情。当然，今年以来土地市场也逐渐升温，说明对于这个行业，大家更有信心了。而对于非国有背景的我们，并没有发生什么变化，央企、国企抢地对于民企来讲也不是什么大不了的事情，我们只是希望通过自己的努力在这个市场上获得相应的份额。开发商没有控制房价钱晓华 绿城房地产集团有限公司副总经理我觉得央企、国企进入房地产市场，我们应该感到高兴。国家自从改革开放以来，大家知道赚钱了，只有大的国民资产增值了我们国家才能发展，所以这是好事。而大家总是觉得房价不断上涨是房地产企业的责任，但我认为根本不是这个原因，比如万科、绿地那么大的企业，一年的市场占有率依然很低，不可能控制房价。倒是地方政府的运营模式影响着房价，比如地方政府卖地等是为了赚钱搞城市建设，而基础设施建设做好了，房价当然会涨。房地产企业是做生意的，总归希望地价便宜一点的。房地产业协会说各类房企可以协调发展朱中一 中国房地产业协会副会长兼秘书长房地产行业的“门槛”是一直有的，形成竞争也是好事，游戏规则是一致的就可以了。我觉得今后我国房地产行业的基本格局肯定是以大企业为骨干，但中小企业也能在其中协调发展。目前我国房地产企业的集中度不高，行业的竞争度也不高，下一步要提高行业的竞争力，就必须要靠大企业。但是我们国家大、中、小企业也有各自的特点，有的地方、有的项目一定要让大企业做可能成本很高，中小企业反而有他们的优势，比如在一个小县城开发房地产。至于高价飚地等问题，我认为作为地方政府，面对有限的土地资源，能把保障型住房的土地真正落实就可以了，其他方面则可以宽容一点，毕竟地方财政也是有限的。低端的有保障，中端的保证供应，高端的也有产品，这样的楼市才是完整的。 我要评论