潘石屹：有开发商土地储备足够开发151年昨日，一则关于“国土部拟对闲置土地征收增值地价”的消息见诸各大新闻网站，在土地市场火爆之际，这则信息着实令市场关注。但据CBN记者了解，此消息或为“旧闻新读”，有机构将国务院去年年初下发的一份文件，理解为近日下发的新文件，并予以解读。一起极其吸引眼球的“乌龙事件”，反映了在房价高企的当下，舆论在囤地问题上的高度敏感。文件去年已发有媒体报道称，国务院26日发布《关于集约用地的通知》，针对开发商首次明确规定了相对严格的“闲置”费用标准，并指出将会很快对“闲置”土地征收增值地价。对于土地闲置满两年的，将依法无偿收回、坚决无偿收回或者重新安排使用；对于土地闲置满一年不满两年的，开发商需按出让或划拨土地价款的20%交纳土地闲置费；另外，国土部将对闲置土地征收增值地价。国土部一位知情人士表示，这并非是国务院下发的新通知，而是去年年初下发的“国发〔2008〕3号”文件，该文件的名称也并非《关于集约用地的通知》，而是《国务院关于促进节约集约用地的通知》。记者查阅资料后也发现，《国务院关于促进节约集约用地的通知》为国务院2008年1月3日签发，并于4天后对外公开。在此通知中，国务院要求充分利用现有建设用地，大力提高建设用地利用效率。“去年刚下发的文件，现在还在落实阶段，也不太可能在同一个问题上出台新的文件。”一位土地专家也对记者表示。开发商囤地151年？不过，“国务院发文征收增值地价”信息能够广为传播，也从侧面反映了社会各界对开发商囤地问题的高度关注。对于房地产上市公司而言，土地储备一直被认为是未来的一种保障，由此也催生了上市房地产企业囤地的倾向。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹对记者表示，因为资本市场有对土地储备的追逐和激励，所以越是上市公司越拼命地囤积土地。另外还有一些准备上市的公司，也先要囤够大量土地，才能上市。在他看来，囤地现象最严重的不是非上市企业，这些非上市企业资金有限，一般都会量入为出，有多大的销售量就购进多少土地。在近期研究了一些上市公司囤地的情况后，潘石屹爆料称，根据一些上市公司的公开年报进行简单分析后发现，上市公司的囤地现象非常惊人。按2008年这些公司“开发”的建筑面积计算，其囤地规模最少的也在20年以上，最多的超过100年，有一家公司的土地储备规模甚至达到了151年。当然，企业的开工量也并非每年固定，况且去年楼市局势不好，一些企业故意放缓了开工规模。但即便如此，可以开发151年的土地储备规模也足以惊人。至于为什么房地产开发企业会囤地，部分原因在于地价不断升值的预期。处理囤地有待执行细则近来由于楼市转热，一线房地产开发企业又如同回到了2007年，开始纷纷“攻城略地”扩大土地储备，各地诸多地王也因此诞生，给外界留下的则是对于未来房价的感叹。上述土地专家也对记者表示，去年国务院下发这个文件的时候，当时楼市开始出现下行迹象，舆论对这个文件没有引起足够的关注，而现在地王频出楼市火爆，又有人开始炒作过去的新闻了，“是真是假是一回事，而目前社会高度关注土地话题则是另外一回事了。”在当前重点城市房价高涨时刻，如果政府能够出台措施抑制房地产开发企业囤地，被认为是解决当前地价房价暴涨现状的一个有效手段。虽然“国务院发文征收增值地价”可能是因舆论热情导致的一起“乌龙事件”，但国土部对闲置土地的问题正在加大处理力度。国土部曾在今年7月下发《关于在保增长保红线行动中加快处理批而未用土地等工作的通知》，要求地方全面清理批而未用土地，到了预定的截止时间，对用地供地率仍未明显提高的地区，将暂停对该地区建设用地审批的受理。而国土部也开始酝酿对于商品房用地闲置进行分类处理的意见，该部高层近日表示，将清理自2007年1月1日后的商品房用地开发情况，对确因政府原因造成土地闲置的，会同有关部门协调处理促进开发；否则就将严惩不贷。不过，鉴于地方政府在处置闲置土地问题上的拖沓，也有人士对政策能否切实执行存有忧虑。潘石屹对记者表示，房地产行业大规模囤地的现象的确是越来越严重，现在重要的不是政策本身，而是政策能不能严格执行。“如果由地方政府执行，标准如何确定？比如从什么时间开始计算，是颁布土地证的时间开始还是其他时间？再有，如果1000亩土地，只开发了10亩，其余的990亩算不算闲置？等等这些细节还需进一步明确。”潘石屹坦言。     相关新闻：    国土部首查土地储备腐败 36天盘点全国土地账本    国土部摸底土地储备 专家呼吁土储改革    30家房企欲圈钱千亿扩大土地储备    远洋地产超300亿备战土地储备我要评论