评论：应给地方政府设条闲置土地高压线日前，国务院发布《关于集约用地的通知》，针对开发商首次明确规定了相对严格的“闲置”费用标准。对于土地闲置满两年的，将依法无偿收回或者重新安排使用。(9月29日《重庆晚报》)诸多城市商品房用地闲置已是一个老问题。有研究报告称，知名开发商于2003年～2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应。如此多的城市住宅用地被闲置，其中有开发商刻意“捂地”原因，但更主要的原因还是来自于地方政府。因为，无论住宅用地闲置多少、闲置多长时间，从地方经济收入和促进GDP增长角度，只会对地方政府有利无害。土地闲置的过程，必然导致土地资源供应进一步紧张，在土地资源出让有限的情况下，被囤积的土地价格日日见长，同时对随后出让的土地价格也会形成“拉动”，地方政府的“卖地”收入将水涨船高，房价也会被地价拉升，地方政府则会从“增值”的商品房交易市场获得更大的税费收入。在这样的情况下，绝大多数地方政府一般不会冒着得罪“财神爷”的风险，去查处他们的闲置土地。两利相权取其重，两害相权取其轻，一方面有着巨大的利益诱惑，另一方面几乎没有违法违规风险，地方政府当然不可能积极主动地去查处开发商。 这些问题的出现，根源还在于有关法律法规没有给地方政府设定一根“高压线”。因此，无论是落实已有的法律规定，还是日前国务院刚刚下发的有关收回闲置土地的“新规”，都亟待尽快另行出台一整套制约地方政府的配套制度。譬如：一个城市闲置多大比例的商品用地就要直接展开对当地领导的问责；对于查处、没收闲置土地不力的地方政府，除了涉及经济处罚之外，有必要与主要领导官帽挂钩。也就是说，法律或规定不能仅盯开发商，问责的板子在必要的时候一定要敢打地方政府的“屁股”。(毕晓哲) 我要评论