评论：年轻人10年买房要有切实保障 重庆市市长王鸿举近日在谈及宜居重庆建设时称要让老百姓有房子住，特别是年轻人，经过自己的努力，十年内能买到称心的住宅；让近乎百分之百的人都能住上带厨房和卫生间的房子，周边也有理想的环境。为此，需要8000亿来完成，其中政府投入3000亿，其余5000亿主要通过市场化的方式来实现。政府投入的3000亿资金中，中央拨付的专项资金占一半。就"宜居重庆"的话题，今年9月，重庆市副市长黄奇帆表示，年收入6万元左右的双职工家庭平均6.5年可以买套90平方米的住房。曾引发舆论关注。不出两月，重庆市市长王鸿举又勾画出"年轻人十年内能买到称心住宅"的住房蓝图。相比几代人出资，年轻人一辈当房奴才能买一套房的境遇，如是住房蓝图让广受高房价困扰的消费者看到了一线希望。房地产业进入发展快车道的同时，房价超出百姓经济承受能力的问题也逐步显现。针对公众对高房价的疑问，从"双职工6.5年买房"到"年轻人10年内买房"，尽管两位市长的说法并不完全一致，但是这样的表态传递了民生导向，值得期待。王鸿举市长不仅描绘了住房蓝图，而且提出了8000亿元打造"宜居重庆"的具体计划，详解了8000亿元资金的来源。笔者期待重庆市能落实宜居资金，在降低地价、房产税费方面体现责任担当，引导开发商放弃暴利思维，让利于民。避免市长口中的住房蓝图成为墙上画饼，让广大重庆市民与憧憬重庆住房蓝图的准重庆市民空欢喜一场。同时，笔者期待，更多地方能在平抑房价，打造宜居城市方面体现责任担当。按照世界惯例，正常房价收入比3至6倍，然而不少城市的房价收入比出现了严重扭曲。以北京为例，北京2008年房价收入比是13.6倍。2009年7月，房价收入比更是达到27倍的峰值。当下，不少楼盘正在向5万元/平方米的天价迈进。广东厅官李惠武坦言自己买不起广州的房子。尽管有人质疑厅官买不起房太矫情，但是在高房价语境下，普通工薪阶层"买不起房"也是现实国情。笔者注意到，不久前一则未婚女青年"不要房"的新闻引起了热议。有人认为女青年的择偶观念变得理性，但是在我看来，女青年之所以对"住房没有要求"，并非真的不希望圆上家园梦。而是对当下畸高房价的无奈理性。从当下的楼市数据来看，全国房价都居高不下，新地王不断涌现。目前房价已经严重背离了消费者的经济承受力。缺乏现实购买力支撑的彩旗能飘多久，让人困惑。重庆市长描绘的住房蓝图实际上是在给楼市虚火降温。尽管某地开发商应政府之约公布房价成本时自曝"亏本销售"。但是种种迹象表明，房价暴利空间并未剔除。国土部组织地价房价比例调查，更是曝出"地价两百五房价两万"的楼市暴利猛料。开发商放弃暴利心态、还原房价成本，让更多人买得起房，才是支撑楼市健康发展的关键。如果房价与消费者的收入水平相差太大，楼市除了释放一些刚性需求外，缺乏持久繁荣的原动力。虽说住房消费已经进入了市场化时代，房价走向应由消费者与开发商在市场框架内博弈。但是从构建和谐社会的层面看，作为百姓重要生活资料的自用住房，不仅仅是一种商品；它实际上带有准公共产品的性质，让百姓"居者有其屋"，是政府义不容辞的职责。重庆市市长称"年轻人十年内能买到称心的住宅"、"让近乎百分之百的人能住上带厨房和卫生间的房子"，就是政府对百姓居住质量的责任承诺。我要评论