保障房建设为何进展缓慢 计划高还是工作不积极当前，保障房建设进展缓慢，一些地方可能难以完成今年建设计划。笔者认为，要解决保障房建设慢问题，需要确保保障房计划更加科学合理，并在此基础上保证足够的财力投入。保障房建设为何进展缓慢，计划完不成呢？笔者认为，只有两种可能，一是计划过高，二是工作不积极。中央确定，保障性住房建设由省级政府负总责，规划由省级有关部门审批，市、县政府抓落实，中央财政对地方补助部分建设资金。考虑到为了政绩、争取中央补助资金等，地方政府有脱离实际做大计划的冲动。当然，也不排除因为政府部门间缺乏配合、缺少科学的依据无法做出准确计划的可能。如果笼统地说，地方政府在这轮建设中不积极，恐怕是有失偏颇的。那么，地方配套资金没有及时跟进的原因何在？笔者认为，一是因为现有财税体制导致各级政府财力和事权不匹配，地方政府资金不足。这不仅体现在保障房建设方面，几乎所有的公共服务领域都显得资金紧张。二是在现有财税体制和现有财力下，地方政府没有对保障房建设给予足够的资金倾斜。就像人大报告所说的，一些地方在旧城改造、亮化工程等方面花销过大。如果把财税体制作为外生变量或既定限制条件考虑，那我们现在需要做的就是确保保障房计划更加科学合理，并在此基础上保证足够的财力投入。鉴于此，笔者提出以下建议：第一，各级政府均成立由建设、发改、国土、财政、税务、央行、统计、规划、民政、公安等部门参加的“促进房地产市场健康发展工作领导小组”，有效协调各部门关系、整合各部门信息资源，设立定期召开会议并公开发布信息的机制，保证政府决策的科学合理，为市场主体提供决策参考。第二，在上述小组框架下，开展一次全国范围的房屋普查。掌握房屋存量的户型结构、产权和年限状况，地区、城乡分布情况，以及不同收入、不同年龄结构人群的房屋拥有情况。结合人口和收入信息，为制定科学合理的保障房计划提供可靠依据。避免出现计划过大或过小现象。第三，创新财政金融政策增加保障房建设。一是通过建立中央和省级保障基金、提高一般转移性支付比重、推进横向转移支付等方式为保障房建设提供财政资金。二是在现行财税体制下，引入财税激励约束机制，引导地方政府和开发商的主动性。比如，保质保量完成保障房计划的地区或企业要在税收上交、转移支付或其他领域财政支持方面给予优惠等。三是鼓励社会投资，撬动民间资本，推进保障性住房建设。可考虑设立保障性住房投资基金,丰富保障性住房投融资模式。我要评论