迪拜倒债危机对中国楼市泡沫的警示迪拜事件其实是金融危机中的一个独特个案，其对房地产市场过度依赖所造成的惨烈后果，才更加值得市场保持警醒。我们真正需要反思的倒是国内的房地产市场。在全球经济开始回暖之际，阿联酋迪拜的主权投资公司迪拜世界公司却突然宣布暂停偿付债务，此事不但导致全球股市出现急速下跌，更让人们对金融危机的走势产生担忧，所谓“金融危机第二波”的声音也随之升温。事实上，尽管迪拜事件所涉及金额多达600亿美元，并将因为相关商业银行计提坏账而加剧信贷市场紧张局面，但这并不表示金融危机将再度深化，更不可能因此而改变全球经济复苏的趋势。迪拜事件其实是金融危机中的一个独特个案，其对房地产市场过度依赖所造成的惨烈后果，才更加值得市场保持警醒。一般来说，把石子投入水塘，所引发的涟漪不断扩散但是波幅却逐步缩小。但涟漪如果突然遇到一块凸起礁石，就可能导致波幅被突然放大。迪拜事件就是如此。它在本质上是当金融危机进入末期之后，一个被偶然放大的震荡涟漪而已。迪拜是阿联酋第二大公国，与其他海湾地区经济体不同，迪拜并没有惊人的石油储备，其发展更多依靠以观光旅游为核心的产业，并派生出奢侈型酒店与房地产开发等。海外资金是迪拜经济得以维持的关键，贝克汉姆等国际知名明星都是当地房地产买主。由于发展模式严重依赖海外资本，所以很容易受到全球经济波动的影响。随着金融危机全面爆发，当地旅游、酒店、房产开发陷入一片萧条之中。在世界经济复苏初期，市场中的刚性需求有所复苏增长，而超高价格的奢侈型消费却依然低迷，畸形的经济增长结构是导致迪拜主权基金被最终扼杀的根本原因。可见，迪拜事件与一年多前的雷曼兄弟破产完全不同，后者标志着金融危机的全面深化，而前者则只是表明了经济复苏具有渐进特征而已。据此而言，尽管全球股市近日连续大跌，但资本市场投资者大可不必过于惊慌，毕竟经济复苏已经是大概率事件，迪拜事件不过是增加了一些不确定性，但不会逆转经济转好的大趋势。迪拜事件的真正启示在于，只有具有扎实稳定需求的经济增长才能更加稳定，立足于资本泡沫基础上的产业模式无法摆脱市场波动的影响。即便是在富得流油的波斯湾地区，同样也难逃这一市场规律的制约。透过迪拜事件，我们真正需要反思的倒是国内的房地产市场。中国经济复苏明显快于其他经济体，房地产市场火爆是重要的推动因素之一。其中固然有拉动经济增长的积极一面，但市场风险同样不容小觑。国内房价持续非理性飙升，甚至刷新历史高价，这与整体金融危机的背景明显背离。一旦未来积极调控政策选择退出，房地产业就可能出现根本性的逆转变化。如国内经济增长高度依赖房地产业，并继续容忍房价飙升，这就如同迪拜极度奢华的七星级酒店一样，无法避免因资金链条断裂而导致烂尾工程出现，最终会负面影响国内经济运行的稳定。迪拜事件本身固然只是金融危机演进过程中的一个插曲，但我们并不能因此而忽视其中的巨大警示意义。迪拜事件说明，即便是那些看起来“金碧辉煌”的经济领域，只要其中包含有巨大的市场投机成分，最终就难免会陷入到危机波动之中。面对当下房地产市场的畸形火爆场面，居安思危才是正途。（马红漫，经济学博士）我要评论