房地产商背后总有贪官影子 贵州省原政协主席黄瑶被拉下了马，据贵州省司法系统人士近日披露，贵州多家房地产开发商因涉嫌向黄瑶行贿，从去年年末至今，正陆续被有关部门调查。最近几年住房价格猛涨，房地产开发商成了我们这个社会的暴富者。财大气粗的首富们撒起钱来自然连眉头都不会皱一下。但是，我们从一系列已经曝光的腐败大案中也可看出，几乎每一个贪官的斑斑劣迹之中，都有一条共同的“路线图”，他们与自己治下的那块土地上的房地产开发商总是抱成了一团，从上海的陈良宇到天津的宋平顺，从山东的杜世成到北京的周良洛，都与房地产开发商建立了扯不清、理还乱的关系。贵州的黄瑶，只是这条“路线图”上的一个“平凡”的脚印，相比“前辈”并无什么创意。对于房产商来说，掌握了公权力的政府官员就是他们的财神爷，向他们纳上贿金，等于是在土地庙里给老爷奉上香火，开发商们怕就怕土地庙里的老爷将他们拒之门外，遇上像黄瑶这样的官员，是他们的“福星高照”。正是这样一层关系，构成了中国房地产市场一种独特的 “商业模式”，地方政府千方百计要给房地产市场添砖加瓦，房地产开发商成为现实社会最富裕的一个阶层。虽然在这个路径中，地方政府如此作为更多的是为解决地方财政的需要，但客观上也给一些贪腐的政府官员披上了冠冕堂皇的外衣，他们与房地产开发商纠结在一起，被赋予政府官员支持地方经济发展的正面形象，再加上公权力对他们所给予的坚实的保护机制，使他们收受房地产开发商的贿赂，成了一件理所当然的事。最近一段时间，为了遏制过快上涨的房价，中央连续出台多项政策调控高烧不退的房地产市场。回顾我国房地产市场的多次调控，每当房价稍有下跌，房地产开发商们总是哇哇大叫，似乎已到破产边缘，而这种大叫也总能得到地方政府的及时回应，使得对房地产市场的调控每每半途而废。其实，我国房地产市场必须首先满足民众的保障性住房需求，这是这个市场存在的第一理由，对于政府来说，这甚至是唯一理由，地方政府与开发商纠结在一起的“商业模式”必须坚决打破。摘编自《华商报》1月16日 文/周俊生 我要评论