住房公积金问题究竟出在哪从住房公积金的开设初衷及法律地位来说，我也认为动用住房公积金建设经适房，于情、于理、于法都有不合。但是现在围绕住房公积金显示出来的弊端，又确实越来越多。只有正视这些，以科学、理性的方式加以解决，才是一种积极负责的态度。概括来说，现在住房公积金的弊端主要体现在公平与效率两大方面。首先，住房公积金制度很不公平。一是享受起点不公平。按工资比例缴纳，工资越高者享受补贴越多。更有甚者，一些机关、事业单位、垄断型企业，钱多得发不出去，就以高于规定的比例为员工缴纳住房公积金，以达到规避社会责任的义务。而享受补贴越多的，却往往用不着公积金买房子；而渴望用公积金买房的人，公积金又少得派不上用场。再加上近年来私企员工、没有单位的自由职业者大量出现，住房公积金的覆盖率不升反降。在解决民众住房的问题上，公积金制度事实上只发挥了“强者恒强，弱者恒弱”的作用。其次，住房公积金制度很没效率。支取难，使用限制过多，管理不透明导致的流失风险，都是人们所郁闷和担心的。由于个人住房公积金的那点余额，与购买商品房所需费用相比如杯水车薪，指望购买商品房来改善住房条件，住房公积金连“帮助”的作用都极其有限。那么，这笔钱也就只能永远在账户里睡大觉。那么，与其如此，就不如把这笔钱通过解决一切涉房难题来盘活。比如，把使用范围放宽到可以交首付，可以贷款，可以维修或装修住房，可以交房租，可以付中介佣金等所有涉房开支。以解决“使用自己的公积金时门槛多多，最需要时却又指望不上”的尴尬。不可否认，住房公积金制度确实为一些人解决了一定困难。但是由于制度本身的呆板，不能适应快速变化的社会，负面效应也日益明显。对此，我以为应该采取“扬弃”态度。改革的方向，应该致力于两个方面：一是享受起点。为了确保更公平，有必要把住房公积金纳入社会统筹，打破身份界线，为法定民众开办住房公积金账户，把“国家补助”那一份，也要惠及到没有单位的劳动者。二是公积金管理更透明，最好能够做到个人账户公开的程度。而且使用条件要放宽，提取要方便。我个人认为，让住房公积金走出“初级阶断”，未必是因为缺少办法，而是制定政策者是否能够跳出既得利益，真正站在公共利益的角度考虑问题。（北京 马龙生）