3月楼市量价回升 专家称房价上涨持续性待观察徐畅 韩晓东针对国家统计局13日公布的1-3月全国房地产市场运行数据，专家表示，三月楼市量价回升，但是房价上涨的可持续性仍待观察。而从新开工面积和土地购置面积来看，房地产投资仍处低位，开发商的心态依然保持谨慎。数据显示，1-3月，全国商品房销售面积同比增长8.2%，其中商品住宅销售面积增长8.7%；商品房销售额同比增长23.1%，其中商品住宅销售额增长24.7%。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，3月房价环比上涨是由于房屋成交比较活跃，随着成交量的快速反弹，很多开发商改变了预期并调高定价。而从消费者角度而言，一部分人仍然处于观望当中，另一部分人则由于刚性需求改变了预期而入市。环比来看，在70个大中城市中，新建住宅销售价格上涨的城市有35个；价格下降的城市有21个。专家认为，目前楼市出现的局部反弹主要是住房刚性需求导致的，能否持续则有待观察。中国社科院城市发展与环境研究中心主任牛凤瑞认为，如果价格继续上涨，肯定影响成交量。要找到供求双方都能承受的价格，以尽快消化存量房。“改善性需求能否回暖可能将影响到楼市复苏的持续性。”中投证券房地产行业首席分析师李少明预计，今年价格上半年将小幅下跌，下半年将比较稳定。1-3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，增幅比1-2月提高3.1个百分点，比去年同期回落28.2个百分点。李少明认为，3月份房地产开发投资增幅比1-2月有所提高，表明企业资金来源在去年四季度已经见底，目前出现一定好转。但是，作为衡量房地产投资的两个最重要指标新开工面积和土地购置面积则不容乐观。数据显示，3月，房屋新开工面积2.01亿平方米，同比下降16.2%，降幅比1-2月扩大1.4个百分点；1-3月，全国房地产开发企业完成土地购置面积4742万平方米，同比下降40.1%。 我要评论