不交定金片纸难留 天下其实没有免费的量房记者在近期的市场调查中发现，为了获取并积累更多客户资源，一些品牌家装企业甚至也打出了"免费量房"的招牌。曾经一度屡遭批判的"免费量房"如今高调现身南京家装市场，消费者和业内人士怎么看？有人抱怨也有人接受翻阅一下近期的装饰公司广告，你会发现金月亮装饰、诺文装饰等不少公司都打出了"免费量房"的宣传，这到底是忽悠人的噱头，还是真正的增值服务？日前，记者假扮成准备装修的业主到某推行免费量房的家装公司进行了暗访。当记者问是不是可以不交任何费用就直接请设计师去量房时，得到了肯定的答案。记者继续询问："那设计师量过房，会不会做设计方案和报价？"也得到了肯定的答案。"那这个方案，我可以拿回去跟其他家装公司做的方案进行比较吗？"答案变成了否定的。"你只能在现场看，可以把价格抄下来，但是不能拿走。""那怎么样才能拿走呢？"记者进一步询问。"交了定金，就可以拿走了。"记者随后咨询了另外几家公司，了解到的情况基本相同。他们的确能提供"免费量房",并且也会"免费设计"、"免费报价",只不过这些"免费"都不能免费拿走。这样的"免费",在消费者看来到底是忽悠人的伎俩还是货真价实的服务呢？记者随后采访了几位准备装修的消费者。不想交定金因而没拿到方案和报价单的李先生失望地对记者说，他有种上当受骗的感觉。"我们让家装公司来免费量房，就是想要他们方案和报价。现在房子免费量过了，方案却不能拿走，算什么呢？我还指望拿这份报价当参考去比比呢！"李先生愤愤不平地说："家装公司只不过故意模糊概念，拿这个当噱头骗我们来！"但另一位臧小姐却表示可以理解家装公司的做法。"本来就是免费服务，不能要求太多。设计师出的方案，对我设计房子挺有帮助。虽然报价单拿不走，但对价格也大概有了了解，把总价和一些重要价格记下来，也可以当作参考。"先收定金后量房报价普遍施行合情也合理记者随后也采访了一些没推"免费量房"的家装企业，结果发现，从某种意义上讲，其实这些企业大多数也是免收量房费的，只不过在上门量房之前，它们会收取一定金额的定金。交了定金的消费者在享受了免费量房的服务之后，就可以将设计师所做的设计方案和报价单带回家去仔细研究了。"定金，是为了体现双方的诚意。"南京梦飞装饰总经理郑江在接受记者采访时说，他们会先收取不低于500元的定金，然后再去业主家量房、出方案、出报价。"因为在量房之前，设计师会跟客户进行初步沟通。客户如果需要设计师提供更进一步的服务，比如量房、出报价等，就意味着对公司初步认可了。这时收取定金是合情合理的。"亚光亚装饰南京公司总经理周星宏也认为先收定金再量房、出方案、报价是比较合理的流程。"不收定金就量房，不确定性太大，设计师往往比较抵触。所以就算他们去量房了，也未必会用心，很可能会糊弄。""设计是有价值的，这是我们一直强调的。"锦华装饰集团总经理堂杰告诉记者，几年前，他们也曾经推过免费量房。不过，随着设计的重要性日趋明显，锦华彻底告别了"免费量房"."去年，我们还要求业主先签设计协议再量房。今年由于市场原因，我们略微进行了调整，但也要先交定金才量房。""我理解一些家装业主想要免费获得方案和报价，无非是想在不同的家装公司之间进行比较。"南京龙发装饰公司总经理秦朝在接受记者采访时说，"但其实这样的比较很难实现，因为不同的家装企业所用的材料、所做的项目以及具体的施工工艺都不一样，消费者作为门外汉，很难比较出结果。"-记者手记"免费"有限 服务无限不同的人对"免费量房"的理解不同，业界也没有明确量房费的具体收取标准及服务项目。于是，量房到底只是指量房过程还是要包括出方案、出报价也没有定论。这也是"免费量房"有人夸有人骂的原因。在市场竞争越来越白热化的背景下，家装企业想出不同的策略来吸引消费者，这无可厚非。"免费量房"能抓住消费者喜欢比较，又不想花冤枉钱的心理，不可谓不高明。相比于前几年的"免费量房",如今这些品牌企业推出的"免费量房"服务的确是要实在很多，至少不会在免费量房之后逼业主补交量房费，这是市场日趋规范化发展的体现。可是这些有限的"免费"与一部分业主所期待的，还存在距离。如果有哪个家装公司可以在免费量房之后，可以不设任何门槛让消费者免费把设计师所做的设计方案和报价拿走，并且确保设计方案的品质，这样的"免费量房"才是真正值得称道的，而这样也才能体现家装公司服务无限的理念。 我要评论