专家指导：买房要看时间距离而非实际距离新浪房产讯 王女士是在国贸上班的白领一族，因为十一要结婚，所以选择要购买一套一居室的房子，面积要求70-80平米，单价9000元/平米左右都可以，但要求房屋必须是南向，地理位置上希望能够在城铁北苑站到梨园城铁站附近，年代必须是03年以后的新房。我爱我家(我爱我家博客)旗下5i5j.com的社区专家杨长旭表示，类似王女士这样对自己的需求十分明确的客户目前有很多。咋一看其实他们的要求并不是很高。但通过对王女士所看房屋的一路筛选，其结果是每介绍一套房源，或多或少都不能满足她的要求。各类推荐给王女士的房屋被一一否定。因为在王女士的概念里，像他这样的要求不是很苛刻，作为社区专家也同样觉得要求不是很高，但总是迟迟找不到最为合适的房源。自我定位越明确，可选择范围越小社区专家杨长旭分析，因为像王女士这样的客户，自我购买定位虽然十分明确，但其实是购房的一大劣势。因为对自我定位太明确了，就会无形缩小自己选择房屋的范围，相对符合自我定位条件的房屋也会更少。王女士首付有限，不可能去买总价高的一些房子，毕竟都是上班族，月供压力大的话会影响生活的品质。但城铁沿线的房子，03年以后的格局，70-80平米左右的房子是不太多的，多数为50-60左右的开间，或是小的一室一厅，或是90平米以上的两居。正好在70-80平米之前的格局在市场是可售房源很少的一类，并且性价比也不是很高。这样一来，此类客户购买房子的难度一下子就加大了。时间距离短相当于地理位置好 杨长旭建议，其实时间距离与实际地理位置是可以在购房选择时进行换算的。考虑到王女士是在国贸上班，国贸地区交通方便，除了城铁地铁可以到达以外，各路公共交通也在国贸地区进行汇集。比如938路公交车等，从国贸到通州区有多条938支线，并且这些公交都走高速，到达国贸的时间不是很长，和城铁差不了多少。通常情况下还会比城铁快。而且就算是倒城铁的话，到城铁北苑站也是非常方便的，因为北苑是去国贸方向的必经之路。杨长旭建议王女士，购买房屋不要单独考虑地理位置。虽然地理位置很重要，但在合适房源和经济实力有限的情况下，适当调整转换需求，将实际地理位置换算成时间距离，其实可以使自己的选择余地更大。王女士采纳了杨长旭的建议，尝试了很多条线路的乘车距离和到达时间。最终在通州西上园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区选中了一套85.4平米主的南北通透的两居室，价格为66万元，板楼，采光好，使用面积也大。同时小区环境也非常的不错！杨长旭表示，在做出购房选择时，要给自己留有弹性空间，适当的根据自身条件转换或放宽需求。像王女士这样的客户，在选择房屋时将房屋的地理位置转换成对时间距离的考虑，无形中就增加了自己可选择房屋的范围。这样的结果是即可以挑选到合适的房屋，同时也不会降低自己的生活品质，保证上班的路途时间。(来源：我爱我家) 我要评论