房地产投资小反弹 一季度投资或略回暖汪时锋国家统计局先于季度数据公布前所透露的房地产投资完成情况显示，3月整体的城镇固定资产投资额完成速度将继续增长。1~3月份，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，增幅比1~2月提高3.1个百分点。虽然较去年同期增速大幅回落28.2个百分点，房地产投资仍显惨淡，但已经在夯实底部。3月份，房地产销售陡遇小高潮，去年累积的房地产需求集中释放。不过，居民的购房行为还相当理性，对房屋的需求维持于自住型需求中，国家统计局的数据也揭示这一现象。一个证据是，与上年同月相比，经济适用房销售价格同比涨幅比2月份高0.1个百分点，而商品住宅销售价格同比降幅比2月份扩大0.1个百分点；另一个证据在于，城市居民自住购买较多的二手住宅销售价格同比降幅收窄，且较2月环比上升，而以往房地产投机集中的高档住宅销售价格大幅下降3.7%。从地域上看，中西部城市的房地产销售回升情况明显好于东部。与上年同月相比，新建住宅销售价格上涨的城市有29个，集中于银川、锦州、兰州和西宁地区，降幅较大的城市则集中于深圳、广州、石家庄等地。申银万国证券宏观经济分析师李慧勇对记者表示，这个数据仍符合预期，根据申银万国对中西部的调研，中西部地区房地产泡沫程度相对比较低，受经济影响比较小，回升速度快，东部泡沫程度比较高，但通过近期销售量带动投资回升，总体发展速度还是比较好，但鉴于房地产行业的高库存量，目前的反弹需要进一步销售增加来支撑；另外，国家给予房地产企业信贷支持后，房地产企业的资金来源的确较2月更为宽裕。他同时预测说，根据房地产投资的增速判断，3月的整体投资完成额可能继续加快增长，估计在27.5%左右，这样1~3月的投资完成额可能会在26.8%左右。“未来几个月，政府投资将维持逐季上升，但鉴于一般制造业前几年的投资积累已经形成了较高的经营杠杆和充裕的产能，在1~2月利润明显回缩的态势下，为保证当期利润，一般制造业的投资将前高后低。”李慧勇表示说。 我要评论