拍卖争议拍卖争议之后，在重庆市高级人民法院主持的化妆品厂和奥妮公司的调解中，中粮鹏利的负责人黄亚虎又作为奥妮公司的代理人，参与与化妆品厂的调解。法院调解完成后，“三工场”地块于2006年3月份开始进入司法拍卖阶段。不过，拍卖开始前，就出现了一个“插曲”。拍卖前，负责组织拍卖工作的辉煌拍卖以超过报名时间为由，拒绝了另一家重庆金洲物业公司(下称“金洲物业”)履行报名手续。而根据警方的报告，实际情况是金洲物业在“2006年4月3日16时”这个截止报名时间前的12时许就到达辉煌拍卖的报名地点，且已经向重庆市高级人民法院缴纳200万元拍卖保证金。当日下午17时许，重庆市高级人民法院执行局、合议庭、司法鉴定处紧急召开会议研究这一突发情况，决定通知金洲物业第二天直接到拍卖现场参加拍卖。第二天，即4月4日上午，重庆市高级人民法院的法官张航、周旭等人在重庆市联合产权交易所的拍卖现场明确提出要求为金洲物业履行报名手续，但仍被拒。重庆市高级人民法院遂终止了此次拍卖。2006年4月14日，重庆市高级人民法院开始“三工场”地块的第二次拍卖，此次拍卖参加的单位就只有中粮鹏利和陈坤志控制的万贯财务了。金洲物业以“情况复杂”为由，放弃了参拍。这块土地的拍卖底价为3670万元，拍卖师最初给出的每次加价100万元无人应价，就直接把每次加价降至10万元，双方才开始举牌，仅举4次，至3710万元时停止，中粮鹏利如愿拍得 “三工场” 。“这是我这一生中所见到的最令人匪夷所思的拍卖。”奥妮公司的一位债权人的律师对CBN称，拍卖大厅内外有30多位全身黑西装且留小平头的人。重庆市公安局经侦总队的报告称，竞拍成功后，中粮鹏利随即按与陈坤志控制的广海物流所签订的关于竞拍“三工场”的合作合同，向陈坤志交付1740万元人民币的转账支票。之后，陈坤志将此款全部用于还借款和分解到自己参股或控股的公司，其中参加竞拍的万贯财务的关联公司重庆万贯科技有限公司获款250万元。李广泉则对CBN记者说，这1740万元是交给陈坤志及其公司进行该地块上的拆迁和清理之用的第一笔费用，并非如人们传言的那样，是给陈坤志的“好处费”。李广泉表示，对于他来说，只要陈坤志拿了钱能把拆迁和场地清理办完就行了，至于传言中的钱被陈坤志用于其他用途，那是陈坤志自己的事情。李广泉表示，由于拍卖后化妆品厂员工反对声音很大，拆迁一直无法顺利进行。CBN从重庆市工商局获知，2007年4月，重庆市江北区政府曾组织调查组对该案进行调查，并于2007年7月移交给重庆市公安局经济侦查总队立案侦查。“鉴于该案涉及金额巨大且涉嫌刑事犯罪。”因此该局向重庆市政府发出了紧急报告。重庆市工商局在该紧急报告中称:“中粮鹏利与奥妮公司、广海物流的《委托代理合同》约定：中粮鹏利总投入9000万元，奥妮公司和广海物流保证中粮鹏利以3500万元的代价竞买到‘三工场’的土地使用权，其余5500万元作为付给奥妮公司和广海物流的委托代理费，如竞买超过3500万元，则在代理费中扣除。”该紧急报告认定的“当事人涉嫌违法的主要事实”还包括：2005年11月16日，广海物流、奥妮公司又与万贯财务签订了备忘录，约定将上述《委托代理合同》中的广海物流的权利义务全部转让给万贯财务，而中粮鹏利和万贯财务正是后来参加“三工场”土地竞买的仅有的两家单位。因这两个竞买人“有约在先”，万贯财务实际上只是一个让拍卖能顺利进行的“托儿”而已。我要评论