教师合作建房 成本只有商品房价一半因为拿地难、融资难等客观原因的限制，全国不少地方的合作建房项目都搁浅了。现在，看到广西北流成功的合作建房模式，又点燃了公众合作建房的希望。特别是合作建房成本仅为商品房价一半的信息，更是受到了网友追捧。从某种意义上讲，公民合作建房的成功案例，实际上揭了当下房价暴利的老底。客观地讲，开发商建房与公民合作建房，并不完全是一回事。开发商建房在居住环境、建筑设计方面或许要比合作建房更好一些。由于管理模式上存在差异，相关建筑安装成本也会有些许不同。但是地价、税费成本应该差别不大。在这样的现实语境下，合作建房成本仅为商品房价一半，颇有点耐人寻味。从这个角度看，开发商把高房价的责任一股脑推给政府助推地价、税费，标榜自己利润不高，并不具有说服力。吃合作建房螃蟹的成功案例让房价暴利现出了原形。许多人对合作建房也是跃跃欲试。但是在市场经济时代，合作建房毕竟成不了住房消费的主流。大多数人仍会选择购买商品房。表面上看，合作建房并不会对商品房销售造成冲击，但是一再被证明的房价暴利事实，却会冲击人们对房产市场的消费信心。对此，一方面，地方政府应该体现责任担当，打破房地产财政思维，降低地价与税费让利于民，为房价理性回归、促进楼市回暖提供市场原动力；另一方面，开发商应改变房产暴利思维，降价自救。这应该是楼市回暖与保持持续健康的唯一出路。否则，楼市的春天不会从天而降，合作建房的成功案例还会继续受到社会追捧,房价的争论和迷局还将困扰我们很长时间。 我要评论