重庆住房上周整体成交量下滑 南区和西区成主导1.最热区域：九龙坡、巴南双星闪耀 本周主城区整体成交与前几周相比较为疲软，除九龙坡区和巴南区外，其他区域成交量全面下降。本周成交量下挫的主要原因，是由于前几周消化了大量去年存量，本周只是对市场正常水平的回归，其数据与西区房交会前期基本持平，仍处于市场高位。 2.最高均价：江北区破6000 江北区受到龙湖春森彼岸、招商江湾城、光华观府国际等高价位项目的拉升，成交价格突破6000元，创2008年以来新高；沙坪坝区虽增长62%，但只是对固有水平的回归；除北部新区、高新区和大渡口区成交均价有一定幅度的下降外，其他区域均有小幅上涨。 3.成交面积：渝中、江北遥遥领先 本周主城区成交量普遍走低，特别是传统热点成交区域：渝北区、江北区、北部新区和沙坪坝区等降幅较大，下降了23%-71%。尽管如此，渝北区和江北区的总体成交量仍然遥遥领先，成为主城区成交总量的中流砥柱。与以上传统热点区域相反，本周巴南、九龙坡、大渡口等区逆势上扬，呈现11%-53%的增幅。 4.成交套数：渝北笑傲榜首 与成交面积相同，本周除九龙坡区和巴南区上扬外，其它区域成交套数全面下滑，其中又以北部新区和沙坪坝区降幅最大，渝北区和江北区虽然分别下降了14%和38%，但成交总套数依然居于榜首。 5.商品房批准预售：项目骤增，南区和西区成主导 为了争取在即将举行的春季房交会上开盘销售，本周新办预售项目骤增，共计新办13个项目，体量高达50.89万平方米，主要分布在南岸区和九龙坡区。 记者 维维 我要评论