金成7.6折卖房 杭州惊现日光盘以价格换空间叶国靖(叶国靖博客)“你来晚了，开盘当天就已经卖光了。”昨天，CBN记者以购房者身份致电杭州知名大盘“金成#zhPoint#闲林山水”，售楼工作人员掩饰不住内心的激动，“开盘当日认购的客户享受7.6折优惠，折后均价在6000元/平方米左右。”4月11日，位于杭州闲林板块的金成#zhPoint#闲林山水推出78套、90平方米以内的小户型多层公寓房源，当天便销售告罄，成为杭州今年首个“日光盘”(开盘当天即卖光)。金成#zhPoint#闲林山水项目并非处于杭州优质地段，位于天目山路延伸段与高教路交叉路口，附近是西溪国家湿地公园。对于“日光盘”的收获，该盘开发商金成房地产集团有限公司执行总裁陈利波昨天下午在电话里向CBN记者表示，目前，供需双方对当下市场形势判断基本接近，放弃博弈，恢复理性心态。行业存货剧增，秉承经营性现金流为王的经营策略，公司选择了趁机加速清理存货。猛打7.6折，将该盘的房价打回了原形。陈利波坦承，闲林板块目前的整体价格回到了2005年、2006年的均线。就该盘而言，在折扣之后，其成交价格与周边的同类产品价格基本处于同一水平线。“这是低价的诱惑。”浙江广厦(600052.SH)旗下超级大盘广厦天都城的副总经理王旭(王旭博客)飞昨天向CBN记者评价：闲林板块总体供应量并不算小，相比主城区，该区域价格下调幅度比较狠。“以价格换空间”是“日光盘”取得成效的重要因素。杭州楼市又将迎来新一轮的市场价格体系的认定，板块、楼盘抢先把握市场话语权的争夺将越来越激烈。杭州市透明售房网数据显示，今年年初，杭州主城区存量房源总数一度攀升至3.3万套，截至3月底杭州一季度销售商品房7404套，其中住宅6714套，主城区的存量房源回落至26000多套。其中，硝烟弥漫的3月份销售呈井喷之势，成交创三年同期之最。对于成交量的“成色”，“价格换空间”的规律在高成交量楼盘的排行表中表现更为明朗。从成交均价而言，杭州楼市出现了明显的“量升价跌”行情，商品房价格环比出现较大幅度下调。3月主城区商品房成交均价为10780元/平方米，环比2月的11900元/平方米下降9.41%，同比去年的14250元/平方米则下跌了24.4%，接近2007年3月10028元/平方米的均价。中国指数研究院数据信息中心重点监测了全国30个城市的住宅成交数据，杭州的成交价格居跌幅榜首，跌幅为14.41%。 我要评论