香港深圳上海居中国最具竞争力城市榜前三4月14日，中国社会科学院举行“2009年《城市竞争力蓝皮书》发布暨中国城市竞争力研讨会”。2008年是中国城市在应对全球金融危机的同时，继续加快发展的非凡之年。与沸腾的城市同行，在持续进行的理论、计量、案例和主题研究中，报告又获得了重要进展和新的发现。在理论研究部分，提出了“地均GDP及其增长是测度城市竞争力的适合指标”的重要假设，构造了更为简练的城市竞争力计量模型。报告对全国294个地级以上城市综合竞争力进行比较发现：香港在多个竞争力排行榜均名列榜首，力压北京和上海，继续在中国城市整体竞争力榜单上排名首位。中国最具竞争力的前十名城市依次是：香港、深圳、上海、北京、台北、广州、青岛、天津、苏州、高雄。综合增长竞争力前十名的城市为：鄂尔多斯、河源、清远(三个城市并列)、铁岭、辽源、海拉尔、营口、通化、包头、巴彦淖尔。经济规模竞争力前十名的城市为：上海、香港、北京、深圳、广州、天津、台北、佛山、杭州、东莞。经济效率竞争力前十名的城市：台北、香港、高雄、新竹、台中、澳门、深圳、东莞、东营、台南。发展成本竞争力前十名的城市：香港、海口、亳州、鄂尔多斯、基隆、台北、成都、高雄、三亚、延安。产业层次竞争力前十名的城市：北京、香港、深圳、上海、台北、新竹、台中、高雄、澳门、台南。生活质量竞争力前十名的城市：香港、上海、澳门、深圳、北京、台北、克拉玛依、厦门、马鞍山、新竹。从总体来看，东南高西北低的格局未变，环渤海城市提升速度最快；珠三角、长三角、环渤海和台湾四大区域分享中国城市竞争力前十名城市；特大城市垄断城市体系高端，中等城市最具发展空间；95%的城市综合增长率超过10%，内蒙古城市增长竞争力全国第一；中国城市发展水平内地省份江苏最高；产业层次普遍不高，资源型城市相对较差。在总体比较的基础上，报告分别对6大区域和22个省区城市进行比较发现：城市竞争力最强的十个省区依次是：粤港澳、台湾、江苏、浙江、山东、福建、辽宁、河北、内蒙古和湖南。城市竞争力基尼系数 由小到大的十个省区依次是：河北、台湾、河南、浙江、江苏、湖南、辽宁、山东、吉林、山西。报告对全国51个重点城市的十二个分项竞争力进行比较发现：人才竞争力前10名城市依次是：香港、北京、上海、广州、深圳、澳门、杭州、南京、重庆、天津。资本竞争力前10名城市依次是：香港、上海、北京、深圳、广州、青岛、杭州、天津、澳门、南京。科学技术竞争力前10名城市依次是：北京、上海、深圳、香港、天津、长沙、武汉、广州、成都、重庆。结构竞争力前10名城市依次是：香港、深圳、上海、广州、杭州、北京、南京、佛山、澳门、台州。基础设施竞争力前10名城市依次是：上海、香港、北京、广州、深圳、青岛、天津、澳门、大连、厦门；综合区位竞争力前10名城市依次是：香港、上海、北京、广州、天津、重庆、杭州、长春、澳门、沈阳。环境竞争力前10名城市依次是：苏州、威海、香港、杭州、东莞、厦门、扬州、无锡、大连、绍兴。文化竞争力前10名城市依次是：温州、深圳、青岛、台州、绍兴、东莞、惠州、香港、扬州、长沙。制度竞争力前10名城市依次是：香港、中山、佛山、苏州、无锡、东莞、扬州、常州、珠海、澳门。政府管理竞争力前10名城市依次是：香港、上海、北京、澳门、苏州、青岛、无锡、常州、深圳、扬州。企业管理竞争力前10名城市依次是：佛山、中山、香港、扬州、无锡、唐山、上海、合肥、成都、苏州。开放竞争力前10名城市依次是：香港、深圳、苏州、东莞、珠海、青岛、厦门、上海、北京、大连。在案例研究部分，继续对全国提升城市竞争力的经验进行总结，推出年度十佳案例城市：苏州：弘扬亲和开创的精神，坚持精细致远的理念；北京：发挥优势打造一流，把握机遇推进创新；宁波：统筹教育资源，打造簇群专业；包头：改善生态环境，营造绿色家园；重庆：转变政府职能，优化营商环境；南昌：优化创业机制，激励全民创业；广州：平台吸引大项目，集群招揽大产业；杭州：塑造优质环境，致力高端跨越；南通：“三强工程”提升执行力，“系统调解”增强凝聚力；佛山：坚持发展实业的理念，营造发展实业的环境。利用计量数据，报告对全国50个重点城市进行了两两比较的案例研究，对其相似性和差异性进行比较点评，同时提出相关的竞合对策。本次报告的年度主题为：“城市，中国跨向全球中”。将中国城市置于全球坐标系上，探讨其地位及成因，建议其对策。在城市全球城市综合竞争力方面：中国城市总体处在全球的中下水平，中国城市之间的竞争力差异巨大，中国城市的经济增长全球第一，中国建设世界城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)市的目标任重道远。中国竞争力最强的城市：香港仅排在全球500个城市的第26名。全球经济增长速度最快的前10名城市有8个城市属于中国，依次是包头、呼和浩特、烟台、东莞、中山、惠州、潍坊、芜湖。全球增长前50名的城市中，中国有40个。在世界城市网络联接度方面，中国香港、北京、上海和台北四个城市已跻身世界城市前列，成为世界城市网络的重要节点，其中，香港和北京跻身全球624个城市中的前十，是世界城市网络中的次级节点，属于三级世界城市中的Beta级，成为亚太地区的中心城市；上海、台北分别居19和22位，是世界城市网络中的重要中转节点，属于Gamma级。广州、成都、天津、南京等在世界城市网络中扮演越来越重要的角色。但中国多数城市的整体联结度与欧美城市差距巨大。基于中国城市的全球竞争力分析，报告建议研究中国城市的全球竞争战略：制定面向2030年的全国城市发展规划纲要，建立包括全球顶级城市在内的多层次、开放型的中国城市体系。实施重点突破、大国支撑、成本领先、产业驱动、开放带动、梯度推进、集约增长、以民为本、科技创新、永续发展等十大战略。这份由社会科学文献出版社出版的蓝皮书是中国城市竞争力课题组的第七次年度报告，报告主题前瞻、评述客观、内容丰富、数据翔实，报告对各级政府尤其是城市政府部门、国内外企业、有关研究机构、社会公众具有重要的决策参考意义和研究借鉴价值。 我要评论