三月广州一手别墅成交仅一宗 住宅上升七成陈建/文三月份，广州的一手别墅仅卖出一宗，成交价五千五百元/平方米。同期，全市十区一手住宅成交量却同比上升近七成，达到九个月以来的最大月交易量，交易均价为八千二百八十八元/平方米。业内人士分析，投资客未敢入市，别墅成交萎缩是必然的，这也从侧面印证：楼市消费的主力乃自住买家及首次置业者。 广州市国土房管局九日发布的情况通报对楼市是否回暖给出最权威的数据：三月，一手住宅的交易量明显回升。全市一手住宅交易面积为六十三点五九万平方米，同比上升六成八，达到九个月以来的最大月交易量。与二月份相比，增加了三成四；其中，越秀、荔湾、海珠、天河、白云、黄埔中心六区合计成交三十三点九五万平方米，同比增加三成三。 合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江(黎文江博客)表示，三月份楼市成交量激增的原因很多:一是粤省十五条救市措施出台，降低了部分购房成本，市民购房信心增加；二是广州楼市新产品集中上市，带动了销售；三是股市有所反弹，使部分投资者有资金进入楼市购房；四是部分购房市民担心未来楼价上升而入市购房。 最令人惊讶的是，整个三月全市仅成交了一宗一手别墅。该别墅坐落于番禺雍景山庄，成交价格较低。 “即使三月份没有卖出一套别墅，也不会感到意外。”在黎文江看来，买得起别墅的人暂时都不会进入楼市，因为政策放开受惠的对象是首次置业和自住型买家，如果二次房贷放开的话，才会促使投资型买家进场。目前房价能保持相对稳定，也正由于是首次置业和自住型买家这部分人审慎的置业行为导致的。 我要评论