九家楼盘购房券等您申领新闻背景本报推出“春暖促花开———倾城之恋”大型房地产主题活动，为有买房意愿的读者定向派送购房消费券。第三批指定楼盘居易·新青年(大东区)钓鱼台七号(和平区)果舍添香(大东区)居易·青年城(于洪区)新湖明珠城(铁西区)丽湾国际(和平区)其仕·亚美利加(铁西区)香檀1917(大东区)别墅项目：奥林匹克花园报名热线：024-86246202、86213598晨报讯(记者 姜世学 陈洋)“我要报果舍添香。”“居易青年城还有没有小户型？”本报读者的电话在不断地打来，询问购房消费券活动的最新进展。更有些心急的读者，直接来到了报社。本报提醒广大读者，不同楼盘发放购房券方式也不同。本报将陆续公布各个楼盘的发放方式，读者在活动开始前打电话报名即可。目前，还有9家楼盘的购房消费券正在接受报名。这些项目中，既有别墅项目，也有普通住宅项目。本周即将发券的开发商也在积极地准备着活动。“我们的活动已经基本准备好了，过一段时间意向购房者来到售楼处，我们会根据大家的报名情况确定具体的消费券发放细则。”香檀1917营销总监刘琳娜说。“我们一定会将晨报的实惠让到消费者的手中，尽量为大家争取最大的优惠。”明城嘉苑营销总监闻明向记者表示。购房消费券发放四问四答近来很多读者打来电话，询问关于申领资格的事宜，本报在此进行解答。问：什么样的购房者有资格申领购房消费券？答：申领购房消费券的消费者必须是华商晨报2009年的订户，活动实行实名制登记申请。问：购房消费券分几种？答：两种。第一种，楼盘定向购房消费券。每张面值4999元，按楼盘定向发放给有购房计划的本报订户，实行实名制登记申请。购房者在享受完楼盘全部优惠后，再出示购房消费券，可直接按券面值扣抵总房款。第二种，别墅购房消费券。每张面值9999元，按楼盘定向发放给有购房计划的本报订户，实行实名制登记申请。在指定别墅底价基础上进行抵扣，享受“折上折”。问：已经交了首付款，是否还可以申领购房消费券？答：交过首付的购房者，由于已经签订合同，所以不能参加本次活动。问：购房消费券是不是可以用来购买任何楼盘？答：消费者申请购房券之后，本报将挑选符合申领资格的购房者发放购房消费券。购房者必须到活动指定楼盘购房，在享受完楼盘全部优惠后出示购房消费券，可直接按券面值扣抵总房款。本报记者 姜世学 陈洋 我要评论