京城二手房单月成交量创新高 均价11139元平米根据北京市房地产交易管理网的网签数据显示，2009年第一季度北京二手房住宅网签总量为36704套，环比去年第四季度大幅攀升了178.38%，仅3月份住宅网签套数就高达19973套，创北京二手房市场有史以来单月成交最高记录。另外，在为期5天的2009年国贸春季房展会上消费者对二手房的购买意愿强烈。据了解，仅我爱我家顾问 公司5天展期内意向成交超过800单，为有史以来参展收效最好。 有数据表明，今年第一季度二手房市场的整体交易均价为11139元/平方米，同比去年同期呈现出10.52%的下降趋势。从整体成交状况来看，今年第一季度北京市二手房市场成交总量和成交量涨幅水平双双创历史新高，而交易价格的发展趋势却始终保持在合理振幅区间之内，这表明北京二手房市场步入量升价平的良好开局。 我爱我家分析，此轮市场成交量的跳跃式上涨是诸多宏微观因素共同作用的结果：首先，二手房交易价格的明显回调使得部分置业者做出了对房价阶段性底部的判断，进而促使其结束观望入市交易；其次，前期一系列减税降息等多重暖市政策的综合叠加作用开始显现，首次置业的自住性需求得到了逐步释放；再次，有鉴于市场和宏观经济走向的不确定性，一手开发商的延期开盘为二手房市场的顺势上位提供了间接支持；另外，二手房以其现房优势、地理位置优越、社区成熟及相关配套完善等诸多有利条件愈加受到市场的青睐，而其买卖双方共同定价的价格机制更加有助于促成市场成交。然而业内人士认为，目前供需两旺的回暖局面能否持续，还有赖于房价走势、改善性需求的不断升温以及宏观经济形势及金融政策利好支持等多方面因素的综合影响。(陆昀)     相关报道：北京二手房价触底              京城二手房再度量价双降 中档户型渐成主流              前两周京城二手房量价齐跌我要评论