京城房产折当率普遍上调10%京城房产折当率普遍上调10%典当行折当率最高调至七成 提高的主要目的是增加营业收入 业内：短期内不宜大幅调高折当率本报讯(记者徐妍)随着年后楼市显现销售回暖迹象，加之房产抵押估价偏低，记者近日从京城多家大型典当行获悉，目前京城典当行房产折当率已由此前的40%-60%提高至50%-70%。记者了解到，这是自去年下半年以来，典当行首度上调房产折当率。去年年初，在房产销售稳定的情况下，京城典当行的房产折当率最高一度达到70%-80%。而随着下半年经济形势恶化，为了控制风险，各典当行联手将房产折当率压低至40%-60%，并一直持续至今年的三四月份。市场现象典当行折当率最高调至七成“一些户型、朝向、地理位置较好的房子，按评估价100万来算，原来我们只能给五六十万，现在最多可以给到70万。”华夏典当行副总经理兼业务总监杨静琨告诉记者。杨静琨还表示，最近一段时间由于楼市销售出现回暖的迹象，加上目前客户的还款速度与年初相比明显加快，在信用评估更加严格的条件下，房产折当率已由原来的50%左右，上调至60%-70%。不过记者从宝瑞通、金保、阜昌等其他京城主要典当行了解到，房产折当率的调整还比较谨慎，由此前的40%-60%区间小幅上调至50%-65%，并且对于房产典当的评估仍保持从严从紧的态势。原因分析折当率直接挂钩典当行收入“折当率过低，房产业务收到的月息费也会少，而现在典当行主要都是挣这部分的钱。”一位在典当行工作多年但不愿具名的业内人士透露，按业务金额计算，实际上现在多数典当行的房产业务已经达到或超过总业务的一半。“典当行的主要业务收入是4.2%的抵押款月息费(即房产评估价×折当率×4.2%)，折当率偏低也将直接使典当行的这部分收入缩水。”该人士表示。对此，华夏典当行董事长杨永表示，北京市场上的综合典当企业的房产业务比例都在50%-60%以上，华夏的比例在60%-70%以上。业内看法短期内不宜大幅上调折当率尽管京城典当行的房产折当率回调的趋势已经明确，但多数典当行的负责人均表示，在当前楼市环境仍“扑朔迷离”的情况下，调高两成左右的房产折当率尚为时过早。金保典当行副总经理胡波表示，由于目前房产的折当率已经偏低，考虑到客户的积极性，所以进行一定幅度的上调也在情理之中。“但考虑到目前楼市的大方向还未完全明晰，短期内大幅上调折当率还不是时候，还是根据楼市回暖的进程来分阶段上调折当率更为保险。”胡波表示。相关新闻华夏典当行计息周期缩减为5天本报讯(记者徐妍)昨天，北京华夏典当行宣布，将房产、汽车等大额典当业务的计息费周期由原来的一个月缩短为5天，而京城其他典当行目前最短的计息周期为半个月。据了解，国家《典当管理办法》规定，客户当期不足5日的，典当行将按5日收取有关费用，因此国内典当行普遍采用的计息费方式是以月为计息费周期，当期不满5天，按5天计息；超过5天则按一个月计息，例如35天就将收取2个月的息费。而根据华夏典当行调整后的计息费周期，同样35天将只收取1个月零5天的息费，而5天的息费标准为原月息费的六分之一。 我要评论