住房按揭利息可抵个税 相关人士称仅限卖房个税相关人士介绍，所抵扣的个税仅仅局限于卖房所交个税新快报讯 (记者 程辛)“卖房可以抵扣工资里的个人所得税？”近日，有读者向记者咨询。随后，记者走访了东莞市地税局、银行业以及中介公司后了解到，目前，销售自住普通住宅确实可以抵扣个税，然而“此税非彼税”，所抵扣的个税仅仅局限于卖房所交个税，而不是工资抵扣个税部分。业内人士则表示，该政策实行已久，但知情者极少，加上政策条件限制较多，对楼市推动作用仍有限。按揭利息可抵扣工资个税？自重庆出台购房按揭贷款利息可抵扣个税的消息放出后，按揭贷款利息可抵扣个税在东莞也引起了不少买房、卖房者的关注。日前，有读者向记者咨询，东莞是否也有相应的政策出台，即按揭贷款利息可以抵工资个税部分？据该读者称，他所了解到的情况是，按揭贷款利息可以抵扣个人工资中的所得税。也就是说，去银行打印出来自己按揭贷款利息的发票，就可以拿到地税局报减个税了。在随机采访中，绝大多数的市民称自己不知道有这样的优惠政策存在，多数市民说，“如果真有这样的优惠政策，无论对买房者，还是卖房者来说，都是一个利好消息。”此个税非彼个税近日，记者走访东莞市地税局南城分局，相关工作人员表示，目前东莞抵扣个税暂限于销售普通住宅等方面。该人士称，“自住房在销售后，倘若是按揭的情况，可以去银行打印利息发票，一起拿到相应的地税分局，算在合理费用减除里扣减。而自住首套且唯一一套住宅，满5年以上，可免去个人所得税。”东莞地税方面还称，卖房者搜集原始发票不齐全的情况下，根本不能抵扣个税。即按照转让价格×带征率(目前为2%)来收个人所得税。“上述读者所说的抵扣个税部分，与个人薪金无关，抵扣的个税并不是工资里的个人所得税。”广发行东莞分行财务部副经理刘发强告诉记者，根据东莞市地税局的有关规定，卖房后所缴纳的个人所得税为(转让价格-财产原值-合理费用)×20%，如住房装修费用(按比例扣除)、住房按揭利息、评估费等都属于合理费用，而合理费用必须凭合法票据(发票、税票或财政票据)才能减除。”规定出台久却鲜有人知随后，记者也走访了东莞市内银行业内人士。广发行东莞分行市场发展规划部总经理张永强表示，二手房交易抵扣个税的规定，虽然施行有些年头了，但东莞市民真正了解这项优惠政策的并不多。“由于目前东莞二手房交易仍以中介公司为桥梁，地税方面对该政策没有过多的宣传，以至于绝大多数的市民不知道有这样规定。”某银行内业内人士透露，一般情况下，如果有身边的同事办理二手房买卖交易，银行内知情的同事会提醒他。就抵扣个税部分的按揭利息，各家银行个贷部门相关人士表示，抵扣个税由东莞地税局统一规定，与银行方面的关联不大。若卖房者需要抵扣个税，打印按揭利息发票的话，凭着身份证等有效证件，可随时到办理按揭贷款的营业网点打印。市民期待出台新个税优惠东莞市委书记、市人大常委会主任刘志庚今年在接受媒体采访时也曾透露，政府可以考虑研究“鼓励有产者买房，让每年交纳个税比较多的人士，拿完税凭证，抵扣购房契税。不仅让有经济能力并希望在东莞买房的人获得实惠，也鼓励了个人申报缴纳个人所得税。”在采访中，不少按揭购房的市民仍表示，希望将来东莞能够实行按揭利息抵扣个人所得税的优惠政策，特别是能够抵扣个人薪金部分的个税。而刘发强则认为，房产交易上的个税计算与个人薪金里个税计算方法不同，抵扣房产所得个税部分较容易实现，而两者混在一起扣缴，实际操作起来比较麻烦，不容易实现。然而，也有业内人士坦言，由于地税方面对此一直低调，涉及各方利益较为复杂，所以导致至今，大多数市民还不知道有此规定的存在。 我要评论