乱象丛生 经适房政策真的已到寿终正寝之时山西吕梁地区以经济适用住房名义取得划拨土地的小区，摇身一变成为商品房；湖北武汉在经适房摇号中出现“六连号”；紧接着，湖北的另一座城市—— 老河口市出现了“十四连号”；河北石家庄市上千套经济适用房由于定价过高遭弃购；宁夏中卫市经济适用性安置房被当作商品房高价出售……弃购、违规出租、变性商品房，变身别墅群，关于经适房的种种乱象已是“渐欲迷人眼”，而经适房是否有存在的必要成为专家学者不断议论的话题。经适房是生存还是死亡，笔者以为，这本身并不构成问题，只要想想城市中广大中低收入家庭面对商品房的无奈就能想见了。如果经适房取消，那弱势群体的住房梦何时才会实现？正如住建部官员所说，实施经适房制度在现阶段仍然具有现实意义。经适房的存在，意味着是政府提供政策优惠，限定建设标准、供应对象和销售价格，是具有社会福利性质的政策性住房，是公众福利，而低收入阶层则通过此项政策解决了住房困难，使得“居者有其屋”的梦想照进了现实。在经济领域中，评判一种制度的好坏取决于价值和经济绩效是否实现最大化，无论是从价值抑或绩效来看，经济适用房都能最大程度的实现资源优化配置和社会公平。目前各地在执行经适房政策时的问题不断，只能说明该政策在执行层面仍有继续完善和修正的地方，但不能因噎废食地完全抹杀其对公众住房的意义。而经适房政策能否发挥绩效，充分保障困难群体的利益，关键在于执行是否得力，监管是否到位。相对于周围林立、价格高得离谱的商品房，享受政策优惠的经适房便成为了利益寻租的价格洼地。在土地资源稀缺有限的情况下，经适房无法像商品房那样形成可观的暴利利润，那么价格差形成的心理落差将会导致眼睛只会向钱看，违规、徇私舞弊现象也就接踵而来，在没有公开和透明的市场中，指望市场中的人依靠道德、义务遵守制度是天方夜谭，而个人利益与制度的关系在于，制度设计通过塑造人的行为影响政策结果，约束人的趋利性。现行制度安排下，经适房的处境十分尴尬。因为政府并不出资，而是拿出一块地，交给开发商承建，而主导权毫无疑问落入了开发商手中。由开发商掌控的利润空间稀薄的经济适用房资源，难以保证透明和公正，更容易出现各种违规事件。紧缺的公众福利怎可依靠趋利避害的开发商掌控呢？除了日常监管之责严重缺位外，经适房的后期监管仍有待提高。购房者在购买经适房后，政府应该每年都要对其收入、资产进行调查。如果收入资产高出了经适房的标准，也应该退购。而现实情况是，基层工作人员少，无法满足后续的审核要求。以北京为例，北京现有1300万户籍人口，而从事住房保障的公务员队伍不足2000人。在香港，这一比例是700万∶9600。此外在申购环节、资格认证、租售有限产权房等方面，也存在地下通道大开，潜规则盛行的怪像，严重损害了社会公平和正义。针对上述现象，有关方面也应采取严厉的措施切实保障低收入人群的居住权，不断健全供应对象的准入审核工作机制，建立公开公平公正的审核程序，强化违规处罚力度，同时应当严厉查处骗购经适房，以及管理人员内外勾结、谋取私利的行为。日前，有消息指出，“保障性住房工作三年规划”将有望于近日出台，这既是对住房保障法立法工作的预热，也是对住房保障制度的完善和固定。若相关监管惩罚措施以法律法规的形式确定下来，则住房保障体系的透明和公开可期 。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论