农村住房改造加快有序平稳推进 本报松阳4月14日电 (记者 嵇哲) 省委副书记、省长吕祖善近日在丽水调研时强调，各地要按照省委、省政府实施“全面小康六大行动计划”和“强塘固房”工程的决策部署，将农村住房改造摆在保增长、保民生、保稳定的重要位置，在有序、平稳的基础上加快推进力度，着力破解体制机制障碍，扎实推进社会主义新农村建设。13日下午，吕祖善在副省长陈加元等陪同下，来到松阳县新兴乡外孟村、赤寿乡梧桐口村，实地查看农村住房改造情况。14日，吕祖善又召开座谈会，详细了解丽水市及松阳县、莲都区、缙云县的相关工作情况，研究政策举措。吕祖善指出，农村住房改造有利于拉动农村消费，改善农民居住条件，消化返乡农民工就业压力，促进农民增收和耕地增加，各级党委、政府要站在保增长、保民生、保稳定的高度，将农民满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成作为推动工作的标准和动力，抓住有利时机，对这项工作全力支持，大力推进。吕祖善指出，农村住房改造涉及农民切身利益，各地要在农民自愿基础上，按照“加快、有序、平稳”的要求将好事办好。要围绕“地从哪里来、钱从哪里要、房在哪里建、人往哪里走”这四个问题，推动体制机制创新。要推动土地集约节约利用，严格控制一户一宅、拆旧建新，通过优化村庄布局力争增加耕地面积；要围绕土地做文章，创新农村金融体制，通过宅基地复垦、低丘缓坡改造利用等手段，有偿调剂用地指标，在确保耕地保有量和基本农保田总量不变、质量不减的同时，多渠道增加农民收入，解决农民建房资金来源；要抓好村镇规划，加快推进土地利用总体规划修编工作，引导农民科学选址、依法建房，既缓解当前农民建房难题，又统筹考虑农村长远发展；要将农村住房改造与培育中心镇、中心村相结合，促进土地集约规模经营，推动农村人口合理集聚。吕祖善强调，农村住房改造工作量大面广，情况千差万别，各地要结合实际，加强领导，分类指导，有序推进。丽水等地的实践经验要及时总结，值得各地借鉴。要加快实施下山脱贫、农村低保家庭危房改造等工程，优先解决农村困难群众的住房问题。要结合村庄整治、农民饮用水等工程，抓好配套基础设施建设，促进基本公共服务均等化，逐步推动有能力、有意愿的农民改善住房条件，将农村住房改造作为全面建设小康社会的民生工程、德政工程。 我要评论