冯仑称至少10年内房地产仍是支柱产业“未来20年房地产仍是支柱产业”地产界和民营航空业两位“大佬”谈“过冬”□晨报记者 李 强 实习生 刘佳琪昨天，在复旦大学开幕的“第一财经中国经济论坛”上，有“地产界思想家”之称的万通地产(企业专区,旗下楼盘)(24.33,1.99,8.91%)董事局主席冯仑以及中国“廉价机票之父”春秋航空董事长王正华从各自立场谈起了对经济寒冬的观感，并对如何“过冬”提出了自己的见解。地产界“大佬”冯仑仍不改他自信的立场，认为未来10到20年里，房地产仍然是支柱产业，眼下旺盛的刚性需求将支撑地产界度过寒冬。而一向务实的王正华则坦陈，民营航空业为躲过金融风暴，高管减薪以图自救。冯仑——房地产业在寻找下一个蜜月万通地产董事局主席冯仑昨天的讲话主要围绕万通应对危机的“反周期”思维，即顺市卖房、逆市拿地的运作模式。他说，经济低谷期也正是商业的变革时期，他用“蜜月很短，日子很长”轻描淡写楼市的现况，“蜜月结束了，就会觉得有落差，我们接下来的任务是找下一个蜜月”。对于人们最关注的房价未来走势问题，冯仑并未作出正面回应。他说，房价上涨和下跌只是一个市场信号，“企业觉得东西好卖了涨价，东西不好卖就降价。”对于房地产市场的未来，冯仑认为刚性需求会支持市场继续存在。“大家因为要结婚、离婚、迁移、工作变换，都需要做买房的决定。不管观望的时间是半年还是一年，最后做一个决定是必须的。这样的话，每年中国有一种刚性的量，会支持市场继续存在。”冯仑还提到，房地产行业对于GDP增长的贡献是举足轻重的，所以他依然相信在未来10-20年里，房地产仍然是一个支柱行业。王正华——高管减薪，低成本办廉价航空春秋航空董事长王正华在演讲的开篇就提到，金融危机造成的业务缩水，使中国航空业受到了巨大的冲击，民营航空业的生存发展一度举步维艰。然而，通过坚持低成本运营，春秋航空最终扭转了亏损局面。王正华说，去年，为了应对经济危机造成的困难形势，全体管理层和股东减薪30%。“降薪能省下的钱其实很有限，这样做主要的目的是拉响公司严重亏损的警报，希望在干部、员工中能起到表率和警报作用。”不过，王正华强调，公司在安全上以及一线员工的薪资上都没有降低投入。谈到中国民航业是否会出现“国进民退”情形，王正华认为，短期内，还不好下结论。但是从世界范围看，航空的私有化程度非常高，从长远看，民营航空企业仍将有较大的发展空间。 我要评论