北京春季房展意向成交31.8亿 刚性需求仍为主力刚刚落下帷幕的北京国贸春季房展共有参展项目118个，在为期5天的展会期间，意向成交金额达31.8亿元，意向成交面积373584.2平方米，意向成交套数3483套。其中，北京项目意向成交金额20.7亿元，意向成交面积15万平方米。 北京四季房展组委会总监郑向东告诉记者，本届春展100平方米以下的小户型仍为成交主力 户型，均价在10000元/平方米至12000元/平方米的高性价比项目受到广大购房者的认可和欢迎。 春展现场人流如潮 展会期间，记者在现场亲身感受到了人流如潮的火爆场面，几乎每一个展位前都拥堵着不少前来看房的人。据悉，本届春展人流量突破了15.5万。据不完全统计，参展企业共接待客户咨询项目及服务超过25万次，其中，有效客户超过17.7万户，每个项目每天平均接待客户超过1500人。由于看房人“爆棚”，场馆内温度一度比室外高了5度多。 刚性需求仍为“主力” 据记者了解，前来看房的人多数都有结婚、养老、教育、改善需求。但多看慎买的观望情绪也是不少。一位来北京打拼已经5年多的白领一族张小姐告诉记者，她注意到今年年初北京楼市成交量开始呈逐步回升态势，一些楼盘还调整了销售价格。她担心看好的楼盘再不出手会否涨价，又担心出手后房价进一步掉头向下，看得出，张小姐的心情很复杂，有点左右为难。而一位肖先生面对记者的采访则显得爽快很多，他说，跟女朋友去年就领证了，但因为房子问题没有解决始终没能办事。“今年是不能再等了，眼下楼市有点回暖，看准了，我就要下手了，房子买好了，剩下的就是踏踏实实过日子了”。 据业内专家分析，由于去年楼市的大幅度调整，消费者购房意愿下降，观望气氛非常浓郁。但北京的情况或许比较特殊，来自国内外的人才源源不断的涌入，使得北京的刚性需求有增无减。经过一年的等待和对楼市的一次次探底，有需求的购房人开始出手，从而形成了楼市的“小阳春”和本次春展的“爆棚”景象。 31.8亿意向成交量创历史新高 “本届春展，31.8亿元的意向成交额创下历史新高。”组委会相关人士透露，北京地区意向成交均价为11565.6元/平方米，外埠地区意向成交均价为5661.7元/平方米。意向成交总面积为373584.2平方米，单套成交平均面积以100平方米左右户型为主，各项目展台登记总人数达到11523人。该人士表示，优质房源多，优惠政策多，有效客户多是形成成交量“井喷”的三个关键原因。 “本次展会主打的是团购优惠大卖场的理念，力争将春展打造成购房的主流交易平台。旨在让广大购房者与开发商形成有效对接，成为购房者购房和开发商售房安全、快捷的低成本绿色通道。”北京四季房展总监郑向东介绍，参展企业每天都能接待许多购房人到售楼处看房，还有不少项目产生了实际成交。其中，雅居乐清水湾项目现场付款的就有5套。金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大成时代中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个项目均有实际成交。而富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鸿坤·理想城、金色漫香林、中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、顺鑫花语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、新天际、新通国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、星耀五洲等项目也有不俗表现。 展会首推置业俱乐部 展会首次推出的四季置业俱乐部受到了广泛关注。据记者了解，该俱乐部是由北京四季房展组委会为回馈17年来广大京城购房者的关注与支持而为其提供的购房优惠、地产信息速递等服务的公益性组织。俱乐部旨在打造京城最大、最权威的房地产项目服务平台。本着“降低交易成本，置业生活无忧”的宗旨，俱乐部将为会员提供团购优惠购房，优质项目看房游、金融法律咨询、专项论坛讲座、不动产融资、维权、免费门票快递、置业咨询及指导等综合性、一站式服务。 (夏凌) 我要评论