北京首次与其他城市开展公积金异地互贷今后,北京和秦皇岛市缴纳公积金的市民在对方城市购房,可享受异地公积金贷款,这是北京首次与其他城市开展公积金异地贷款业务。 北京住房公积金管理中心相关负责人今天介绍,这次与其他城市开展异地公积金贷款还仅仅是一次尝试,目前还没有向其他城市推广的计划。 缴纳公积金的北京市民,如果想到秦皇岛买房,办理公积金贷款业务,需要先在北京市住房公积金管理中心开具公积金缴存证明,然后向秦皇岛市住房公积金管理中心提出贷款申请,按照秦皇岛当地的公积金贷款政策办理相关业务。如借款人申请住房公积金贷款时,应填写《住房公积金借款申请审批表》,并提供个人身份证件、婚姻状况证明、借款人所在单位出具的借款人经济收入证明及住房公积金缴存证明、符合规定的购买住房合同或协议书、借款人的首期付款发票或收据等。 按照目前秦皇岛的公积金贷款政策,贷款额度为购房实际金额的70%以内,二手房为60%以内,贷款最高额度不得超过40万元。贷款期限最长30年。贷款利率为:1至5年,3.33%;6至30年,3.87%。 据了解,由于休闲地产的兴起,加上北京在秦皇岛的单位比较多,在秦皇岛买房的北京人也越来越多。目前,秦皇岛的房价在每平方米3000元至9000元,如前不久刚到北京参加房展会的观山海,与海岸距离2.5公里,每平方米均价3800元;森林逸城,海景公寓和别墅,均价每平方米9000元;假日蓝湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索),位于山海关老龙头风景区沿海向东500米,公寓均价每平方米6400元,别墅起价每平方米8000元。 秦皇岛市民在北京买房时,办理公积金贷款业务,需要先在秦皇岛市住房公积金管理中心开具公积金缴存证明,然后向北京住房公积金管理中心提出贷款申请,按照北京的公积金贷款政策办理相关业务。北京的公积金贷款年限、利率与秦皇岛相同,但最高贷款额为80万元。 我要评论