南京中介欲推抵扣券刺激二手楼市“跟风”4万套一手房购房券郝倩南京市政府将实名派发4万套一手房购房券的举动，引发了中介跟风。有中介机构明确表示：将针对二手房买卖推出中介佣金抵扣券，使用该券每套可省1000元佣金。 将于明日开幕的南京2009春交会上，南京市春季房产交易会组委会将针对参展购房者发行4万套购房券，涉及金额2.4亿元，预计拉动40亿元住房销售。据昨日组委会发布的最新消息：目前已有40家企业共计51个参展楼盘确定加入购房券的优惠队伍，这些楼盘中提供的最高优惠达到数万元。“既然商品房都可使用购房券，二手房中介同样可通过发放佣金折扣券，刺激购房者二手房消费。”网尚置业市场运营总监汪涛昨天表示，从16日开始，网尚置业将发放3000张二手房买卖佣金抵扣券，按照1000元/张计算，网尚置业本次推出的抵用券金额将达300万元，这样的抵扣券在南京中介行业中尚属首次。 南京市一家中介机构的资深人士对CBN记者说：按照目前南京中介门店的“行规”，中介费用按双方各1.2%来收取，一套总价100万元的二手房买家需支付1.2万元中介费。 “不过目前诸多中介机构都在暗中打折，甚至一些中介店只收取0.5%的中介费。”该人士说。在这样的背景之下，目前南京一家普通中介门店一个月可以有十几万到20万元不等的进项，这是之前惨淡市况时的2到3倍。 该人士认为，目前这种中介“抵扣券”无非是换了一种促销方式，变相“折扣”。南京某大型连锁中介企业负责人也表示，所谓佣金抵用券只是企业给出的一种折扣。 据昨日南京市房产管理局副局长郭宏定公布的一季度房地产销售数据：今年一季度南京住宅成交面积为172.8万平方米，环比涨幅34.2%。二手房涨幅更明显——成交套数环比涨幅38.8%。针对未来一段时间南京房地产市场走势，郭宏定表示：市场信心将继续上升，南京房价走向平稳，成交量将继续上升。 我要评论