地产领跑大盘 暖春行情持续□ 本报记者 白 岭周二大盘强势震荡，多方仍占据优势。受楼市回暖刺激，地产再现强势，位居涨幅前列，有力支撑大盘，地产指数涨幅2.74%，万业企业、嘉宝集团、中大股份等一批地产股高居涨停。国家发改委公布的最新数据显示，全国房价下跌势头已经踩住刹车，尽管相比去年同期还有1.3个百分点的降幅，但3月房价相比上个月出现0.2%的回升，这是全国房价继去年8月开始出现实质性下跌之后8个月来首次止跌回升。全国房价在2008年环比涨幅逐渐放缓，到2008年6月公布的数据显示，环比涨幅已经为零，此后尽管相比前一年房价还是略微上涨，但实际上每个月的销售价格都比前一个月更低，一直到去年12月第一次爆出同比下跌。从目前的数据来看，此次环比价格上涨是过去8个月来的第一次，也是楼市成交量在今年起开始复苏后开始将利好效应传导到了房价上。上海房价同比下降2%，但环比上涨0.4%。广东省房价的同比跌幅较大，深圳降12.2%，广州降8.9%。同时，分析师称一季度全国房地产投资及销售好于预期。国家统计局公布数据显示，1-3月，全国商品房销售面积同比增长8.2%，商品房销售额同比增长23.1%。1-3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%。地产研究员认为2009年一季度全国房地产数据总体而言投资及销售数据好于预期。据分析，房地产投资增速虽然回落28个百分点，但较一月份的1%增幅还是提高了3.1个百分点，总体而言预计全年房地产投资增速将高于预期，将上调全年房地产投资从负8%到负5%。销售面积和销售额增速好于预期。由于08年一季度销售仍处于较好水平，所以今年一季度8%的销售面积增速意味着全年数据也有望实现正增长，比原预期下降5%要高。经历3月的成交大幅放量上升后，4月以来部分城市成交量增幅有所放缓。上周房地产市场成交量整体的表现是：总体而言升幅放缓，一线城市中上海、深圳回落，北京环比上升，二三线城市大部分维持上升。一线城市中上海、深圳出现回落，而北京成交量继续上升，升幅4%。二三线城市中，杭州、南京、武汉环比继续上升，分别上升1%、6%、23%。光大证券地产行业研究员认为，近期成交增幅放缓的主要原因可能包括:第一，3月份增长过快，透支了一部分应在4月释放的需求；第二，随着房价的上涨，有些客户又产生观望情绪；第三，有些客户在等待4-5月房展会上的新盘。总体上，他们对4-5月份的楼市仍旧持乐观的看法。上周万科和保利公布了3月销售数据。保利实现签约面积37.3万平米，签约金额30.9亿元，环比2月增长81%和53%，在多个城市的销售增幅超过当地市场的均值。万科3月实现销售面积72.2万平米，销售金额61.4亿元，环比2月增长39.8%和57.8%，比08年同期增长0.5%和-0.8%。万科的2月销售数据环比增幅远高于保利，显示万科在本次的回暖中已提前行动，保利则后来居上，3月环比大增。市场人士认为两者在后续几个月都有望维持在高位。受3月行情的推动，多个城市在4月加大了推地量，市场近期明显活跃。北京4月计划有27幅土地共450万平米土地入市，大连近期有4幅土地入市，合计约26万平米建筑面积，上海于3月31日推出8幅住宅及商住用地。各地推地单项普遍较小，部分项目价格已具有吸引力，开发商也表现得颇为踊跃。 房地产业销量的增幅巨大，使得市场预期地产“暖春”行情可以持续。国信证券研究员指出房地产各地销量同比增幅仍然巨大；销量环比回落的城市，成交量仍居高位，基本上都远好于08年的平均水平，一些销量环比回落的城市，其成交量甚至超过08年最好一周的水平；成交量环比回落的城市，大多可售量也在减少，说明销量环比回落主要是由于供应量减少所导致，而非买方能量不足。光大证券研究员认为，房地产成交量趋势未改，短期仍可持有。他们认为，由于地产股前期的涨幅已基本反映了近阶段的房地产市场回暖，4月的股价升幅可能趋缓，短期来说股价的上涨空间有限，如果市场成交量在4月超过预期，地产股的股价也将随之有所表现。基于短期内房地产市场恢复性增长的趋势未改，对房地产股票的投资建议还是“持有”。 我要评论