天津楼市回暖迹象明显 上周商品住宅成交量增人民网·天津视窗4月15日电：上周(4月4日-12日)天津住宅市场成交量大幅反弹，共成交商品住宅2680套，成交面积27.32万平方米，环比分别增加34.13%和30.15%；价格方面，上周商品住宅成交均价6443元/平方米，环比下降0.98%。总体看来，上周天津商品住宅市场成交量增价减，市场复苏的迹象愈加明显。从各行政片区商品住宅成交量来看，上周四个片区均有不同程度的增长，近郊四区成交套数934套，依然位于全市第一；市内六区赶超远郊区县，重回第二的位置，两者分别成交725套和621套；滨海四区成交400套，依然位于全市最末位。上周商品住宅成交均价6443元/平方米，环比下降0.98%。分片区来看，滨海新区、近郊四区和远郊区县基本与上周持平，市内六区价格环比大幅下降5.04%，未超过9000元/平方米。据中国房地产指数系统对天津商品房成交情况的监测数据显示，上周天津商品房成交量依旧延续几周来旺销的态势，共成交商品房3027套，成交面积29.54万平方米，环比增加14.72%。上周商品房成交量接近30万平方米，比3月中下旬时的销售热度有所减弱。因清明假期三天(4月4日-6日)每日房价数据统一公布，因此上周数据是基于4月4日至12日九天的数据。(邵隽) 我要评论