广州为中小企业贴息20亿元加快经济适用房建设为中小企业贴息20亿元要加快经济适用房建设本报讯 4月14日，黄华华省长主持召开省政府常务会议，认真听取了省发展改革委关于一季度全省经济形势的分析汇报。会议认为，今年一季度我省坚决贯彻落实国家扩大内需、保持经济平稳较快发展的各项政策措施，按照“三促进一保持”的要求，扎实推进各项工作，主要经济指标出现环比增长或降幅收窄，全省经济形势呈现积极迹象，但形势依然严峻。 会议强调，要进一步提振信心，鼓足干劲，努力实现全年生产总值增长8.5%的目标。重点要做好以下几项工作：一要力争外贸出口有所增长，重点扩大机电产品和高新技术产品出口。二要促进工业恢复增长，将今年财政扶持中小企业的20亿元资金用于贷款贴息，解决中小企业融资问题，并认真总结推广有关银行为中小企业贷款的经验做法。三要扩大固定资产投资，有关部门要尽快研究进一步扩大民间投资的措施，要落实加快重点项目建设的政策措施，确保重点项目建设顺利推进；要加快经济适用房建设，推动房地产投资稳步增长，保持我省房地产市场平稳健康发展。四要抓好消费拉动，千方百计扩大家电、汽车、住房、旅游四大消费市场以及其他消费。 会议审议并原则通过《广东省丹霞山保护管理规定》。会议认为，通过制定规定，将丹霞山保护管理纳入国民经济与社会发展规划，将丹霞地貌、地质遗迹、珍稀动植物、自然河流水景、历史文化等景观列为严格的保护对象，符合《保护世界文化和自然遗产公约》的要求，有利于保护丹霞山自然资源、人文资源和生态环境。会议提出，要加强丹霞山保护与管理，将丹霞山保护范围划分为特级、一级、二级、三级保护区和景观环境保护带，采取相应的保护措施。会议审议并原则通过关于《广东省实施〈中华人民共和国政府采购法〉办法(草案)》的议案，将提请省人大常委会审议。会议还讨论研究了其他事项。 我要评论