打假英雄王海到重庆教市民验房本报讯 “很多人接房多是只关注自家的部分，而忽略了公共配套。”昨下午，著名打假英雄王海现身山城。今日将为部分市民讲授房产维权知识，并将到一楼盘现场验房。日前，中国验房师协会重庆代表处招募志愿者，免费培训后到四川地震灾区验房。王海此次来渝，将为志愿者们作辅导。王海说，许多业主验房往往忽略公共配套，“比如说合同上约定的电梯用什么牌子，花园绿化如何、幼儿园怎么样、有无会所等。这些配套直接影响生活品质。”王海说，许多业主搬进新家，才发现开发商还在修修补补，像住在工地上。王海建议，业主接房时，可多邀约几个业主一起验房，这样更容易发现问题。如果感觉自己不专业，可一起请个验房师或律师参与验房。首席记者 李伟 实习生 孟坤 我要评论本报讯 “很多人接房多是只关注自家的部分，而忽略了公共配套。”昨下午，著名打假英雄王海现身山城。今日将为部分市民讲授房产维权知识，并将到一楼盘现场验房。日前，中国验房师协会重庆代表处招募志愿者，免费培训后到四川地震灾区验房。王海此次来渝，将为志愿者们作辅导。王海说，许多业主验房往往忽略公共配套，“比如说合同上约定的电梯用什么牌子，花园绿化如何、幼儿园怎么样、有无会所等。这些配套直接影响生活品质。”王海说，许多业主搬进新家，才发现开发商还在修修补补，像住在工地上。王海建议，业主接房时，可多邀约几个业主一起验房，这样更容易发现问题。如果感觉自己不专业，可一起请个验房师或律师参与验房。首席记者 李伟 实习生 孟坤 我要评论