北京考虑出台配套政策应对经适房出租本报讯 (记者陈斯) 市住建委有关人士上午表示，经适房出租问题存在历史原因，有关部门将考虑出台配套政策，借鉴经适房再上市政策中新房、老房区别对待的方式来解决。同时，将加强投诉举报。本报报道西三旗限价房出租现象后，经适房出租的老话题再次被关注。市住建委有关人士表示，经适房出租现象有一部分是历史原因。例如天通苑项目，在1999年一期开盘时，其每平方米2600元的均价与周边商品房不相上下，并没有什么优势，购买也无需资格审核。直到该项目二期、三期陆续开盘后，才开始有资格审核一说，随着其后房价逐步攀升，经适房的价格优势凸显，才逐渐由“能卖出去就算不错”的政策房变成了“香饽饽”。然而该项目无论是一期还是此后的几期，房产证都属于经适房产权。如果按照本市经适房管理办法，其房屋无疑是不能出租的。但根据本市经适房再上市政策，购买经适房满5年后，业主补缴一定比例的土地收益等价款，即可通过上市交易将产权转为商品房，此时出租就不违反规定。该人士称，经适房小区内出租房屋的原因各不相同，这为政府监管带来了一定的难度。市住建委有关人士表示，北京第一代经适房确实存在出租问题。管理部门也意识到保障房政策执行中出现的一些问题。对此，住房保障部门将进行研究，针对一些具体问题逐步完善政策。同时畅通投诉举报渠道，加强社会监督，建立监督检查机制，协调相关部门，形成综合处理机制。该负责人称，经适房配套政策将会进行细化，可能考虑借鉴经适房再上市政策“新房新办法、老房老办法”区别对待的方式，对出租问题予以更合理的解决。上午追访政策房群租要坚决清退上午，记者再次来到天通苑，发现北一区不少经适房被改成群租房，以青年人租住居多。一套三居的房子被隔成十几间，按每个单间600元/月的均价计算，10个单间的收益就能达到6000元。出租者向记者透露，经适房出租都没有备案，没人举报是不会被查出来的。天通苑物业工作人员李先生表示，据他们调查，仅天通苑北一区就有一半以上的经适房在出租，且多数是群租房。他表示，物业很支持政府清查经适房出租问题。在必要时，他们也会协助相关部门做些前期排查，配合政府工作，杜绝违法出租的同时，也能还其他居民一个良好的居住环境。西三旗限价房出租现象被曝光后，市住建委已开始着手调查此事。限价房和经适房作为政策房小区，从事出租(群租)生意违背了建设政策房的初衷。市住建委有关负责人表示，政策房出现群租要坚决清退，而彻底整治这些问题需要群众监督，多个部门联手合作，共同解决。文/许峰玮互联网络品牌调查，参与有奖我要评论