有责任心的开发商 更能赢得市场的尊重上周，美吉特科技五金城和美吉特家居建材广场，接连两次承办了五金机电和家居建材的行业性论坛。国内众多五金机电和家居建材行业的专家们，云集在这两次行业盛会上，畅谈了本行业目前面临的困难和未来的发展。记者参加了这两次论坛后，脑子里闪过了这样一个疑问：美吉特科技五金城和美吉特家居建材广场这两个商业项目，卖的是商铺，虽然行业好坏与卖铺有一定关系，但这样两个专业的论坛，与美吉特集团又能有多大的关系呢，值得让美吉特集团这样费钱又费力地承办吗？但在美吉特集团董事长许斌的献词中，记者最终找到了答案：开发商决不能把卖铺当成惟一的目的，卖完铺后市场是不是能发展并红火起来？每个买铺的业主是否真正能从中盈利？这些是与行业大气候密切关联的。作为一个开发商来说，能不关心这些问题吗？美吉特集团如此关心着整个行业的发展，可能更多基于对业主的负责。当开发商勇于承担这样的责任时，也许更能赢得市场对他的尊重。承办两次行业性论坛，美吉特搞得有声有色！4月8日，中国五金高峰(高峰博客)论坛在我市举行。由全国工商联五金机电商会主办，江苏省工商联五金机电商会协办，具体由美吉特科技五金城承办。上百位从事五金机电行业的企业家、业内专家共聚一堂，对全球金融危机背景之下中国五金机电产业的应对策略进行研讨。企业家和专家们对常州五金行业的发展给予了高度的评价。他们一致认为，常州五金行业每年以25%的增幅快速拉升，表现出了良好的前景；一批通讯设备、计算机、电气机械、医药织造等高新技术项目的开工建设，促进了全市产业结构的优化升级；以美吉特科技五金城为首的一批新型交易市场，带动了集中化大宗采购的发展趋势。4月11日，由中国建筑材料联合会物流暨市场分会主办，常州美吉特家居建材广场承办的“全国家居建材市场应对金融危机交流研讨会暨‘美吉特·旗舰域’项目情景说明会”在我市成功举办。国务院发展研究中心学术委员会秘书长与研究员张立群(张立群博客)、住房与城乡建设部政策研究中心副主任研究员秦虹、中国建筑材料联合会物流暨市场分会与北京工业大学的众多专家教授，以及常州市钟楼区政府领导、国内外知名家居建材品牌常州总代理商户代表和多家媒体单位出席了本次活动。作为09年全国家居建材业顶级盛会，研讨会的召开备受各界关注，亦被称为“09信心之旅”。不断的科技化创新，让美吉特获得经营户赞赏！作为美吉特家居建材广场、美吉特科技五金城两个项目的开发商，美吉特集团创办于1993年，是一家集商业地产、建材流通、投资置业、物流服务为一体跨地区跨行业经营的综合性企业，作为扎根常州辐射全国的企业，经过十多年的快速发展，已经拥有常州东南陶瓷城、江西九江华东装饰市场，浙江、四川、南京等多个成功运营市场，在中国建材流动领域享有盛名，美吉特成熟的经营模式和丰富的市场运作经验已经成为市场成功的保障，受到广大同行和客户的充分认可。以美吉特科技五金城为例，五金机械作为传统行业，其发展历程已经很久，如何突破与创新？如何给予该行业经营者以新的管理经营理念与模式？美吉特科技五金城曾积极进行调研与探索，“五金商网”电子商务平台的开通运营，无疑给选择在此的经营户交上了一份满意的答卷。同时，市场持续大力度进行广告推广和各种促销活动，提高市场的知名度。多样化、分众化是当前媒体的特点，经营管理公司将针对五金市场的特点进行有效的媒体投放。除了利用普通媒体，还将发行市场专业杂志《五金商》，这本杂志将直接投递至五金机电需求厂商和相关采购部门，大幅度地提高市场的交易效率。公司还倡导持续提升学习型管理服务，不定期地举办各类讲座。在信息社会，只有不断学习，随时掌握市场最新动态讯息，才能做大做强。美吉特科技五金城专门成立信息服务中心，不定期地开办各类型讲座，邀请行业专家从市场、产品、管理、法律等个方面给五金商户提供新知识、新咨询。美吉特公司充分应用新技术、新科技进行科学运作、科学管理。虽然五金科技城尚未正式开业，但运营工作已经逐步开展，其科学化管理模式得到诸多经营户赞赏，也正在被业内关注与借鉴。这样有责任感的开发商，怎不教人动心？问问买过商铺的人，你买商铺最怕碰到什么样的开发商？十个人有九个人会说，那种卖完商铺就撒手不管，经营户能不能赚钱也不管的开发商。但事实上，可以作为反面教材的开发商和商业项目，可谓是比比皆是。地球人都知道，一个市场的成熟，必定要经过前期完好的培育，才能成形并发展乃至壮大。而如此“庞大”的工作，靠单个的业主来做肯定是不现实的事情。其中作为强势一方的开发商，有必要也有责任来承担。“两年前在离市中心不远的某楼盘买了商铺，那个楼盘的商铺是全卖掉了，可是人气全无，我挂出去的租金是一降再降，根本就租不出去。现在还在那搁着呢，就算想卖掉，也不是件容易的事，人家也不傻呀！”家住清潭新村的张先生苦着脸告诉记者。在这两次论坛上，作为论坛承办方代表--美吉特科技五金城董事长许斌先生，在热情洋溢的欢迎词中表达了对到场嘉宾的诚挚问候和谢意，并重申了高峰论坛的主题，他重点提到：在当前全球金融危机对实体经济的影响日益显现的今天，美吉特之所以举办这两次论坛，旨在通过该方式来积聚力量、共克时艰。作为五金和建材行业的专业力量，美吉特具备这样的实力，也理应有引领行业摆脱困境的责任感，并能有理性看待行业兴衰的使命感。当许斌先生说这段话时，记者听到旁边的客户说：“喔唷，这个开发商还是蛮有责任心的吗！”也许，这句话多多少少代表了许多美吉特客户的心声吧。 我要评论