江西国土厅副厅级干部大调整三位副厅长去职，均曾负责土地工作华落江西省国土资源厅(下称“江西省国土厅”)近日进行了一次涉及多位副厅级干部的人事调整。今年3月1日，江西省国土厅下发了《关于省国土资源厅领导成员工作分工的通知》(下称《通知》)。CBN记者查阅该通知后发现，李江华、陈爱民、许建斌三人均不再担任该厅党组成员、副厅长职务。 此次人事调整涉及三位副厅级官员，动作之大实属罕见。并且，在目前的公开资料中，尚未发现涉及这三人的人事任免公告。江西省国土厅办公室一位负责新闻宣传的官员对CBN记者表示，1月底、2月初之际，上述几位副厅长还在厅里上班，但此后发生了“一些情况”。江西省国土厅官方网站的资料显示，今年2月10～11日，为期两天的江西省国土资源局长暨党风廉政建设工作会议在该省新余举行。此次会议上，陈爱民、许建斌尚以厅党组成员、副厅长的身份参会。在会上，许建斌还传达了今年1月中旬在北京召开的全国国土资源厅局长会议的精神。而李江华最近一次以厅党组成员、副厅长的身份出现在官方公开资料中，还是在今年1月9日，会见到访的该省萍乡市委常委、常务副市长吴伏生。在今年3月江西省国土厅领导分工调整前，李江华、陈爱民在该厅的领导排序中，均在现任厅党组成员、省纪委驻厅纪检组组长聂赣良之前。李江华在各位副厅长中更是排序第一。 2月底3月初，江西省地矿局原党委委员、副局长陈祥云被先后任命为省国土厅党组成员、副厅长。在3月初的领导分工调整前，江西省国土厅共有四位副厅长，但因为《通知》所显示的李江华、陈爱民、许建斌的去职，加上陈祥云的到任，目前该厅只有陈祥云和项尝培两位副厅长。在离开国土厅副厅长的位子之前，李江华、陈爱民、许建斌均承担着土地领域的管理工作。其中，李江华负责协助厅长分管政策法规、信访、土地利用管理等工作。陈爱民2002年4月起担任贵溪市委书记，其间贵溪连续数年经济排名位列江西全省县级城市第一。2006年9月，陈爱民被任命为省国土厅党组成员、副厅长，其分工为协助厅长分管计划财务、规划、新农村建设工作，协管计划财务处、规划处、土地勘测规划院、矿业权交易中心。而许建斌2003年10月作为中组部、团中央的“博士服务团”成员、国土部下派干部，来到江西省上饶市挂职，任市长助理。据《光明日报》报道，他在市长助理的岗位上处理了不少城建和土地问题。2007年8月，许建斌被江西省政府任命为省国土厅副厅长，彼时其排名在副厅长项尝培之后。许建斌的分工为协助厅长分管耕地保护和农民补偿安置工作，协管耕地保护处、土地整理中心、建设用地事务中心、地产总公司。在上述三人去职后，其各自负责管理的领域已被重新分配。 我要评论