潘石屹：钱不值钱了 赶紧买房贷款只能延缓资金链条断裂的时间，根本解决的办法只能是改变旧的结构和旧的模式，狠抓销售。 “钱不值钱了，赶紧买房！” 由观点地产新媒体组织的2009城市观点论坛沈阳行媒体见面会上，一家沈阳媒体的年轻记者向SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事局主席潘石屹(潘石屹博客)请教：“现在刚刚有能力买房，但不知道该不该现在买？”潘石屹坚决的说：“赶紧买房，如果父母有钱的话。因为一下子发放4.58万亿贷款，以后钱会越来越不值钱！” 众所周知，2009年1月和2月人民币新增贷款均过万亿，3月份人民币贷款继续保持高增态势且新增贷款再次创天量。根据中国人民银行公布的数据，3月份当月人民币各项贷款增加1.89万亿元，同比多增1.61万亿元，加上前两个月新增贷款量，一季度人民币新增贷款已达4.58万亿元，超过往年全年新增贷款金额，为历年所罕见。有业内人士分析，这部分资金大部分并没有流向企业变成投资，而是很大一部分流入了股市和楼市(楼市博客)。 “房地产回暖的主要原因是信贷大扩容。” 潘石屹在媒体见面会上表示，二月份、三月份中国房地产回暖的主要原因不是开发商降价，而是因为市场上的钱很多。 “一、二、三月份中国银行放出去的贷款是4.58万亿，这是一个天文数字，还有4万亿的投资款要陆陆续续的投放下去，短短的时间有7、8万亿的放在市场上，这是从来没有过的，中国去年的GDP才24万亿。”其次才是政府出台的刺激政策，潘石屹表示，减免税费的政策出台后，二手房市场在很大程度上刺激起来了。“二手房、原来住的房子能够出租就有动力再买一个新房。”潘石屹认为，第三个原因才是房地产商降价。 “中国的房地产，只是一个爬山虎。” 潘石屹认为，未来中国房地产市场将如何发展，最重要的还是取决于全球的金融危机的演变情况，因为这次金融危机还远远没有结束。全球的金融危机一定会对中国继续造成冲击，如果中国对一季度经济运行情况过于乐观，就会犯错误。 “目前，‘过剩’仍然是中国经济的主流，也是中国房地产的主流。”在房地产的过剩中，也存在着结构性的问题——两头过剩严重。为世界500强、跨国企业服务的房地产项目的影响较大，如北京、上海的五星级饭店空置率都非常高，另外，接近政府保障性住房的或与保障性住房处在相同地段、相同档次的房子将受到政府保障性住房的挤压，导致出现这部分商品房的过剩。 著名经济学家钟伟曾在4月11日举办地2009年城市观点论坛郑州行上发表演讲表示，现在房地产市场是可持续的回暖，调整即将结束。对此，潘石屹表示了类似的观点，他认为，如果一季度的这种发放贷款的巨量持续到四五月份，房地产就会复苏。但潘石屹同时也表示，这么大的流动性释放出去，肯定会有严重的后遗症。 在潘石屹看来，中国经济还没有真正好转。“中国经济真正的第一线的指标，一季度的用电量，却同比下降了0.71%，财政收入下降了8.3%，一季度的出口还在下降，所以说中国经济的各个指标，并没有复苏，尤其是用电量这个指标，是最基本的指标。出口也没有复苏。” 潘石屹认为，只有房地产和中国经济同步复苏，才是健康的状态。如果中国经济没有复苏，只是房地产的成交量和价格大幅度的上升，就会重复日本当年的泡沫。 “中国的房地产，只是一个爬山虎。”潘石屹说，如果没有一个大的中国经济的复苏作为支撑，中国的房地产很难真正的复苏。 反驳王石(王石博客)：最重要的是安排好自己的资金链 据了解，近日万科董事会主席王石在其年度股东大会上透露，到2014年万科市场占有率力争从现在的2.34%提高到4%。 对此，潘石屹表示，这次金融危机不是周期性的危机，而是结构性的危机。周期性危机是以时间为标志，时间到了，经济自然就开始复苏；但结构性调整，不会是短时间的。 他认为，中国房地产的这个调整期才刚刚开始，在这个调整期中，一定会一阵好、一阵坏，这个大的调整远远没有结束，所以现在就定一个很大的目标，要让市场占有率达到什么程度，还有点遥远。对于中国的几万家房地产企业来说，最重要的是安排好自己的资金链，这比发展到多大的规模重要得多。很多世界性的巨人公司，资产量很大，市场占有份额非常高，但在金融危机的过程中，资金链就是生命线，资金链崩断马上就死了。“在金融危机的时候衡量一个企业的标准，不是它的规模多大，不是它的市场占有份额多大，最关键的是衡量这个企业健康不健康，就是它的资金链能不能倒得过这口气。” 出路：老板变成售楼员 “在这次危机的调整的过程中，中国经济表现出来最基本的特征是过剩：生产能力的过剩，劳动力的过剩，能源、原材料一切生产要素都过剩。”潘石屹表示，在未来，房地产和中国的经济一样，最基本的特征也是过剩，对任何行业来说，市场的销售才是唯一的出路，中国的房地产行业当然也不例外。房地产企业要改变现状，最重要的是要有销售收入，贷款只能延缓资金链条断裂的时间，并不可能从根本上去解决结构过剩的局面和态势，根本解决的办法只能是改变旧的结构和旧的模式。 阳光100(企业专区,旗下楼盘)集团董事长易小迪(易小迪博客)在同日接受观点地产新媒体采访时表示，受到潘石屹的启发，阳光100去年开始狠抓销售，并且对内部管理架构进行了调整，由总部亲自来抓销售，并取得了良好的销售业绩。 潘石屹指出，现在的形势下，什么都过剩。房地产企业要生存，销售是第一位的。楼卖出去了，什么问题都解决了——“开发商自己应该成为最大的售楼员。” “中国房地产企业在2008年底2009年初的生死关头获得注血，度过了这一生死劫。” 去年年底以来，银行对房地产企业开发贷款的放松后，不少房地产企业的资金链似乎都已经解除了警报。 对此，潘石屹表示，本来2008年底，由于银行欠款太多，市场销售几乎停顿，沉淀的土地、房屋和待建工程也很多，中国大多数的开发商都难以渡过年关，有许多房地产企业的资金链马上就要绷断，很多国际资本市场上的基金随时监控着房地产上市公司的财务报表，在市场上面不断地做空和打压这些企业，他们在随时等待聆听中国房地产企业资金链断裂、破产的爆炸声。 “就在这紧要关头，中国的银行大量发放贷款，据我所知，截至到2008年年底到期的房地产公司的贷款，银行基本都给延期了。同时，各个城市的地方政府为了化解这一危机，针对房地产企业所欠政府的土地出让金都出台了红头文件，允许其延期交纳。于是在政府的鼎力帮助下，中国房地产企业在2008年底2009年初的生死关头获得注血，度过了这一生死劫。”潘石屹表示。 但潘石屹同时表示，贷款只能延缓资金链条断裂的时间，并不可能从根本上去解决结构过剩的局面和态势，根本解决的办法只能是改变旧的结构和旧的模式，狠抓销售。 我要评论