胡润报告：炒房客成千万富豪四大来源之一地产中国网(地产中国网博客)讯 炒房者累积一定资金后，他们开始进行各种类型的投资，主要投资房地产。拥有的数套房产，在过去几年内升值很快，从而成为千万富豪。胡润研究院和半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)今天在上海联席发布《2009胡润财富报告》指出。报告显示，千万资产以上的富裕人士平均年龄39岁，除炒房者成为千万富豪外，还有三种类型，分别为商人、高收入人士、职业股民。商人的大部分财产都在企业上，没有太多流动资金和股票投资。这部分人群比重较大，比如温州商人；高收入人士包括大型企业集团、跨国公司的高层人士，他们拥有高额年薪、公司分红等来保证稳定的高收入，这部分人群集中在北京、上海等经济发达的地区；职业股民拥有一定资金后，投资股票，也能获得相当高的收益。而一亿资产以上富裕人士的平均年龄则为43岁。主要的财富来源是自己创办的企业所创造的价值，再加上房地产、股票等等。这类人群拥有实力购买千万以上的豪宅、百万以上的汽车等奢侈品，他们是高档珠宝和私人银行的准客户。《2009胡润财富报告》更多内容：胡润报告揭秘千万富豪的最爱2009胡润财富报告：北京富豪最多67位富豪认为楼市(楼市博客)明年回暖 我要评论