请1亿中国人去美国吃晚餐 美国房地产商大忽悠赵本山的小品《卖拐》让地球人都知道了两个字:忽悠。其实,美国人早就知道了满世界忽悠才能赚钱。近日,美国的房地产商又不远万里来到中国忽悠。 昨天,本报刊发美国艾默克集团副总裁Robert Emerick先生专访,他回答在美国投资房地产是否划算这个问题时说:“市场是很复杂的,何时到最低点,何时会回升,这个没有人能够说得准,在我看来,也许还要个三四年的时间。但我可以保证,一旦经济好转,房价就会反弹,房子一定会升值,如果不升值,我愿意出钱,请一亿个中国人去美国吃晚餐。”有钱的中国人去美国买房,抄底也好,抄不着底也好,悉听尊便。我不会因为吃不着葡萄说葡萄酸。说句不中听的话,中国的有钱人,到了美国大多算不上有钱人。美国3亿多人口,只是中国人口的零头,国土面积比中国还大一点,没有18亿亩耕地的红线,可盖房子的地方多了去啦。要想抄美国楼市(楼市博客)的底,不光是中国的有钱人办不到,全世界的有钱人都做不到。日本人当年有钱后,自以为“世界第一”,跑到美国去大买房地产。出手阔绰,来势凶猛,美国人惊呼:日本要买下美国。结果呢,美国人略施小技,就让不少日本人把买下的房子乖乖吐出来了,现在几乎听不见日本人吵吵着上美国买房子。我希望中国有研究这段历史的经济学家,好好给中国的有钱人上一课,告诉他们别晕了头。请一亿个中国人去美国吃晚餐,且不说这位美国先生能否有这个经济实力,问一问美国大使馆签证官就知道:什么时候可能给一亿个中国人签证?美国人有一个特点:从来不怕说大话闪了舌头。对此,我曾请教过一些美国人,他们告诉我:美国人说话是不用兑现的,也就是说什么都别当真,言论自由嘛,政府都可以随便骂,吹牛撒谎更是家常便饭。美国人只认法律文书,签了合同的事情才认真。当然,政府官员、公众人物说话要适当注意,吹牛撒谎要讲究语言技巧。美国的房价一定会升值吗?副总裁先生给出的前提条件是“经济好转”。这里有一个因果关系,我更愿意相信如果全世界的有钱人都到美国买房子,把房价拉起来,美国经济才有可能好转。仅仅靠美国人自己,房价是起不来了。因为房子盖多了,已经淤了,经济学术语叫过剩。目前,美国经济好转的办法并不多,开机器印美元固然可以制造美元贬值,通货膨胀,嫁祸于人,但副作用也十分明显,美元信用彻底完蛋,各国抛弃美元,以后美国还怎么在世界上充老大?华尔街麦道夫一类骗子,以金融创新的名义骗走了世界数以百万计有钱人的财富,忽悠了多少国家、多少企业的财富。美国的统计相当发达,对此却假痴不癫,毕竟是家丑不可外扬,自己偷着乐就是了。这次全球金融危机,重点是消灭有钱人的财富,对穷人的伤害相对较轻。中国有一批跟美国华尔街金融骗子打交道的有钱人,让骗子们卷走了不少的钱,大多哑巴吃黄连——有苦说不出。本来,钱的来路就不够正当,被人骗了也只能打碎牙和血吞。我一直在猜想,第三次世界大战忽悠完了,星球大战忽悠完了,网络经济忽悠完了,金融创新忽悠完了,美国人下一回忽悠什么?忽悠中国人投资美国房地产,以请一亿中国人去美国吃晚餐为赌注,未免可笑。 我要评论