近期房价反弹或成短期波动 楼市走势仍难乐观“3月份的反弹不会持续太久，交易量下降后开发商还会重新下调房价。”易居中国房地产研究院综合部部长杨红旭在接受新华社记者采访时表示。 13日，国家发展改革委和国家统计局联合公布的数据显示，1-3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%，其中商品住宅销售面积增长8.7%。 价格方 面，今年3月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%，环比上涨0.2%。虽然房价整体依旧处于下行通道，但单月的涨幅却标志着中国房地产市场已经止住了去年8月以来连续7个月的下滑势头。 成交量放大，销售价格又走出单月环比上涨，冷冻了半年的中国楼市是否从今年一季度开始又进入持续上行的通道？专业人士普遍认为，一季度全国房地产交易量的回升主要是去年下半年以来冻结了半年多的刚性住房需求集中释放所致。中国房地产指数研究院副院长陈晟分析指出，“当前市场的主流需求还是自住需求，改善性住房需求和投资性需求仍不明显”。而根据房地产市场一般的发展规律，刚性需求之后如果没有旺盛的改善性和投资性需求入市，则楼市整体走势依旧不会太乐观。 杨红旭指出，统计数据显示的房价环比上涨，主要还是受交易量放大的影响。因为一季度成交量大增，部分开发商抓住机会开始提价，“拉高出货”的操盘迹象明显。 “刚性需求对价格的反应尤其敏感”，杨红旭表示，3月份销售价格的上涨很可能会直接导致刚性需求的萎缩，进而造成后市成交量的下滑，而随着交易量的回落，开发商肯定还会重新下调房价。因此，“3月份销售价格的上涨仍属短期波动”。 我爱我家市场研究部高级研究员秦瑞也表示，“虽然还不普遍，但随着竞争的加剧，以及刚性需求释放的逐渐完结，低价入市的策略可能很快会成为一级市场开发商们的普遍选择。”国家统计局的数据显示，一季度我国二手住房销售价格同比下降0.4%，降幅比上月缩小0.3个百分点；环比上涨0.3%。秦瑞指出，虽然一季度二手住房的成交量大幅增加，价格也有所回升，但如果二季度新开楼盘采取低价入市的策略，则二级市场也将面临着成交量下滑的压力。 “国内外经济形势依旧不明朗，势必对目前国内的楼市造成影响。”杨红旭分析指出，虽然一季度全国楼市的成交量和3月份的销售价格都走出了上行的态势，但进一步观察新开工面积和土地购置面积，这两项数据却出现了大幅的下跌。两相对比不难发现，一季度“量价齐升”的楼市背后带有明显的去库存化的特点，说明房地产企业也看空后市。 万科集团总裁郁亮就认为，现在并不是所有城市、所有市场都在出现回暖的现象，目前只是低总价、低单价刚性需求的房子成交比较活跃。通常成交比较活跃的地区和该地区房价调整的幅度有关联。所以这一轮回暖持续多长时间，会如何演变，还需要进一步观察。 对于后市，杨红旭认为，虽然二季度楼市依然可以保持住继续回暖的惯性，但到了三季度，随着刚性需求的消化完毕，房地产市场的情况依旧不会太乐观。 (罗宇凡) 我要评论