违规核准项目 东阳市政府自称认识不到位每经记者 王文嫣 发自浙江东阳横店四共委员会办公室副主任李坚强表示，对圆明新园项目所涉土地近期不会再打建设规划报告；募集到的资金多是意向性的，项目流产后，都作了妥善处理。近日，国土资源部门证实了横店圆明新园项目因违规立项、用地申报违反国家政策被叫停的情况。《每日经济新闻》记者在浙江省东阳市横店镇看到，对这个从未正式动工的浩大工程，当地居民已渐渐淡忘，过去因项目被铲平的土地上重新开满了油菜花。东阳市政府称，因为 “认识粗浅”，才导致对该项目违规核准。项目叫停土地使用不符合规划2008年2月，横店集团创始人、横店共创共有共富共享工作委员会(以下简称四共委员会)主席徐文荣在北京钓鱼台国宾馆召开新闻发布会，宣称将以1:1的比例建“圆明新园”。项目即将正式进入实施阶段，计划5年内完成，2013年正式开放。圆明新园项目占地6000余亩，水域面积占40%，主体建筑为圆明、长春、绮春(后改名“万春”)三园，三园分别有垣墙相隔。在山环水绕之中，分布着100多个景区，荟萃大量名园胜景，如 “平湖秋月”、“曲院风荷”、“武陵春色”、“西峰秀色”等，仅桥梁就有100多座。此外，还设计了西式园林景区、万花阵迷宫及西洋楼等。该消息一传出，便招致一片反对声，被认为是“将国耻当卖点”。北京圆明园管理处也对该项目提出了强烈抗议。此项目最终引起了国土监察部门的注意。2008年3月14日，负责管辖和监督浙江土地使用情况的国土资源部上海督察局派出调查组，赴实地开展调查。上海督察局在调查中发现，该项目规划用地6165亩，其中3096亩土地不符合横店镇土地利用总体规划，包括基本农田1057.4亩。该局工作人员称，当地政府明知圆明新园规划用地范围内有大量耕地，但申报时仍以一般城市建设用地掩盖了圆明新园项目用地的性质。去年5月25日，国土资源部发文对东阳市2008年土地利用计划指标实行了冻结。2008年下半年，整个东阳的房地产等新增建设用地陷入了停滞。事件背后徐文荣扮演了重要角色在圆明新园项目中，横店集团创始人徐文荣扮演了重要角色。2007年11月，东阳市政府下发文件，将南马镇管辖的中兴联、荷栖泽、柏塔、官桥、仁棠和路西6个行政村划给横店镇管理，随后拆迁工作启动，为横店圆明新园项目开启了大门。同月，徐文荣辞去了横店社团经济企业联合会主席职务，并设立了一个新的社团法人机构——四共委员会，对外宣布该委员会为横店圆明新园项目的领导机构。另外，横店三农促进会是投资主体，中国电影基金会浙江横店重建圆明新园专项基金管理委员会、浙江华夏文化发展基金会重建圆明新园专项基金管理委员会为募捐主体。《每日经济新闻》记者调查发现，早在2006年5月，浙江横店中国圆明新园有限公司的申报注册工作就已经开展。2006年9月，时任横店社团经济企业联合会主席的徐文荣就对外宣布了建设圆明新园的计划。尽管没有证据显示横店集团参与了圆明新园项目，但项目主持者徐文荣与横店集团有着千丝万缕的关系。首先，“横店系”上市公司的财报显示，横店社团经济企业联合会、东阳市影视旅游促进会、横店经济发展促进会(合称横店三会)是横店集团的终极控制人，徐文荣曾担任过前两者的法定代表人；其次，现任横店社团经济企业联合会法人代表是徐文荣的长子、横店集团董事长徐永安。在横店采访时，记者感觉到了很多当地居民对徐文荣的崇敬，尊称他为 “徐老大”。据当地居民介绍，横店集团旗下几家大企业的高管与徐文荣均有亲戚关系。网友发帖：横店集团员工被强迫捐款根据徐文荣在新闻发布会上的说法，规划中的圆明新园将投资200亿元，其中70亿元的基础建设工程欢迎投资者入股，其他130亿元以社会募捐方式筹集。对于200亿元的总投资，徐文荣表示，“圆明新园项目不会向银行借贷一分钱，不向企业摊派一分钱，不要国家补助一分钱，也不向老百姓借用一分钱。”但记者了解到，2007年7月，有网友以横店集团下属公司工作人员身份，在一家知名网络论坛上爆料称，横店集团涉嫌强迫下属公司工作人员为横店圆明新园工程捐款，并按职务级别设立了500~1300元的最低标准线。据了解，横店镇人口约有10万，几乎家家户户有人在横店集团工作。横店镇当地居民告诉 《每日经济新闻》记者，当时说要建圆明新园时，在横店镇体育馆连开了几天的动员大会，要求镇上居民表一下心意。一名人力车夫也向记者表示，当时他捐了50元，但这只是 “象征性”的，他的妻子在横店集团下属公司工作，相关捐款直接从工资中扣除，认捐的数额要比他高许多。对于这次捐款，有的人表现出强烈的抵触情绪，认为自己只是到横店镇打工，捐款数额太大，难以承受。但上述人力车夫表示，他的孩子今后在镇上念书不用付借读费，已经享受到了镇民待遇，若想在横店定居也很容易，因此镇上要搞大工程，出点钱无可厚非。当地政府：项目筹建小组已被撤消记者了解到，去年5月，东阳市委、市政府就撤消了横店圆明新园筹建工作协调小组，责令市规划局将所涉地块规划调整为工业用地；并在依法报批后，按招拍挂的方式，出让原规划建设圆明新园区块内148亩存量工业建设用地，不再改变土地用途；对已办理农用地转用审批的地块，要求横店镇党委、镇政府在未依法批准供地之前不得擅自动工。记者来到圆明新园项目的规划土地上，在一条新开的钢筋水泥马路旁，一边是略显破旧的村庄，另一边是油菜花与乱土堆混杂一起的广阔农田。村民表示，这片农田是圆明新园项目原先征用的土地，项目去年停止后，村民们继续在这片土地上种植作物。东阳市政府相关部门表示，横店是经济强镇，对东阳市的经济贡献相当大。近年来，该镇影视文化产业得到快速发展，又是经广电总局批准的首个国家级“影视产业实验区”。东阳市委、市政府认为，推进影视产业发展与东阳市的基本发展战略相吻合，应大力给予扶持，所以才“粗浅”地认为该项目实施主体是横店四共委员会，资金来源主要靠募捐，全部由民间投资，在东阳市核准问题不大，从而导致项目的违规核准。四共委员会办公室副主任李坚强表示，对圆明新园项目所涉土地，他们近期不会再打建设规划报告了；当时对外宣布募集到的资金多是意向性的，圆明新园项目流产后，相关资金都作了妥善处理。不过，对圆明新园项目的流产，李坚强流露出了惋惜之情，他表示，圆明新园项目若在横店建起来，将能解决许多人员的就业问题。我要评论