郑州房管局长称商品房变相降价 将出台救市政策 2009年郑州楼市在迎来了3月份的“小阳春”后，更加引人关注。郑州房价现在到底是什么样？政府部门该如何对待？昨日，郑州市房管局局长王万鹏做客政府“在线访谈”，就楼市热点问题回答了网友提问。 郑州房价会不会大降？ 目前变相降价比较多 问：郑州市房价目前处于一种什么状况？ 王万鹏(以下简称王)：郑州市定位于二线三线城市之间，与我们周边城市相比，郑州市的房价属于中等，有时候甚至属于中等偏下。目前房价有所下降，特别是变相降价的比较多。整体来说，目前郑州市的房价一直处在调整阶段。 明年房价还会处在调整阶段 问：现在其他大城市都有不同程度的降价，感觉郑州市的房价还原地不动，听传言说今年是小幅度降价，明年才是全国范围真正的降价，不知可信否？ 王：现在房价波动大的城市主要是一线城市，比如说北京、上海、深圳等。多种原因造成了一线城市的房价波动比较大。 从近一年郑州市的购房情况来看，以刚性需求购房占的分量大点，以自住性和改善居住性为主，投资性和投机性也存在一些，但不像一线城市这么重。 至于明年会不会全国范围内大幅度降价，还不好说，业内人士和专家的认识也都不同。从整个房地产业发展形势来判断的话，明年房价还会处在一种调整的阶段。 希望房地产商理性定价市民理性判断 问：外地购房团在郑州买房，会不会造成本地人购买压力增大？ 王：个人认为对郑州本地人买房应该没有什么大的影响。郑州市购房还是以本地人为主，外省占的比例很小。 在今年这种困难时期，希望郑州房地产业界能用更灵活的一些销售方式，通过理性的定价使郑州房地产的销量趋于合理。 作为市民也要根据自己的情况合理判断目前自己的需求，作一些理性的判断。 楼市是不是回暖？ 不能光看销售，还要看开工 问：今年以来，全国各地的房地产市场出现回暖迹象。郑州3月份商品房销售也快速回升，是不是可以说郑州房地产市场已完全“回暖”？如果4月份还是这么大的销量，就可以定性为回暖了吗？ 王：郑州第一季度，商品房销售市场出现了回暖的迹象，这一点和全国的房地产市场出现的情况是一样的。主要表现在商品房销售逐步放量，二手房的交易明显增加，但现在就判断郑州市房地产市场，或者说全国的房地产市场已经回暖或复苏了，还是太早了。房地产销售受很多方面影响：国际金融危机是否持续，国内经济能否加快发展，商品房的刚性需求能否释放，都将影响房地产市场回暖。 另外不能光看销售，开工也是一个条件。我们现在只是从一些数字看出，房子销售形势非常好，尤其是3月份，销量创郑州单月的新高，但开工、竣工以及房地产市场的投入比去年同期都是在明显下降。这说明房地产业界信心不足，郑州市房地产市场在短期内预计还将延续成交量低位徘徊、价格震荡调整的市场格局。 但是我市房地产业蕴涵着巨大的发展机遇，政府为房地产发展提供了宽松的政策环境；郑州市这几年每年人口增加的速度很快，为房地产的刚性需求提供了保障。也希望房地产业界能够抓住这样一个有利的时期，共同树立信心，共同努力，使我们房地产业的发展更趋健康、持续、平稳。 近期要出台“救市”政策 问：听说郑州近日要出台刺激房地产业政策？ 王：确实。郑州正准备近期出台《进一步加快房地产业健康发展的意见》。这包括三个方面：首先是在保民生方面，准备出台廉租房试点租售并举的政策，使更多的市民能够享受到实物的廉租房改善居住条件。准备出台经济适用房货币补贴政策，让符合条件的人可以自愿购买商品房，尽早改善居住需求。 其次，政府也准备出台一些政策，缓解企业的资金困难，比如说有些项目规费可以缓交，方便他把资金用在促进房地产业的开工建设方面等等。 再次，我们也将出台对房地产业进一步监管的政策。不能为了楼市的快速发展就损害群众的利益。 物业问题咋减少？ 加快规章出台 实行小区物业招投标 问：经常有小区业主和物业管理公司纠纷的事发生，物业这一块是这两年反映问题比较多的事情。请问在这方面房管局准备采取哪些措施？ 王：郑州市将加快出台《郑州市住宅小区分等定级管理办法》、《郑州市房屋安全管理办法》、《郑州市房屋专项维修资金管理办法》和《郑州市物业服务收费管理办法》等一系列规章及规范性文件；研究出台《郑州市住宅物业接管验收办法》，加快建管分离步伐；还要加快业主委员会组建步伐，完善市、区、街道物业管理三级联管机制，健全社区管理和物业管理“一体化”等建设措施。 问：郑州小区物业实行招投标目前是否真正起到应有作用？ 王：因为物业管理企业比较多，实行招投标是一个公平竞争，优胜劣汰。一些房地产企业非常小，自己又管理小区物业，没有管理能力和水平，就会出现管理混乱，所以要实行招投标。招投标刚刚实行，现在还有这样那样的困难，但是以后会对我们这个行业起到很大的指导作用。 问：请问在解决办证难、办证慢方面有什么新的举措？ 王：实行“首问负责制”，所有限定工作日办结的事项，一律调整为按日历时间办结，最大限度地缩短办证及其他报批事项的办理时限。 经适房有啥变化？ 经适房申购门槛将提高 问：如今到底什么条件的人可以在郑州购买经济适用房？ 王：本市建成区常住人口3年以上，夫妻双方年收入不超过本市上年度城镇居民人均可支配收入的4倍，无住房或者3人以上家庭住房建筑面积不足80平方米。28周岁以上的无房单身人员符合前款条件外，年收入不超过本市上年度城镇居民人均可支配收入两倍的，可以购买一套建筑面积80平方米的经济适用住房。 根据国家文件的要求，我市拟将购买条件确定为：申请人具有本市市区城镇户口3年以上；家庭人均年收入低于本市上一年度人均可支配收入的90%；无住房或者家庭住房建筑面积不足60平方米。单身人员，除应当符合规定的条件外，申请购买经济适用住房时，年龄应在28周岁以上。目前这一政策还没有通过政府研究，通过研究以后我们会及时下发。 取消无法落地经适房建设计划 问：今年郑州市政府承诺的十件实事中有“经济适用住房新开工150万平方米，竣工100万平方米；廉租住房新开工15万平方米”，请问能顺利实现吗？ 王：为确保这些实事落实，我们将采取以下措施：一是清理2007年年底前已下达的经济适用住房建设计划，对无法落地的项目取消建设计划；二是加强经济适用住房项目管理，促开工、促进度、促预售、促交付，争取早入住；三是建立以电子楼盘表为基础的房源控制机制；四是进一步发挥郑州市公共住宅投资集团在保障性住房建设方面的带动和示范作用。 问：年前郑州将筹集500套廉租住房实物配租房源，请问房源如何分配呢？ 王：将优先向保障对象中的低保家庭、烈士遗属、市级以上劳动模范等先进人物、严重残疾人员和家庭成员中有60周岁以上老人且无自有住房的家庭分配。 初步拟定的关于廉租房的《郑州市实物配租轮候评分标准》也将于近日向公众征集意见。(记者 侯莹) 我要评论