高房价反映谁的素质近日，北京华远集团总裁任志强发起了对北京市社科院关于房地产的《蓝皮书》的猛烈批判。任志强坚持高房价的观点是始终如一的。因此人们也不必太在意他与北京社科院专家这场争论的是非对错，但在不同时期支撑他高房价言论的根据却在不停变化。最新的理由是他在今年北京市“两会”上提出的：“房地产是北京发展的重要支柱，住房价格本身就是控制人口增长与控制人口素质的门槛。”这样，人们终于找到了自己买不起房的原因：不在开发商攫取了多少暴利，不在房产的价格和价值发生了多么严重的背离，产生了多少泡沫，也不在它是否大大超过了普通民众的购买能力，而在于：你为什么要出生而又为什么素质太低，因而你才迈不进那个门槛。惊人的结论！任总是将高房价与控制人口的数量、提高人口素质紧密联系在一起的第一人。高房价可控制人口数量的命题，不能多做分析，一读便知那是哪家的货色。只想说说高房价与人口素质的关系问题。能够迈过高房价门槛的人的共同点是都很趁钱。他们中固然有靠自己诚实劳动赚取较高收入的，但也有些贪官污吏、不法商人、黑心老板(上海炒房区长康慧军即是一例)。而开发商们又怎么判断这些人钱财的来路而控制这些人的进入？进得去的就是高素质，进不去的就是低素质，能这样说吗？可见，任总的言论理论上说不通，操作上有问题。但要说房价与素质毫无关系，也不对。有的开发商炒作买房的紧张气氛、雇佣房托儿制造虚假繁荣的买房景象，哄骗人们上钩。可见，房价还真的与人的素质有关，却是与开发商的素质有关。如何提升这些人的素质，应是我们这个经济社会需要认真思考的大问题。 我要评论