19天仅成交3套 热销楼盘其实少人问津“热销”楼盘19天仅成交3套，冷清现场每天却成交20余套…… “热销”楼盘，当心背后“唱双簧” 这两天，南京楼市的两组成交数据引人注目，一组是3月份南京住宅成交陡然升至8233套，比1、2月份的每月4000多套猛增近90%，创下4年来同期最高水平；一组是一季度南京全市二手房成交16107套，环比去年第四季度大幅攀升了82.5%，仅3月份二手住宅成交套数就高达8826套，创南京二手房市场单月成交最高纪录。而且，近期这轮“黄金季”行情，已经由过去的个盘上扬转为板块联动全面走热。近1个月内，散布在楼市各板块的20余家楼盘都时不时有热销佳绩报出。 “热销”楼盘其实鲜人问津 有研究机构分析说，一季度，南京一、二手房市场均呈现交投两旺的局面。然而，记者连日来采访也发现了一些不一样的场景和声音。 3月22日，位于江宁胜太路上的一家楼盘对首批100余套房源放号，均价8300元/平方米，创下江宁最高均价，且全部为毛坯房源。其销售人员在3月24日接受记者采访时却称，22日一天，100余个房号就一抢而空。随后有消息报道称，这家楼盘3月26日晚上开盘时，“几乎2分钟卖1套房”。给外界传达的信息是，这家楼盘尽管价高，但市场需求仍然强劲，开发商“卖房就像卖白菜”。 那么，这家楼盘的真实销售状况如何？昨天，记者前往该楼盘售楼处，现场销控表显示：这家楼盘的单价从7300元至9550元不等，开盘至今19天内，共售出32套房，也就是说，开发商仅卖出个零头，其中一些低于均价的房子也鲜人问津。在采访的半个多小时时间里，仅1位购房人前往看房，而这位购房人也因价高，并不打算购买。 记者查询南京市官方网站“网上房地产”看到，到昨天为止，该楼盘认购量为26套，成交量仅为3套，实际购买率非常低。 在网上，有关这家楼盘的议论并不少。有网友反映说，楼盘放号当天，是“雇人排队演戏”；更有网友称，自己那天参加了排队，领到了80元的劳务费。 “8000多的售价，未来三五年配套、景观等各方面都成熟了应该可以支撑，但这一两年，这样的价格走得太快了。”邻近楼盘开发商表示。 再看看一位购房人讲述的这样一个怪现象。这位购房人说，最近经常去江北看房，其中一家大盘每次去的时候都没见到什么看房人，售楼处甚至于连灯都没有全部打开，售楼人员懒懒散散地坐着聊天，凭感觉楼盘销售应该很清淡。但奇怪的是，从每天的登记数据上看，这家楼盘都有至少20套以上的成交量，而且楼盘前段时间还将价格进行了上调。 “假按揭”制造出“热销”假象 究竟是什么原因，让冷清的售楼现场“换”来了热销的数据？ 记者多方了解，有关知情人士最终点拨：原来，就是“假按揭”套取现金流，同时营造出卖得好的假象。“一手、二手市场上都有，二手市场上更多，我自己最近也经手了好几例。目前南京很多中介公司都有这样的操作。”一家中介公司的中层管理人士向记者透露。他更指，由于一手房贷款监管严、“假按揭”操作风险较大，所以目前不少开发商都选择了与二手房中介合作的方式，上述江北楼盘就是一例，把在售商品房“打包”给中介，变为二手房，“假按揭”的操作就变得比较便捷了。 “开发商先把售价抬高，然后让中介来办按揭，实际上中介是零首付或者仅一成首付，然后从银行骗贷。而这些办了假按揭的房子就变成了中介公司的特价资源，过两个月会放到二手房市场上来低价抛售。”他说，“假按揭”时会签“阴阳”两份合同，骗贷合同上签署的是“假设的首付数额”，基本上是“空手套白狼”。 据了解，由于这些商品房低于案场报价，自然较受市场欢迎。如此一来购房人看到的结果是：开发商新房上市涨价，而且房源卖得不错。而对开发商和二手房中介公司而言，这样的联动让双方都促成了销售，开发商不仅有了现金流，而且还避免了自己直接降价对老业主不好交待的尴尬。市场人士说，2007年市场火热时新房一开盘变二手，开发商是为了营造房源紧缺表象卖高价；现在新房一开盘变二手，则是开发商为骗现金流再卖个好量。 如何遏制开发商虚假销售现象 各方信息表明，当前开发商虚假销售的现象，在全国多个大城市存在。4月10日，北京市对此专门出台规定，房地产企业如虚假宣传、发布不实销售进度信息等问题，将被记入不良信用档案，其行为将在媒体上曝光。南京市房产局市场管理科董科长说，北京市的这一做法，南京早已建立。“我们前两年就建立了开发商不良信用档案，只要购房人投诉开发商虚假销售，就将进行调查，一经查实，进行曝光。”不过她坦言，对于开发商以虚假信息误导购房人的行为，目前并没有实质性的处罚，而且他们在调查时对开发商的行为也很难定性。“比如说你怎么知道开发商请‘托儿’排队？那些‘托儿’到时候不承认了怎么办？” (记者 汪晓霞 通讯员 陈熹熹) 我要评论