2009新浪乐居春暖楼市完美收官新浪房产讯 随着2009年北京春季房展的落幕，为期一个多月的乐居“春暖楼市”也完美收官。此次“春暖楼市”系列活动取得了不俗的战绩，得到广大网友的积极响应，不少有买房意愿的网友通过网络联展、线下房展、购房咨询、置业讲堂以及购买购房手册等多种途径，增进了对房地产宏观和微观市场的了解，并选中了满意的房子。>>进入春暖楼市专题今年2月，楼市走势趋向回暖，新浪乐居、北京房地产业协会、北京房地产中介行业协会、北京房地产估价师和土地估价师协会及北京市房地产法学会联合发起“春暖楼市”活动，网上联展同步启动，首批20几家北京主流开发商积极响应推出优惠措施，最高单套优惠10万元，成交量持续攀升。2月下旬，新浪乐居推出“春季攻势”，大范围、全方位、多角度启动2009春季房地产市场，“春暖楼市”活动的大幕也徐徐拉开。3月6日，新浪乐居发出《“春暖楼市”共创繁荣倡议书》，标志着“春暖楼市”正式启动。新浪乐居倡议：房企积极应对市场变化，以合理价格降价销售，优惠居民购房！由社会各界专家学者对房地产新政，居民购房涉及的看房选房经验、家庭财务预算安排、法律事务，近期房地产市场出现的积极变化和下一步走势等进行分析解读。同时，以网络联展为主线，乐居组织了一批参加系列活动降价销售的项目，按《“春暖楼市”共创繁荣倡议书》各项承诺，集中推出降价优惠措施和居民选房购房各项特色服务，同时配合系列访谈、金融和法律咨询热线等活动，便民、惠民购房。为期4天的新浪乐居线下房展，在行业形势普遍不景气的背景下，却引来了业内外人士的高度关注，3个线下展区日均人流量近万人次。与此同步，乐居家居频道也发出“春暖家居”行动，倡议家居企业“积极应对市场变化，以合理价格降价销售，优惠居民装修！”此外，乐居与中国消费者协会、中国房地产业协会联合编著的《购房指南针》一书，也在“春暖楼市”活动期间出版，该书涵盖了翔实的购房指导知识和实用、权威的楼市资讯，备受购房者的青睐，被广大网友视为“购房必备指南”。活动期间，乐居还联手《新京报》推出“春暖调查：北京楼盘热销会持续多久”，共有9218名网友参与了在线调查，网友的参与热情由此可见一斑。4月8日，乐居参展2009北京春季房地产展示交易会，将整个“春暖楼市”活动推向高潮，为期5天的春季房展会持续火爆，共有15万人次涌入国贸会场，创历史纪录。据主办方统计，被称为楼市晴雨表的房展会共达成意向性成交3483套，成交金额31.7亿元，其中北京项目共意向成交1812套，均价11565.6元/平方米。(吕洲科(吕洲科博客)/文)     进入春暖楼市专题    春暖楼市 共同繁荣倡议书        “春暖楼市”系列相关活动：    2009新浪乐居春季攻势    春暖家居2009    乐居春季线下房展    春暖调查：北京楼盘热销会持续多久    2009北京春季房地产展示交易会    北京春季房展网络联展我要评论