埃及多方出击应对住房危机过去，埃及的城镇住房以独门独院的平房为主，富裕的人家盖两层小楼。上世纪七十年代以来城市人口剧增，仅开罗市就有1500万人，占全国人口的四分之一，城市问题越来越严重，其中最突出的就是住房危机。埃及政府采取了建卫星城经济型住宅、建青年公寓、低息贷款等措施应对住房危机。为了解决建设用地紧张问题，从1975年起，埃及开始在沙漠地带建设卫星城和经济型住房。上世纪八十年代达到高潮，经过二十多年的努力建设，目前已有12个卫星城初步建成。例如位于开罗市郊区的埃及卫星城，1979年开始规划建设，卫星城分为工业、住宅、娱乐三个功能区域，规划人口65万，计划建成生态型绿色卫星城。目前卫星城第一期已建成，绿化带、水电、道路、通讯等配套设施一应俱全，良好的环境和配套，使卫星城的空气质量、绿化率等指标大大高于市区，加上埃及政府大力改善投资环境和资本市场,吸引了一千多家企业落户卫星城，66家企业已投产。而卫星城的房价仅相当于开罗市区房价的四分之一，这对一批中低收入家庭和中小企业颇具吸引力。不过，埃及卫星城的建设因摊子铺得太大，使埃及的财政不堪负担，致使卫星城二三期配套建设滞后，从而缺乏吸引力，使相当一部分房屋闲置，教训深刻。目前政府开始对卫星城的开发建设进行反思，以期更加符合市场需求。另外，埃及还开展了建设青年公寓计划(也叫未来公寓计划，意为建设一批代表埃及将来居住水平和发展方向的现代化住宅)，计划兴建15万套，由建设部负责修建，资金的50%由企业家捐助，另50%作为私人发展商投资，租售价格由政府确定(以收回成本为确定价格的依据)，目前已建成7万套。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论