专家称楼市回暖是短期局部现象 复苏要到年底中国证券报 费杨生洲联集团#zhPoint#五合国际(五合国际博客)(5+1 WERKHART)总顾问刘力(刘力博客)在接受记者采访时表示，目前楼市回暖是短期的、局部的现象，楼市复苏预计要到今年年底或明年年中。而行业调整将促使开发商更多地关注产品质量，推动高端设计服务发展。 楼市复苏尚待时日 针对目前楼市回 暖说法，刘力认为，目前以成交量上涨为主要特征的楼市回暖是行业调整过程中的一个阶段性的、局部的现象；在宏观经济形势尚未好转、行业高库存有待继续消化等因素下，楼市复苏尚待时日，预计在今年年底或明年年中。 数据显示，今年一季度，北京、上海、深圳等地商品房成交量都达到或超过了2007年同期水平，房价也有走稳迹象。 刘力认为，前期压抑过久的刚性需求和投资需求的集中爆发，带来了目前楼市成交的“小阳春”，但这个反弹不等于行业的整体复苏。从国内外经济学家对金融危机的判断来看，危机尚未见底是一个共识，中国宏观经济仍面临较大考验。在整体经济形势没有明显好转的态势下，房地产行业发展不可能一枝独秀。从住宅市场的供求来看，尽管前期消化了一部分库存，但行业高库存压力依然比较大，这在一些二三线城市表现得最为突出。“但北京、上海等一线城市比较特殊，因为外来需求的量比较大，所以住宅市场相对比较稳定。” 此外，刘力说，目前房地产企业洗牌过程尚未结束，成交量背后的企业调整更为隐秘，土地、项目转让以及合作的现象依然较多，企业格局仍将持续变化。 产品时代加速到来 刘力认为，市场调整加速了房地产行业产品时代的到来，也给系统性解决方案、无缝对接的高端设计服务发展带来了机会。 他解释说，市场调整给开发商带来了房子难卖的困难，解决这个困难有两个途径：或者控制成本，即降价；或者提高品质，即打造性价比更好的产品。在他看来，一些大型房地产企业、着眼于未来发展的企业大多选择了后者，例如万科、复地、绿地等大型集团，把提升产品品质作为主抓目标。这意味着房地产行业产品化时代将加速到来。 刘力认为，高品质意味着住宅产品的高精度和生态节能等多方面。以往的房地产市场竞争主要集中在住宅产品本身的创新上，比如，开发复式结构、增加阳光小屋等等。就目前市场形势而言，这种显性的创新已没有多大空间，竞争重点已转向住宅产品本身的深度和精度，这包括了项目规划、室内外设计等一系列相关服务领域。刘力说，这为能提供城市规划、建筑设计、景观设计、室内设计、平面设计和项目管理策划等一系列服务的高端设计服务公司带来了发展机会。 他认为，强势开发商与强势设计服务提供商的联合将是行业调整中的一个明显特征，也是未来发展的一个趋势。 此外，刘力认为，生态节能技术在建筑领域的运用还处于试验阶段，行业还缺乏使用节能技术的动力，也没有从整体能耗角度来验收建筑产品的政策制度，生态节能的发展还需要国家加大政策推动力度和资金投入力度。 我要评论