专家：二手房进入升值通道 业主应择机抵押贷款北京陈先生自己的贸易公司，受到此次金融海啸的冲击非常大，不少项目由于资金运转的问题而面临失败，但陈先生自己这几年的积蓄都用来购买了几套房产，手头的现金流也并不宽裕。 “从市场行情来看，陈先生手头的那几套房产已经进入了升值通道。”中易安机构指出，类似陈先生这种近期有资金需求的业主可以随 时打出“抵押贷款”这张王牌。 二手房抢迎阳春 根据北京市房地产交易管理网的数据显示熏3月二手房网上总成交量已超过18000套熏环比2月上涨89.93%，远超去年3月的交易量，与去年第一季度17907套的交易量基本持平。 “不少区域的一手房和二手房价格即使呈倒挂情况，前者交易量仍然远低于后者。”中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华指出，二手房已经先于新房显露出了升温的空间。“虽然价格回升没有成交量增速这么明显，但是按照规律，以现房面貌出现的二手房必将迎来一个向上的走势。” 抵押贷款适逢其会 “首先，受交易量的刺激，不少区域的评估价格也有明显升高，这对抵押贷款业务是非常大的利好因素。”徐东华介绍，上文中提到的张先生完全可以选择抵押贷款业务来摆脱经营困局。“另外，也正是基于二手房价上涨的预期，相比较于卖掉房产，不少业主更愿意选择将房产抵押贷款以获得现金周转，如果将该房产再投入到租赁市场，还可以冲抵相当一部分的还款。” 在大多数融资渠道中，房产类的融资成本最低。“而且由不动产的性质决定，房贷的还款期限一般在10年以上，还款压力最轻。”徐东华评价道，“只要业主做好自己的财务规划，那么房产就是你的一台提款机，这与当前的房价拐点论调是无关的。” 产品用途灵活多变 “借助于抵押贷款，很多大额消费或者大宗的资金需求都可以得到满足。”徐东华认为，买车、留学、经营等资金短缺时选择用房贷来充填无疑是最合适的，因为房产对于银行来说也是目前最具抵押价值的商品。 “只要在北京城区里有一套房产，你就是一个百万富翁，但坐拥百万却甘心受穷的还是大有人在。”徐东华认为，“房产终究是不动产，只有让不动产动起来，才能获得更多的现金价值与收益”。 (傅春荣) 我要评论