业主反对楼前施工引发纠纷本报讯(记者彭科峰实习记者张然)昨天上午，石景山区金顶北街一小区内，业主因反对工人在楼前空地施工，与施工方发生冲突，有业主在冲突中受伤。其他业主随后当街堵路，造成金顶北街交通拥堵近1小时。 楼前施工引发冲突 据了解，冲突双方为金顶北街59号院居民和附近金顶街住宅及配套项目的施工方。居民介绍，该院内居民楼的住户大部分为海淀区西郊沙石场职工平房宿舍的异地拆迁户。由于宿舍占地被金隅集团买下，居民从2004年开始分批入住该小区。 居民刘刚(化名)称，入住时，小区东南侧有一片空地。按刘刚的说法，“曾见过施工图上显示这块空地是作为绿地和其他公共用地的”。最近居民们得知此地将建设新的小区，而按照施工方的规划，原小区大门将被封堵，出口位置北移100多米。4月以来，因为反对施工，业主与施工方多次发生冲突，工地也因此一直停工。 刘刚介绍，昨天早上8点多，出行居民发现小区原大门被封，空地上正在施工。三四十名业主当即来到工地门口与施工方理论，并阻止施工车辆通行，“30多名保安肩并肩组成一堵人墙，阻止我们进入工地”。 言语纠纷发展为肢体冲突，6名业主被工人打伤，场面一度失控。 多部门介入调查 事发后，业主们纷纷拨打急救电话救人。随后，伤者被送往附近医院治疗。据了解，6名伤者中2人伤势较重，1人眼部受伤，1人脑部受伤，需住院治疗。 伤者被送往医院后，因为无人交医疗费，陪同的业主随即从医院打电话通知现场居民。随后，百余名业主聚集在一起，将金顶北街完全堵塞，要求施工方支付医疗费用。10余分钟后，城管、交管、公安等部门工作人员先后赶到，疏散人群。 经协调，医院决定先行收治伤者。中午11点左右，交通恢复畅通，业主代表与相关部门工作人员座谈后达成一致，该院子的原大门可继续使用，在协商一致前工地暂停施工。直至下午2点，聚集的人群才陆续散去。 施工方称不会推责 昨天下午，工地的施工方负责人刘先生表示，此事别有隐情，当天的事情只是导火索，实际情况是居民以阻止施工为借口，想解决之前与金隅集团的拆迁补偿问题。 刘先生给记者出示了建设工程规划许可证和施工许可证。他说，本来有合法手续，但是迟迟不能开工，每天损失近10万，“4月1号就应该开工，业主一直阻止，我们实在拖不下去了，但打人是我们不对，我们该负的责任不会推卸。” 刘先生最后表示，在与业主协商妥当之前不会施工。目前正在等待有关部门的协调处理。 我要评论