全国首个限价房案再生事端 业主要求未获支持保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048)今日公告披露了广州保利西子湾项目涉及仲裁及诉讼情况。据了解，该项目是保利房地产投资开发的全国首个限价房项目。 保利地产在公告中称，西子湾于2007年5月开工建设，2008年2月由广州市政府根据《广州市限价房销售管理办法》统一组织了对申请购买限价房的资格预审及选房摇号。在此基础上 ，西子湾一期于2008年2月正式发售，共售出限价房835套。《限价商品住宅买卖合同》交房期限约定为：2008年12月15日，交房条件约定为：通过质量监督部门的质量验收。 保利地产披露，2008年12月12日，西子湾取得广州市白云区建设工程质量安全监督站出具的《建设工程质量验收监督意见书》。2008年12月31日，公司取得广州市白云区建设和市政局出具的《房屋建筑工程和市政基础设施工程竣工验收备案表》。截至目前，西子湾一期收楼率已近90%。 保利地产还披露，目前，共有174户西子湾一期业主(其中部分已收楼)以公司在交楼前未取得竣工验收备案表为由，向广州仲裁委员会或广州市白云区法院提起仲裁或诉讼，要求公司承担延期交楼的违约赔偿责任，涉及金额总计为1482456.75元。上述案件中有1件已结案，仲裁委认为该案房屋已于相关《限价商品住宅买卖合同》约定的交楼时间(2008年12月15日)前符合交楼条件，裁决如下：对申请人的仲裁请求不予支持；本案仲裁费1000元由申请人承担。剩余的173件案中有一户业主在开庭前已撤诉，另172件案因立案时间较晚，目前尚在仲裁委或白云区法院的审理过程之中，其中104件已经开庭审理，尚待判决。 保利地产表示，上述仲裁及诉讼涉及总金额为1482456.75元，不属于重大仲裁或诉讼，也不会对公司当期或期后利润产生重大影响。 我要评论