多余房源如何形成多余房源如何形成正因为多余房源的存在，才使得指挥部擅自分配拆迁安置房成为可能。本报记者从多方了解到，多余房源的形成主要有以下几条路径：温州旧城地段的老房子大多为平房，在这样的地段建设高层拆迁安置房，意味着可以有数倍于拆迁房面积的新房建成，这些新的拆迁安置房基本上都是15-30层的高层——这是大批“多余房源”产生的主要路径。吴先生(化名)属于被原地安置的拆迁户，他拆迁之前的房子属于农民屋，有前后院。2001年，温州小南门一带启动了旧城拆建。吴先生的两层农民房被评估为200多平方米，本应被安置一套面积相当的新房子。“但我是农民，所以院子的面积是根据农民住宅的标准补偿。”实际得到的拆迁安置面积比原来的房子小了很多。吴先生表示，指挥部通过这样的方式，囤积了很多拆迁安置房，进而形成“多余房源”。而在不同时间段，具体的拆迁安置政策都会有变动。比如原房屋面积达不到拆迁安置标准而无法在原地安置的外迁户，向记者讲述了“多余房源”产生的另一条途径。现居住在新田园的徐老太(化名)原来住在老城区的八字桥一带，属于温州的中心区。2000年左右，八字桥一带启动了旧城改建。指挥部当时规定，住房面积没达到40平方米的住户属于外迁户，政策规定不给予原地安置。徐老太住房面积只有20多个平方米，只能迁出中心区。“当时八字桥一带大多是40平方米不到的住房，基本都外迁了。”徐老太说。而与这部分外迁户对应的拆迁安置房，也成为指挥部自由分配的“多余房源”。内部销售“多余房源”转成商品房，本应是一种市场行为，但在信息不公开的情况下就成了指挥部的“内部事务”。记者采访获知，整个拆迁安置房的操作流程，基本处于外部监督缺失的状态，指挥部只对市政府直接负责。温州旧城改建指挥部将这批“多余房源”以“暂定价”的形式自行销售后，再将结果上报到主管的政府部门核定价格，回笼资金进行结算，最终办理相关产权手续。这样的销售模式一直延续到2007年3月1日。同年12月起，温州要求政府性投资项目的房源必须全部进入公共资源交易中心公开销售。金佩静告诉记者，这批被曝光的多余房源在2004年下半年至2005年被认购，而那个时间段，相关地块大多还在拆迁安置的过程当中。指挥部在接受媒体采访时承认，即使是安置房转为商品房，本质上仍与普通商品房不同，“原则上需要拆迁户都得到安置，才能对外公开销售”。但据拆迁户王先生回忆，2005年末的旧城建设指挥部，还有20多名安置户在集中认购莲花大厦的安置房。他们几人排队“抓阄”，抓到的只是认购序号。根据序号，安置户才可陆续认购指定的房源，而在此之前，很多高层、跃层的房源已经被指挥部“内部处理”了。 我要评论