成都楼市前两周成交量下滑 清明之后逐渐走高根据相关统计数据显示，上周(4月6日—4月12日)主城区商品住宅供应面积23万?左右，环比增加了154.72%，供应套数为2141套，环比增加了215.78%。在经过了清明节一周的调整之后，供应端再次放量，为房交会造势做最后冲刺。 数据显示在城南，由于上周中海两个项目的带动，该区域成交量强势攀升，以1219套，12.81万平方米的成交量排在各方位之首。行政区方面武侯区由于出现了单个体量较大的供应，供应量被拉升，以696套，6.36万平方米的供应量排在各行政区的首位，高新区紧随其后。另外上周环线供应最高的是一环～二环，由于该环域的项目较少，因此出现如此供应比较少见，上周主要是由于两个大体量的项目出现供应，环线供应量达到了1093套，11.36万平方米。 数据显示，上周主城区商品房成交面积22.70万平方米，成交套数2776套，环比分别上升了15.52%和14.52%。在连续两周成交量出现下降后，开始回升。 坊间专业人士认为，由于前期受到清明的影响消费者对楼市的关注度降低，导致了前两周成交量有所下滑，但随着清明结束，消费者重回楼市，成交量又开始回升，加之距离房交会的时间不断迫近，消费者对楼市的关注度也会逐渐提高，预计在未来一段时间内，楼市的成交量将不会出现太大的波动，稳定在目前的高位，同时，随着房交会的临近，楼市将会聚焦更多的目光，届时成交量有望创出新高。 统计数据显示，上周主城区二手房市场日均成交182套左右，出现了较大的跌幅。可以看到成交量受到了清明的影响，在清明节之后逐渐走高。4月10日达到了269套，但由于前期受节日影响较大，因此，日均成交量较低。 华西都市报 我要评论