房企还差钱 房地产信托借小阳春回暖每经记者 陈珂 发自上海浙江绿城可能是最新一个通过信托渠道融资的开发商。目前，浙江绿城通过工商银行，销售一款投资于绿城集团(企业专区,旗下楼盘)房产项目的房产类信托产品。其投资期限为3年，预期收益率6.5%，发行规模17亿元。今年3月下旬以来，北京银河万达置业、重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等通过建设银行等，也用房地产信托成功融资。数据显示，今年3月成立的集合资金信托计划中，投向房地产领域的产品为9款、募资8.05亿元，相比1、2月份月均两三万的募集金额，回暖迹象明显。开发商重新转向信托渠道“目前开发商销售有回暖迹象，但资金回笼速度还不够快，融资需求比较强烈，”昨日，一近期刚参与过房地产信托产品发行的信托公司研究部总监对《每日经济新闻》表示，而在当前的境内外股市中，增发的可能性几乎为零。从银行信贷渠道看，4月13日，某国有大型银行上海分行人士向本报透露，“我们银行以前很少做政府类基建项目，主要就是做房地产开发贷款，但今年情况完全颠倒了”。另据央行统计数据，今年一季度，房地产开发企业本年资金来源10070亿元，同比增长9.2%。其中，国内贷款2545亿元，增长8.0%，增幅远低于利用外资和自筹资金的增速。“股市和银行渠道融资受挫，是开发商重新转向信托渠道的原因之一，”上述研究部总监认为，另一个直接影响在于，“国家政策对信托融资的监管也由紧变得稍微宽松。”上述“国家政策”，即指今年1月10日，监管层调整265号文中有关房地产金融业务的规定，其中明确对符合一定条件的信托公司，可适度放宽对开发商资质、资本金比例要求。房产信托面临考验不过值得注意的一点是，相比于信贷资产类产品经历一段回落行情后的强势回暖，房地产信托类产品步伐仍显缓慢。今年1月以来，信贷资产类产品整体发行明显回升。3月，信贷资产类产品发行数上涨幅超过50%，达到176款。当月，房地产信托类产品募集资金同比减4.25亿，在集合资金信托产品中仅占8%，远低于去年同期水平。西南财大信托与理财研究所最新研究报告认为，当前信贷资产类理财产品的借款人中较多是与基础设施建设相关的企业，如山东省交通厅、国家电网公司等，“这一现象充分体现了国家产业政策对信贷资产类理财产品的影响。”而面对走势仍不明朗的地产市场，开发商寄望信托渠道融资，难点即在于市场认可程度。另外从投资者收益看，统计显示，今年3月1~2年期贷款类集合资金信托计划的预期收益率为6.73%；2~3年期为7.5%；3~5年期为6.83%。中长期限的贷款类产品收益率甚至与中短期产品形成“倒挂”，已不具太高吸引力。“在风险较高的前提下，收益率并不十分匹配，开发商借助信托空间难度不小，”业内人士分析。相关新闻REITs或跑出黑马 百脑汇欲先行圈地虽然监管部门仍未出台发行REITs(房地产信托投资基金)的具体办法，已有不少企业蓄势待发。百脑汇上海总部相关人士昨日向 《每日经济新闻》透露，该公司对于参与REITs的发行有很高的意愿，在两年前就已经着手准备相关事宜。百脑汇是台湾蓝天集团旗下的公司，在大陆有16个百脑汇大型卖场。蓝天集团原计划在新加坡或香港地区打包百脑汇发行REITs。但自从去年，在监管层频频高姿态表示将推出REITs后，改为希望在祖国大陆申请发行REITs。上述百脑汇上海总部人士称，公司在积极准备发行REITs的相关事宜。由于发行REITs的具体办法仍未出台，该人士表示目前只能等待。市场人士指出，百脑汇有品牌的支持，空租率应该会很低，且其租金在持续上调，发行REITs较有优势。中原证券房地产行业分析师魏博称，基本上所有物业公司都在准备，只是程度不一样。 每经记者 黄惠敏我要评论