拆解温州官员内部低价购房事件记者 李伊琳 温州报道 一份“政府内部低价购房名单”在互联网上曝光。该名单牵涉到温州市143处拆迁安置房的去向，有数十名当地局长、处长、院长、行长们以低价购买了温州中心地段的拆迁安置房。温州市政府在各类媒体广泛报道之后对此公开表态，将“加快清查，严肃处理”。4月15日，本报记者从多个渠道获悉，温州“购房门”事件的始作俑者——温州市旧城改建指挥部(下称“指挥部”)一名相关官员已被温州市纪委隔离审查。记者就此向温州市纪委求证时，对方不予回应。据温州市政府有关负责人向新华社记者介绍，2004年至2005年间，温州市实行大规模的旧城改建工程，“主管部门旧城改建指挥部未经审批，以‘暂定价’的形式，将拆迁安置后多余的房源销售给一批干部和其他人”。指挥部国有资产管理处处长金佩静在接受本报采访时亦表示，这部分拆迁安置房属于“多余房源”，在被拆迁人安置到位的前提下，这批房源才转为商品房销售，以回笼资金。本报记者就此探访拆迁安置房的所在地，力求还原这些“多余房源”的产生路径。而负责分配这些“多余房源”的温州旧城改建指挥部，由于其亦官亦商的内部运作体制，成为此类寻租事件孕育的源头。旧城改建指挥部1992年，温州就开始了由政府主导的城市改造尝试。当年，温州市成立人民南路改建指挥部，对人民路等几条主干道进行改建。当年5月，人民南路改建指挥部更名为旧城改建指挥部，温州12条主要路段的改建工程也全面启动。据了解，早年的指挥部充分利用城市土地级差地租的优势，通过城市土地二次开发，筹集建设资金，这种资金“自求平衡”的模式获得了成功，并在上世纪90年代得到全面推广，市政府也加大了对旧城改造的力度。指挥部下属有多家房地产开发公司，作为国有企业直接负责拆迁安置房的建设与销售。此次官员内部购房涉及的解放南路地段，即由指挥部下属的温州房地产联合开发有限公司负责开发。记者采访获知，温州市共有三家市级旧城拆迁部门，除了旧城改建指挥部，另两家分别是中心区拆迁指挥部和安居工程指挥部，他们分片负责温州城区的旧城改建工作。除了市级部门，龙湾、瓯海等区一级政府也设立了类似机构。根源于指挥部亦官亦商的特殊体制，近年来有多位官员在旧城改建指挥部落马。指挥部首任副总指挥即为闻名一时的外逃贪官杨秀珠。2003年4月20日，涉案金额高达2.5亿元的杨秀珠携带家人出逃境外。此外，落马贪官高金熙、吴长柳均曾担任旧城改建指挥部的要职。多余的“指标房” 温州市政府在“购房门”事件发生后，接受新华社采访并解释了事件的缘由：2004年至2005年间，温州市实行大规模的旧城改建工程，资金回笼用于安置费建设遇到困难。市里要求各有关部门千方百计化解“补偿难”。主管部门旧城改建指挥部未经审批，以“暂定价”的形式，将拆迁安置后多余的房源销售给一批干部和其他人，其“暂定价”以市政府确定的当时同一地段安置户增购的市场价作依据。这批94套房子“销售”后，房主相继入住。但最终的房价拖至2008年底尚未确定，所有购房人至今未拿到销售发票和房产证。4月12日下午，记者来到莲花大厦(属于上述地块的拆迁安置房之一)物业管理处，以“内部购房者”身份探听房源信息。“你现在想去指挥部买房子？不可能的，风头很紧，”讲一口温州话的王老伯(化名)告诉记者，“早两三天就好了，或者到下半年再来试试。”王老伯所在的物业是指挥部的下属机构，由于负责人外出，王老伯是留守在办公室里的一名工作人员。王主要负责保管“指标房”的钥匙。据其介绍，凭指挥部的房屋“调配单”，买主可以从他这里换取“指标房”的钥匙。王向记者证实，莲花大厦顶层的大面积跃层房，大多住着温州市的领导或者大老板。王老伯还透露，手头还有一批“指标房”留存，数量起码有10套以上。“去年还有人拿‘调配单’来领取房子钥匙，但今年以来还没见‘动静’。”王老伯口中的指标房，正是旧城改建指挥部所称的“多余房源”。我要评论