杭州经适房大面积出现质量问题央视网消息(新闻30分)：接连两天，我们关注了楼市虚假宣传的问题，今天我们再来看看房屋质量。最近，杭州的几个经济适用房项目的业主在收房时，发现房子问题多多，而且几乎每家每户都是这样。为此，从今天起，杭州市开展为期一个月的经济适用房质量检查。杭州市蓝桥名苑小区是经济适用房，一期工程800多套房子已经交付，但是其中却有500多户业主要求维修。这些房子存在空鼓裂缝、楼顶渗水等11处质量问题。面对诸多的房屋质量问题，开发商九安房产承诺维修，但却一拖再拖，小区业主们反映，很多维修过的地方问题依然存在。据了解，类似存在大面积质量问题的经济适用房楼盘在杭州不止一个，另一个名叫丁桥辰秀嘉苑的经济适用房楼盘，在七月也曾发生过半数业主集体抵制收房的现象。此类问题楼盘集中存在的质量问题普遍包括：墙面和地面裂缝；铺装和粉刷空鼓；门窗松动等。在此压力下，九堡蓝桥名苑的开发商九安房产承认房子存在质量问题比他先前认为的要严重。面对业主提出的诸多问题，九安地产组织了监理、施工、物业、设计等五方单位进行整改复查。到目前为止，存在问题较多的九堡蓝桥名苑、丁桥辰秀嘉苑，经过与住户协调、落实维修等工作，大部分业主已经收房。 我要评论