楼市将过最困难时期 业内：楼市调整仍不够深远 刚刚闭幕的北京春季房展人气的回升虽然不能与以往展会最高峰相比，但已远高于去年的春展人流。同时，各主要城市官方统计数据显示，3月份和一季度楼市的交易量普遍增加。很多房地产业内人士乐观地表示，楼市已度过此轮房地产调控最困难的时期。 业内人士分析，楼市度过最困难时期，缘于积压了一年多的购房 需求形成了“井喷式的增长”。另外一个重要因素是，政府出手让房地产商躲过了生死劫。 楼市最困难的时期是去年下半年，各地观望气氛浓厚，成交量出现严重负增长。这种局面自去年11月起，由北京、深圳、上海等城市的二手房成交量率先打破，随后在今年二三月被新房市场交易量的增加叠加形成所谓“小阳春”。 开发商潘石屹感慨，2008年底，中国大多数的开发商都难以度过年关，因为欠银行的钱太多，市场销售几乎停顿，沉淀的土地、房屋和待建工程也太多。有许多房地产企业的资金链马上就要绷断。中国房地产企业在2008年底、2009年初的生死关头，由于政府的鼎力帮助获得注血，度过一生死劫。中国银行大量发放贷款，截至到2008年年底到期的房地产公司的贷款，银行基本都给延期了。同时，各个城市的地方政府为了化解这一危机，针对房地产企业所欠政府的土地出让金都出台了红头文件，允许其延期交纳。 最近有消息证明，近来绿城、瑞安、万科等多家房地产商纷纷获得银行的巨额授信。开发商的信心在恢复，并有开发商宣称已渡过最困难时期。 一向谨言的经济学家钟伟近日判断，房地产的调整行将结束。他认为，由于信贷大幅扩张，房市、股市在内的资产价格很可能会重新上升。另外，中央及地方纷纷出台对房地产的扶持政策，包括地价款的缓缴、对保障性住房货币化的补贴等方案，决定了市场的回暖将是持续的。2009年商品房的销售面积很有可能接近2007年的水平，甚至不排除超过2007年的可能性。他同时直言，这意味着房地产行业的调整不够深刻，意味着有一些劣势的处于行业靠后的该出局的企业很侥幸居然没有出局。 面对当前显现的阳春市况，很多开发商特别是侥幸没有出局的房地产商终于松了一口气。有些开发商已在借机涨价试水市场。对此21世纪不动产提醒，度过最困难时期，并不等于楼市就此反转，它还将有波动、有震荡，只是楼市总体上不会比2008年下半年的情况更差。借机涨价试水市场行为是不可取的。在楼市趋势尚未稳定的情况下，不理性的涨价行为对购房者形成了强制性透支的压力，有杀鸡取卵之嫌，将会破坏目前市场的良性运行态势，需求再次抑制于观望状态，不利于楼市的全面回暖。 中原地产华北区总经理李文杰认为，历经3月的井喷式增长，积压一年多的需求基本释放殆尽，目前的成交量从全国主要城市来看，平均交易量水平回落超过30%，2009年春季的楼市高潮将过去。李文杰分析，本轮成交量明显的是改善型的需求的集中释放，特点就是中大户型受到追捧，造成价格均明显反弹，而首次置业的反而所占比重较小，造成小户型的价格反而下降。在成交量中，现房成交量明显大于期房，城区的交易量明显大于郊区及新城区，这是用家蜂拥入市的明显特征。由于成交量的暴增，已经造成价格见底反弹，价格差已经对买家形成新的观望影响。从近期的成交量来看，客户对开发商加速上调出售价格并不买账，二季度的市场成交量见顶回落已成定局。由于2009年仍旧需要消化大量积压的库存，未来将不断有新的降价项目推出，对于小业主及开发商来讲，应该抓住当下，尽快推货，实现销量，而不是快速调价。 (陆昀) 我要评论