美力时LED新光源节能灯引爆新一代绿色光源革命2008年奥运会科技奥运工作委员会委员马昕曾发表这样的警示。使用节能灯，无疑是实现节能减排目标的重要途径。但新兴的LED照明产业更被认为是当前能源短缺和环境压力下，照明行业惟一可持续性发展的“新一代绿色光源”。拥有雄厚节能照明技术研发实力的香港美力时集团积极响应国家节能灯推广工程，日前携最新高科技照明产品“美力时LED新光源节能灯”亮相第十届北京国际照明家电博览会。自爱迪生于 1879 年发明白炽灯以来，除了灯丝材料从最初的毛竹纤维改为钨丝以外，基本形态沿用至今。荧光灯虽然效率更高，但仍离不开电极和灯管。而香港美力时集团在第十届北京国际照明博览会亮相的最新高效节能专利产品“美力时LED新光源节能灯”的出现，掀起世界照明历史上新革的命风波。美力时LED新光源节能灯特点，高效节能，用电量比目前市场上的节能灯低10%，比普通钨丝灯低80%，其光亮度11W≥60W；更环保，美力时LED新光源节能灯采用的制造材料100%可回收，不含水银及其他任何有害物质，没有容易伤害眼睛的紫外线光源；更安全耐用，美力时LED新光源节能灯，正常使用寿命高达5年之久比目前市场上的普通光源寿命长几倍甚至几十倍，美力时LED新光源节能灯，属低热量光源，不易引燃辅助材料，避免火灾；外形更美观，美力时LED新光源节能灯，色彩多样，形状俊朗可供选择性繁多；性能稳定，8-220V电压下都能正常工作保持光亮度。我要评论