评论：楼市低迷不过是纳税侏儒最新借口重庆市地税局近日依法公布了该市128家欠税企业名单，其中，房地产公司和相关企业达70余个，欠税金额最大的一家房地产公司各类欠税金额高达4000多万元。实际上，近几年来，上海、北京、广州……在全国各地公布的欠税“黑名单”中，房地产企业都是大户。(中国新闻网4月15日) “财大气粗”的房地产企业却成为欠税大户，甚至因长期拖欠而成为欠税“钉子户”，这样的反差令人难以理解。很多业内人士分析，欠税房地产企业是资金链出了问题，无法及时缴税。这样的分析固然有其道理，却也未必尽然——早在前几年房地产企业个个盆满钵溢的时候，上海、广州等城市房地产企业的欠税，依然占据欠税总额的八成以上，房地产企业因此被民众揶揄为“财富巨人、纳税侏儒”。 如果真的是资金链出现问题，降价促销才是正道，为什么房地产企业依旧摆出一副死撑到底的姿态？这似乎足以说明，在房地产企业看来，降价的后果远比逃税更加可怕。其实，相当一部分房地产企业所欠都包括营业税，而营业税是在房屋实际销售过程中产生的，发生这部分税金就表明房地产企业已经把房子卖掉，实现了营业收入，怎么会没钱缴纳税金呢？看得出来，房地产企业之所以拖欠税款，非不能为，实不愿为。拖欠下来的税款可以用作他途，而依法纳税则被视为一种没有任何收益的付出。利益驱使之下，房地产企业纷纷乐此不疲，楼市的低迷不过是为其提供了最新的借口罢了。 近年来，国家不断加大对偷逃税的打击力度是十分明确的，然而即使如此，房地产企业偷税、欠税的行为依然屡禁不止，甚至呈现出不断上升的态势。笔者以为，要想遏制这种趋势，除了加大打击力度之外，改进现行的房地产企业征税方式或许不无裨益。 当前，税务机关在检查税收情况时，一般都是以年度为单位，而楼盘多为滚动开发，开发期间一般在账面上不体现利润，因而缴纳所得税的企业屈指可数。当一个楼盘销售接近尾声时，开发商就已经开始用卖房款去开发第二个楼盘，而不会等到结算。因此，尽管楼盘在一个接一个地卖，但是账面上却一直是亏损的。如果税务机关能够以开发商的每个项目为单位，与建设部门等做好协调工作，从项目工程通过验收时就开始予以重点监管，这样的现象应该可以得到有效的遏制。 实际上，房地产企业偷逃税早已成为公开的秘密，通过偷漏税来减少支出更成了很多企业心照不宣的“潜规则”，这从不时见诸报端的“房地产行业成欠税重灾区”中可见一斑。房地产企业普遍偷逃税款足以说明现行制度还存在着某些问题，因此完善制度才是解决问题的关键所在——只要房地产企业依旧感觉有空子可钻，不仅资金紧张之时可以理直气壮地以拖欠税款相要挟，即使在“无限风光”之时也面无愧色地扮演着“纳税侏儒”的角色。(赵志疆) 我要评论