金色雅筑能否成为万科新里程橡子每一家房地产商都会面对交楼问题，也没有谁敢拍着胸脯说自己“百分百OK”，从这一点看，“金色雅筑事件”并不是不堪面对的。面对产品质量问题，万科和建筑施工方正努力补救、维修，为此耗费了大量人力物力。可以说，万科是负责的，没有推诿和逃避。但对所有当事人来说，“金色雅筑”都是一个不易抹去的艰难记忆。不过，“金色雅筑”能不能真正成为万科的一笔财富，而不只是一个急于摆脱的包袱，还取决于万科，尤其是万科的高层管理者，如何见微知著，举一反三，由表及里，真正汲取教训。在这一点上，华为公司早年的一个案例，可以作为借鉴。那是2000年9月，华为研发系统召开几千人的大会，“将这些年由于工作不认真、BOM(注：Bill Of Materials，材料单)填写不清、测试不严格、盲目创新造成的大量废料作为奖品发给研发系统的几百名骨干”，总裁任正非在讲话中说：“之所以搞得这么隆重，是为了使大家刻骨铭心，一代一代传下去。为造就下一代的领导人，进行一次很好的洗礼。”当时，华为已经在国内赢得了地位，初步地面临国际化的任务，但由于自身管理的粗糙，出现了不少“没有时间把事情一次做好，却有时间一次次从头开始做事”的问题。为此，任正非花了很大力气和代价，决心要补上管理这一课，许多基础性的流程、平台的再造，成为华为后来参与全球化竞争的重要基础。在那次会议上，任正非说：“这个世界上唯一不变的就是变化。我们稍有迟疑，就失之千里。固步自封，拒绝批评，忸忸怩怩，就不只千里了。我们是为面子而走向失败，走向死亡，还是丢掉面子，丢掉错误，迎头赶上呢？”他的答案是，“要活下去，就只有超越，要超越，首先必须超越自我；超越的必要条件，是及时去除一切错误。去除一切错误，首先就要敢于自我批判。古人云：三人行必有我师，这三人中，有一人是竞争对手，还有一人是敢于批评我们设备问题的客户，如果你还比较谦虚的话，另一人就是敢于直言的下属，真诚批评的同事，严格要求的领导。只要真正地做到礼贤下士，没有什么改正不了的错误。”在任正非看来，华为研发系统彻底剖析自己的自我批判行动，是华为建设史上的一次里程碑、分水岭。他建议“得奖者”将这些废品抱回家去，与亲人共享，“今天是废品，它洗刷过我们的心灵，明天就会成为优秀的成果，作为奖品奉献给亲人。牢记这一教训，我们将享用永远。”“金色雅筑”当然不是华为公司当年的呆废料，我们相信整改之后可以让绝大多数消费者满意，并过上美好的生活。但是，万科是否真正从这一事件中获得教训，是值得提醒的。因为，类似问题，在万科近年来并非独此一例。“求木之长者，必固其本；欲流之长也，必浚其泉。”而企业的根本，借用德鲁克的名言，“经营企业唯一正确而有效的定义，就是创造顾客”。创造顾客，比创造利润和创造股东价值、员工价值，都有着更根本和深刻的意义。其实，业界公认，万科的建筑成本并不低，以不低的制造成本，却出现类似“金色雅筑”这样的硬伤，更值得万科反复思量，问题究竟出在哪里。万科是靠口碑起家的。万科的高管不应该忘记他们的历史。假如他们每个人都到“金色雅筑”那些充满不良记忆的房子里去过，感受过，也许他们会重新明白口碑的力量，也许他们会重新定义万科今天的使命，也许他们会把忧患真正写在心里，把责任真正挑在肩上。我们不知道在一个已经很庞大的万科组织结构里，来自顾客和一线的信息能在多大程度上得到真实全面的传导，但我们相信，如果在“金色雅筑”这样的事件后，万科的领导层还不能发自内心地触动一些什么的话，万科将开始远离那些多年来一直对它信任、期待、尊敬，甚至热爱的目光。 我要评论