一季度楼市四大怪状：美国房子最近流行中国卖2009年4月8日,2009北京春季房地产展示交易会暨第二届中国环渤海品牌房地产博览会在中国国际贸易中心举办。据了解,本次春展首次扩充至5天,旨在让广大的京城购房者能够更加便利地看房选房,并有充分的时间与房地产开发企业进行面对面的沟通与交流。 中新社发 鲁谷 摄 中国新闻网 位宇祥 [提要]从“茅房论”到赴美购房团,再到开发商雇“房托”……房地产一直以来就是一个不缺少话题的行业,在2009年的一季度更是怪状频出。 从“茅房论”到赴美购房团,再到开发商雇“房托”……房地产一直以来就是一个不缺少话题的行业,在2009年的一季度更是怪状频出。 怪状一 美国房子中国卖 近日,美国的房地产商又不远万里来到中国忽悠:若房子不升值,请1亿中国人去美国吃晚餐。 4月10日,为期三天的第一届“美中房地产展示交易会”正式开幕。其中,参展商代表、艾默克集团副总裁Robert Emerick先生在接受专访时表示,一旦经济好转,房价就会反弹,房子一定会升值,如果不升值,愿意出钱请一亿个中国人去美国吃晚餐。 此事一出,就有就有媒体评论指出,请一亿个中国人去美国吃晚餐,且不说这位美国先生能否有这个经济实力,问一问美国大使馆签证官就知道:什么时候可能给一亿个中国人签证? 点评：来中国卖房无可非议,但也用不着抛出这么“雷人”的言论吧,也不怕说大话闪了舌头? 怪状二 开发商成欠税大户 一向被视作暴利行业的房地产业,竟然成为“欠税大户”聚集之地。近几年来,上海,北京、广州……在全国各地公布的欠税“黑名单”中,房地产企业都是大户。 重庆市地税局近日依法公布了该市128家欠税企业名单,其中,房地产公司和相关企业数量达70余个;2008年12月30日,北京市地税局公布了63家欠税企业名单,房地产开发公司和相关企业数量多达30多个;今年2月份,广州市地税局发布2008年第4号欠税公告,公告的企业有63家,而这些上榜企业中涉及房地产行业的多达49家,占了77.78%;…… 点评：这多少有些让人不解,“不差钱”的房地产行业一直都是赚得盆满钵满的,怎么就欠起税了呢? 怪状三 限价房遭拒收尴尬 曾在楼价飙升时赢得市民一片掌声的限价房,如今遭遇诸多尴尬。 备受公众关注的全国首个限价房——广州保利西子湾,最近深陷“维权门”。这个一度让人们充满期待的限价房项目,现在却被业主以房屋质量问题、逾期交房为名推上了被告席。 保利地产(企业专区,旗下楼盘)15日公告披露了广州保利西子湾项目涉及仲裁及诉讼情况。公告称,目前,共有174户西子湾一期业主(其中部分已收楼)以公司在交楼前未取得竣工验收备案表为由,向广州仲裁委员会或广州市白云区法院提起仲裁或诉讼,要求公司承担延期交楼的违约赔偿责任,涉及金额总计为1482456.75元。上述案件中有1件已结案,仲裁委认为该案房屋已于相关《限价商品住宅买卖合同》约定的交楼时间(2008年12月15日)前符合交楼条件,裁决如下:对申请人的仲裁请求不予支持;本案仲裁费1000元由申请人承担。剩余的173件案中有一户业主在开庭前已撤诉,另172件案因立案时间较晚,目前尚在仲裁委或白云区法院的审理过程之中,其中104件已经开庭审理,尚待判决。 点评：是房价问题还是质量不过关?仅仅1年时间,广州的限价房从当初数千人哄抢的“香饽饽”,演变成如今被放弃、拒收,个中缘由值得深思。 怪状四 开发商有房不卖等涨价 在房地产买卖中,“捂盘惜售”是开发商常用的抬高房价的手段之一,即把手中较好的房子留着不卖,等有了相对较高的价位后再出售。 近日,长沙一楼盘采取“捂盘惜售”的策略欺骗购房人,销售部有关负责人甚至大言不惭地说等着房子涨价,现在就是不卖,“要留着调价用”。对此,长沙市房产局产权市场处一位负责人表示,该房产商的行为属于违规。 点评: 追求利润最大化也范不去违法。再说了,使用老掉牙的手法,购房者不吃这一套!     相关报道：一季度楼市 冰火两重天              楼市调整或呈W形              楼市调整：底未见 已回暖              激辩楼市回暖我要评论