上半年北京约20个纯新盘入市踩盘·城中新面孔 有些楼盘隐于闹市，有些楼盘知其名而不知其实 作者:张学冬(张学冬博客) 杨娟娟 李宛霖四合上院 (论坛 相册 地图搜索)、FREE自由季 (论坛 相册 户型 地图搜索)、德胜嘉苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、藤花紫院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)……这些都是今年上半年即将注入京城楼盘的“新鲜血液”。有些项目虽然“体量迷你”，但它们周边配套成熟；有些项目虽然“师出无名”，但它们身居稀缺位置。它们的共性是“隐藏”在四环内核心区域，体量不会很大，但所在的区域均大名鼎鼎。比如前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，躲在天坛对面的巷子里，藤花紫苑则隐藏在牡丹园社区里。由于这些隐居在城中心区的纯新盘体量均不大，开发商很少大量做推广，当购房者知道这个楼盘时，就卖得差不多了。为了给想在城中心区置业的购房者提供更多信息，记者本周走进这些即将入市的、小体量的城中心纯新盘，通过亲身体验来熟知它们。京城楼市一季度市场转暖，借势推盘的项目骤然增多。本报记者整合中原地产(中原地产博客)、亚豪机构(亚豪机构博客)等单位统计的纯新盘数据发现，今年上半年约有20个纯新盘入市，其中包括已经开盘的合生麒麟社、润枫嘉尚 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，即将开盘的项目还有前门前、藤花紫苑、新中驿 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、正源·金融世家、四合上院、free自由季、凯德·锦绣、德胜嘉苑、首创禧瑞都等，这些纯新盘将在今年上半年形成一定的供应量。迷你纯新盘多“藏身闹市”记者分析发现，今年上半年入市的纯新盘中，较多位于城中心区域。这些纯新盘体量都不是很大，建筑面积大都不超过10万平米，产品以公寓为主，户型设计多样化，改善型为主的90平米以上户型较多。位于核心区域的纯新盘一般隐藏在耳熟能详的区域里，周边的生活配套设施相当成熟。比如，前门前就躲在天坛对面的巷子里，虽然紧靠车水马龙的两广路，但因其藏在大都市街后边，不容易发现。位于牡丹园社区内的藤花紫苑，尽管旁边就是繁华的花园东路和龙翔路，但周边居民多数“不识君”。位置稀缺 单价多数过两万多数项目目前暂未明确售价，但接受记者采访的上述部分楼盘开发商表示，由于位置具有稀缺性，这些纯新盘单价一般在2万元/平米左右。核心区域成片土地供应微乎其微，加之政府已经明确表示二环里住宅建设用地不再批复。在楼市处于下降通道时，核心城区的楼盘一般都能卖个好价钱，地段是保值的保障。中原地产华北区域总经理李文杰(李文杰博客)分析认为，目前形成供应的核心区域项目，都是之前开发商“看不上”的小体量土地，随着核心区域可供开发土地数量的骤减，这些地块才被逐渐地挖掘出来。相关博客：半砖头：北京飙房价酿惨祸 楼盘也肇事东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄SIR：短期内将不会对楼市产生太大的影响张宇良：投资客或被逼回楼市黄志坚：高价楼盘有价无市我要评论