业主堵车库抗议只卖不租本报讯(记者周鑫)由于不满开发商对地下停车库实行“只卖不租”的规定，前天下午5点多，朝阳区丽都水岸三期多名业车用轿车堵住地下车库入口，致使小区车辆进出受阻。 前晚10点多，记者在位于朝阳区芳园南里10号院的丽都水岸三期看到，一辆以奥迪为首的五辆轿车排成一队，从小区地下车库入口一直排到小区门口，司机均不在车内。业主王先生告诉记者：“因为最近安装了刷卡进入车库的设备，没有购买地下车库的业主无法进入，下午5点就有几辆车堵在了这里。” 昨天上午，记者找到了堵住车库入口的奥迪车主。他表示：“停车堵入口是因为大家忍受不了开发商的做法，开发商现在实行的‘只卖不租’规定，与当初合同承诺的‘可买可租’根本不一样，而且，地下车位卖到23万至38万一个，也太贵了。” 昨天上午，将台路派出所接到报案后赶到现场。据民警介绍，该小区堵门事件发生过多次，“对于该小区业主与开发商之间的纠纷，我们调解过多次，希望他们双方能协商解决。”民警说。 据了解，车库入口被堵一事对80多户居民出行造到影响。大多数业主表示能够理解，一些将车停在地下车库的业主昨天早上纷纷打车上班，但也有业主表示：“这种损害其他业主利益的方式不免有些偏激，毕竟有些业主是花钱购买了地下车库的。” 我要评论