京城别墅市场异动 一季度成交追平两年前2008年，北京别墅市场遭遇了滑铁卢。根据房地产代理机构中广信(中广信博客)的统计数据，2008年1到10月份，北京别墅市场销售仅为1769套，和2007年5600套相比，成交下滑幅度超过60%。但突然之间，市场发生逆转。别墅界资深人士庞博国际执行董事刘东说，今年3月后，北京别墅的成交量放量增长。根据北京房地产交易管理网的数据，3月，北京市别墅销售套数为370套，比2月份上涨320.45%。成交面积为131118平方米，比2月份上涨385.16%。成交总金额近14.89亿。而整个一季度达到600多套，基本与行情较好的2007年持平。金融危机后一度沉寂的京城别墅市场似乎又开始“动了起来”。记者在调查中发现，支撑第一季度北京别墅市场交易的以总价低于500万元以下的联排、双拼或者小独栋别墅产品为主。根据易居(易居博客)中国的统计显示，截至3月22日，位于顺义的富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售了63套，套数名列第一，平均每套400万元左右；富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售出53套，成交均价360万元；尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售了38套，成交均价160万元；天鹅堡成交均价为220万元左右。位于朝阳北路延长线的8喱岛项目“电梯平层别墅”，自3月下旬开放样板间以来，客户关注度远远超过预期，内部认购量达到拟开盘量的数倍。也有少数城市别墅或类别墅产品异军突起。绿城集团(企业专区,旗下楼盘)旗下单套售价超过千万元的豪宅北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)于4月10日正式对外预订，截至4月13日，其推出的首批房源预订金额累计超过5亿人民币。此前，北京御园一期2007年7月开盘8个月即告售罄，销售金额超过9亿元，均价每平方米37506元。值得一提的是，御园二期并未降价。北京御园副总经理梁莉认为热销的主要原因与其产品规划设计、区位环境等密切相关。别墅市场的这种“异动”也挑起了开发商的推盘热情。在4月8日“北京国贸春季房展会”上，北京金融街下属奕兴置业开发的金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已应势入市。记者了解，这个低密度住宅大盘有相当一部分产品是别墅。同时，在“中国别墅突围2009年楼市(楼市博客)迷局”论坛上，鲁能地产旗下项目格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)总经理王广善也向记者透露，这个占地3400多亩的项目将在5月份推出二期77栋别墅产品。长江实业地产投资有限公司董事郭子威也表示，其位于中央别墅区的花园大宅项目“誉天下 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”上月在东方新天地商场展开的周末路演，已有超过1000位客户登记留下资料。郭子威认为，2008年开发商最艰难的时期已过，中国的经济体制能够在金融危机中最快恢复，保住8%的增值率目标不难实现。在中国长线投资房地产，特别是选择北京，现在无疑是最佳投资时机。北京别墅缘何异动？梁莉表示，在国际金融风暴影响下，中国市场上的豪宅产品表现出了很强的抗跌性，正逐渐成为各路资本寻求庇护的避风港。“推动别墅这一轮的成交上涨，其中一个重要的因素则在于很多买家是一种保值或者说是防止贬值的心理。”刘东说，“目前别墅市场的刚性需求仍未入场，按照别墅刚性需求一般可以延缓12个月来测算，如果经济不继续恶化，未来6个月后，别墅市场的刚性需求或将正式入场。”然而，业界同时提醒，别墅市场的抗跌性能虽好，但也需择机入市，才能获得更高的投资价值。来自北京高力国际(高力国际博客)物业服务有限公司的数据显示，2009年第一季度，北京别墅的空置率仍然高达32.66%，豪华住宅项目的净投资收益率也将下滑到3.70%。我要评论