任志强笑称潘石屹脑子笨 政府子弹用的远不够新浪财经讯 博鳌亚洲论坛2009年年会于4月17-19日在海南博鳌举行，主题为：“经济危机与亚洲：挑战与展望”。17日下午华远集团总裁任志强(任志强博客)在“调整中的中国房地产市场”分论坛上笑称，潘石屹(潘石屹博客)的脑子笨一点，政府子弹用的远不够。对于刚才潘石屹发言表示房地产政策已经基本确定，只是市场赖以发展的宏观经济因素还不太确定，任志强对此观点不认同，他笑称，潘石屹的脑子笨一点。他认为，政府政策在房地产方面的政策还没有出尽，子弹还多着。比如说二手房市场减免了一部分印花税、土地增值税等，但还有几项没有取消，还有一大堆子弹等着打；另外他表示，整个中国的贷款利率在世界上是中上水平，利率调整还有空间。任志强说，从1-3月份来看，地产的销售总量好转了、面积增加了，但总营业额比去年下跌了20%。另外，其他数字也不好，土地供应量并没有上升，投资也只上升了4.3%，相比固定资产投资相差20%；商业写字楼几乎也没有恢复。他分析，从贷款来看，到目前为止，房地产贷款只有2000多亿，比去年同期水平略低。与四万亿相比，就等于下降了80%。随后他说，政府对房地产支持力度远远不如对其他行业支持力度。     相关专题：    博鳌亚洲论坛2009年年会 我要评论