德胜嘉苑：正接受预订 拆迁仍未完成德胜嘉苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)正接受预订，拆迁仍未完成 地理位置：德外安德路建筑面积：19000平米总户数：271户住宅产品类型：精装修住宅开发商：恒远基业物业费：3元-3.5元/平方米/月之间预计开盘时间：6月份入住时间：2010年价格：23500元/平米容积率：1.96产权年限：70年【第一印象】售楼处简单沙盘更简单德胜嘉苑的售楼处非常简单，位于黄寺大街德胜置业大厦1号楼的18层，这里还是开发商的办公室，里面只展示了一个面积约四、五平米的沙盘。从沙盘上看，项目也一目了然，三栋六层板楼。据售楼人员介绍，项目预计6月份开盘，现在接受预订，均价23500元/平米左右，精装修标准2000元/平米，预订时需要交纳3成首付款作为诚意金。售楼人员同时告诉记者，目前，该项目还有十几户未拆迁完，入住时间为明年年底。【周边环境】向北走一路都是商铺记者从德胜门桥辅路往北第一个路口右转至安德路，走大约不到100米，在路北看到一片平房，据当地居民介绍，这就是德胜嘉苑项目现场，由于拆迁工程还没有结束，工地暂未开工建设。项目南侧距护城河只有100多米，虽然邻近地铁二号线，但由于坐落在鼓楼大街和积水潭两站之间，所以乘坐地铁并不十分方便，据附近的居民介绍，中等速度走到积水潭地铁站大概需要20分钟。路过的公交车也不多，仅27、380路可以到达项目附近，在安德路西口下车即可。项目本身规模较小，社区内未规划什么配套，周围一些老居民楼的底商可以满足基本生活需要。项目往北二百米左右是黄寺大街，可共享黄寺商圈的辐射。从黄寺再往北至三环一路都很繁华，周边有美廉美超市、华润超市等，同时还有相当多的餐馆酒店。离项目两站地路程，有二炮总医院以及积水潭医院；教育配套方面，安德路路南有一所民族团结小学，周边有北京师范大学及北师大二附中等。【户型介绍】该项目占地约1.29万平米，总建面约4.36万平米，有五栋7层的板楼，共提供271户住宅，办公16户，商业55户。有57平米的一居，86-93平米的两居，135-165平米的三居和166-175平米的四居，其中以两居为主力户型。据销售人员介绍，最北边的楼为小户型，目前认购的是中间楼座，有90平米左右的两居和140多平米三居，目前剩下的房源三居较多，南北通透，卧室、起居室均朝南。【记者小结】从区域和产品描述来看，目前认购价不算太高。由于项目还处于拆迁阶段，也无法看出楼盘雏形，加上预订需要交纳的诚意金过高，会让人不敢轻易做出购买的决定。我要评论