政府对楼市：不怕降价怕涨价于兵兵面对楼市小阳春，各地都在梳理思路，积极应对。 在上海市房地产行业协会日前组织的房地产业形势研讨会上，上海市相关房地产主管部门和房地产市场人士、专家学者再次就楼市前景进行沟通。“在会上，我的感受是，政府层面对楼市的态度很明确——不怕降价怕涨价。”一位参与会议的房地产专家告诉记者，“在此思路下，我们可以推测一切可能导致房价上涨的政策和行为，都将在政府层面得到抑制。”楼市小阳春能否持续数据显示，今年第一季度，全国商品房销售面积同比增长8.2%，其中商品住宅销售面积增长8.7%；商品房销售额同比增长23.1%，其中商品住宅销售额增长24.7%。一个明显的迹象是，众多城市正在以远超市场预期的速度实现商品房销售。以成都为例，数据显示，成都第一季度商品住宅成交532万平方米，比去年一季度增长85%，并在3月份历史性地突破1.5万套。根据成都地方政府去年年底的预测，其2009年希望实现800万平方米的商品房销售预期。如果按一季度的状况，成都全年将完成预期的一倍。易居(易居博客)中国研究报告显示，上海去年商品房销售量约1000万平方米，今年预计在1200万至1500万平方米。今年3月，上海共有156万平方米商品住宅销售量，如果持续这样的销售量，上海也将大大超过预期的商品房成交量。“以目前的需求量，上海每天成交1000套房子显然不正常，每天500套才可能持续。”一位房地产代理商称。“这种不合常规的成交量基于此前大量积压的刚性需求和房价稳步下调，而等到这批需求稍有缓解后，价格又略有上升，成交量必然向下调整。”市场人士称。来自中原地产(中原地产博客)的初步统计显示，4月以来，全国商品房销量大约同比下跌两成左右，部分城市的成交量比3月份下降了三成。中原地产北京分公司李文杰(李文杰博客)称，这一迹象说明刚性需求的集中释放正在趋缓。此外也与一些开发商的大胆提价有关。李文杰告诉记者，目前北京一些中心城区楼盘已经开始上调价格，单价调整幅度在千元上下。一位房地产专家表示，目前决定小阳春能否持续的重要一环取决于开发商自身。如果开发商头脑发热，盲目调价，甚至出现雇用房托假造热销局面，或者通过假按揭从银行套现，那么新一轮的监管和紧缩即将到来。如果成交量稍有调整，不排除如万科般敏感的房地产企业再掀新的降价促销潮。毕竟，房地产企业本轮资金压力尚未完全解套。此前，万科执行副总裁肖莉(肖莉博客)曾表示，2009年万科将继续坚持有利于销售、活跃市场的定价策略。会否出台相关政策此外，未来房地产业是否会出现中央及地方层面的刺激政策也是市场关注的焦点。权威消息人士向上海证券报透露，数月前，上海曾就某些重大的刺激政策与中央相关部门进行沟通，希望获得批准，但最终得到的回复是希望上海在重大政策中“不要带头”。今年年初，十大振兴计划中最终没有列入房地产业，上海易居房地产研究所所长李战军(李战军博客)称，这从一个侧面反映了房地产业作为支柱性产业的敏感和重要性。“一个可靠的说法是，在去年底今年初房地产市场最微妙的时期，购房退个人所得税曾被列为国家刺激楼市的撒手锏。但随着楼市小阳春的到来，目前有关部门的态度是不出台刺激政策，也不出台打压政策。”知情人士透露。房地产业专家蔡为民(蔡为民博客)告诉记者，目前中央对各地楼市的态度十分明显，确保老百姓买得起房是基本着眼点。“地方政府和开发商不能在房价涨了50%时仍觉得正常，房价跌了5%就大吐苦水，屡次要政策。”但是，蔡为民也表示，如果房地产业在未来一段时间仍无法带来经济景气度提升，国家完全有可能出台进一步刺激政策。“毕竟，购房退税在一些海外市场有多年的实行经验，没有任何操作壁垒。”我要评论