深圳楼市去库存化加快根据国土局3月28日的数据显示，全深圳市可销售的一手房源累计已经低于5万套，并且消化速度明显加快，“今年1月10日录得存货6万套，仅仅过了两个月”，深圳市国土资源与房产管理局房地产研究中心主任王锋(王锋博客)博士认为，“消化能力是市场由萧条转向复苏的主要特征，在价格趋于稳定的前提下，将会形成二手房交易量的持续放大。根据4月16日最新的深圳市国土资源与房产管理局今日公布的2009年一季度研究报告，深圳3月房价环比微涨，但是总体一季度价格下降明显。报告中称，深圳房价同比涨幅已经连续8个月领跌全国，按照深圳市房地产信息统计系统，2009年一季度平均房价为11085.63元/平米，根据世联地产(世联地产博客)的测算，环比下降了7.39%，同比也下降了17.88%。1、2、3月份住宅均价分别为每平米11459元、10770元、10971元，3月份价格微涨。深圳二手房回暖最为明显。二手房成交规模167.57万平米同比大增175.47%，这是2007年9月份深圳房地产出现调整后的历史最高记录。一手房共成交169.08万平米，环比上升1.89%，同比也上升179.15%。报告认为，今年一季度是在2008年第四季度的基础上大幅上升，纵观一年走势成交量总体呈上涨态势。从各区域一手房的成交状况来看，一季度深圳各区中关外成交占优，共成交120.73万平米，占深圳总成交额的71.40%；其中又以宝安区成交最多，共成交73.36万平米，占全市总量的43.39%；关内各区中以南山区成交居首，共成交30.39万平米，占全市总成交量的17.98%。但是，一季度深圳市开发投资同比下降18.74%，其中住宅下降25.57%，住宅施工面积下降6.55%，新开工面积和竣工面积降幅更为严重，分别为45.89%、48.3%，显示出开发商投资欲望下降明显。深圳房地产研究中心主任王锋博士指出，从以上数据显示，房产开发投资仍不乐观，目前开发商大多处于消化存量房阶段，新开工积极性不高。另外，目前新开工用地大多为2006年房产热销时期的高价地，土地购置成本高，市场回暖的不确定，很多开发商的资金情况未得到根本改善，导致开发商延缓开发进程。我要评论