深长城利润猛降9成市场仍情有独钟每经记者 翟敏深长城 (000042，收盘价14.91)昨日公布2008年年报，公司去年实现11.39亿元营业收入，较2007年度增长5.21%，但其利润总额却猛降94.35%，还不及上年度的6%，净利润只有区区678.66万元。较上年同期猛降96.64%。尽管如此，公司还是推出了10派0.2元的分红预案，而且其大股东深圳国资委以及一些机构均对其表现出明显的看好态度。对于惨淡的业绩，公司表示，主要是受宏观经济及房地产市场调控、四川地震等因素影响，公司全年房地产销售情况不够理想，销售面积、销售额较上年同期均有所下降。公司全年在售项目7个，完成房地产销售面积11.77万平方米，结算面积15.52万平方米，房地产合同销售额9.79亿元，结算销售收入8.31亿元。在公司主营受到外部影响的同时，公司去年还遭遇了一些意外。去年底，公司在深圳市华电房地产有限公司股权转让款仲裁案中被裁决支付1400万元的转让款，进而直接影响到去年的业绩。此外，公司在年底还对所开发的位于深圳龙华的“长城里程家园”等项目提取了5596.48万元的存货跌价准备，这些“突发”因素几乎将公司去年辛苦一年的利润直接荡平。在2009年的计划方面，公司透露，深长城计划在房地产开发方面投资9.77亿元，房地产开工与在建面积计划达到101.2万平方米，房地产竣工面积计划达到30万平方米，公司将努力把资产负债率保持在70%以下。与公司的业绩骤然变脸相比，公司的大股东深圳国资委却表示了明显的看好态度。公司曾在去年11月发布公告称，深圳市国资委拟在发布公告起12个月内继续通过深交所增持不超过公司总股本2%(约470万股)的股份。与此同时，公司股票在二级市场上也明显得到了资金的关注，今年以来股价涨幅达到155%，其中不乏有机构席位纷纷买进的现象。我要评论