物业有权进行公共区域管理案例回放：百旺地区某小区的不少业主最近很郁闷，原本小区内的车位都是随便停的，没有固定，各自都可以找离自家近的车位停，但最近物业公司为了管理方便，面向业主进行了一次抽签固定停车位的活动。业主们按已交物业费和未交物业费分为两批抽签，按抽签的先后挑选车位。有业主就按物业公司的安排进行了抽签选车位，但也有部分业主对物业公司的这一行为提出了质疑。第一，目前小区并未成立业委会，物业无权分配车位；第二，抽签选号的方式不合理，必然会使相当一部分业主抽不到离自家近的车位；第三，物业公司尚未获得审批合法取得管理权，无权管理分配车位。物业公司也一肚子委屈，该公司负责人表示，物业的初衷是想把小区的停车秩序管理起来。因为开发商遗留问题，目前小区停车位不够人均一个的标准，物业公司至今也无法通过相关部门的审批拿到停车位管理资质，而且现在小区业主尚未完全入住，停车位基本还能满足已经入住的业主使用，但已出现在路边甚至草坪上停车的现象，因此“我们才想即便没拿到审批，也要先把停车秩序管理起来的念头，对业主进行了调查，取得了大部分业主认可，并公示15天后，才正式推出了抽签选停车位的办法。”目前，大部分业主都进行了抽签，地面700多个车位和地下100多个车位已被选完了。他认为，如果小区业主不满意这种办法，可以提出更合理的办法，但“我们并没有看到更合理的办法”。>>律师解读仁和律师事务所孟宪生：该小区的问题与停车位管理资质没关系，是物业公司在对公共区域管理，根据现行物业管理条例，物业公司有权管理小区的公共区域，而且物业公司并没有收停车费。建议小区成立业委会，通过业委会和物业公司进行协商，但即便成立业委会，也不建议外聘专业停车位管理公司。根据经验，外聘专业公司一般都会增加业主的负担。本报记者 鲁欢 我要评论