王石：中国房价不会大幅下跌东方早报记者 刘秀浩王石(王石博客)：中国房价不会大幅下跌 未来会财务外包昨天，万科企业股份有限公司董事局主席王石在台北出席一场“道路与梦想——走向卓越的华人现代企业精神”论坛时表示，目前看不出中国房地产价格有大幅下滑的趋势，按公司第一季度的表现来看，对今年发展谨慎乐观。王石同时表示，希望5年后万科的市场占有率增长一倍，而台湾房地产市场很成熟，万科不会来台湾投资。 房地产市场长期看好 王石在过去一年多时间里成功扮演了地产预言家的角色，他称，从万科今年一季度的销售情况来看，他对于全年发展呈谨慎乐观态度。万科日前的业绩公告显示，公司一季度累计销售面积152.5万平方米，销售金额122.2亿元人民币，同比分别增长33.2%和21%。王石称，目前来看，国内房地产价格看不出有大幅下滑的趋势。 王石表示，国内房地产市场中长期的发展还是看好的。他称，中国目前的城市化达45%，还在进行中，符合第三世界国家发展的平均速度。而先进国家已达85%到90%，中国的城市化进展到70%之前，房地产市场不会停止。 5年后市场占有率达5% 万科目前是国内最大的住宅房地产开发商，数据显示，公司2008年销售额达479亿元，净利润48亿元。王石表示，万科集团开发的区域仅占中国国土面积的4%，2008年市场占有率约2.34%。若以日本前五大房地产商市场占有率20%来推算，他相信未来5到10年内，万科集团会达到5%的目标。他称，万科今年上半年的开发户数可达20万户，未来5到10年国内房产市场占有率有望翻番。 王石昨天也明确表示，由于台湾房产市场已经成熟，分工很细，值得大陆学习；他认为万科?有竞争优势，所以不会来台湾投资。 未来还会将财务外包 去年8月，万科副总裁肖莉(肖莉博客)曾表示，公司下一步会实现销售全面代理。王石昨日也表示,万科的住宅100%交由专业代销公司，未来将继续扩大外包范围，包括与台湾代理企业的合作。 王石称，今年在发展策略上将从销售为重转向为技术研发、增长方式则从规模转向为效益型增长。此外，也会将业务陆续外包，除已将销售交给中介商外，未来还会将财务外包。 我要评论