租房指导：4月租房省钱方法随着3月份节后租赁高峰期告一段落，租赁市场进入第二季度，客户需求及成交都已逐渐趋于平淡，价量开始进入一个相对平稳的轨道运行。从4月上旬租赁市场表现出的特点来看，初入淡季的京城租赁市场保持了总体平淡、局部活跃的特征。“链家地产”市场研究部认为，在当前租赁市场整体平稳局部活跃的市场情况下，消费者租房省钱应主要把握以下两点：首先，尽量避开核心热点区域。一般在重点学校周边、商务集中区、重要的轨道交通站点周边等半公里以内的，基本为一个区域的相对核心热点区域，其满足属性越多往往租赁市场越活跃，租赁房源越抢手。在4月份典型区域租金仍然向相对高位运行、房源较为紧缺的情况下，租方可尽量避免核心热点区域，选择次级热点区域会相对更为划算，同时也能满足租赁基本需求。其次，结合空置期风险好砍价。按照传统惯例，随着二季度的深入，租赁市场的淡季也会逐渐显现出来。据“链家地产”市场研究部统计数据分析，淡季的租赁空置期相比旺季要多出半个月到一个月左右，因此，也可以说当前4月短暂的租赁活跃期，相比未来两个月租赁成交会快出半个月以上，这样即使按照当前全市一居室1900元/月的均价来看，当前出租房产也仍然比未来两个月多出至少950元左右的风险收益。在4月租房，可与业主细算账对比空置期风险，尽最大程度地压低租金，减少成本支出。当然，当前租房省钱的途径是十分多样的，除了结合4月份租赁市场特点寻找对策外，一些常规的办法也可以考虑，例如签长期租约、合租大户型等也都可以在一定程度上降低租房成本。我要评论