经济适用房变为牟利工具 违规出租经适房频发本来用于解决城市中低收入家庭住房困难的经济适用房，摇身一变成为一些人谋利的工具。在北京的天通苑、回龙观等区域，经济适用房违规出租的现象不在少数。位于北京市昌平区立水桥以北的天通苑，号称是全亚洲最大的社区，也是北京经济适用房最集中的区域之一。记者发现，仅在天通苑北一区和西三区之间，就分布了大大小小近十家房屋中介公司。近日，记者来到位于天通苑的一家“我爱我家”房产中介，了解这里的经济适用房租售情况。一位姓王的置业顾问告诉记者：“按照规定，北京的经济适用房满五年可以上市交易，目前天通苑北一区的房子没满五年，至少要等一年半或者两年才可以操作，而西一、西二、西三和北四区的房子现在都已经开始上市交易了。”天通苑的楼房绝大部分都是经济适用房，据他估算，其中只有一半房子由业主自己居住，另一半的房子则被用于出租或出售。在一家“链家”中介机构，这种“一半一半”的说法也得到了证实。链家地产一位姓张的置业顾问告诉记者：“天通苑大约有五分之二的房子已经出租，还有一些正在出售，真正自己住的也就一半左右吧。”天通苑的经济适用房，按户型、面积的不同，租价也不尽相同。一般情况下，一套两居室约80平方米，每月租金为2300元左右；三居室约120平方米，每月租金为3000元左右。而在北京市的另一个经济适用房集中区域回龙观，一出城铁站满眼都是各种房屋租赁信息。走进住宅小区，不时看到楼房的窗户上贴有“出租”的字样和电话号码。在上地一家IT公司供职的小许和公司几个同事合租一套三居室，每月的房租共3200元。他告诉记者：“每过半年我们就把房租打到房东账户里。”根据《北京市城镇居民购买经济适用住房有关问题的暂行规定》，经济适用房只能自住，不能出租或出借以及从事居住以外的任何活动。针对目前存在的经济适用房违规出租问题，北京市住房和城乡建设委员会相关负责人在接受媒体采访时表示，正在研究具体的监督管理措施和实施办法，畅通投诉举报渠道，加强社会监督，建立监督检查机制，协调相关部门，形成综合处理机制。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论