1季度京城土地成交大降7成 住宅用地成交降9成据亚豪机构统计数据显示，2009年一季度京城成交的土地总面积为135.9万平方米，规划建筑面积为138.1万平方米，环比2008年四季度，土地成交面积下降了76.2%，规划建筑面积下降了76.6%，降幅非常巨大。楼面价则出现小幅回落，不过，住宅用地楼面价却大涨。 不仅如此，京城一季度住宅用地成交量更是可怜，数据显示，一季度仅成交了6宗土地，成交土地面积仅为21.3万平方米，环比2008年四季度住宅用地的成交面积下降了93.3%。 亚豪地产机构副总经理高姗认为，开发商经历了一年多时间的销售低迷，资金仍较为紧张，很难拿出大笔资金进行新的投资开发，因此一季度土地市场出现了成交量大幅下降。此外，一季度北京供应的地块普遍体量较小，规划建筑面积多在10万平方米以下，小地块的运作周期短、利润低，难以获得资金充沛的大型开发企业的青睐。 一季度楼面价环比呈现小幅回落的态势，成交土地的楼面价为1564元/平方米，环比2008年四季度成交土地的楼面价降了6.3%。但是住宅项目用地的楼面价却高达5007元/平方米，环比大涨了139.7%。 高姗分析，2009年一季度成交的住宅项目用地整体楼面均价较高，主要和一季度成交的两宗位于市中心核心区的地块有关，一季度成交的位于西城区德外关厢的一宗地块楼面价高达13332元/平方米，而另外一宗位于丰台区右安门外幸福路地区的地块楼面价也高达6220元/平方米，这无疑拉高了一季度住宅用地的整体楼面均价。(赵丽萍) 我要评论