中国楼市陷入尴尬是下跌中继还是已经触底(本报记者 蒋旭峰 徐兴堂 张崇防) 一边是销售面积连续数月增长，一边是销售价格持续下降；一边是专家学者分析认为房价仍将继续走低并规劝公众耐心等待，一边是开发商极力鼓吹刚性需求将封杀房价下跌空间——中国楼市正在陷入一种前所未有的尴尬境地。各方观点大相径庭在投资需求下滑和全球金融危机等内外因素交织作用下，曾经火爆的中国楼市在2008年下半年彻底“退烧”并进入价格大幅下挫、销售几近停滞的“严冬”。步入2009年的中国房地产市场是否已经回暖，目前的房价能否成功撬动民众积压的投资需求，各方观点大相径庭。乐观派人士认为，中国楼市在“春暖”之后已经触底，理由是一季度全国一线城市住房交易量走出了一波显著回升的“小阳春”行情。国家统计局日前公布的数据显示，今年1至3月，全国商品房销售面积同比增长8.2%。记者在北京春季房地产展示交易会现场看到了人流不息的场面，而在这一人气上涨趋势背后则是不易察觉的房价稳中下行的趋势，业内人士认为弃价保量已是一些开发商不便言说的秘密。国家统计局数据显示，3月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%。一些持谨慎观点者认为，量涨价跌的“剪刀差”背后是房地产商用各种促销手段来消化存量和新房产项目开工下滑的局面，2009年楼市的主调应该是房价的理性回归。我爱我家市场研究部高级研究员秦瑞告诉记者，目前说楼市回暖为时尚早，但政府的各种楼市优惠新政和近期市场回稳刺激了去年民众被压抑的购买力释放。也有部分专家指出，与其说是房地产市场出现了回暖或反弹，不如说是开发商的一些优惠促销措施吸引了部分按捺不住的买房人。在高库存的压力下，开发商纷纷降价促销。国内业界龙头万科最新公布的一季度销售金额同比增长了21.0%，但销售均价却同比下跌了9.2%。据悉，今年南京市春季房产交易会将向市民发放购房券，而在北京房交会上，楼盘价格优惠幅度最高的接近15%，紧邻京城的燕郊开发区一些楼盘项目还用买房送户口来吸引顾客。专家开发商成冤家专家和开发商在关于房价的多次交锋中似乎成了冤家。北京市社科院上月底发布的2009年度北京蓝皮书指出，在房价没有降到居民收入可承受的水平前，谈不上刚性需求释放。报告出炉后马上就引起了热议，华远集团总裁任志强(任志强博客)在博客上撰文对这一报告的科学性表示质疑，他认为中国房市的刚性需求不但存在，而且民众有足够的购买力，否则不会出现2、3月份住宅销量的暴涨。中国社科院最新公布的商业蓝皮书指出，受国际金融危机影响，中国的消费增速会放缓，房地产业的萧条在今年难以改观。中国社科院曹建海(曹建海博客)研究员甚至预测，中国城镇房价水平还有40%到50%的降价空间，谷底可能出现于两年之后。购房者回归理性记者在北京春季房交会上和数十位购房者交流发现，在经历了房市火爆的2007年和相对沉寂的2008年之后，购房者也在回归理性消费。他们大多对今年房产价格的走势还看不准，但回落的价格让他们心动，部分受访者表示如果价格合适会考虑近期出手。因为北京等城市的房租价格近期有所回调，在一定程度上也抑制了投资型房产需求的释放。在北京已经拥有三套住房、正在寻找新投资机会的张小姐告诉记者：“虽然一些楼盘的价格有回落，但往往离市中心比较远，这些地段的发展还需要时间，暂时房租也不高。黄金地段的租金高，但房价也相对坚挺，投资的收益率不够理想。”秦瑞向记者提供的最新数据显示，我爱我家2、3月份成交的二手房项目中，大约68%属于首次置业的自住型人群。多个城市的新房成交数据也和这一趋势吻合。中国房地产业协会副会长朱中一表示，今年房地产市场最大挑战来自于保持合理投资规模与消化存量之间的关系。他呼吁房地产企业树立长远发展计划，尽快以合理的价格促销存量楼盘，促进资金回笼，并利用市场调整期加紧土地储备。 我要评论