北京别墅3月销售367套成为各路资本避风港(本报记者 洛涛) 今年别墅市场“春天来得特别早”。北京别墅市场3月份即迎来了成交高潮，当月销售别墅367套，环比上涨327%。业内人士认为，在国际金融风暴影响下，随着房地产市场的渐趋转暖，北京别墅市场正逐渐成为各路资本的避风港。保值成为首选目标“客户去年冬季打电话询问的头一句是‘房价降没降’，现在问的基本都是‘还有没有房子’。”被誉为“京东第一豪宅”的泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)副总经理林平峰告诉记者，和经济型别墅畅销相比，高端独栋产品虽然成交套数要逊色一些，但销售额开始明显增加。该项目从去年9月底亮相到今年第一季度，就已经销售了5个多亿。记者观察发现，尽管当天是上班日，在记者逗留的两个小时之内，前来看房洽谈的人就有七八拨儿。泰禾集团董事长黄其森在接受记者专访时表示，豪宅始终是危机中最安全的投资产品。香港楼市在1997年遭遇金融危机后，其豪宅市场是整个楼市中恢复最快的；而纽约曼哈顿的豪宅市场在眼下这场金融危机中，是全美跌幅最小的。豪宅的抗跌性由此可见一斑。黄其森告诉记者，北京高档房的买家目前主要分为两大类型：一部分是国内的实业家，经过这一轮的经济危机，他们试图重新配置资产，以实现资产保值、升值；另一部分是海外投资客，内地豪宅早已成为其资金的避风港。根据易居中国的统计数据显示，京城高档别墅3月成交达到188套，和一月份的49套相比，增长了3倍。业内人士也纷纷表示，今年一季度的数据表明，在国际金融风暴影响下，中国市场上的顶级豪宅产品表现出了很强的抗跌性，正逐渐成为各路资本的避风港。高低产品两头热销记者在调查中发现，一季度北京别墅市场呈现出“高低产品两头热”的特点，总价低于500万元以下的联排、双拼或者小独栋别墅产品销售火爆；同时，总价超过千万元的高端独栋产品也受到买家青睐。易居中国的统计显示，截至3月底，位于顺义的富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售了63套，套数名列第一，平均每套400万元左右；富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售出53套，成交均价360万元；尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售了38套，成交均价160万元。而根据我爱我家的交易数据显示，3月中央别墅区二手别墅交易活跃，租售两旺。投资业主抛盘，抄底客户趁机入场。该区域目前交易均价为2万元/平方米，较之2008年同期均价下降了近20%。“买高档房的都是有钱人，对他们来说，价格不是问题。一旦他们认定市场回暖，就会坚决入市。”泰禾红御副总经理林平峰告诉记者，他们本周一刚接待了一位大客户，1000万元的房款当场就付了，高档住宅的快速复苏超出了其想像。林平峰告诉记者，北京每平方米均价超过2.5万元的在售豪宅，每套总价都在1000万元左右。受本轮楼市调整的影响，北京豪宅在去年7月份达到高峰后就呈现出梯形下降的局面，最惨的是去年11月份到今年春节前的这段时间，一周也就能卖30多套。但春节过后，高档住宅市场开始迅速反弹。根据北京房地产交易管理网的统计显示，今年2月份，北京每平方米价格在1.8万元以上的高档住宅成交量达到827套。北京中原三级市场研究部分析师认为，经历2008年楼市的清冷期后，京城豪宅供需在2009年集中爆发的原因有三：首先是2008年五次贷款利率的下调，存量房交易税费的减免等政策，这对于成交价格高的豪宅市场而言，其可降低的购房成本金额更加明显；其次，春节前北京市出台了15项促进楼市发展的措施，其中包含暂停“限外令”，释放了一大部分境外人士购买商品住宅的需求，一定程度上促进了京城存量豪宅市场的交易活跃；最后，豪宅本身的位置固定性和稀缺性也决定了其保值增值性。据亚豪机构统计显示，目前北京单价超过5万元的项目存量仅475套，存量面积2.6万平方米。北京豪宅的产品设计以大户型为主，单套面积在300至800平方米之间。与去年同期的价格相比，北京顶级豪宅的单价依然保持高增长，增幅在20%至50%之间。别墅投资抗跌性高于普通商品住宅伴随着国内富裕阶层人群的快速增加，同时人民币的升值也在带动地产价格的上涨，因此尽管存在高投入的风险，而业内人士仍然认为，别墅投资的抗跌性仍然高于普通商品住宅。黄其森认为，别墅项目好比是奢侈品，同时具备收藏价值和居住价值，因此投资价值明显存在。“国家在宏观调控里调控的是别墅这个产品，这样就造成无论是高端别墅还是低端别墅，将来都是非常稀缺的产品，而且稀缺的原因在于土地的稀缺。”“相对来讲，房地产投资还是比较保本的投资。”汇丰银行(中国)有限公司个人金融业务部拓展主任赵巍表示，尽管采取的包括加息在内的调控手段，会在短期内影响人们的购买行为，但是对别墅来说，如果供应量逐步萎缩，需求量逐步膨胀，势必造成别墅价格的提升，因为房地产价格最直接的因素还是由供求关系决定的。赵巍认为，投资房地产尽管相对保守，但是却是一种更为稳妥的投资方式，尤其是针对别墅的高档投资，还要比低档房产投资抗跌性更强一些。 我要评论