广州楼价3月份止跌回升 市民开始入市追涨(图)(作者 黄颖)近日，国家统计局和广州市国土房管局(下称市房管局)公布的两组楼价数据显示，3月广州楼价止跌回升，成交量也大幅上升 ，市场显现小阳春局面。业内人士认为，国家经济表现好于预期，加上系列楼市救市措施成效逐步显现，市民购房信心将进一步增加，接下来的“五一”楼市将被看好。 广东省房地产协会会长蔡穗声也表示在目前楼市成交量放大的情况下，市场对“五一”楼市有信心，成交预计会继续放量。 楼价止跌了 据了解，广州楼价经过了自去年12月至今年2月连续三个月的8000多元/平方米低位运行后，在3月楼价终于止跌回升。市房管局日前公布数据显示，3月广州楼价均价为8288元/平方米，比2月上升3.5%。 不仅广州楼价整体均价有所上升，而楼盘抽样数据也发现广州个盘楼价的确在上升。国家统计局日前公布70大中城市房价数据(采用加权法计算楼价)中，广州3月楼价环比同样上升0.2%。 对于广州楼价的上升，市房管局分析表示，一方面是中高价位的住房成交量增加了，一定程度拉高了整体楼价；另一方面的确有一批楼盘价格在上涨。房管局抽取了今年3月成交面积均大于3500平方米的11个典型楼盘的数据，其中8个楼盘价格是上升的，一个持平，仅有2个下降。 成交大幅放大 楼价的止跌回升是广州积压的购房需求在3月得到释放造成的，同时楼价的回升也进一步促使一批市民追涨购房。 市房管局的数据显示，3月广州十区一手住宅成交量63.59万平方米，是今年首个成交量超60万平方米的月份。其环比升幅高达34.3%。这也是自2008年以来广州楼市成交量排第二位的月份，仅次于去年6月的66.64万平方米。 合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江表示，今年以来国家和广东省实施系列救市政策刺激购房需求，加上经济环境有所改善，去年一直观望的市民开始入市购房。而楼价的止跌回升使更多积压的购房需求得到释放。 昨日，蔡穗声在接受记者采访时更肯定了楼市“小阳春”的说法。他表示，今年第一季度广东商品房成交量同比上升3.8%，而与成交量历史高峰———2007年第一季度相比同样上升2.4%，这意味着今年一季度楼市成交量是一个新高峰。 二季度楼市继续向好 经过了第一季度的小阳春后，第二季度广州楼市还能继续旺销吗？业界均表示第二季度楼市成交会继续放量，尤其是“五一”楼市将被看好。蔡穗声表示，购房需求是有弹性的，“楼价降的时候，有的市民宁愿推迟买楼、结婚来等房价降；楼价升的时候短期没有买房打算的市民也会提前消费购房”。他表示，国家和我省的救市政策正在逐步落实，成效也逐步显现，而第一季度广州楼市出现“小阳春”，第二季度楼市在各种利好带动下也会保持成交量增长。 黎文江也表示，由于第一季度成交回暖带来的市场信心，第二季度广州发展商会继续把握机会，大力促销出货。尤其“五一”、“端午”等黄金假期，将是发展商促销出货的好时机，预计2009年第二季度广州楼市成交量将持续放大。 据悉，4月以来广州楼市成交量仍然在放大。据阳光家缘网签数据显示，4月1日-15日，广州网签成交量5440套，比3月同期的5097套还要高出不少。而事实上，3月广州网签卖楼数据已经是自2007年10月以来成交量最大的一个月份。 机构看法 渤海证券：房市上半年持续回暖 渤海证券研究所的研究员周户指出：外币的贬值，国际贸易环境的恶化，将导致拉动内需成为保经济增长的重点，刺激改善型住房需求将成为未来政策的重点。2009 年，累积的商品房需求可使目前成交量持续到5 月份，首次置业需求在二季度也将持续释放，而改善型需求正在逐渐释放，房地产市场2009 年上半年持续回暖。从保经济增长的角度，2009年6月、7月有可能出台刺激改善型住房需求的政策，将进一步保证商品房销售面积的可持续性。 我要评论