我国房价收入比偏高 二线城市超过承受范围(记者 罗宇凡 朱诸) 上海易居房地产研究院综合研究部最新研究报告显示，2008年我国的房价收入比已降至6.78，但与国际房价收入比3至6的合理区间相比仍然偏高。由于房价仍有下降空间，再加上居民收入的增加，估计2009年房价收入比也将降到1997年至2003年间6.2左右的合理均值。所谓“房价收入比”是指一个地方的房屋总价与居民家庭年收入的比值，这一指标主要用于衡量房价是否处于居民收入能够支撑的合理水平，它直接反映出房价水平与广大居民的自住需求相匹配的程度。据易居中国的测算，1996年至2008年期间，我国的房价收入比在5.5至7.5的区间波动，其中最低的1996年为5.64，最高的2007年为7.44，总体水平高于发达国家的平均水平，特别是在一线城市，如北京、上海、广州和深圳等，2008年的房价收入比最高均超过10。据中国指数研究院提供的数据，一线城市中，房价收入比最高的为深圳的15.1，最低为上海的9.7，北京为14.9；而在二线城市中厦门、杭州处于高位，分别为13.1和10.9。中国指数研究院副院长陈晟在接受记者采访时表示，这些城市的居民购房压力明显大于其他城市，房价也远远超过了当地居民收入的可承受范围。易居中国的报告也指出，由于我国各区域之间经济发展水平和房地产市场发展程度差别较大，反映在房价收入比上亦存在较大差异，总体特征是经济越发达城市地位越重要，房价收入比越高，而中西部地区，尤其是西部地区，房价收入比普遍较低。报告显示，2008年上海、武汉、重庆、深圳、杭州等城市的房价收入比，在城镇居民人均住宅建筑面积上升的情况下，仍然出现下降趋势，所以可以推断，是房价相对居民收入水平增速的下降，造成了房价收入比的下降。重点推荐阅读：易居中国研究报告：我国房价收入比 08年回落6大城市偏高(图表)我要评论