房地产行业震荡从业者工资增幅显著放缓(经济观察网 记者 张向东(张向东博客)) 房地产行业的深层震荡正影响到其薪酬水平。慧博研究院的一份报告显示，去年，房地产行业整体薪酬水平稳步增长，但低于2007年行业薪酬水平的增速，增长比例为8.29%。这种增长在职位层级、业务模块、不同企业性质中仍存有较大差异。 而从薪酬水平的变化来看，2008年，资金管理和成本控制成为房地产行业经营的重中之重。企业的经营重点不再是如何扩大利润额，而是如何提高企业可用资金额度和运作效率。 受金融环境的变化以及国家对房地产行业的信贷政策的影响，2008年房地产企业的常规融资渠道如银行贷款、上市融资、风险基金等受限。此外，需求市场的疲软使得项目资金回笼速度减慢，企业的资本流、现金流受到极大威胁。从已公布年报的 16家上市公司的数据发现，2008 年度这些公司经营性现金流量净值共计-124.67亿元，比上年同期下降240.32% ，其中近八成的房地产商现金流为负。 报告显示，融资经理、预算成本控制经理、财务经理、财务总监等资金管理和成本控制类岗位的薪酬增速明显，尤其是融资经理类人才，增速达到了29.02%。 而受资金状况、市场成交量及奥运会等因素的影响，开发商持观望态度纷纷减缓新增土地购置面积和房地产新开工面积，整个房地产行业开工项目同比大幅度降低。因此，工程建设、土地获取等行业常规核心业务模块的重要性并不明显，整体薪酬水平增幅较小。客服及职能支持这类运营辅助模块的薪酬增幅也不显著。 报告称，高价拿地后，房地产企业多定位于高端市场，重视产品细节品质和整体质量，因此园林景观设计类岗位价值增加，薪酬增幅较大。 此外，公司总经理、项目公司总经理规划设计经理等职位由于行业内成熟人才供给量较少，薪酬水平仍然继续上扬。 2008年，由于房地产企业加强了对人力资源的优化配置和人工成本控制，人力资源管理工作受到越来越多的重视，人力资源总监、人力资源经理等职位的薪酬增速高于平均值。 报告还显示，在房地产行业的薪酬体系中，高层职位的增幅远高于中层及一般员工，中层与一般员工的薪酬水平增速均低于平均水平。 国有房地产企业的发展比其他类型的企业更平稳，薪酬水平保持了稳步的增长。 这份报告预计，2009 年房地产行业的薪酬水平增幅可能有所降低，在过去几年行业繁荣带来的与人才价值不相符的泡沫部分将会被挤出。 我要评论