自管物业向业主晒账目 试行半年业主定去留除总经理为业主外其余工作人员为外聘，每笔账目需业委会审计；地点：海淀区水清木华小区 本报讯 (记者张媛 实习生张茜) 昨日在忐忑中走完第一季度的水清木华小区业主自管物业公布账目，迎来首次大考。其上任之初曾遭遇设备老化造成的电梯故障、电路跳闸等事故。该物业如顺利过完第二季度，将有望留任小区。 业主牵头自管物业 小区680余户业主约于2000年陆续入住，因向开发商收回十余套房屋等事件成为最早的维权明星小区，王海、舒可心(舒可心博客)等都曾介入指导。 此前，其已经历过两家物业，业委会也于2006年迎来了第三任。 该任业委会于主任介绍称，由于物业公司是向业主收钱，常常绕开业委会监督，而单个业主也难以与物业抗衡，造成物业行为短期化，不能从根本上维护业主利益，因此去年年底前任物业到期后，萌生了“自管物业”的念头，遂由许光荣等业主牵头组织，并通过公开招投标进入小区。目前仅总经理许广荣为小区业主，其余包括保洁、保安在内的约40名工作人员均为外聘。 试行半年业主定去留 不过，对于这一自管物业，小区内的业主在或支持或观望之余，也存在质疑，尤其当其今年年初刚接手时遭遇一连串设备老化事故后。 “试行6个月，最后再召开业主大会表决。”于主任称。 昨日，自管物业公布的首季度账目即为首张答卷。办公费5808元、设备材料费22517.11元……对于这些数字，小区里多数人都表示会认真看，但苦于“不懂物业管理，对花了多少钱没有概念”。 “希望更精确到买一个锤子花多少钱。”业主叶先生认为。 业委会方面表示，事实上每笔账目的申报都经业委会及其专设的三人监督小组进行审计，随后才拨款，目前并未发现不当，包括自管物业经理许广荣等全体员工的工资亦在业委会监督范围。但碍于“员工间比较”等原因，该数目不便公布。 业委会换届将波及物管 不过，在交出首张答卷后，目前这一自管物业还将面临下张答卷交给谁的问题。据于主任介绍，该任业委会将于下周四即4月23日到期，目前换届选举刚进入报名阶段，如无法如期选出新任业委会，届时可能对自管物业带来冲击，将使其缺失了直接的监管部门等。 支招 专家： 可挂靠街道办下属协会 对于业委会换届将给自管物业带来的不稳定因素，中共北京市委党校行政学院吴刚教授建议，这一自管物业尽快转型为民办非企业单位，挂靠在街道办的社区服务类协会下，划入民政部门管理范畴，以法人身份承担物业服务职能。 我要评论