经适房为何既不经济又不适用 廉租房接唱主角近日，住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉，在谈到经适房弃购现象时称部分家庭买不起，同时表示要进一步完善经济适用住房的定价机制(8月18日 新华网)经济适用房为何既不经济又不适用了，而且丑闻不断？住建部官员的言论在一定程度上说明，主管部门开始反思和应对这困局了。但问题的关键是，我们最需要反思的是在政策层面，而不仅是定价机制等细枝末节。根据《经济适用住房管理办法》的相关规定，经适房的购买主体应是低收入困难家庭。但动辄几十万的经适房房价，这些家庭何来购买能力？其实这本身就更像一个错位式民生举措。事实上，早在1998年国务院就出台23号文件，提出对不同收入家庭实行不同住房供应政策，即最低收入家庭租赁廉租房；中低收入家庭买经济适用房；高收入家庭购买、租赁商品房。次年《城市廉租住房管理办法》出台，规定了廉租住房的管理部门和实施方案。但是，由于历史或行政等方面的原因，廉租房一直无法惠及普通低收入民众。因此，在经适房困局面前，更加符合民生的廉租房建设，就应该成为政府的民生主攻方向。而对于廉租房的建设，我们也有现成的学习借鉴对象，比如地少人多的香港，用良好的廉租房体系很好地解决了30%以上人口、约200万人的居住问题。香港公营房屋(亦称公屋)，占整个房地产住宅市场的30%左右，由政府提供，租金低于市价50%以上。香港收入最低的市民大多住的就是这种廉租房，虽然政府允许达到一定条件的居民购买廉租房，但由于租金低廉和转手不易，居民普遍没有购买需求，这也防止了借廉租房来投机或投资。而且政府对于申请对象的要求和条件也是公开透明化的，同时参考周围私人居屋的情况，以低于市场30%的价格出售给有资格的申请人士。一系列的严格规定，在制度上形成完善的政策保障体系，最大化地保证“居者有其屋”。如今，随着国内各大城市的发展，某些地方和香港越来越相似，成为地少人多之城，而且也具备了一定的廉价房建设的经济基础。因此，破解经适房困局，走出住房改革的泥潭，香港的成功经验，可看作是当下对我们极具价值和最现实可行的政策榜样。(记者 张天潘) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论