183套期房退房月底摇号 开发商或玩假按揭扬子晚报网消息 昨天，南京市房管部门公布了今年4月份最新一批期房退房名单。记者了解到，4月以来南京新增退房共计66套，加上前期摇号未售出的，退房总量达到183套，创下了今年的新高。其中新增退房中，江宁的住宅以及城中商铺项目占了一大半。南京网上房地产的公示中显示，新增的66套房源中，商业类的项目有17套，全部来自位于城中山西路地区的某商铺，面积最小的为10平方米，最大的也不过26平方米，单价则从每平方米1.1万元到3.8万元不等。而在前期未售出的房源名单中，该项目竟然占了50多套。“目前商业用房已经成为期房退房名单上的常客了，”一位房产业内人士表示，这主要与商业用房的购买性质有关，人们多半出于投资置业的目的，一旦部分买房人的资金被“套”，从银行贷不到款，或是市场低迷等，便纷纷将手中的商铺出手。他认为这类项目的总体退房量并不大，对市场不会造成较大影响。除此之外，江宁板块的新增退房达28套，几乎全部都是住宅项目。比如青山湾花园、印湖山庄、翠屏国际城等楼盘都有退房，分布在江宁的各个片区，面积、价格等差异也比较大，买房人可以有多种选择。记者看到，最小的一套住宅面积仅有28平方米，单价不到5000元；最大的面积有200多平方米，单价为3000多元。记者注意到，退房名单上还有一套名为嘉瑞山庄的别墅项目，面积达525平方米，单价竟然标到2.5万元。楼盘的营销人员介绍说，这是一套独立别墅，周边环境相当宜人，“价格比过去还便宜了不少，开盘时卖到2.68万，现在房主由于个人原因，紧急将房源出手，所以委托我们降价卖掉，总价便宜了将近100万元。”一位曾做过楼盘销售的“操盘手”告诉记者，期房退房固然有买房人资金不足、贷不到款等客观原因，但不容忽视的是，榜单上的房源也有可能是“假按揭”所致。“有的开发商为了营造开盘热销的假象，会将房源以内部人士的名义买下，当看房者看中了已‘按揭’的房源后，开发商再通过期房退房程序，将这些房源退出来，通过摇号将房子卖给购房者。”该人士称，期房退房榜单上的房源在三个月内无人问津的话，将退回到开发商手上，因此一些楼盘纷纷仿效这种做法。南京市房管部门相关人士就此表示，如果发现有开发商“假按揭”的行为，肯定会严肃查处，必要时采取“封盘”等措施。该人士说，退房量的日益增加确实值得关注，“其实除了上述原因外，楼盘延期交付、质量不过关等等也会造成买房人要求退房，如果双方能达成一致，房源便会出现在退房榜单上了”。据悉，本期所有退房名单已公布在南京网上房地产(www.njhouse.com.cn)上，市民可以登录查看，公开抽签摇号销售将于本月28日下午2点30分在南京市房地产交易登记中心大光路分中心举行。(马祚波)相关新闻春交会上河西一楼盘单价优惠900元昨天是周六，在河西国际博览中心举办的2009年南京春季房展会迎来了观展高潮。来自春交会安检中心的数据显示，截至昨天下午4点，前来逛展会的市民达到了4.7万人，相当于前两天的总和，而且交易量也达到开展以来的最高值，共卖出了186套房子。记者在现场看到，苏宁银河、银城地产、栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)等展位前，一大早便被火爆的人群包围。“天启花园的SOHO项目一共只带来了70套房子，现在已经有150组客户交了意向金”，苏宁银河地产的营销经理罗先生跟记者说。而河西一家楼盘宣布单价优惠900元，还能享受楼盘原本提供的每套5万元的优惠。此外，市民使用购房优惠券的话，额外还有1万元的折扣。(马祚波) 我要评论