“和你在一起”2009北京地产联盟年会召开主 题：“和你在一起”2009年北京地产联盟俱乐部欢聚一堂暨中国地产网络公关互动派对时 间：2009年4月19日下午地 点：星河湾四季会所    以下为现场实录：主持人男：尊敬的女士们、先生们。主持人女：尊敬现场各位朋友，北京地产俱乐部所有的会员们大家下午好！主持人男：今天太高兴了，来了这么多哥们姐妹兄弟们，欢迎大家来参加“和你在一起”2009年北京地产联盟俱乐部欢聚一堂暨中国地产网络公关互动派对，我是主持人吕志强，今天客串主持。主持人女：我是太立沃华的吕燕，今天大家看到是关于地产网络公关的欢乐派对，主持阵容也是由地产圈和网络公关圈搭档的。如今说到混搭还是非常流行，今天整个活动现场也是想说一个主题，当地产遇上网络公关。当这两个混搭又能出现怎样的精彩话题呢？我们引出地产新营销新主张，今天希望跟各位新老朋友一起共同分享先体验为快。主持人男：首先有请北京地产俱乐部主席帅哥齐志辉(齐志辉博客)为大家致辞！齐志辉：往台下一望红艳艳一片，首先今天是非常激动的时刻。每个人胸前飘着红艳艳的红领巾。刚刚在会场遇到很多好朋友，在座的很多人已经会打领带，甚至会打出四五种花样。但是在座的没有一个能把红领巾能完全系下来。我也是其中一个。地产精神代表需要自信心和地产先锋组织，在座的各位到会上可能这种感想越来越强。首先我代表地产俱乐部感谢大家在百忙中抽出休息的时间来参加地产联盟迎新春年会。因为北京地产联盟是属于一个自发性组织，咱们的活动跟别的组织活动不太一样，大家既然能够在这里欢聚一堂我非常感谢大家！在这里我还要感谢星河湾和太立德仁，对于会场提供和会场组织。北京地产俱乐部是业内第一个组织的地产职业经理人俱乐部。2007年11月18号成立以来，已经历时两年。组织的核心，源自地产界一支积极向上的足球队。大家可能听说过，非常活跃在业内。北京地产联盟我们的宗旨就是“积极向上.健康团队”，打造成一个以营销策划、广告为主专业团体组织，同时兼顾房地产产业链的各种组织。这是一个自发型组织，到目前为止已经发展成为包含北京地产联盟志愿专家顾问团，北京地产联盟市场研究中心，北京地产联盟商业顾问团和北京地产联盟足球队，北京地产联盟羽毛球队的一个多元化健康组织，成员突破200多人。在业内非常具有号召力，特别是在以营销为核心的专业上更具备极强的力量，因为在这个组织的成员参与了数不清的知名地产项目，无论是参与的地产公司还是地产项目，我们的成员都是我最有发言权的。我要评论