任志强博鳌三否潘石屹：房地产市场春暖花不开博鳌亚洲论坛2009年年会于17日-19日在海南省博鳌会议中心召开。1600余名来自世界各地的政要、工商界精英、经济学家等高级代表将就当前的金融危机演变、亚洲经济能否率先走出阴霾、企业创新和资本市场等热点话题展开探讨。在论坛开始的第一天首场讨论中，任志强(任志强博客)和潘石屹(潘石屹博客)这两位地产界大亨就房地产市场的政策和前景摩擦出激烈火花，任志强在发言中三次否定潘石屹的观点，他表示，政府救楼市弹药充足，个税、契税等仍有减免空间。一否：中央政策是否到位？潘石屹认为，中央出台的政策比开发商想象的要好，目前房地产市场是否复苏最关键是取决于世界经济复苏，世界经济直接影响到中国经济的发展，进而影响到中国房地产业何时能走出低谷。任志强的开场白一如既往的火爆。他表示，美国政府是已经弹尽粮绝，再出政策就只能是印钞票。而中国政府远没有达到这种程度，弹药仍很充足。“政府还没有把增加的税费都取消”他举例说，“比如说二手房市场营业税由五年改为两年，但还有下调空间；商品房的营业税、个人所得税、契税都还有可调整空间，业就是说还有一大堆子弹等着打呢。二否：一季度销售数据是否乐观？潘石屹表示，中国房地产自2008年每个月成交量都在下跌，结果09年一季度数据非常乐观，但作为行业一定要理性看待这个数据。任志强却从其他列举了另一组数据：土地供应量并没有上升；投资只上升了4.3%，相比固定资产投资相差20%多；商业写字楼还没有恢复或者说情况很差。“虽然有些媒体说已经进入小阳春，但春暖花不开，房地产市场并没有真正的复苏。”三否：一季度信贷放量刺激楼市？潘石屹表示，今年第一季度三个月时间，中国银行放款量是4.58万亿元，有很多银行超过去年一年放款规模，这对房地产业是个利好措施，刺激了楼市近期的放量增长，符合中央刺激内需的原则。任志强则再次祭出了一组数据驳斥这种观点。他表示，一季度新增信贷并未进楼市。房地产贷款只有2000多亿，不到贷款额的5%，比去年同期水平略低。而房地产开发商自我资金增加了3000多亿，比银行贷款还多1000亿。最后，任志强矛头直指房地产政策：“房地产支持力度远远不如对其他行业支持力度，我不觉得房地产市场比一季度GDP更好。”任志强再抛雷人观点房价没有白菜价格涨的多，和工资比等于没涨价1978年，我们的GDP大概3000多亿，现在是30多万亿，增加了100多倍。第二，我们1978年月工资全国平均28.6元，到现在也增加了100倍。1978年我们大白菜2分钱一颗，现在2块钱，也增加了100倍。我们房价只增加了16.6倍，和工资收入相比，相差太远了。房子等于没有涨价。潘石屹脑子笨小潘可能脑子笨了一点，所以他认为中国政府把救市的子弹都已经打光了。我个人觉得中央政府说还留着一大堆子弹，就说明政策还没有出尽。如果出尽了，就是弹尽粮绝，比如美国。不把我拿掉就说明我还可以我是一个优秀共产党员，每年评比我都是优秀共产党员。我可能和潘石屹不一样，我是一个国有企业，很多人以为我是个体户。我跟潘石屹不一样的就是我是国有企业，政府要想把我拿掉随时都可以拿掉，不用找什么理由。他不把我拿掉就说明我还可以。力挺茅于轼(茅于轼博客)“廉租房无厕论”茅老师建议说经济适用房不建厕所，就是怕贪污腐败。政府要解决的保障性住房并不是有房产权，而是有地方住。这就是政府工作报告中13条修改意见里把“居者有其屋”改为“居者有居所”的真正含义。(记者 张? 李焱) 我要评论