作用小竞争力低 北京限价房面临退市风险本报记者 晏耀斌 北京报道“从公开的信息来看，商品房价格可能仍有下调空间。”在丰台区租房的李女士开始对自己购买限价房的计划进行调整。4月15日面对记者，她拿着北京市楼盘图，指着小屯馨城说：“我担心过不了多久，周边的商品房价格会更低。”李女士指的小屯馨城，是北京的一处限价房，位于丰台区卢沟桥乡小屯村，均价7300元/平米。不仅如此，广州业主退订限价房风波也在牵动着她的神经。作用将会越来越小广州业主退房事件，可以说是对限价房自推出后的一次重大考验。在推出限价房之初，“作用不会太大，我曾表示反对过”。原中国社会科学院金融研究所金融发展室主任易宪容(易宪容博客)4月15日接受记者采访时继续重复着他坚持的观点。前不久，广州保利西子湾项目多户业主将开发商告上法庭，表示拒绝收房，原因依然是房屋的质量问题。据悉，该楼盘是全国首个限价房项目，当初开盘有8000多人抢购800多套房子，售价为6500元/平米。业内人士表示，拒收的另一部分原因是房价暴跌，该小区所在的区域房价已经从最高的12000元/平米跌至6000多元/平米，限价房的价格优势荡然无存。据了解，目前，广州4个限价房项目中有3个出现了业主退房的情况。4月7日，有媒体曝出，深圳首个限价房“长城里程家园”目前正处于半停工状态。据悉，停工的原因是周边的房价已经低于限价房房价。相比较广州、深圳、福州等地，北京限价房在数量上显得异常庞大。除去今年竣工的90万平米限价房，今后北京的限价房总计将超过11万套，面积将达1010万平米。根据房价未来不断走低的判断，“限价房的作用会越来越小，而且肯定会退出市场”。易宪容表示。竞争力令人担忧根据记者的调查，北京限价房的竞争力已经受到来自市场的挑战。记者发现，这些限价房只有极少分布在中心城区，比如朝阳区广渠路限价房，但该限价房由于地价过高流标。其他主要集中在五环以外以及城八区之外的郊县，比如龙湖·大方居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于通州半壁店大街25号，均价4800元/平米；保利嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区常营乡朝阳北路，均价5900元/平米；小屯馨城位于丰台区卢沟桥乡小屯村，均价7300元/平米……“这样的价格在金融危机之前，面对非理性高房价，还是具有诱惑力的。但是在房地产市场形势发生急转直下的情况下，这些限价房的未来就令人担忧。”北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新(王宏新博客)认为。事实上，王宏新的担忧不是没有依据的。记者在多日的调查中发现，在这轮尚未结束的房地产调整中，北京四环内的商品房因为价格几乎没有调整，所以难有交易量；而在四环外，尤其是五环外，不仅一些价格本来不是很高的楼盘为了收回资金，已经对价格做了相应的调整，而且依然存在不少比限价房价格低得多的楼盘，如今交易开始回暖。因此，在楼市价格面临下降预期下，无论是价格、位置、质量，还是配套设施，限价房面临的挑战越来越大。北京限价房生不逢时根据北京市建委公开的信息，自2008年4月15日北京市推出《北京市限价商品住房管理办法》以来，除去今年竣工的90万平米限价房，2007年首次开工建设的限价房面积还剩余360万平米，这些限价房很可能在明年集中上市。再加上今年开工建设的650万平米限价房，今后北京的限价房总计超过11万套，面积将达1010万平方米。而最早竣工并且可以入住的时间却在今年10月份。“如果房地产开发商当初拼命反对推出限价房是为了利益考虑，如今北京限价房注定生不逢时。”一位不愿透露姓名的开发商告诉记者。根据北京市房地产交易管理网截至4月16日统计数据，北京可售房屋套数163303套。根据相关预测，北京仅消化库存就至少需要一年。4月14日，北京市经济信息中心发布报告称，北京经济面临着内外环境均不乐观的双重压力，预计房地产市场仍将呈现持续低位运行态势。王宏新表示，限价房在价格上带着浓厚的行政干预色彩，而在土地上却又让开发商拼命竞价。一旦市场出现变化，限价房无法吸引中低收入人群，就成了鸡肋，广州退房事件就是这个道理。 我要评论