再现地王：温州城开9亿夺地作者: 王其明，郭斐 地王，再现地王。 4月7日，温州一块总用地面积18359.87平方米的住宅用地，经过9家企业的14轮竞价，温州城市建设开发有限公司(以下简称“温州城开”)最终以9亿元中标，每平方米楼面地价达19607元，成为温州土地出让最高价的“地王”。 在“地王”成为地产商们2008年的心头之痛之际，2009年“地王”的再现，是否意味着地产商的信心正在恢复？ 成为“地王”的地块，位于温州市鹿城区飞霞南路与龙泉巷交叉口，总用地面积18359.87平方米，建设规模小于45900平方米，其中地块商业部分少于8000平方米，土地用途为商业、住宅用地，地块挂牌起始价为57809万元。鹿城区为温州的市中心，地块位置很好。 “当时，温州城开碰到两个对手，一个是温州置信房地产，一个是华亮房地产，这都是温州本地比较强的房地产企业，3家都是志在必得，其他的早早的退出了。”当时在现场参加竞标的一个房地产企业高层人士对《中国经营报》记者说：“整个竞拍场面很是激烈，持续了一个多小时，最后才被温州城开拿下。” 该人士对记者透露，他们的心理价位是8.5亿元以内。“温州城开拿过去，如果产品做得好，也没大问题，毕竟绿城的鹿城广场位置还不如这块地，价格三四万元也没问题。” 温州城开是温州当地老牌房地产企业，成立于1984年，具有国家一级开发资质，20年来先后开发项目30余个，面积逾350万平方米，近3年来，开发面积175万平方米，其中温州百好花园、山水名都、杭州温馨人家反响都不错。 “温州房地产市场好是因为资本没有去向。温州人喜欢买房子，买房也是投资为主。这几年外面生意不好做了，把钱带回来，没地方投资，就买房子，二手房交易也比较方便。”温州瓯南房地产开发公司董事长黄杨花对记者说。 事实上，温州近年来土地出让非常少。据天浩置业的一份公开报告显示，2008年温州全年土地出让不到150亩(剔除滨海园区B601地块)，2008年许多原计划出让的土地最终受全国土地市场的低迷而没能如期投放市场。 受经济危机影响，温州的房价在此轮下跌中同样未能幸免。但市场最近正在缓慢回调。 然而，对于此番温州“地王”的出现是否意味着市场回暖，在长期跟踪研究温州经济，复旦大学房地产研究中心主任华伟看来，“近年温州房地产市场、土地市场繁荣，是一种畸形繁荣。” “温州向来是靠制造业的‘狼群’优势和小商品渠道优势。现在，在内外经济环境影响下，温州的制造业已经没有优势，没有及时更新换代的中小企业成片倒下。只有小商品的渠道优势还在，但是，没有制造业，只有渠道优势，作用也削弱了。”在今年已经去了五六次温州的华伟看来，温州市区的房价已经动辄3万多元，这样高的房价肯定不正常。 我要评论