刘明康：形势非常乐观 银行业发展仍健康(图)中国银监会主席刘明康18日下午在此间参加“金融创新：开放与监管的平衡”分论坛时说，其对当前形势的看法是非常乐观的，并认为今年年底可以做到不良贷款下降和不良贷款余额得到很好的控制，银行业的发展仍是健康的。刘明康在论证自己观点时说，第一，固定资产投资1至3月份增长了28.8%，比去年第四季度都增长了4至6个百分点。第二，中国的消费潜力得到了进一步的开发，加上通货膨胀以后，增长了15.9%，不算价格因素增长15%，这也比过去增长了3.6个百分点。第三点，中国是一个13亿人口的国家，农业非常重要，今年农业会怎么样取决于我们基础牢固不牢顾。现在越冬小麦，占的面积占81.2%，冬小麦的收成是一定好的。今年油菜会是大丰收，整个播种面积得到了保障，农村的金融业比过去活跃。对于众人关心的不良贷款问题，刘明康透露，一季度全国不良贷款率只有2.04%，比去年年底又下降了0.38个百分点。“你想4万亿下去了，分母做大了，我告诉大家一个数字，不良贷款余额同口径比较，比去年下降了107.7亿。”刘明康说。刘明康说：“我在这里很负责任地跟大家讲，今年年底我们可以做到不良贷款下降和不良贷款余额得到很好的控制，银行业的发展仍然是健康的。”刘明康透露，一季度银行最严格的拨备覆盖率已经达到了123.9%，还差6个百分点就达到130%的目标线，很多银行冲破了150%，争取的目标130%今年一定会达到，股份制银行已经达到180%、200%，全国资本充足率在上升，银行回报率很好，去年整个银行业利润达到5834亿，创下了全世界的最高纪录。“我们去年比前年银行业的利润增长1366亿，增长幅度30%以上，这也是全世界第一的。我们银行业的资本回报率达到了17.1%，整个行业也是全世界第一。今年上半年一季度资本回报率继续上升，通过审慎的监管和审慎的经营，银行业还是可以给广大的存款人交出一本放心的账。”刘明康充满信心的表示。 作者: 每经记者 张继 孙嘉夏 发自博鳌 我要评论