北京地产联盟玩网络联盟游戏主持人女：谢谢田总！带来一番很有实际价值意义的介绍！刚刚通过田总的介绍，我想大家对网络公关和地产的结合有了一定的认识。接下来的环节非常有趣，网络公关这个东西非常抽象，可能在大家心目中一下不能够理解，网络公关跟我的营销怎么配合。今天就来玩一个非常有趣的互动环节也是我们现场的商业实战的演习，把网络公关可以配合地产营销，比如能来做一些什么样的事情，我们进行一个现场头脑风暴。活动之前，我来介绍整个游戏的情况。大家来到现场的时候，每个人身上会有一个团队色彩LOGO帖，根据现场的座次分成四个行业的队，可能好多朋友都坐串了。一会儿会选队长，队长上来授牌之后，跟大家一起整队，以四个团队各自LOGO帖形成四个团队组合，这个团队组合干什么？我们请一位开发商提一下他在营销推广中或者品牌建设中的实际需求，现场四个队来就我们这个开发商提的需求来开展我们的头脑风暴，来给出一些策略的建议。我们每一个队会配备一位太立沃华网络公关策略师，跟我们的队长全程引导大家共同体验地产营销策略的解决方案，然后他们会把大家的解决方案转换成网络公关的表现手法。最后我们每一个队会推出一个代表阐述这个队的策略解释，最后我们会请现场所有来宾来当评判，我们看哪一个队欢呼声支持率掌声最高，还有加上提需求的开发商客观情境，来评出今天的获胜团队，获胜团队每位成员都会有今天太立沃华提供的奖品，最重要这个获胜团队的队长将会获得5万元太立沃华提供的网络公关服务。这个是我们整个活动的一个小小体验游戏，也希望大家能来积极互动参与到当中，共同体会当地产遇到网络公关互动营销的乐趣。主持人男：各位地产联盟成员大家都已经有LOGO帖了，根据自己的队伍，大家推选出自己的队长。主持人女：我们选出四位来做领队队长。下面要把分队坐乱的朋友组织起来，形成我们的核心团队。每一个团队会出现六位核心成员组成核心团队。大家自报家门一下。队长1：我是精英联盟。队长2：我是太阳队。队长3：我是媒体队。队长4：我是超越队。主持人女：他们将在全场互动游戏中，带领大家进行头脑风暴的冲刺营销。接下来4位队长将会走到来宾中间，大家和我们队长一起来完成临时的配合环节。每一位队长走到我们桌旁前面的时候，我们红色LOGO的成员就和他们站成一个团队，我们来聚集一下，由我们的队长来带领大家一起喊一下我们的队名和队呼，来代表我们这个队能取得最辉煌的成绩。下面我们请哪位开发商愿意上来提出自己的需求。我们来听听谢总有什么需求。谢总：最大的困惑是客户太多，房子太少。关于企业的品牌，要做大量的推广，我们承担项目到项目运作，金泰丽湾对我们这样的一个企业从项目得成功到企业品牌的提升，这个怎么来做？主持人女：不管是参与的核心团队，还是现场所有来宾，有智慧(智慧博客)的献智慧，现场的来宾也别闲着，加上你们的欢呼声为自己赢取礼物。我要评论