南京房展会上 房价渐欲迷人眼南京楼市在出现阶段性回暖之后，有无回转的可能性？房展会进入第三天，昨天观展人次达到了4.7万人次，现场成交186套房子。在房价是涨是跌的争议声中，河西一家楼盘再次祭出降价的“杀手锏”：现有房价便宜900元/平方米，再优惠6万元/套。 4.7万人次观展 卖房186套昨天是展会第三天，观展的买房人数一路飙升，组委会统计当天共计有4.7万人次观展，现场认购成交商品房186套，意向性购买房源643套，达到展会的新高峰。开发商趁机大秀一把，文化时尚秀、珠宝展等促销手法也尽数上阵。“世茂外滩新城”将外国演员、时装模特等搬上了舞台，江宁的“合家春天”大搞劲舞表演，承诺只要购买三房的市民，就有机会参与“丽江豪华婚纱游”。同时，“宋都美域”发放环保袋和小电筒、“金地#zhPoint#自在城”赠送市民蓝色T恤一件等促销方式，也引来了大批市民排队。据不完全统计，展会现场共计有20家楼盘举办了形形色色的促销活动，以吸引购房人的眼球。房价到底降没降？不少老百姓对揪心的房价依然疑窦重重：到底会有多少优惠？记者发现，多家楼盘已在悄然提价，即使部分楼盘喊着降价，其实价格也不低，而买房人在是否现在出手买房的选择上，依然是左右为难。昨天，河西的“欧洲城”将优惠再度升级：单价优惠900元/平方米，现场还可提供5万元/套的优惠，此外凭组委会发放的购房券，额外还可享受1万元/套的优惠。便宜900元一平方米，还能每套便宜6万元，真的假的？一名售楼员告诉记者，这个优惠价确实不假，目前房源的面积集中在100—146平方米之间，优惠后的均价在9500元/平方米左右。有买房人笑着说，这种优惠看来是噱头，现在河西普通住宅的房价也就在9000元/平方米左右，优惠后9500元/平方米，这哪是降价啊？多名买房人表示，这种优惠假惺惺的降价还不如不要呢。针对令人眼花缭乱的房价，买房人的心态也开始两极分化。记者随机调查了12名买房人，其中有9名均表示是“首次购房”，买，还是不买？心里很矛盾。张小姐说，她今年以来一直在等，哪知道过来一看，河西的房价普遍在9000元/平方米上下、江宁的普遍在5000—6000元/平方米之间，而江北很多楼盘又说要提价了，真担心房价又会涨上去！“买涨不买跌吧，趁房展会还有优惠赶紧买了！”程先生攒了20万元，一看房展会，便宜的房子还是在江宁、江北，其他区域就没看到有降价的。他决定不买了，“捂紧钱袋子，再观望观望吧！”专家：热销并非四面开花“喊涨、喊跌的楼盘都有，楼市也有点两极分化。”南京福舍投资有限公司总经理史东说，现在楼市的“疯狂”和上市量有很大关系。“2008年一年的土地市场处于低迷，上市出让量同比减少50%左右，今年后续的上市量还有多少？这可能导致房价想跌也跌不下来。”不过，365地产家居网常务副总经邢炜认为，热销楼盘并不是四面开花。近期他们统计发现，在销售金额和销售面积的排名榜上，排名在5名之后的楼盘和前5名的差距太大，这说明“部分楼盘依然存在滞销的局面，房价想短期内疯涨也是不可能的事”。快报记者 尹晓波(尹晓波博客) 我要评论