博鳌观点：楼市出现小阳春因政策金融支持刚性需求、政策及金融支持楼市小阳春有力量源泉“只有九八折，还得一次性付清。”4月17日，海口滨海大道附近某高档楼盘，售楼小姐在电话里的口气十分坚决，哪怕田先生提出一次性购买两套房的说法，均未能打动她。不少业内人士认为，近期包括海南在内的全国房地产业出现的“楼市小阳春”，是两股力量作用的结果：房价微降引发的刚性需求、政策、金融支持。一季度楼市升温在昨天召开的博鳌论坛年会“调整中的中国房地产市场”分论坛上，虽然知名地产商潘石屹(潘石屹博客)、任志强(任志强博客)唇枪舌剑，相互激辩不休，但是他们均在不同程度上承认，今年一季度是中国房地产市场的“小阳春”。海南日报记者手中的国家统计局最新数据显示，1-3月份，全国商品房销售面积同比增长8.2%，商品住宅销售面积增长8.7%，商品房销售额同比增长23.1%，商品住宅销售额增长24.7%。其中，最为抢眼的莫过于海南的数据，1-3月份房地产开发企业完成投资41.28亿元，比去年同期增长36.1%，领先全国32个百分点;其中住宅完成35.76亿元，同比增长32.1%，领先全国28.9个百分点。海南全省一季度商品房销售面积为91.83万平米，同比增长41.5%，领先全国33.3个百分点;一季度商品房销售额为59.51亿元，同比增速为53%，领先全国29.9个百分点。对此，与会的房地产与金融界人士纷纷认为，这是刚性需求释放与政策、金融支持两股力量作用的结果。刚性需求的释放海南日报记者发现，无论是全国还是海南，成交量的放大均是此前经历了长时间房价微幅下调的结果。国家发改委连续发布的全国70个大中城市房屋销售价格显示，这些城市3月份的商品房价格，环比上涨0.2%，是自去年7月份以来首度回升，但同比仍然下降1.3%。而海口的住房价格指数，同样是自去年10月以来一直保持下降，不过幅度非常微小。业内人士认为，虽然房价只是略有下跌，但对于释放已经压抑了一年多的刚性需求有一定的刺激作用。对此潘石屹评价说，楼市小阳春是市场的力量，如果把这种销售的恢复认为是房地产商的炒作，那是太高抬了房地产商。造成这种爆发的也不是专家学者的言论使然，因为“天亮不是公鸡叫亮的。”他觉得从房地产市场看，第一季度是一个很健康的市场。任志强更是认为，从目前我国的人口结构来看，现阶段是25-35岁家庭高速膨胀过程，这种需求巨大。他举例说，北京2007年17.9万对夫妇结婚，而北京供应的住房不到14万套。“这种刚性需求起码到2020年后才可能进入人口结构下调阶段。”政策金融带来信心潘石屹认为，一季度各地楼市开始复苏，其原因还有两个方面，一是银行放出的贷款很多。一季度全国的银行放出的贷款是4.58万亿，这意味着很多商业银行上个季度的放款超过了去年全年。“市场钱多了，股票市场、房产市场也就起来了。”在海南日报记者收到的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)公司转发潘石屹的最新文章中指出，金融海啸不同于一般自然界的海啸，虽然没有让海浪打垮一间房子，但它打破了金融、经济的秩序，打垮了人们的信心。美国经济迟迟恢复不了，就是没有信心了，银行的钱放不出去。而中国经济能很快恢复就是因为出拳快，出手重，银行在一季度就把大量的贷款放出去，这就避免了韩国、美国那样的失业大幅度上升。与此同时，自去年9月经济调控政策转向以来，中央和各地先后出台的一系列政策，例如加大银行按揭贷款的力度、减少二手房税费等等，也给提振楼市信心带来了诸多利好。但是业内普遍认为，一季度全国房地产成交量上升，能否持续还有待观察。“因为楼市复苏起码得有半年以上的持续好转。”海口DC城中信保诚房地产营销公司总经理黄勇如是说。作者：单憬岗(本报博鳌4月18日电) 我要评论