双流21日发放亿元购房券 每套可获5000抵现持“购房消费券”在双流境内65个楼盘购房，每套可获5000-10000元抵现本报讯 (记者阳后彬 符小晓摄影报道)昨晚，备受业界和广大购房者关注的双流1亿元购房消费券首发仪式在双流棠湖宾馆隆重举行，来自攀西地区的103位市民成为“亿元购房消费券”活动的首批幸运者，当晚领取了“购房消费券”，此举标志双流“亿元购房消费券”活动正式面向全川购房者发放。 为感恩回报社会，双流县政府特面向全川人民馈赠总价值1亿元的“购房消费券”。旨在进一步展示“居之天堂、商之福地”的双流宜居环境，推介“中国西南门户、成都国际南城”的城市品牌，推广双流国际空港大城市形象，提振广大市民消费信心，同时感谢全川人民对双流经济蓬勃发展的大力支持和宜居价值的高度认同，这也是迄今四川省内首个由地方人民政府发放的购房消费券。     首发仪式上，双流县房产管理局局长胡洪军称，双流作为“中国西南门户、成都国际南城”，具有成都其他区域无可比拟的诸如区位、交通、教育、医疗、娱乐和自然环境等优势。近年来，双流抢抓成都城市向南发展的战略机遇，其房地产业具备了良好的发展基础和成长空间。此次亿元购房代金券的发放，不仅展示了双流作为空港大城市的发展信心，更点亮了双流的城市形象和房地产业的形象，同时也实实在在为广大市民献上一份房产饕餮盛宴。 据悉，此次共发放购房消费券20000张，每张面额为人民币5000元。21日起，广大市民凭有效身份证件，每人可免费领取价值10000元的“购房消费券”。凡持“购房消费券”的市民在双流县境内的65个楼盘购房，每套住房可获得5000-10000元人民币的抵现。65个楼盘的具体名单，详见“购房消费券”。(亿元购房消费券的解释权归双流县房管局所有) 发放时间：2009年4月21日至29日上午10：00—12：00下午2：00—5：00 发放地点：双流县体育中心东门(双流县规划展览馆斜对面) 华阳戛纳印象电影城(华阳戛纳滨江广场) 官方咨询热线：028—67035555 我要评论