哈继铭：买房自住可以出手了知名经济学家昨来宁畅谈楼市马祚波“市场有所回暖，形势依旧严峻”，在昨天上午春交会现场举办的2009年南京房地产高峰论坛上，著名经济学家赵晓(赵晓博客)用这12个字概况了当前的中国经济形势，同时，他认为房地产市场的价格将在一年内止跌企稳。中国国际金融公司首席经济学家哈继铭也表示，楼市已经进入平稳期，自住需求的买房人应该出手了。只有降息才能降房价主张“买房就是爱国”的北京科技大学赵晓博士在论坛上指出，未来一年内房价将呈现稳定的态势，从全国的情况来看，这一年内基本上都是低谷，但是会迅速地止跌企稳。“有些地方会跌，有些地方会涨，但我认为，大部分地区还是比较平稳的，从今年一季度的数据上也可以看出，楼市的消费力在猛增。”赵晓认为，不少投资者都是“抄底”的想法，不过房地产市场的现状表明，这一想法肯定要落空了，“楼市从量价齐跌，已经逐步过渡到量涨价平，接下来便是量价齐涨，‘抄底’ 的黄金期已经过去了。”针对老百姓仍然“喊高”的房价，赵晓认为银行应该继续降息，只有降息才能降房价。“很多网友都在关注开发商应该降价，但其实开发商的成本只是其中一块，另外一块则是交易成本，也就是银行层面的费用。因为很多人买房子是借助于按揭的，所以利率对买房人的影响至关重要。如果银行利息降30%，就相当于贷款的利息降了30%，折算下来几乎等于成本降了一半。”赵晓说，不少国家的利率都在往零上调，英国利率已经调到了 300年来的最低点，为什么中国银行(3.52,-0.04,-1.12%)的利率只下调了5%？买自住房可以出手了中国国际金融公司首席经济学家哈继铭昨日在论坛上表示，楼市已经进入平稳期，自住需求的买房人应该出手了。“有网友问我，他打算近期结婚，现在能不能买房？我就告诉他，如果他是有自住的需求，而且他所买房子的价格在他收入的可承受范围之内，那就应该买。因为在房地产市场，任何人都抄不到底，而且你现在明摆着有结婚成家的真实需求，为什么不买？”哈继铭说，现在如果有人不买房子的话，可能还要支付租金租房子居住，而目前中国房价已经回落了一段时期，因此这类人群其实可以考虑买房了。“但是如果你有现房居住，没有支付租金的压力，从纯投资角度来看的话，再等一段时间也未尝不可。”股市回暖有利楼市近期，国内股票市场出现了积极的变化，从1600多点上涨到2200多点，对此，经济学家赵晓认为，股市回暖对楼市的刺激作用显而易见。“如果股市能够回升到3000多点，大概相当于流通市值增加15万亿，这个15万亿比政府的4万亿投资要厉害得多，因为这是老百姓的钱，增加了你的财产收入。股市回暖以后，很多人会把钱拿出来买房、买车等等消费。赵晓说，股市上升到3000点完全是可能的，“需要政府出台各种政策，有一句话：信心比黄金更宝贵，但是比黄金更宝贵的信心是从哪儿来的呢？你发现你的腰包鼓起来你就会有信心，腰包里的钱很多是放在股市上的，因此通过股市对楼市的回暖会有间接的促进作用，这也是这一轮扩大内需与以往不同的地方。” 我要评论