小区新盘扩容 业主签名反对 大户型改小户型增448户，开发商公示规划变更；业主指公示不明显●地点：大兴区领海浅水湾本报讯 (记者安颖)昨日上午10时，大兴区领海浅水湾小区业主自发签名。业主们表示，不同意开发商将小区新楼盘“扩容”。业主表示，开发商的公示不明显。领海项目开发部邱经理表示，变更规划是应对金融危机的考虑，对业主不会造成影响，此次公示是真诚的。昨日，公示牌立在小区入口墙边，上面贴有《关于顺驰领海规划调整的通知》及小区规划图。《通知》称，未建的三期和四五期部分大户型改为小户型，增加448户，居民如不同意，可向市规划委大兴分局反映，如未接到反对意见，则视同业主无异议。在小区业主论坛上，出现多条反对变更规划的帖子。有业主表示，开发商公示地点不明显、字号和规划图偏小，不易看到，“有瞒天过海之嫌。”昨日上午10时，业主自发组织签名，截至中午，超百户参与。网名“老猫咪”的组织者表示，收集业主意见后，将意见书递交市规划委。小区物业一名工作人员表示，并未接到开发商提供的调整规划通知。领海项目开发部邱经理表示，更改规划出于应对市场压力、满足政策要求等方面考虑“仅对楼内格局进行更改，外立面、绿地等不变，已建、待建及未建车位，可满足业主需求。”邱经理同时表示，公示图板为国家标准尺寸，且设立在小区唯一出入口，是真诚向业主公示。- 律师说法公示须经媒介告知公众北京忆通律师事务所秦兵律师表示，开发商欲变更规划，如不在明显位置公示，属“公开隐瞒”。法律意义上的公示是指以公众认可的方式，通过媒介使公众“必然知道”，否则相当于没公示。开发商不得强调如无反对意见视同默认，法律规定默认和不表态都相当于反对。本报记者 安颖 我要评论