房价罩云雾学界预测跌 商家说要涨不过，论坛上学界与企业界的交锋也非常激烈，金融危机对房地产业的影响是否将持续？房地产是否已经复苏？房价到底会涨还是会跌？学界和企业界的观点可谓大相径庭。房地产业是否已经复苏？学界：危机之下怎会一枝独秀？业界：市场开始有了井喷感觉中国城乡建设经济研究所所长陈淮说，中国离不开世界，在金融危机的大背景下，中国的房地产市场不可能脱离世界经济出现单独涨价现象。富力地产(企业专区,旗下楼盘)联席董事长、总裁张力却认为，从今年1月开始，到2月，特别是3月，房地产市场有了井喷的感觉。在他看来，中国的房子有90%是卖给有自住需求的买家的，市场非常大。“房地产不是小阳春、也不是倒春寒，而是复苏了。不仅楼市开始复苏，而且中国经济也开始复苏了。”金融危机何时会过去？学界：结束之日遥不可期业界：危机如台风来去都快冯科表示，美国金融危机的爆发原因要追溯到网络经济泡沫，当年格林斯潘用房地产泡沫掩盖了网络经济泡沫，从而使美国经济大概有十五六年没有进行调整。从经济运行规律来说，“十五六年没有调整，难道仅仅半年就可以结束？”在他看来，金融危机远没有结束。虽然一季度中国的股市、楼市都出现了反弹，但是在整体经济没有复苏的情况下，整个资产价格只可能是“泥沙俱下”。张力则表示，这一次国际金融风暴跟以往的金融危机还是有很大不同的，以前的金融危机来的时候是慢慢跌，但这一次金融风暴就像台风一样，来得凶，走得应该也快。“应该不用两三年那么久。”(蒋悦飞) 我要评论