神秘买家砸600万定金 一口气买下39套公寓昨天，4月18日，也许是个吉祥的日子。当天，宁波有5个楼盘开盘。而其中一家楼盘，就在开盘前夕，一位神秘买家砸下600万元定金，一口气买下了39套单身公寓。是楼市升温了？还是房产公司的炒作？记者对此作了进一步了解。“这件事纯粹炒作”市民：这只是种卖房手段在当天的售楼现场，正在看房的虞小姐，起初认为这件事情炒作的嫌疑很大，当售楼人员告诉她，小户型的单身公寓已经订光，她开始觉得这件事可能是真的。不过现场一位大妈却给予了很坚定的回答：“这件事纯粹炒作。”她说，如果真有这样的事，政府也应该好好调查一下。采访过程中，有不少市民表示，现在很多开发商明明有很多空房未卖，却故意要说成已快卖完，以制造买房火热的效果，这只是一种卖房的手段而已。一人一次买走39套公寓销售商：确实有此事“此消息是属实的，并不是房产公司在炒作。”昨天，在该楼盘的开盘现场，负责代理销售的某房产公司总经理助理陈敏梁告诉记者，早在开盘前几天，就有人买走了该楼盘三至五层共39套单身公寓，总面积大概在2000平方米左右，“目前已经和我们签了合同，付了600万的定金。”据介绍，此次该楼盘销售的单身公寓面积在38平方米左右。“由于客户是直接与开发商谈的团购，而且定购的房子楼层比较低，单价应该在9000—10000元每平方米，算起来总价在2000多万。”“宁波潜伏着很多金融大鳄，这样的个案虽然不多，但绝对不算特例。”对此，陈敏梁显得见怪不怪。当被问到买家的身份，陈敏梁表示毫不知情，“我只和他见过一次面，话也没说上几句，具体做什么的、哪里人我都不是很清楚。”而据现场销售人员透露，客户是以个人名义购买的房产，对方曾提到是外资企业的，公寓有可能会用来作为员工的宿舍。针对记者提出的是否是开发商自己在炒作捂盘时，陈敏梁表示这种可能性几乎没有，“现在都是透明售房，一个月后，相关房产网站上将会显示购买信息，是否一次购买了39套将一目了然。”他同时表示，“这种大宗交易一般都是客户和公司直接谈的，不过合同是由代理公司签的。如果是开发商内部操作的话，代理公司的佣金也必须要支付。”记者从房地产业内人士处了解到，宁波市房产销售的佣金一般为总标的的万分之五至十。“目前我们楼盘已经有60%的房子被‘定’，购买39套公寓的客户也并不是唯一一位团购客户。”陈敏梁说。“宁波金融大亨很多”同行：这种情况也属正常同行对于此现象又是怎么看的呢？宁波银亿房地产开发有限公司销售部郑经理说，由于前期市场低迷，积累了很多需求，所以现在买房子的人很多，出现这样的现象也属于正常。 “此楼盘是写字楼部分改造而成的公寓，性价比较高，有人买39套也是有可能的。”郑经理说。宁兴房地产开发有限公司办公室负责人对此也表现得很坦然，他认为，付600万定金预定39套房子也是有可能的。“毕竟在宁波，像这样的金融大亨有很多，而且在宁波有很多房子单套价格就相当贵，比如有些别墅每套就要近2000万。而按照该楼盘的销售价格，39套房子也不过2000多万。”对于房产的用途，该负责人认为，一次性买这么多应该有投资的打算，毕竟宁波市的地块是稀缺资源，价格只能是稳中有升。 我要评论