绿色科技产品亮相纽约绿色节能博览会新华网纽约4月17日专电(记者杨新华曹一鸣)纽约绿色节能博览会17日在美国纽约曼哈顿开幕。在博览会上，许多紧扣绿色主题的新产品、新技术吸引了参观者的目光。虽然并不都是高科技，但贴近生活、简便实用的特性使它们更容易进入百姓家庭。 “绿色开关”是一种家庭节电设备，人在离开时用一个遥控开关就可以关闭室内所有不需要用的电器。参展商乔·佩鲁奇介绍说，这个产品能够消除所有的隐性电力消耗，把所有电源彻底关闭，可省下20%至35%的电费支出。 节能汽车是如今各大车展的热门看点，记者在这个绿色节能博览会上也能看到汽车节能技术的成果。参展商迈尔斯·弗拉门鲍姆介绍了一款提高汽车能效的产品。他说，传统汽车引擎行驶5000多公里就需要更换机油，这项产品可以把这个数字提高到5万公里。 从某种意义上说，可回收就是绿色。参展商达琳·雷利及其同事设计了一系列可回收的节能产品，帮助消化每年产生的13.62万吨废塑料。这推动了清洁产业，使废塑料可循环。雷利告诉记者，许多好莱坞明星已经用上了他们生产的环保洗衣袋，每个环保洗衣袋是用15个废塑料瓶做成的。 从节能汽车到环保电动车，从纯天然植物提取物制成的化妆品到无污染的家用洗涤剂，从节水型厨房用具到天然无毒床上用品，许多厂家带来的“绿色”创意产品与人们的日常生活息息相关。 展会上还有不少厂家带来了绿色科普宣传品，呼吁每个人都为保护生态环境贡献力量。 我要评论新华网纽约4月17日专电(记者杨新华曹一鸣)纽约绿色节能博览会17日在美国纽约曼哈顿开幕。在博览会上，许多紧扣绿色主题的新产品、新技术吸引了参观者的目光。虽然并不都是高科技，但贴近生活、简便实用的特性使它们更容易进入百姓家庭。 “绿色开关”是一种家庭节电设备，人在离开时用一个遥控开关就可以关闭室内所有不需要用的电器。参展商乔·佩鲁奇介绍说，这个产品能够消除所有的隐性电力消耗，把所有电源彻底关闭，可省下20%至35%的电费支出。 节能汽车是如今各大车展的热门看点，记者在这个绿色节能博览会上也能看到汽车节能技术的成果。参展商迈尔斯·弗拉门鲍姆介绍了一款提高汽车能效的产品。他说，传统汽车引擎行驶5000多公里就需要更换机油，这项产品可以把这个数字提高到5万公里。 从某种意义上说，可回收就是绿色。参展商达琳·雷利及其同事设计了一系列可回收的节能产品，帮助消化每年产生的13.62万吨废塑料。这推动了清洁产业，使废塑料可循环。雷利告诉记者，许多好莱坞明星已经用上了他们生产的环保洗衣袋，每个环保洗衣袋是用15个废塑料瓶做成的。 从节能汽车到环保电动车，从纯天然植物提取物制成的化妆品到无污染的家用洗涤剂，从节水型厨房用具到天然无毒床上用品，许多厂家带来的“绿色”创意产品与人们的日常生活息息相关。 展会上还有不少厂家带来了绿色科普宣传品，呼吁每个人都为保护生态环境贡献力量。 我要评论