一季报泄密投资方向 基金二季度瞄准金融地产本报记者 闫 铮截至4月19日发稿时，共有16家基金公司的137只基金披露一季度，这16家基金公司分别是光大保德信、国联安、长信、工银瑞信、富兰克林国海、东吴、东方、宝盈、博时、长城、长盛、大成、广发、国泰、国投瑞银、富国基金管理公司。在对二季度的展望中，多家基金公司均对二季度的股票市场持谨慎乐观态度。多只基金在报告中明确表示，银行、地产将会是其在二季度的投资重点行业。除此之外，能源、通讯、机械设备等行业也受到了基金的关注。一季度增仓金融最巨WIND资讯数据显示，这16家基金公司的资产净值为5864.91亿元，与2008年末相比，增加64.24亿元。从配置行业来看，16家基金公司在一季度对制造业的投入明显增加，一季度末，基金持有制造业市值占净值比为23.64%，与2008年末相比，上涨了5.14%，同时，基金在金融、机械设备、房地产三大行业的净值占比也有一定程度的增加。其中所持金融股市值占基金净值比提高最多，截至一季度末，基金持有的金融股占基金净值比达到了 16.15%，与2008年末相比，增加了7.02%。看好银行地产对于二季度将重点关注的行业，多只基金表现出了对金融、房地产行业的青睐。大成优选表示，在二季度将会采取较为积极的仓位配置，重点关注的行业包括基本面显著改善且受益于流动性改善和通胀预期的房地产、银行和保险。与大成优选为同系基金的大成创新也在报告中表达了对房地产、保险行业的喜好。除大成基金管理公司外，广发、宝盈、长城、博时等基金公司也分别在报告中指出了金融、房地产行业的投资价值。除此之外，能源、机械设备、通讯、有色等也是基金在二季度看好的行业。对于看好这些行业的原因，基金普遍给出的理由是：估值水平处于市场中较低的水平，盈利的稳定性更强，将充分受益于实体经济的好转。对A股谨慎看好对于 A股的走势，大部分基金公司表示会谨慎地乐观。长盛广发中小盘的观点颇具代表性，该基金在报告中指出，2009年二季度，A股市场未来一段时期可能仍会延续上升趋势，但从企业的基本面来看，A股市场在上证综指进入2500点以上的区间应属高风险区。股市的全面向好仍有待于观察全球经济的趋稳和复苏，国内宏观经济运行态势的持续趋好，IPO 的重启时间以及大小非减持的规模等多方面因素。国泰基金管理公司也表示，对2009年二季度A股市场依然持谨慎态度。随着市场的上涨，部分行业和公司的估值吸引力逐步降低，而上市公司一季度的业绩报告可能会使投资者重新审视经济下滑对行业、公司的影响以及对公司价值的判断，但在目前市场资金充裕的情况下，经营稳健、估值有吸引力的公司以及符合产业方向、成长性好的公司可能成为投资者青睐的对象。我要评论