二套房贷利息差异悬殊“同样的一笔房贷，三家银行给出的利率不同，利息能差出16万元来，还都说是根据政策来的。究竟哪个才是真正合规的政策？”家住东四环的李女士，最近有点烦，想买个二套房，咨询了多家银行贷款的事儿，但每家的答案都不尽相同，弄得左右为难。上周，银监会发布了二套房“松绑令”，允许商业银行在基准利率的基础上，按风险合理确定房贷利率。可就这么个自定，却生出了银行间巨大的利率差别，让购房人摸不清头绪。一套房三个月供价家住东四环的李女士，最近看中了五环内一套90万元的房子，想做个商业贷款，买下来给年迈的父母住。因为不清楚二套房贷的政策，李女士拨通了银行的咨询电话。第一个拨通的是中国银行，贷款部的工作人员告诉她，购买二套需交40%首付，只要信用资质良好的话，贷款利率可做到基准利率的0.7倍。第二个拨通的是华夏银行客服，客服小姐告诉李女士，李女士必须首先支付40%的房款，剩下房款商贷利率原则上不低于央行同期同档公布利率的0.85倍。第三家是民生银行，李女士得到的回答是，如果第一套房贷款还清了，二套房可以享受第一套的首付成数和利率标准，如果没有还清，则只能按照首付四成、利率1.1倍来执行。放下电话后，李女士比了比三家银行的政策，算了笔细账。首付都是四成，那就需要贷款50万元，能够按照20年来贷的话，民生银行的1.1倍和中国银行的0.7倍，月供总额就差出16万元。“各个银行的利率差额也忒大了点，真把我们普通购房人弄糊涂了。”李女士对记者说。银行二套房贷说法多4月上旬，北京银监局对北京地区二套房贷政策进行了规范，要求各商业银行必须严格执行四成首付比例，但在贷款利率上，银监局同意各银行根据自身情况合理确定，这却给利率的差别留出了“借口”。今日上午，记者依次拨通了交通银行、广发银行、浦发银行的客服电话，咨询二套房房贷的政策，结果得到了三种说法：基准利率的0.8倍；基准利率的0.7倍；贷款利率在1.1倍和平息(即基准利率)之间浮动。购房前必须细打听“银监局是担心楼市(楼市博客)出现过快反弹，不利于健康发展，才严格要求贷款成数最多只能6成，但它在贷款利率上的‘松绑’，给了各银行很大的利率空间。为了争取更多的客户，利率的优惠必然成为各家竞争的重点。”北京凯盛经略担保有限公司贷款顾问向记者分析了利率差的出现原因。但这让买房人多了件麻烦事：确定贷款行前要先把每家银行的月供给理明白了。“政府并未叫停二套房贷细则，银行对此完全放开的可能性较小，多数银行会根据客户具体情况试探性放开，如此一来，不知情的消费者将承担比其他消费者更高的购房成本，有失市场公平。政府应适当放开对二套房的限制，缩小银行间房贷利率差距。” 我要评论