健康的楼市 才是百姓期盼的4月的南国，早已春暖花开，辽沈大地乍暖还寒。最新统计表明，3月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%，沈阳房屋销售价格却同比温和上涨1.4%。让人感觉到沈阳楼市的暖意。“去年全国房地产市场，风声鹤唳，沈阳压力也很大。今年好在还算实现了开门红。” 沈阳房产局长纪凯说。沈阳市房地产研究会会长范翰章认为，沈阳让人关注的并不是一季度的回暖，而是在2008年的异军突起。两个正第三，一个倒数第三。2008年，在660多个城市中，沈阳房地产开发完成投资额列第三位，仅低于北京和上海，完成投资1011亿元，增长 38.4%，高于全国17.5个百分点；而在销售面积上，商品房销售面积达1320万平方米，已超过北京和天津，仅低于上海和重庆，在全国列第三位。在全国15个副省级城市中，均已超过广州、深圳和成都，位列第一。而沈阳市房价则仅高于哈尔滨、长春，排在倒数第三位。房价收入比为6倍多“沈阳乃至辽宁的房地产市场，从来就没有热过，也谈不上降温。”这是辽宁省省长陈政高在谈到辽宁房地产市场时说得最多的一句话。“可选余地很大，不少楼盘带装修，才4000多元每平方米。” 沈阳市铁路设计院工程师生金文刚刚结婚，准备在教育发达的皇姑区买新房。的确，相对于房地产市场的快速发展，沈阳楼市的价格一直不温不火。2001年以来，沈阳房价平均上涨幅度保持在5%左右，远低于同类城市的平均涨幅。当地一家网站做的关于沈阳房地产市场的调查显示，认为房价“适中”和“比较低”的占54.4%，其中“适中”的占44%。2008年，沈阳商品房销售均价仅为3776元/平方米，同比上涨近6%；在副省级以上城市中，房价仅高于哈尔滨和长春。房价收入比是衡量房地产市场是否健康的一个重要标准。6年前，沈阳居民购买一套80平方米的住房，需要的钱是当年家庭总收入的9倍多，而按现在的房价和家庭年总收入水平，则为6倍多。得益于老工业基地的振兴，沈阳房价收入比已连续8年不断下降。保障性住房的快速建设缓解了低收入人群的购房压力。去年，落实保障性住房150万平方米，超出计划指标25%。其中，建设廉租房30万平方米，为计划的6倍，解决了6000多户低保住房困难家庭的住房。“健康的楼市，才是百姓期盼的楼市；老百姓买得起房子，才符合国情、省情。”范翰章说。楼市发展，政府调控引导不可缺在沈阳一家网站的调查中，对于“你认为政府在调控房价中作用如何”，认为有积极引导作用的票数占了47%。“别人感冒，咱不要吃药。”这是陈政高经常说的一句话。沈阳楼市有着自己鲜明的特点，它启动较晚，消费结构也和全国不一样，一线城市，自住型和投资型各占一半。沈阳自住型比例一直很高，占到85%。沈阳房地产市场健康发展，得益于党委、政府准确科学的宏观把握。去年11月以来，沈阳先后出台一系列扶持房地产市场发展的优惠政策。特别是25条新政出台后，减轻了购房者负担，市场反应迅速，交易量大幅增长。早在2003年沈阳就倡导开发小户型、低价位房子。“我们适时启动低端战略，中房辽宁公司连续几年在沈阳都是销售冠军。” 中房集团辽宁公司董事长赵昱说。去年，沈阳90平方米以下住宅占到总量的45%。“这几年，沈阳土地供求节奏掌握得比较好，供需关系基本平衡，保证了开发商土地供应。从源头遏制了暴涨的可能。”沈阳万科房地产有限公司总经理黄凯分析。陈政高认为，辽宁省许多城市房地产业尚处于起步期、成长期，特别是郊区和县城房地产以及工业地产、商业地产还有较大发展空间。我要评论