劝君少骂任志强 把他凉在沙滩上毛泽东曾经写过一首《读封建论呈郭老》的七律诗，其中的第一句就是“劝君少骂秦始皇”。我现在写了一篇时评，主题就是“劝君少骂任志强”。在博鳌论坛年会期间举行的“调整中的中国房地产市场”分论坛上，华远集团总裁任志强发表的“和居民工资收入相比房价等于没涨”的言论，经媒体报道后，立即引来骂声一片。(4月19日《广州日报》)古人云：“是非只为多开口，烦恼皆因强出头。”从打我记事的时候开始，父母就教育我“见人只说三分话，未可全抛一片心”，“病从口入，祸从口出”的道理，一定要多做实事，少说空话。然而，我辜负了父母的教诲，经常写一些呛人肺管子的评论，给自己带来了不少的麻烦。可是，我撞了南墙也不回头，见了棺材也不落泪，依旧拿起手中的秃笔为人民呐喊。我个人的荣辱微不足道，人民的利益高于一切，不平则鸣，谁叫咱是党员呢？你瞧瞧，我写这篇时评目的是为了炮轰任志强，现在已经是马肚子钉掌——离题(蹄)万里了，闲话少叙，书归正传。常言道：“人不为己，天诛地灭。”当今社会，根本就不可能人人都达到雷锋的精神境界。每个人做事、说话都要维护自身的利益。一个卖服装的人，他在向顾客推销的时候，势必会极力地强调自己的衣服价格非常低，质量特别好，还会编造出一些自欺欺人的理由来忽悠消费者，正所谓“无奸不商”。任志强为了卖房子，无所不用其极，竟然瞪着眼睛说瞎话，真是让人齿冷三天，笑掉大牙。俗话说：“听锣听音，听话听声。”任志强敢于把坏的说成好的，把黑的说成白的，把没的说成有的，我真佩服他光腚子撵狼——胆大不害臊的“精神”，脸皮比鞋底子还要厚，就连厚黑学的鼻祖刘玄德都对他佩服得五体投地，自愧弗如。你居然说“房子和三十年前比起来等于没有涨价”，你这话真是风箱板做棺材——气死人。傻子都知道，那时候很多人住的都是公房，如今，每平方米房子成千上万元钱，许多人一个月的工资都不够买一平方米房子的，你还说房价不贵，阎王爷说谎——糊弄小鬼呢，真是站着说话不腰疼，就不怕风大闪了舌头吗？你给我赶紧闭嘴吧，不说话没人把你当哑巴卖了。谚语云：“无求到处人情好，不饮任他酒价高。”网友对任志强的胡言乱语，怒发冲冠，义愤填膺，破口大骂。这正好中了任志强的圈套，他就是想通过大放厥词来吸引眼球，造成轰动效应，聚集人气，带来效益。君不见，网友把芙蓉姐姐骂得狗血喷头，人家现在红得发紫，名利双收。因此，我郑重建议：劝君少骂任志强，把他凉在沙滩上。就是不买他的房，看他还敢太猖狂？我要评论