拆迁公告刚贴 村民连夜盖房拆迁公示刚张贴不到三天，村里就已有竣工的简易房，小的面积也在200平方米以上。房主为此投入数万元，为的是将来能多得几十万元补偿款。昨天，记者接到村民举报，来到大兴区西红门镇养鸭场附近的村子发现，不仅房前的便道上盖满了，房顶上也加盖了房子，租房的商户生意受到影响，但对房东的做法也是敢怒不敢言。要拆迁 村里变成工地昨天下午1时，记者来到京良路高立庄路口时看到，在路南临街的门脸房前，一排排彩钢板简易房屋已经初具规模。记者一路向东走去，直到1公里外的路口，沿途大多数门脸房前都有施工队在热火朝天地搭板、上梁，而且几乎所有的简易房使用的材料都大同小异，室内也都没有装修，有的甚至连门都没有安装。更绝的是，一些占有地利的门脸房不仅在门前搭建简易房，还在房顶上加盖二层，将能利用的空间一点都不浪费。不仅临街的门脸房如此，记者随后进入这片被当地人称作养鸭场的村子，村里面很多地方也俨然成了工地，送料的货车不断驶入，卸货后离开。“这里要拆了，所以都在盖房。”一位村民道出了全村总动员盖房的原因。在村里，记者见到两份大兴区建委4月17日张贴的拆迁公示。据村民们说，拆迁是因为村子所在地要建成一个商业区，而公示张贴的当天，就有人开始盖简易房，三天过去，不少简易房已经竣工。下血本 投入至少6万元记者以租房的名义到门前搭建简易房的商户处了解情况，商户善意地劝告记者不要租了，“马上就拆了，你就别租了。”商户说，简易房也不是他们盖的，都是房东出面盖的，“房东也没想出租，就是等着将来多拿拆迁补偿。”说起房东盖简易房，记者询问的不少商户都十分气愤。一位不愿透露姓名的商户告诉记者，房东盖房也不和他们商量，简易房是盖好了，可是占用了门脸房门前的空间，人没法走路了，也没法停车，一些从事修理业的商户深受其害。而且门脸房遮挡了原有的招牌，商户的生意都受到影响。“盖房的这三天，我一个活儿都没干成。”这位商户说，可他们也拿房东没办法，因为还有房租的押金在房东手中。一位商户告诉记者，房东盖房也都投入了不少本钱，200多平方米的彩钢房光成本就要5万元，再算上人工费用，需要6万多元。不过投入产出比也是很惊人的，“房东说了，到时能多拿30万元拆迁款。”记者找到一位房东，对于拆迁补偿一事，房东讳莫如深地说：“我不知道。”相关部门回应用卫星拍摄数据核准建屋时间昨天下午，记者致电大兴区建委，由于是周末，负责拆迁的工作人员不在。但现场张贴的拆迁公示明确指出在公示张贴之日起，根据《北京市城市房屋拆迁管理办法》第八条的有关规定，在拆迁区暂停办理新建、改建、扩建房屋等项目。那为何村民还不惜血本盖房呢？据知情村民称，房东表示自有办法，拆迁款也并非房东一人独吞，但办法是什么，他们并没有透露。西红门镇政府的值班人员表示，未经审批搭建简易房是非法的，他们还未接到这方面的举报，建议记者周一再与相关科室联系。记者了解到，目前核实房屋是在何时建设的方式，多采用卫星拍摄的数据，因此村民现在搭建的房屋都不会在拆迁时计算补偿面积。(王彬 文并/文)我要评论