断言楼市回暖尚早国家统计局最新发布的数据显示，一季度全国楼市走出了一波同比“价跌量升”行情，这和各地楼市“小阳春”的态势也基本吻合。记者在刚刚结束的“2009春季上海一、二手房交易展示会”上采访发现，很多看房多日的市民觉察到了近期房价的涨势，内心也不无“着急”，但许多人依然抱有“等等看”的心理。另外，一时“回暖”也无法使楼市的供需结构发生逆转。戴德梁行最新报告显示，上海、北京、广州等全国9大城市目前积压了2006年到2008年在建的库存商品住宅约3800万平方米，消化这些库存平均需要9个月时间。上海市房地产行业协会认为，近期的楼市回暖是“阶段性、恢复性和局部性的”，目前市场需求仍然比较“脆弱”。记者采访发现，“谨慎乐观”“有待观察”成为不少业内人士研判当下楼市的关键词。对于所谓的“拐点”，也有“6月”“9月”等种种预测，不一而足。值得关注的是，在一季度楼市呈现“回暖”迹象时，部分卖方已迫不及待地选择涨价。比如，上海闵行区古美罗阳板块的万源城D街坊，2月28日开盘价是15600元／平方米，3月28日涨到16300元／平方米，4月6日再涨至16800元／平方米。在刚刚结束的北京春季房展上，虽然有些楼盘打折促销，但从意向成交均价来看，仍然比去年秋季房展高出不少。上海市房地产行业协会近期公开告诫：“……小部分房地产开发企业又开始提高楼盘的销售价格。这尽管是个别现象，但如任其蔓延，形成气候，则会破坏目前来之不易的市场气氛，影响楼市健康发展，这方面的教训是相当深刻的”。该协会呼吁“全市房地产开发企业共同珍惜来之不易的市场回暖局面”。此外，楼市走势还和整个宏观经济的基本面有关。从目前公布的数据看，一季度国内经济形势好于预期，但不确定因素仍然存在。国泰君安在日前提交给上海市政协的一份报告中指出，“金融危机是否见底，宏观经济何时回升，尚没有明确的信号，房地产行业作为第三产业，基本与宏观经济景气同步”。(据新华社电) 我要评论