春季房展凸显小阳春楼市三大矛盾小阳春调查之房展会：矛盾的楼市据12580《生活播报》报道，作为楼市的“风向标”，上海之春房展、北京春季房展刚刚落下帷幕。两大典型城市房交会的一系列成交数字与调查结果，让我们看到了一个矛盾的楼市。开发商涨价与促销之间的矛盾，买房者承受能力与房价高企的矛盾，以及回暖与成交量后市难以为继的矛盾。就在稿子尚未发出之际，中原地产便发布数据显示，4月以来，全国商品房销量大约同比下跌两成左右，部分城市的成交量比3月份下降了三成。矛盾一：众说回暖 VS 展会成交却不如往届旺解读：春节后，全国楼市普遍出现了成交大幅反弹的回暖走势。然而，在刚刚结束的2009“上海之春”房展会上，我们却看到了相反的数据。上海之春房展会人流量比去年同期下降5%，意向成交下降30%，创造了历史新低。“小阳春”遭遇“房交会效应”，在上周刚刚结束的北京春季房展上，五日来楼盘的成交总套数为3483套，日均套数696.6套，较去年同期日均763.5套减少66.9套。看来火爆的人流里，仍以观望者居多。矛盾二：众说降价 VS 展会开发商却悄然涨价解读：展会现场，开发商用尽各种促销手段销售楼盘，制造楼市正值抄底的绝佳时机。然而以北京房展会为例，部分楼盘并没有兑现优惠承诺，楼价却明降暗升：这些楼盘仅是悄然涨价楼盘中的几个典型代表：中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：16500元调至18500元；燕郊的上上城：3500元调至4000元；万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：19000元(57平米户型)调至21000元；万科中粮紫苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：一次性99折，总房款优惠4万至6万不等，展会上销售人员却称“不优惠”。矛盾三：众说小阳春 VS 展会买房者却仍看跌后市解读：积蓄了一年的购买力在政府鼓励住房消费的信贷政策、税收政策的影响下，终于发力，迎来了楼市的小阳春。然而，楼市的春天能否持续？展会上各大网站针对购房者的调查结果显示，短暂的成交量上扬并不代表楼市回暖，受存量房和保障房的双重压力，舆论对于房价走势仍是看跌。各大网站房展会现场调查显示，89%的人仍觉得目前房价太高，看跌后市。但是仍有44%的人打算在近期买房，24%的人意欲在今年下半年出手，14%的人把买房计划推到明年。看来，在房展会上出手的人并不多。我要评论