桃源居业主维权3月14日，围绕深圳桃源居社区中间一幅3万多平方米地块的产权归属与用途，各方的分歧再度升级。当日，在深圳桃源居社区数万业主的支持下，桃源居社区业主委员会召开“桃源居社区强烈反对市国资委支持机场公司违规转让社区闲置土地新闻发布会”。会上，业委会主任曾燕与桃源居集团董事长李爱君(李爱君博客)联合声明，将从即日起就上述地块的产权与用途向上级主管部门启动信访程序。本报记者获悉，近日，桃源居业委会派出三路人马，向深圳市委市政府、深圳市国土资源局和深圳市土地交易中心反映困扰桃源居的问题。维权启动在当日的发布会现场，一位桃源居社区的老业主对本报记者表示，这次发布会事实上就意味着对上访进行一次“誓师”，“我们一定要向上级部门反映真实的问题，期望得到合理的解决办法。”他说。本报记者注意到，参加当天发布会的还有一些新面孔，比如深圳清华实验学校。针对此次反映问题集中的教育学位难题，一些社区的适龄学生也现场发言，表达对该地块用于教育用地的期望。一时间，这个编号为“16-1”、闲置15年的地块牵扯的各方利益也越来越复杂。然而，维权一开始即遭遇了来自深圳机场开发总公司的强力反对。据深圳电视台报道，3月15日，来自深圳机场开发总公司的巡视员与桃源居的业主及物业公司的保安发生冲突，冲突人数过百，其中一位70多岁的业主被推倒在地。在此之前，这样的冲突已经发生了数起。捐建公立学校桃源居业委会主任曾燕对本报记者表示，第三届业主委员会已经于今年3月再次向宝安区教育局递交了申请，桃源居4万业主再次强烈请求政府将桃源居社区闲置15年的16-1土地作为教育用地。她表示，社区原规划的教育学位仅有2.82万平方米、36个班，可容纳1450名公立学生，由于规划与居民对公立学位的需求严重脱离，社区符合“1+5”条件的居民子女有1000名未入学。其他需求公立学位的适龄儿童只能分流到周边公立学校，但是学童上学、放学及刮风下雨时，非常不方便。“如果政府把闲置用地再作为其他商业用途，桃源居业主子女享有九年制义务教育的权益将难以保证。”她说。当日，本报记者看到了深圳市国土资源局在2008年6月下发的一份红头文件，该文件中，深圳市国土资源局表示已对该地块进行闲置用地程序确认。桃源居集团董事长李爱君表示，桃源居社区对该地块权属的诉求，是根据这一文件的相关规定，他们的维权行为将以合法的形式开展。在当天的发布会上，李爱君显得颇为激动，她回忆了作为一名外企高管在深圳一路艰辛的创业经历，并在整个过程中围绕桃源居项目的开发建设，遭遇了一系列的事业挫败与人身委屈。“如果这块土地政府能当闲置用地收回，不再发生不透明的转让、纷争，我愿意再捐资3000万元，代政府为广大业主建第二所公立学校。”李爱君说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论