楼市点评：买婚房 送新娘 房产商黔驴技穷北京一楼盘先是以8%。的超高提成招聘了一批美女售楼员，然后出一歪招，在这里买房子，就可以跟漂亮的售楼小姐谈恋爱，如在活动期间结婚，更能获赠6万元的房款作为嫁妆。楼市低迷只因房价奇高□小喻房地产市场上，在送X年管理费，送Y年购房保险，送轿车，送户口，送名校，送工作，送精装修，送全套高级家具，送全屋家电之类以后，美女终于成了地产大鳄商品房的“陪嫁”，地产商为售楼几乎到了绞尽脑汁的地步。楼市持续低迷根本原因就是房价奇高。其实，老百姓哪个不想有套自己的房，但是，一年的收入算下来，有些竟然买不起一平方米，楼市怎么促销都是白费劲。可以十分肯定地说，只要全国各地的房价与当地居民的收入一天不匹配，楼市还想像以往那般红火恐怕只能是白日做梦！降价才是硬道理□刘言当前的楼市降价才是硬道理。买得起婚房的人自然不需要开发商搭配的“陪嫁”新娘，买不起婚房的人，恐怕只是又多了一次行注目礼的机会，即使想与“陪嫁”新娘谈场恋爱，只怕也跨不过金钱高筑的门槛。房地产开发商如其制造令人眼花缭乱的噱头，不如在房价上给百姓作出有实质性意义的让步，微利来销售自己的楼盘。房产商黔驴技穷？□张雨一向被买不起房的百姓，恨得咬牙切齿的房产商，如今却，越来越艺术，越来越娱乐。雇人排队买房像是行为艺术，买房子送媳妇，娱乐程度堪比小沈阳的小品。可越多这种离奇招数，越多折腾和挣扎，就越说明房产商黔驴技穷，房市不景气，房价还会降。不雷人，死不休□王 征荒诞成为地产商言行的统一特点。北京有地产商买房送老婆，地产大佬任志强在博鳌说，比之工资收入，中国的房价30年来涨得远远不够。任大炮言论的特点，是用貌似公正的数据来说话，而且，假定大家都是傻子，但根本禁不住专业和常识的推敲。地产商长期以来的荒诞言行，反映了中国房地产市场的病态。送你个老婆敢要吗？□李遇有人说，买房送老婆，看着荒谬，但可行性还是蛮高的。理由如下，如今，有些讲求实用的女人，那嫁人就是嫁房。买得了房的人至少有一定财力，只要互相看着不讨厌，完全可以搭伴过日子。这也不是个啥稀奇事，毕竟现在闪婚的多了。可你琢磨过没有，如果真送你这么一拜金女，你不怕折腾吗？你养得起吗？如果你受不了了，那房子离婚时可是要对半劈的。到时就是赔了夫人又折房。 我要评论