西长安街拆迁户购买二手房比例猛增新浪房产讯 因受西长安街道路拓宽的影响，许多居住在西长安街附近的居民面临这搬离原居住的问题。在这次拆迁行动中，拆迁户可以获得拆迁工程在全市首次尝试参照市场评估价格给予拆迁补偿款，补偿基础价格达到30706元/平方米。由于拆迁补偿价格较高，许多拆迁户选择在三环以内购买二手房，而不是搬迁到五环以外的卫星城买新房。来自我爱我家(我爱我家博客)的数据显示，进入2009年，购买二手房的拆迁户明显增加。这一方面是奥运会后，北京的拆迁力度有所加大，另外一方面，拆迁补偿的提高也是一个重要原因。我爱我家的历史统计数据显示，在2000年—2003年三年时间里，二手房购房客户中，拆迁户占全部客户的近50%。我爱我家市场研究中心负责人介绍到，由于当时北京二手房房价相对较低，紧凑户型多，总价也相对较低，大多数拆迁户获得的补偿款能够购买二手房，因此拆迁户当时是我们一个重要的客户来源。2003年以后，北京二手房价格快速上涨，特别是城市核心区域，很多拆迁户被迫搬到五环外。对于近期拆迁户购买城市核心区域二手房需求增加，我爱我家认为有以下几个原因：第一，拆迁补偿款提高，拆迁户手中有更多的钱能够买得起城里的二手房；第二，去年年底以来，许多二手房价格的下降实际增强了拆迁户的购买力；第三，很多的拆迁户不愿意搬离原居住地，他们就会选择购买原居住地附近的二手房；第四，相关部门为鼓励提前搬离的居民设立了奖金，二手房是现房，即买即住，这也刺激了拆迁户购买二手房；第五，二手房的出行便利、社区成熟、配套完善等各类优势更加受到拆迁户的欢迎。据我爱我家统计，今年第一季度，购房客户中拆迁户所占比例由原来的12%上涨到了28%。我爱我家认为随着城市的拆迁进程的加快，将会掀起拆迁户购买二手房的新一轮热潮。(来源：我爱我家) 我要评论