警惕任氏理论把楼市推向深渊我们要格外警惕任志强的言论干扰政府决策、影响公共利益，因为任志强并不是在自言自语，而是代表了一个利益群体，而且这个利益群体与公众相比处于强势地位。4月19日《广州日报》报道，在博鳌论坛年会期间举行的“ 调整中的中国房地产市场”分论坛上，华远集团总裁任志强在谈到“ 房价到底涨了多少”的议题时，算了这样一笔经济账：1978年GDP大概3000多亿元，现在是30多万亿元，增加了100多倍。1978 年月工资全国平均28.6元，到现在也增加了100倍。1978年我们大白菜2分钱一棵，现在2元钱，也增加了100倍。房价只增加了16.6倍，和工资收入相比相差太远了，房子等于没有涨价。任志强几乎每次公开发表的言论，都会招来广泛批评，但这并没有使任志强深刻反省，相反，他发表偏激言论的欲望越来越强烈，大有公众越批评他越张扬的气势。当然，任志强有公开表达言论的自由，谁也无法让他闭嘴。但是，我们要格外警惕任志强的言论干扰政府决策 、影响公共利益，因为任志强并不是在自言自语，而是代表了一个利益群体，而且这个利益群体与公众相比处于强势地位。笔者认为，任志强之所以不断“放炮”，原因大概有三点：首先是监管部门“失声”。任志强作为商人，维护高房价就等于是维护自己的利益。如果政府部门能站在公共立场上，公开阐述清楚居民收入与房价之间的系列问题，以充足的理由反对高房价，相信任志强的观点很难立足。但现在一些地方的政府部门反而千方百计来托市，任志强当然会继续“放炮”了。其次是学界“失声”。任志强每次发表言论后，不少学者都参与了辩论，声音看似很大，但对任志强并没有产生真正威胁，或者说没有打到“任氏理论”的七寸，等于是“失声”。民众缺少真正熟悉楼市的利益代言人，恰恰成全了任志强这样的开发商代言人。再者，任志强不断“放炮”是因为有“场”。任志强现在成了“楼市大腕”，并不是他开发的楼盘最多、最好，而是因为他善于利用社会热点问题炒作自己。在某种程度上，任志强的成名，得益于不断“放炮”。任志强的偏激理论如果继续下去，既有可能干扰政府决策 ，也有可能影响楼市稳定，进而把楼市一步步推向深渊。因为任志强极力维护的高房价，曾经隐藏了不少泡沫，即便经过调整现在情况有所好转，但一些地方的房价依然背离其真正价值——高房价如果继续存在，结果只能是消费者买不起，房屋空置面积不断增多。尽管任志强极力维护高房价、呼吁政府救市，但决策层其实已意识到了楼市的问题。国务院最新的基调是稳定住房消费，而不是刺激住房消费。希望任志强能读懂新的政策指向。 我要评论