4月上半月北京二手房成交企稳  新房继续放量21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示，4月上半月(截至4月12日)，北京市新房交易量同比3月同期进一步大涨37.4%，其中住宅网签套数同比上涨41.0%。新房成交量进一步放大的同时，4月上半月北京市二手房网签数量走势则趋于平稳。对于新房市场而言，前期二手房交易量的增长增强了消费者的置业信心，在交易量向好的背景下，许多开发商集中在3、4月份开盘，希望借机能促进销售，减轻一些库存的压力，21世纪不动产监测数据显示，北京市3月获得预售许可的住宅项目个数环比2月增加了近6倍，同比去年3月增长了8%，新房的集中入市加大了消费者的选择余地，尤其是部分价格调整较大的入市楼盘带动了成交量的上涨，此外4月8日至12日的房展会也在一定程度上促进了新房的成交。但从具体楼盘成交情况来看，4月成交的新房仍集中于价格较低或与前期价格比调整幅度较大、户型偏小的物业，可见目前市场主力仍为普通的自住型消费者，对价格敏感度较高，因此若新入市楼盘定价适中，新房成交量仍将继续放大，但若新入市楼盘因为成交量短期放大而盲目涨价，将导致新的观望局面，对于新房市场的回暖是不利的，毕竟目前新房库存压力仍很大。二手房市场经过今年一季度成交量的激增以后，在4月上半月逐渐恢复了平稳，同时二手房的价格在经过近一年的下探后趋于稳定，这种“价平量稳”的成交态势对于分流需求，稳定市场价格，促进市场回暖起到了积极的作用，同时对新入市的楼盘也起到很好的示范作用。(来源：21世纪不动产) 我要评论