业内：北京一个完整的四合院可卖到上亿元(图)如果您家住旧城大杂院，想搬家改善居住环境，又找不到老房子的买家，可以向当地街道办事处提出申请，区政府将委托相关机构与您协商收购老房子。“一个产权明晰的、居民全部腾退的院落上市交易不困难，不少中介机构都做这样的生意。”一位业内人士介绍，“一个完整的四合院，如果装修精良，可以卖到上千万、甚至上亿元，即使是破落院子，只要腾空了，也能卖到二三百万元。”也就是说，旧城老房子要想上市交易，院子腾空是个重要的条件，因此一些大杂院房主想“以旧换新”只能盼着拆迁。不过，现在旧城房主或者房客要是有让房子“升级换代”的想法，可以找政府帮忙。市建委相关负责人告诉记者，北京旧城历史文化街区公有房屋承租人如果有“以旧换新”想法，愿意腾退房屋的，可以在当地街道办事处进行登记，由公房产权人与申请腾退的承租人协商签订补偿安置协议，由公房产权人用房屋直接安置承租人，或者实施登记轮候安置。私有房屋产权人有“升级换代”意愿的，也可以向房屋所在地街道办事处提出申请，由区政府委托相关机构与产权人协商收购旧房。“政府鼓励单位和个人购买旧城历史文化街区的房屋或院落。”市建委这位负责人说，购买人如果买的是居民承租的直管公房，要先与承租人协商，并对承租人妥善安置，再与产权人签订公房上市补偿协议。此外，各区的街道办事处还将组织、协调直管公房院落产权人、承租人与购买人进行集体协商收购，以保障各方当事人的合法权益。 我要评论