五条9字头公交撤出三环 长安街4路车26日撤销◎首批公交线网优化方案公布 ◎新开13条线路调整27条线路 ◎长安街4路公交车26日撤销 ◎本次调整变化本月26日执行 昨天,北京市运输管理局、北京市公交集团公布了今年本市第一批公交线网优化方案,其中涉及41条公交线路,新开13条线路,在长安街上行驶了近30年的4路公交车将在本月26日撤销。 市运输局公交管理处处长刘建军表示,本次公交线网优化方案共涉及公交线路41条,其中新开线路13条,调整线路27条,撤销线路1条,大部分涉及的公交调整变化都将在本月26日执行。 刘建军介绍,在新开的13条线路中,有7条公交线路是为了扩大边缘地区公交线网覆盖而新开的小区线路,另外6条是为了落实保留奥运临时公交专线规划,在奥运临线基础上开辟的正式线路。 在调整的27条线路中,有21条线路是为了配合道路交通微循环建设而调整线路走向,有5条“9”字头线路是为了缓解重点区域压力而撤出城市中心区,另有一条公交线路由普通线改为快速线。 本次方案还撤销了长安街上的4路公交线路,同时适当调整1路公交线路,以弥补4路公交撤销后的空白段。 刘建军表示,本次优化后,将削减并行重复线路74公里、重复设站111个,将有效缓解交通拥堵,提高运营和道路使用效率。 此外,本次优化通过开辟支线,调整现有线路、保留奥运临线,将解决林萃路、望京西路、望京北路、张仪村路、龙潭路等共计13处、21公里新建道路有路无车问题,方便100余个小区居民出行。 方案解读 公交车过北京站只停一站 北京市公交集团总经理助理姚振平介绍,本次线网优化方案重点调整了长安街、北京站、北京西站等重点区域的公交线网,缓解重点区域交通压力。其中北京站和北京西站周边公交线网优化调整已经完成。“北京站地区过去有北京站东街、北京站西街、北京站前街等三个站,调整后公交车经过北京站将‘三选一’,即只停靠这三个站中的一个,将乘客送到北京站即可。”姚振平解释。 长安街4路公交26日撤销 姚振平介绍,根据本次线网优化调整方案,长安街上行驶的4路公交车将在本月26日撤销。据了解,4路公交车开始运营于1979年11月10日,当时线路为从公主坟到郎家园,已经运营了近30年,是北京市民熟悉的一条公交线路。 “过去公主坟是一个环岛,随着西三环建设,4路西段从公主坟向西延伸到了靛厂新村,后来随着大北窑地区的改造,东端也向东延伸到了四惠。”姚振平介绍,4路车目前日客流约7万人,线路撤销后将削减运营线路20公里、站位38个。同时,与4路公交线大部分重复的1路公交车将延长至靛厂新村,公交公司将为其增加33辆配车,同时还将采取发区间车等调度方式满足沿线市民出行需求。 915支3首站外迁至望京 为缓解城市核心区的道路和公交场站压力,从4月26日起,途经东直门、德胜门、礼士路、北京西站等地区的915支3、955区间、914、937支7、981路等五条“9”字头公交线路将撤出三环以内运营。可以削减市区重复线路51公里,减少设站46个。其中,原从东直门外发车的915支3(东直门外至北小营东站)和955区间(东直门外至馨港庄园)将由东直门外调整到望京西站发车,不再途经东直门、亮马桥、三元桥、四环桥和京顺路。乘坐915支3的市民可以选择359路和915路出行,乘坐955区间的市民可以改乘413、418路。 21条线路微调方便居民 姚振平介绍,本次公交线网优化,将对684、422、471、481路等21条线路进行微调。可以解决龙潭路、政法小区南侧路等6.5公里路段“有路无车”的历史;方便七星园、五芳园等30余个小区的居民出行。 “比如,丰台曹家沟至惠新东桥南的684路,随着天坛公园东侧龙潭路的建成通车,周边2公里路段一直处于有路无车的状态,为方便周边市民出行,684路公交车将改走龙潭路。”姚振平介绍,目前由吴庄至颐和园新建宫门的481路,调整后将从吴庄缩短至地铁巴沟站,改走巴沟路,与地铁10号线巴沟站衔接,方便蓝靛厂路沿线居民换乘10号线。 6条奥运临线改为常规线 姚振平介绍,本次线网优化方案,将6条保留下来的奥运临时专线改为了新设常规线路。6条临线的路号依次被定为81路到86路。“这是北京公交首次有了80路以上的两位数路号。”姚振平介绍,这6条80路以上线路可解决林萃路、科学院南里中街3.5公里路段有路无车问题,方便宝盛里、观澳园、北岸布鲁斯等小区居民出行。 542路仅在早晚高峰运营 姚振平介绍,本次线网优化继续加大在新城和城区边缘地区开辟支线,与轨道交通、公交快线形成互补关系,解决小区衔接骨干线网的换乘需求。方案将开辟541、542、543路等7条公交线路,重点完善亦庄、张仪村、望京、北清路等地区支线网络覆盖。本次新开线路具有很强的针对性,如542路就是为了方便亦庄开发区公司员工通勤出行,通过环线连接亦庄开发区工业区与居住区,且只在早晚上下班高峰期间运行。 三线路无法在26日执行 姚振平表示,本次优化方案中,除了三条公交线路外,都将在4月26日执行新的方案。三条无法在26日执行的公交线路分别是937支7路,以及新开辟的543路、544路。无法在26日马上执行的主要原因是新的场站尚没有交付使用。对话 削减城区线路侧重高效环保 记者:本次线网优化方案和以往方案有哪些不同? 市运输局公交管理处处长刘建军:本次线网调整的特点是,市区线路侧重高效环保,继续减少线网重复;郊区线路则侧重方便快捷,适度扩大线网覆盖。首先是加大了对边远地区的公交线网覆盖,过去为新建小区开设的公交线路大多在三环、四环,而本次新开的7条公交线路大多是为解决在四环到五环新建小区居民出行而设立。其次是加大了对城区重复线路的削减,减少重复线路74公里,市区公交每日减少1385次。 减少车次不会运力不足 记者:市区公交每日减少1385次,会不会引起公交运力不足? 市运输局公交管理处处长刘建军:本次公交线网调整的一个理念就是在市区减少线网重复,市区减少的1385次绝大部分都是途经交通拥堵路段的重复线路的车次,比如长安街、北京西站、北京站、东直门等地区。减少这些重复线路的班次后,可以有效缓解重点地区的交通拥堵,从而提高这些地区其他线路的运力,提高乘客乘坐公交的效率。 我要评论