广州年内拟推经适房3000套21世纪经济报道记者 苏丝 广州报道8月20日，今年广州首批经济适用房开售，包括万松园、党恩新街共590套经济适用住房。截至2009年8月12日，全市受理了17639份经济适用住房购房申请，已取得《准购证明》且正在轮候购房的申购家庭有10218户。备受关注的是，上述两个经适房项目均位于广州市中心，两个项目周边商品房项目售价均价在1.4万元/平方米左右。经广州市物价部门核准，万松园项目经济适用住房购房标准(即70m2以内)均价4438.09元/m2；党恩新街经济适用住房购房标准(即70m2以内)均价5659.57元/m2。而广州市房管局住房保障办主任黄信敬则透露，2008年推出2145套经济适用住房后，今年拟推近3000套。第一批包括万松园、党恩新街两个社区共590套；第二批包括泰安花园、郭村和大塘聚德花园三个社区2000多套。广州经适房均按成本价销售。关于近期网上热议的“政府应多建廉租房，少建经适房”的言论，黄信敬表示，广州市有关方面也是抱这个思路，今年拟开工13000多套廉租房，同时经适房的数量也作相应调整。“近几年，我们通过调研发现，凡是选址合适、价格适中、套型实用的经适房，还是广受低收入家庭群体欢迎的。”黄信敬说，年内广州将不再推出限价房。8月18日召开的市政府常务会议上，通过了旧城改造的相关意见，市政府成立了专门机构，针对市中心被拆迁家庭的住房问题的解决。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论