伦敦西区仍为欧洲最贵办公用地新华网北京4月20日专电一项20日公布的关于欧洲办公用地租金价格的调查显示，伦敦西区蝉联欧洲最贵办公用地的宝座，莫斯科和巴黎紧随其后。去年位列前三甲之中的伦敦金融城则退至第六位。 这份由NBRealEstate物业咨询公司和ONCOR公司完成的报告显示，尽管伦敦西区在过去的12个月中办公用地平均租金大降45%，跌至每平方米961欧元，但仍是欧洲最贵的办公用地地区。 排在第二和第三位的分别是莫斯科和巴黎，两个城市的办公用地租金分别为每平方米873.3欧元和750欧元；其中莫斯科的降幅达到15%，是除伦敦外降幅最大的城市。 去年尚能跻身前三位的英国金融“心脏”伦敦金融城跌到了第六位，其租金降幅达到38%，每平方米办公用地租金为593欧元。此外，日内瓦和都柏林分别以623.1欧元和600欧元的单位租金在排名中位列第四和第五。 值得关注的是，在整体金融环境不利的情况下，瑞士城市的办公用地租金却出现上涨，其中日内瓦和苏黎世同比分别上涨了14.6%和5.5%。对此，专业人士分析认为，尽管瑞士多家银行大幅削减其在伦敦的投资金额，但瑞士私营银行整体运行情况良好，不会出现大量闲置的办公室。 我要评论