兴业银行首席经济学家：房产商逆市提价是险招鲁政委 (兴业银行(23.51,0.59,2.57%)首席经济学家)今年1到3月份国家统计局公布的有关房地产最新数据，可以归纳为“需求有效释放，房地产市场回暖还有待时日”。最近房地产市场出现见底企稳迹象，主要受益于扩张性政策推进了保障性住房建设和基本居住需求的逐步释放，但这两类因素无法支持房市的真正“回暖”，而房产商最近的逆市涨价策略是险招，可能诱发市场进一步动荡。根据国家统计局公布的1—3月份房地产最新数据，无论是从投资同比增速，还是从销售面积同比增速、甚至销售价格环比涨幅，都似乎较上月出现了一些企稳迹象。但是，企稳背后的主要力量来自基本居住需求的影响，而未必意味着整个房地产市场将因此而步入持续回暖的通道。数据显示，年初房地产开发投资由去年末20.9%直线下跌至1.0%之后，1—3月份出现了2008年6月以来的首次回升，至4.1%。这可能主要是扩张性政策中政府保证性住房项目大力推进有关。如果观察不同类型房屋价格的结构性变化会发现，是基本居住需求支撑了这轮成交增长，但基本居住需求无法承担整个房地产市场稳定的使命。从解决开发商八成左右的存货压力来讲，还需要依靠改善性和奢侈性居住需求的释放。因此，下一步应进一步疏通价格调整渠道，确保房地产市场平稳健康发展，即市场真正回暖还需要更大幅度的降价补偿。前期基本居住需求的回稳，主要归功于前期房价回调。如何促使房地产价格尽快顺利调整到位，则是整个市场回暖的关键。最近的一轮涨势，诱发一些开发商利用人们“追涨杀跌”的心理，铤而走险地祭出明显背离市场形势的提价险招。为使房地产市场能够顺利实现价格调整，让老百姓得到实惠，避免房地产市场出现动荡，当前亟需疏通房地产市场尤其是新房的价格调整渠道。 (晨报记者 李 强 整理)  我要评论