各部门仅出具此案调查报告 案情悬而未决第四段解说：调查中，我们始终有一个疑问：本来是一场正常的拍卖，中粮鹏利公司完全可以通过竞买程序取得三工场的土地，又为什么要经过这样一个复杂的过程呢？我们又按照中粮鹏利公司在工商局的注册地址，找到重庆经济技术开发区的物业，希望继续查询并找到中粮鹏利公司的当事人。采访：记者：你这个(记录)是从哪年到哪年的？重庆经济技术开发区物业工作人员：我们这是从2003年至今。记者：从2003年到现在，全部都在这了，是吗？工作人员：是。记者：那从这个记录上(看)，没有中粮鹏利公司存在过吗？工作人员：没有。记者(串场)：我现在站的位置，就是中粮鹏利在工商局注册的地址，但是到这儿之后我们了解到，整个这幢楼，从2003年投入使用开始，整个这一层全部都是这样的宿舍，没有做过任何的办公用房，而根据从物业那查询到的资料，整个的C40区域，从来就没有一家叫做中粮鹏利的公司存在过。采访：记者：中粮(鹏利)的身份让我们挺疑惑的，它到底是什么身份，你们清楚吗？肖通俊：中粮集团在香港注册了一家公司，这个子公司又在香港又注册了一个全资子公司，中粮鹏利国际集团，那么中粮鹏利国际集团，到了萨摩亚，是个岛国，这个国家是个非常小的国家，到那儿又去生了一个叫俊威投资公司，后来这个投资公司，就成了一个在国外注册的公司了，国外的公司，然后俊威投资公司分别注册了两个公司，成都一个，重庆一个。记者：那有什么必要这么折腾呢？肖通俊：那又有什么必要呢，这个里面也是一个谜团。解说：早在中粮鹏利公司与广海物流公司签署《委托代理合同》时就约定，中粮鹏利公司实际计划出资9000万元，其中3500万元用于竞买三工场土地，另5500万元则作为代理费，计划用于拍卖成交后的各种税费、土地出让金等费用，那么，实际上这5500万元的高额代理费真的用在了这些方面吗？根据江北区联合调查组调查显示：首先有一笔1740万元由中粮鹏利公司付给了广海物流公司，名义是拆迁费。采访：记者：广海(公司)收了这个1740万，这是什么费用呢？陈坤志：中粮(鹏利)按什么名目付的费，广海(公司)收的就是什么费。记者：你们负责过拆迁吗？陈坤志：没有，一片瓦都没拆过。肖通俊：广海物流(公司)很快把这个钱，就支付给了万贯财务(公司)，万贯财务(公司)迅速把这个钱，支付到8个公司，这8个公司，有的公司只有银行帐户，而没有工商登记的档案。记者：那不就是洗钱吗？肖通俊：这个可能要公安部门来认定，是不是洗钱行为。解说：另据联合调查组调查显示：富国律师事务所先后收到中粮鹏利公司共计430万元代理费，并且，2006年2月，陶益禄妻子的账户上存入了24.9万元，而同日富国律师事务所开出了相同数额的现金支票，5月，陶益禄个人账户又存入10万元。采访：记者：你有没有从富国律师事务所支取费用？陶益禄：没有。记者：任何形式？陶益禄：没有。记者：没有？陶益禄：没有。记者：你妻子的帐户上多了24.9万的存款，在同一天富国律师事务所支出了同样数额的钱，这是同一笔钱吗？陶益禄：是这样的，是我妻子找我的妹妹借的。记者：你的妹妹是在富国律师事务所工作吗？陶益禄：对，她是在那儿工作。陶益芬(重庆富国律师事务)：借据当时都在账上。记者：借据，原始借据吗？陶益芬：原始借据记者：那你现在也应该能提供给我们。陶益芬：现在钱还了，(借据)我都还给人家了。解说：郭廷强，中共重庆市江北区政法委常务副书记，也是联合调查组的牵头人。记者：那么这样一个借款的关系，它有原始的凭证吗？郭廷强(中共重庆市江北区政法委常务副书记)：这个原始凭证现在没有收集到。记者：他能提供吗？郭廷强：他不能，他只能提供复印件。记者：复印件在法律上来讲有意义吗？郭廷强：没有意义，它只是说通过当事人确认了，或者通过其它的补证手段可以用，但是如果没有其它的辅助证据，不好界定。记者：那他这种说法，能够排除受贿的嫌疑吗？郭廷强：这个嫌疑肯定不能排除，但你也不能说能够定他。陶益禄：我跟你说了，我是一个光荣的共产党员，这个可以去作为见证，是2003年5月写的这个东西。这个东西就是说，化妆品厂目前是阴风潺潺，寒气逼人，但我愿意在反腐反贪的战场上，与企业内部的腐败分子，做坚决的斗争，哪怕将一腔热血，洒在化妆品厂这块土地上，但是，我的血也不愿白流。解说：三工场土地是1997年为了支持企业发展而购买的，当时的购置成本和整治成本就已经达到5500万元。而经过了近十年时间，却以3710万元被拍卖，这一点引起了重庆化妆品厂很多职工的强烈不满。此后，陶益禄代表化妆品厂又与中粮鹏利公司签署了一份移交三工场的《协议》，明确提出包括水电设施及房屋、花木全部一次性移交给中粮鹏利公司。采访：项锡文：当时叫做水、电、气。记者：当时的价值大概是多少？项锡文：当时我们就投资了1200多万。我们檀香树每一棵600元钱，密密麻麻栽起来的树，然后他说送就送了。记者：他们给钱吗？陶益禄：我肯定要找他谈。记者：你协议中体现了吗？这一点。陶益禄：要找他谈的，我们谈到的，(厂区)里面还有汽车。记者：是，我们光说的是水电设施跟花木。陶益禄：这个我们要谈的，就是要谈的。解说：重庆化妆品厂是一家集体企业，每一寸土地都与职工利益密切相关。所以在进行土地交接时，职工与中粮鹏利公司产生了冲突，中粮鹏利公司至今也未能进驻三工场。1740万元、430万元，仅此两笔中粮鹏利公司就付出了2170万元，而且这2170万元的去向都不是用于《委托代理合同》中所谓的各种税费和土地出让金。调查中，我们看到一封中粮鹏利公司写给当时重庆市委书记的信，信中称中粮鹏利公司所投入的资金属于国有资产。那么，既然是国有资产，就应该有着严格的财务制度，怎么会拿出2000多万元支付给各个中间环节呢？采访：肖通俊：你把大量的钱拿给那些不应该得的人，而把(化妆品厂)应该得的钱大量地压缩，侵害的是职工的资产，当然另一个方面来看，也造成了国有资产的流失，如果你是国有投资，那么你现在投入了3710万。记者：是。肖通俊：另外就是说非正道又花了2170万，5000多万 两年多的时间没有任何回报，那么像这样的行为，从中粮(集团)内部来讲，应该怎么来处理这个事情。解说：从三工场土地被拍卖至今，已经过去了整整三年。三年中，中共重庆市江北区政法委、重庆市公安局经侦总队、重庆市工商管理局，都做出了相似的认为此案中涉嫌违法犯罪的结论，特别在重庆市公安局经侦总队的报告中，详细罗列了此案中存在中粮鹏利公司、万贯财务公司、辉煌拍卖公司涉嫌串通拍卖案，富国律师事务所涉嫌双方代理案，陈坤志涉嫌职务侵占案和非法拘禁案，陶益禄涉嫌商业受贿案等五项涉嫌违法犯罪的案件。可是，各部门仅仅是出具了调查报告，之后就再也没有结果，时至今日，此案仍然悬而未决。采访：记者：那么也就是说，在恶意串通、压低价格以及巨额商业贿赂，这些基本事实上，几个调查组的认定都是认为存在重大嫌疑的，是这样吗？肖通俊：是这样，也就是说职工的举报是基本属实的，是这样吗？市维稳办2008年8月19日上午召开了一个专题会，参加这个会议的有市政法委、这个会议纪要里面的第一条就讲，职工反映的问题基本属实。记者：如果说会议都得出这样的结论，这么多部门也得出这样的结论，怎么还没有得到查处呢？肖通俊：这个也是广大职工，感到非常迷惑的地方。记者：那这个案子现在到底拖在哪个环节上了？肖通俊：群众不清楚，我也更不清楚到底是哪个环节卡了壳。记者(串场)：这就是三工厂的土地现在的样子，它就这样闲置荒废了两年多，花了巨额资金买地的中粮鹏利到现在一直没有能够进驻，而拍卖当中奥妮公司几乎分文未得，早早撤出，重庆化妆品厂完全瘫痪几百个职工生活无着。围绕这块土地产生的纠葛两年来一直持续不断，但是一直没有一个最终的结论，只有早日查清此案才能恢复这块土地应有的价值，也才能捍卫人们对于公平和正义的期盼。解说：现在的三工场厂区早已是破烂不堪，职工们搭建了一些临时建筑用来出租，以维持生计，可是当我们打开过去车间的大门才发现，那些尘封已久的设备仍然被职工们悉心保护着。采访：陶应建(重庆化妆品厂职工)：灰尘都这么厚了，你看。记者：设备还是好的吧。陶应建：对，这是德国进口的。放在这里一个多亿的设备。记者：一个多亿啊。陶应建：这是很少一部分，那边的几个车间还多。就生产那个百年润发。记者：就是百年润法那个洗发水。陶应建：就是周润发打广告的，原来我们是很红火的。记者：是，我们都看过这个广告。陶应建：对。记者：到现在就变成这样了。陶应建：真寒心哪。记者：那现在这么看起来化妆品厂也没得利，奥妮也没得利，中粮(鹏利)的土地也没拿走，怎么会是这么个结果呢？黑屏字幕：本节目事实依据均来自中共重庆市江北区政法委重庆市公安经侦总队重庆市工伤管理局对此案的调查报告我要评论