地产公司集体涌入 湖北ST公司或成壳超市21世纪经济报道记者 王传晓 从最初的湖北ST公司到蓝田、猴王骗局事发，再到沦为 “壳超市”，折射出湖北这一中部省份17年资本之路的坎坷与艰辛。 记者统计，目前湖北ST公司(包括*ST、S*ST以及三板公司)共有11家之多，分别是ST道博(600136.SH)、ST国药(5.11,0.00,0.00%)(600421.SH)、ST潜药(11.43,-0.47,-3.95%)(600568.SH)、ST天华(600745.SH)、*ST迈亚(4.99,0.05,1.01%)(000971.SZ)、*ST昌鱼(600275.SH)、S*ST天发(000670.SZ)、S*ST万鸿(600681.SH)、猴王1(400045)、生态1(400027)、华信3(400038)，现有ST公司数量仅次于广东和深圳特区，与上海数量相同。 但湖北的上市公司总量仅66家，不到上海上市公司总量的四成，湖北现有ST公司的数量占总量的 17%。此外，湖北还有两家上市公司刚刚摘下ST的帽子，它们是ST幸福(600743.SH)及S*ST天颐(31.83,0.77,2.48%)(600703.SH)。 随着2007年资本市场和房地产市场的“野蛮生长”，湖北的ST公司一度成为地产企业的借壳热门对象，如ST幸福为华远地产(企业专区,旗下楼盘)借壳、ST天华为苏州中茵借壳、S*ST天发为来自上海的舜元投资借壳等。 武汉大学发展研究院常务副院长李光表示，湖北之所以ST公司比较多，“有两个主要因素，一是区域发展环境，另一个是公司治理结构。” 一直关注湖北上市公司的湖北德馨律师事务所刘陆峰律师认为，这些公司沦为ST的根本原因一是先天不足，靠包装上市圈钱；二是内部管理混乱，大股东把上市公司当提款机；三是监管不足。 外省地产企业集体借壳 2009年3月26日，ST幸福发布公告称，从即日起，该公司的股票简称由“ST幸福”变更为“华远地产”。从2001年2月21日起即被实施特别处理的ST幸福，终于完成鲤鱼跳龙门的一跃，被华远买壳成功。 2007年8月，房地产企业珠海中珠股份有限公司受让ST潜药29.97%的股权成为该公司第一大股东。当时中珠股份就表示，拟以自身房地产资产认购ST潜药非公开发行股份实现房地产业务的上市。 2007年9月27，ST天华与苏州中茵集团有限公司签署了《新增股份购买资产协议》，向后者增发2.0563亿股，用于购买其持有的江苏中茵置业有限公司100%的股权、连云港(6.41,0.39,6.48%)中茵房地产有限公司70%的股权和昆山泰莱建屋有限公司60%的股权。 目前这两家公司的重组仍在进行之中。 此外，舜元投资借壳S*ST天发也正在路上。2007年11月10日，舜元投资以1640多万元的价格拍得湖北天发实业集团有限公司持有的公司60748320股，金马集团(11.48,0.48,4.36%)以704万元的价格拍得荆州市第一木材总公司持有的公司2560万股，舜元投资和金马集团因此分别成为该公司的大股东和二股东。在随后启动的股改计划中，大股东及实际控制人承诺将在公司股改实施完后一年内，适时启动将其控股的上海舜元置业有限公司中75%股权注入上市公司。 ST国药也一度与青岛的房地产企业青岛中金非常接近，但最终功败垂成。 除了受到房地产公司的青睐，湖北板块的ST公司还是其它资本玩家的纵横捭阖之地。其中，ST潜药即为郭家学的东盛系所掌控，斯时在ST潜药的控股权上，东盛系与太太药业颇有一番争夺，最终东盛溢价收购上市公司，此时ST潜药的主营业务毛利率高达55%。但在东盛系所掌控的4年里，ST潜药主营业务收入虽然大幅上升，而净利润却与之背道而驰，并最终带上ST的帽子。随着东盛系分崩离析，ST潜药再次沦为壳资源。 此外，湖北的另一家曾被ST过的公司襄阳轴承(4.92,0.16,3.36%)(000678.SZ)，也险些为顾雏军所染指。 干预过度？ 综合统计，湖北的11家ST公司，其成因大致可以分为三类。 一是受外部干预拖累。包括*ST迈亚(000971.SZ)、ST天华、ST幸福等；二是自身经营投资和企业治理结构问题颇多，包括ST国药、* ST昌鱼、ST道博、S*ST万鸿；三是随着资本派系的溃败而轰然倒塌，包括ST潜药、ST天发、S*ST天颐。 “湖北有一部分ST上市公司，是历史遗留问题。比如1998年之前上市的那批。那时候是行政审批制，额度分配，再加上审计把关不严等，形成了一批早期的财务造假公司。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新向记者表示。猴王、蓝田皆属此类，这也给湖北上市公司形象造成很大损害。 此外，很多在此背景下上市的公司，却不得不在上市之后面临地方有关部门的诸多干预。 *ST迈亚由盛入衰的过程，即是一例。2007年4月21日，湖北迈亚因涉嫌违反《证券法》遭到证监会立案调查。4月30日，湖北迈亚发布公告称，公司大股东湖北仙桃毛纺集团共占用上市公司资金18582.49万元，而该公司2006年也巨亏近2亿元，每股亏损0.80元。 在大股东占款的背后，则是上市公司及其母公司被有关部门赋予了过多的行政任务。从基础设施建设到亏损国企的重组，*ST迈亚负担重重。斯时面对记者，*ST迈亚前任董事长叶金堂曾潸然泪下，感慨政企不分之弊端。 而*ST迈亚的重组也是由地方政府所主导。在先后与华润、山东如意(8.48,0.37,4.56%)等行业内企业接触后，*ST迈亚的重组对象最终选定丝宝集团。但2007年丝宝集团将其核心资产丝宝日化85%的股份，作价35亿港元转让给国际日化巨头德国拜尔斯道夫。 *ST迈亚并非孤例。 华信3前身为武汉市六渡桥(集团)股份，与鄂武商(000501.SZ)、武汉中商(000785.SZ)、武汉中百(000759.SZ)、汉商集团(600774.SH)并称武汉商业五股。但公司尚未上市，业绩就已出现下滑。 在随后的资产重组过程中，武汉市政府出手相助，武汉华中信息技术总公司临危受命，后来停牌后政府虽给予巨额财政补贴，但由于历史遗留问题太多，最终也黯然退市。 而湖北地方经济发展的相对滞后似乎使上市公司质地有天生不足之嫌。 “湖北的ST公司比较多，和地方经济发展成长的活力不强也有关联。”董登新向记者表示。他表示，最近五六年，在人均GDP方面，新疆、山西、内蒙古、河南等很多中西部省份都超过了湖北。“比如新疆，它的产业就比较有特色，河南的农业产业化也做得比较好。相比之下，除了武汉的商业板块外，湖北鲜有上市公司的产业集群。总的来说，还是一盘散沙。” “湖北问题公司集中的服装板块，是典型的传统产业。而第三产业，先进制造业、信息通讯产业则比较少。” 董登新表示。在12家ST公司中，就有四家上市之初的主营是纺织服装，包括*ST迈亚、ST天华、ST幸福、ST道博。“湖北地方政府在支柱产业的寻找和布局上，还有很多事情要做，即如何主导当地的产业布局。” 借外援解内困 在众多ST公司的处理上，当地政府也似乎处于一种无奈的境地。 与一些地方政府调动省内资源重组ST公司不同，湖北的ST公司，大多靠外力化解，而地方政府的一个底线，则是注册地留在当地。 “很多重组方是只要你的代码，主营业务都在外地，对重组地的经济不一定起作用。”董登新向记者表示。目前的三安光电和华远地产，注册地分别在湖北荆州和湖北潜江，但主营业务均不在湖北开展。 “湖北的很多上市公司，像*ST迈亚，都是当地的‘独苗’，从地方政府的角度来说，还是希望能留在当地。”长江证券(16.48,-0.05,-0.30%)一位中层向记者表示。记者了解到，*ST迈亚重组之时，诸多机构和企业熙来攘往，而仙桃地方政府的条件之一则是“上市公司必须留在当地”。 依赖外部资源重组ST公司也是无奈之举，因为湖北没有足够多有实力的企业对ST进行重组，或者不愿出手进行重组。2008年湖北日报报业集团一度与ST国药接触，欲借壳后者涉足资本市场。但ST国药的资产状况最终令湖北日报望而却步。而这一过程，虽然得到了湖北省政府的大力协调，但最终仍折戟沉沙。 另外，湖北的民营经济也不发达。目前湖北板块仅有4家中小板上市公司。“中小板是最能反映民营经济发展质量的。”从2004年7月中航精机(12.18,0.50,4.28%)上市之后，湖北上市公司就出现了长达3年的真空期。直到2007年8月三特索道(7.42,0.17,2.34%)(002159.SZ)上市，才打破了这一尴尬的沉默。 “我不主张垃圾股重组，该破产的就让它破产。真正到了不值钱的程度，留在市场上也没有用。”董登新向记者表示。 刘陆峰律师则表示：“每一上市公司被ST或退市，是对二级市场中小投资者的一场洗劫，捞了钱和得了好处的个人和利益集团没得到任何处罚，再由外地不知情的公司重新包装，又编故事来骗投资者，其结果不仅是这些黑洞反复吞噬投资者的血汗钱，而且也有损上市公司的形象，更损监管机构的尊严，极具社会危害性”。  我要评论