大摩携美零售地产巨头 布局二线城市商业地产本报记者 李和裕 虽然去年来大摩抛售上海等一线城市物业的消息此起彼伏，但其与合作伙伴对中国二线城市的投资兴趣似乎仍在。记者昨日获悉，摩根士丹利房产基金联合美国最大零售地产上市公司西蒙地产集团和深国投商用置业有限公司，今年计划进一步打开中国市场，目前已在常熟、郑州、杭州、苏州、合肥5个二线城市投资建设购物中心，总投资额超过30亿元。 据了解，上述三方是通过2006年合资建立的深圳格瑞企业管理咨询有限公司在中国内地投资运营商业地产的，摩根士丹利房产基金为资金支持，西蒙地产提供管理经验，而与美国沃尔玛合资成立有百货公司的深国投商用置业主要负责开发建设。格瑞表示，在中国内地投资的大型连锁购物中心项目统一命名为“印象城”，5个“印象城”项目总租赁面积达22.8万平方米。其中，常熟项目已于去年6月开业；郑州、苏州、杭州的3个项目将于今年年内陆续开业，出租率已逾95%；合肥项目也已在进行招商工作。 格瑞管理层在接受记者采访时表示，公司后期将重点布局长三角重点城市，也在通过郑州项目试水中西部市场，并将根据该项目情况决定后期在中西部地区的规划布局。  新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 我要评论