天伦置业资产收购一年半 股权纠纷今揭开证券时报记者 向 南本报讯 天伦置业(6.57,0.54,8.96%)(000711)2007年10月以3800万元收购广西田阳天伦矿业有限公司55%股权，今日爆出该公司存在股权纠纷，天伦置业收购该股权可能并无法律效力。4月17日，天伦置业控股子公司广西田阳天伦矿业(原名田阳叫曼矿业有限责任公司)收到广西田阳县工商局送达的《撤销变更登记通知书》。《通知书》通知广西田阳天伦矿业于2009年5月30日前到田阳县工商局办理撤销2005年11月23日核准的叫曼公司变更登记，恢复陈琳卡为叫曼公司股东、法定代表人等事项的公司登记手续。叫曼公司由陈琳卡与陈燕于2004年5月14日共同出资500万元初始设立，其中陈琳卡持股80%，陈燕持股20%，陈琳卡为法定代表人。2005年11月23日，叫曼公司向田阳县工商局提出变更公司股东及法定代表人的申请，田阳县工商局进行了变更。此后，叫曼公司又进行了三次工商变更登记。2008年3至5月，陈琳卡两次向田阳县工商局申请撤销及恢复叫曼公司法定代表人资格和股权，认为叫曼公司在2005年11月23日的工商变更登记是陈燕等人合谋提供了虚假材料骗取所致，并提供了相关证据，田阳县工商局作出了不予采纳的答复。陈琳卡申请行政复议，百色市工商局责令田阳县工商局复议，田阳县工商局再次维持原决定，陈琳卡不服，遂向田阳县人民法院提起对田阳县工商局的行政诉讼。田阳县人民法院于2009年3月12日作出判决：撤销被告田阳县工商局于2005年11月23日核准的叫曼公司变更登记，限被告在法定期限内恢复原告陈琳卡为叫曼公司股东和法定代表人等事项的公司登记。天伦置业表示，公司于2007年10月22日协议收购的叫曼公司股权，履行了法定程序，取得叫曼公司的股权是合法有效的。上述《通知书》及《行政判决书》侵害了公司在叫曼公司的股东权益，将依法提起行政复议或直接向田阳县人民法院提起诉讼。为何天伦置业之前并无相关纠纷的披露？据天伦置业表示，在上述诉讼过程中，田阳县工商局、百色市工商局和田阳县人民法院均未通知叫曼公司和天伦置业参与。2007年10月22日，天伦置业与广西和贵矿业投资有限公司签署《股权转让协议》，收购该公司所持叫曼公司55%的股权，股权收购价格为3800万元。叫曼公司拥有田阳县叫曼金矿的《矿产资源勘查许可证》和《开采黄金矿产批准书》，凤山县金双矿区、凤山县黄家湾矿区和凤山县下洞矿区的《矿产资源勘查许可证》。我要评论