保障性住房3年规划有望近日出台住房和城乡建设部政策研究中心住宅与房地产研究处处长、研究员赵路兴昨日表示，地方资金难到位是“保障性住房工作三年规划”施实的普遍难题。本报综合报道住房和城乡建设部政策研究中心住宅与房地产研究处处长、研究员赵路兴昨日表示，地方资金难到位是“保障性住房工作三年规划”施实的普遍难题。住房和城乡建设部政策研究中心住宅与房地产研究处处长、研究员赵路兴昨日表示，地方资金难到位是“保障性住房工作三年规划”施实的普遍难题。本报综合报道住房和城乡建设部政策研究中心住宅与房地产研究处处长、研究员赵路兴昨日表示，地方资金难到位是“保障性住房工作三年规划”施实的普遍难题。有媒体报道说，住房和城乡建设部正在制订“保障性住房工作三年规划”，有望近日出台。赵路兴表示确有此事。“保障性住房工作三年规划”是对未来三年保障性住房的工作布署。赵路兴称，在这个工作计划中，中央政府今年会特别加大对保障性住房的建设力度，资金落实的很快。但是，地方政府配套资金不到位将是最大的、普遍性难题。房价展望：下半年房价涨势难改中国房地产研究会会长、原国家建设部副部长刘志峰在“世界华人不动产学会2009年会”圆桌会议上表示，今年上半年，尤其是二季度以来，中国房地产市场快速企稳回升，特别是东部一些城市回暖速度超出预料，少数大城市出现了过热苗头，房价涨幅较大。预计今年下半年仍将延续近期走势。刘志峰说，去年年，受全球金融危机以及房地产自身调整的需要，市场预期发生较大变化，房地产成交量急剧萎缩，房价多年来首次出现负增长。他还说，“从全国情况看，房地产市场回升的基础比较牢固，预计今年下半年仍将延续近期走势，总体上仍将处于持续回升的态势。”刘志峰认为，但需要特别关注的是，部分城市商品住房用地供应、新开工和新上市量持续下降，未来一至两年内，供求矛盾将日益突出，加上少数城市“地王”现象不断出现，房价上涨压力加大。相关新闻：经适房建设半年仅完成37%住房和城乡建设部此前披露的数据显示，今年上半年全国各地新开工经济适用房3388万平方米、48万套，仅仅约占全年指标的37%。既然中央政府如此重视，为什么上半年的建设进展仍然缓慢？住建部住房政策专家委员会副主任、中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌认为，经济适用房建设进度主要取决于三个因素：政府批示的土地指标能否落实、征地拆迁是否顺利、开发商建设资金能否到位。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论