成都房交会楼盘促销 购房最高可享12%优惠●一次性付款最高可享12%的优惠 ●按揭购房最高可享受7%的优惠 ●买顶楼跃层送车库； ●购买100平方米以上户型5重大礼任你挑 ●看现房免费领汽油票 “在房交会上购房最大可享受到原价12%的优惠。”昨日，记者从众多参加第33届成都市房地产交易会的参展商处了解到，为抓住房交会商机，已有96个楼盘相继设置了“很有震撼力”的促销优惠方案，并提交至房交会组委会。据悉，“让利百分点”、“购房大礼包”、“一口价交易”成为本届房交会上各开发商的主力营销手段。而除此之外，为了增强本届房交会的休闲、互动性，组委会还特地设计了大奖环节，在4月30日—5月4日房交会举办期间，每天将随机抽取12名幸运市民，获得4999元现金大奖或者数码相机一台。 购房优惠多 “一口价”交易成新宠 为了在房交会上分到更多的“蛋糕”，各参展商可谓是“八仙过海，各显神通”！据组委会工作人员介绍，从目前收到的优惠方案来看，房交会上各开发商可谓是重磅出击，推出了一系列“诱人”的优惠措施：在展会现场购房，采用一次性付款购房方式，最高可享受原价12%的优惠，按揭购房最高则可享受按原价7%优惠的措施；买顶楼跃层送车库；购买100平方米以上户型5重大礼任你挑；看现房免费领汽油票；送装修基金大红包；赠送半年物管费等活动。可以说，为牢牢抓住房交会上的商业机遇，各参展商已使出浑身解数对潜在的客户“以礼相待”。一些楼盘推出的优惠更显得直接：保利·公园198、中环西岸观邸、岷江国际等大盘就采取直接省现金的方式吸引购房者。 据有关人士介绍，“一口价”交易方式也备受推崇。北湖龙珠推出一口价25.5万(73.97平方米)的限量房源，金强大学城则采取“一口价特价房＋大中专学生购房5000元优惠”的促销方式。青房·尚瑞天韵、鱼凫阳光等楼盘也将在房交会上推出数套“一口价”房源。 据了解，到目前为止，已有96个楼盘相继设置了促销优惠方案。广大购房者大可乘此东风，为自己选择一套称心如意的好房。 逛展得大奖 4999元现金等你拿 除了开发商使出的“浑身解数”之外，组委会这次也有好礼相送，只要进入房交会现场，购房者就有机会获得4999元的现金大奖。据了解，为了增强本届房交会的休闲、互动性，组委会特别设计了大奖环节，让每天逛展会的购房者，惊喜不断。据了解，每天两名的4999元现金大奖和每天10个的数码相机，都将在房交会展出期间，随机邀请当天参展群众，现场抽出当天的中奖名单，并于公证处予以监督。 怎样才能逛展有奖呢？组委会相关负责人告诉记者，我们在4月30日—5月4日每天下午4点半，通过现场抽取奖券的形式，产生每天的12名幸运市民。据悉，奖券的发放形式分为三种。第一种，从报纸上剪取抽奖券。工作人员告诉记者，组委会将在房交会前期，在成都市各大媒体上刊登免费逛展抽奖券，一式两联。市民可以事先填写姓名、身份证号和通讯方式等详情，待4月30日—5月4日期间到展会现场逛展时，将正券投入组委会抽奖箱，副券自己保留以备查询。而第二种方式则是在购房直通车上索取抽奖券。据了解，本次房交会，将开设逛展及购房直通车，市民朋友可在乘坐组委会逛展直通车或媒体所组织的购房直通车时索取抽奖券填写，到展会现场再将正券投入抽奖箱。第三种，展会现场索要并填写抽奖券。自行前往房交会逛展的市民朋友，可在展会期间现场填写抽奖券，将填好的抽奖券正券投入组委会抽奖，副券保留作为参与抽奖依据。 我要评论