房利美更换首席执行官 威廉姆斯接替埃利森新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，美国抵押贷款融资巨头房利美周一称，该公司已经任命首席运营官迈克尔·威廉姆斯(Michael Williams)接替赫尔伯·埃利森(Herb Allison)出任公司首席执行官一职。房利美董事长菲利普·拉斯卡维(Philip Laskawy)今天发表声明称，威廉姆斯自1991年起在房利美任职，“已经多次证明了他有能力成功地领导和执行房利美已经承担下来的一些最重要的新任务。”此前，埃利森已经被美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)指定为财政部下属一个办公室的负责人，专门负责管理7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)。自去年9月份被美国政府接管以来，房利美一直试图减少抵押贷款违约率创下历史新高所带来的相关损失。与此同时，奥巴马政府一直都在推动该公司为消费者提供低成本的抵押贷款融资贷款和压低贷款标准，希望藉此遏止住房抵押品赎回权丧失率的上升趋势。在加入房利美以前，威廉姆斯曾在毕马威(KPMG Peat Marwick)旗下的信息科技集团任职。在担任房利美电子商务部门总裁时，威廉姆斯负责开发了一个技术平台。在2002及2003年虚报79亿美元盈利的事件以后，房利美于2005年对公司管理层进行了改组，威廉姆斯在此时被提升为首席运营官。美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency，以下简称“FHFA”)局长詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)称：“威廉姆斯将为其新岗位带来广泛的、有价值的经验。”FHFA是房利美及其竞争者公司房地美的监管机构。与此同时，房地美仍然还在寻觅新的CEO人选。此前，在被美国政府任命为该公司CEO六个月后，戴维·莫菲特(David Moffett)已经辞去了CEO及董事会成员的职务。(唐风) 我要评论