浴房玻璃炸残业主手指开发商被诉担责“我刚拉开门准备拿沐浴露，整块玻璃就突然轰地一声碎了，全都砸向了我。”昨天，范先生举着活动不便的食指，指着同事陈女士在海淀区上第MOMA (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的家中浴房玻璃，仍心有余悸。去年7月，范先生在陈女士家做客洗澡时，浴房钢化玻璃竟突然爆炸，致范先生右手食指肌腱断裂，全身多处划伤，缝合28针，后鉴定为十级伤残。洗澡人十级伤残陈女士告诉记者，当时她刚住进上第MOMA小区9号楼半个多月，一直使用主卫生间。去年7月25日，范先生一家来玩，使用次卫生间洗澡时出了事。范先生说，当时他双手把玻璃门轻轻推开一半，准备拿浴房外的沐浴露，突然玻璃门轰地一声碎了，大大小小的碎玻璃都砸向了他：“我全身十多处受伤，到处是血，送到999急救中心缝了28针。最严重的是右手食指肌腱断裂，现在还活动不便，左拇指也是麻的。”在《法医学鉴定意见书》上记者看到，范先生被鉴定为十级伤残。记者在次卫生间看到，浴房由四块高两米多、宽一米多的钢化玻璃夹着两面墙隔成。其中两块玻璃固定，两块玻璃可推拉，爆炸的是一块推拉玻璃。记者注意到，推拉玻璃下沿并没有滑轨，只有一个硬币大小的滚轮。多户称有此遭遇陈女士对记者说，该小区是精装修房，浴房都是开发商统一安装的，现在小区内已经出现多起玻璃爆炸事件，绝大多数都是次卫的推拉玻璃门，而主卫带轴的玻璃门没听说出事。家住19号楼的汪女士告诉记者，去年8月底，她父亲在次卫洗澡时就遇上了玻璃门爆炸，脚被划伤，为躲玻璃还扭伤了腰。后来物业给重装玻璃，并答应减免三个月物业费，但现在仍未批下来。家住6号楼的一位业主在去年6月份也遇到同样的事情，正在洗澡的母子二人受伤，儿子头部缝针。而家住1号楼的王女士说，他家爆炸的是厨房水池后的玻璃，幸好当时家人在卧室休息，无人受伤。各方说法物业：抽样玻璃检测合格记者致电该楼盘的开发商北京当代房地产开发有限公司的法务代理李先生，他表示目前陈女士已将此事起诉到法院，他现在发表看法不适当：“法院的看法就是最终的看法。”对于其他人家也发生玻璃爆炸，李先生称：“那证据呢？证据何在？”上第MOMA的物业工作人员表示，据他了解小区内有两户发生玻璃爆炸，分别住在6号和7号楼。事发后他们抽样摘过几块其他业主的玻璃作检测，结果都合格。对于家里已经发生玻璃爆炸的业主，工作人员称会找厂家赔偿。厂家：按外国设计装玻璃“钢化玻璃的特性是即使破一小点儿，也会整块碎掉，合格的钢化玻璃也有千分之一的自爆率，因此使用的时候要轻推。”北京丽贝亚建筑装饰工程有限公司的卫经理对记者说，他们公司提供了上第MOMA小区6、7、8、9四幢楼的浴房玻璃，发生此事后，他们的玻璃被抽检，结果都合格。对于浴房推拉门的安装，卫经理表示，他们是按照开发商提供的外国人设计的图纸施工，而他们公司一般用钢化玻璃做带轴的平开门，偶尔做推拉门下面也会有滑轨限位。“开发商说外国装过这样几乎悬空的门，没出问题。”(刘珏欣／文) 我要评论