研究机构：2008年全国商品房均价逼近4000元一份分析报告显示，2008年全国商品房平均销售价格逼近4000元关口，达到3919元/平方米。这也意味着当年城镇居民一年不吃不喝，仅能买到4平方米的商品房。同时，这份报告显示，2001年我国商品房均价还在2170元/平方米左右，至2008年已上涨了1700多元，涨幅超过了80%。 年薪＝4平方米这份由国土资源部下属部门发布的“2008年全国主要城市地价状况分析报告”指出，2001年以来我国商品房价格呈逐步上涨的趋势。 报告显示，在经历2002年和2003年的房价涨幅低于5%后，此后两年，房价驶上“快车道”，全国商品房价格增长率分别高达17.76%和14.04%。而2007年，伴随着房地产投资过热的态势，全国房价也上涨了14.76%，达到了3864元/平方米。 不过2008年，房价上涨势头出现回落，全国平均商品房销售价格增长率为1.42%，与上年相比下降了13.96个百分点。但是全国平均房价还是涨到了3919元/平方米。 2008年我国城镇居民人均可支配收入15781元。以此计算，一位城镇居民一年内不进行任何其他消费，仅能购买4平方米的商品房。 对于未来的房价走势，报告认为，2008年房地产投资增长率虽然放缓，但房地产投资仍大于市场的需求量，导致房价增长趋势变缓。 截至去年年底，全国商品房空置面积为1.6亿平方米，如果按照每平方米近4000元计算，占压的资金将超过6000亿元。 这对于资金链紧张的房地产企业来说，又将是一大难题。虽然今年中国政府执行适度宽松的货币政策，一季度信贷投放已经达到4.5万亿元，但流入房地产开发企业的并不多。 在近日的博鳌亚洲论坛上，华远集团总裁任志强认为，房地产市场资金并不比去年同期充裕，估算一季度信贷中只有2000多亿元进入房地产行业，比去年同期水平略低。 数据须正本清源房价数据，因其敏感性，各方说法历来不尽相同，甚至时常大相径庭。 有关部门一般不公布具体数据，而是定期发布房价涨跌幅度；而社会机构又因背景复杂，其数据的公信度难免有所折扣。 而房地产业界人士的说法有时也不能令人相信。在博鳌亚洲论坛上，任志强抛出的“房价未涨论”即引来众多非议。任志强称，1978年全国职工月平均工资28.6元，到现在增加了100倍，而30年间的房价只增加了16.6倍，和工资收入相比，房子等于没有涨价。 这和普通民众的感觉并不相符。甚至住房和城乡建设部部长姜伟新两会前也已经直言：“2007年下半年我国市场化的住房价格飞涨，除了极少数高收入家庭外，几乎所有家庭都难以承受。” 房地产市场数据驳杂，进而带来市场信号混乱，前期各方围绕一季度是否出现小阳春的争论即是一个明显的例子。 对此，作为主管部委的住房部已经有所关注。该部房地产市场监管司司长沈建忠近期即表示，将研究建立房地产市场信息定期公开发布制度，以引导舆论。 “当前房地产市场数据来源混杂、观点众多，极易误导舆论和大众，在现有信息系统成果的基础上，探索建立定期与不定期的信息公开发布制度，有效引导社会舆论。”沈建忠说。 我要评论