一季度销量增八成 统计局称房价调整未结束今年一季度，本市房地产市场一手房、二手房的销售均迎来了“小阳春”，市统计局、国家统计局北京调查总队昨天公布的最新数字显示，一季度全市商品房销量比去年同期增长超过八成，二手房3月的签约面积也比2月增长了一倍多。同时，由于一些开发商不理性提价，3月本市整体房价微涨。数字显示，一季度，全市销售商品房315.3万平方米，同比增长81.1%。销售商品住宅264.4万平方米，同比增长1.1倍，高于2007年同期水平，其中期房增长1.4倍，现房增长34.2%。截至3月末，全市商品房现房空置面积1437.2万平方米，同比增长34.5%，与上年末基本持平，其中商品住宅空置面积514.6万平方米。数字表明，本市空置商品房中以非住宅类型为主。市统计局新闻发言人于秀琴分析指出，从数字上看，目前本市的房地产市场仍处于调整期，房地产投资仍在下降，商品房库存量较大，市场处于供大于求的状况中，而一季度出现的销量上涨，主要是由于政府出台了包括税费、土地等方面的系列政策促进房地产发展，目前的交易量上涨是在连续3年下降后的政策性反弹和恢复性上涨，靠的是政府“救助”。而由于交易量的上涨，部分开发商开始不理性提高房价，导致本市3月的房价比2月上涨了0.1%，其中新建商品住宅上涨0.2%。于秀琴认为，这对目前恢复中的房地产市场十分不利，因为前几年出现的交易量下降恰恰是因为房价过高造成的，如果开发商的这种不理性行为持续，房地产市场的调整期还会延长。对于未来的预期，于秀琴认为,房地产市场不同于其他商品市场，是属于垄断市场，它的走势取决于政府、银行和开发商的态度，现在开发商急于回笼资金而忽视了市场规律。事实上，房价的涨幅回落才刚刚持续一年时间，房价调整尚未结束。(韩娜/文) 我要评论