专家：房地产已处跌势底部 几乎没有再跌空间中国人民银行营业管理部昨天(4月21日)发布的数据显示，一季度北京市二手房贷款增长近一倍，央行认为居民住房的真实需求正在逐步释放。 一季度，北京市人民币贷款增速达到近五年来的最高水平。其中，房贷市场增势迅猛。3月末，全市中资银行房地产贷款余额4804.2亿元，同比增长3.4%。房地产开发贷款中经济适用房开发贷款同比增长102.1%。个人住房贷款余额2376.9亿元，一季度个人住房贷款新增4.4亿元，而上季度为减少46.5亿元；其中二手房贷款余额391.2亿元，同比增长94.9%，比年初增加45.4亿元，同比多增35亿元。“二手房贷款近期持续较快增长显示居民住房的真实需求在逐步释放。”央行认为。 根据来自北京市房地产交易管理网的网签数据显示，北京市一季度二手房成交量达到了36704套，其中3月份为19973套，创北京二手房市场史上单月成交最高纪录。不过，上周京城商品住宅期房成交四周来首次下挫，环比下降20.02%，现房签约下滑6.29%。 北师大房地产研究中心主任董藩(董藩博客)认为，目前二手房贷猛增可以视为房地产市场回暖的信号，但并不是彻底回暖。目前来看，房价基本不具备继续下跌的可能性。 中央财经大学教授郭田勇也表示，二手房贷迅速激增要从两个方面寻找原因，从购房需求来讲，二手房价格相对较低，住房面积一般较小，市民们购房需求大；另一方面，北京二手房源供给量十分充足。“目前整个房地产已经处于跌势的‘底部’，几乎没有再跌的空间。”郭田勇说。 - 链接 京城居民投资意愿回升 中国人民银行营业管理部昨天数据显示，京城居民储蓄增速回落，而投资意愿有所回升。 3月末，人民币储蓄存款余额13089.7亿元，比年初增加1134.4亿元；同比增长35%，增速分别比1月和2月下降3.3个和1.1个百分点。据人民银行营业管理部一季度北京市城镇居民储蓄问卷调查，在当前的物价和利率水平下，认为“更多储蓄”最合算的居民占比为31.8%，比上季下降6.5个百分点；认为“更多投资”最合算的居民占比为43.7%，比上季提高7.7个百分点。 统计还显示，截至3月末，北京新增贷款2422.9亿元，同比多增1708.8亿元，超过2008年全年新增贷款规模，并创下历史新高。(记者 苏曼丽 实习生 陈芸) 我要评论