海淀限价房申请现瞒报家庭 申请资格将被取消海淀区政府昨日消息，在“时代新苑”限价房申请家庭中，有家庭存在瞒报住房或收入或资产的情况。对此，海淀区住保办表示，目前已发现申请家庭中有这种情况，其资格将被取消，5年内不得再次申请保障房。日前，北京市住建委为海淀区调配了180套“时代新苑”项目的限价商品房，申请截止日，共有4104户家庭申请参加本次配售。海淀区住保办表示，由于此次配售房源少、申请家庭多，共408户申请家庭可参加本次配售。配售摇号仪式初步确定在8月31日举行。在4104户申请家庭中，部分申请家庭申报时有瞒报住房或收入或资产的情况。海淀区住保办表示，前几日接到举报称，部分申请家庭不具备申请保障房的资格，比如存在家庭收入超过规定的数额；同时，还有家庭住在单位的公房，房子基本已归个人所有，但由于房产证未办理等原因，此前资格审查时系统显示不出其有房产的事实。目前，海淀住保办已经查实了几起瞒报的情况。住保办表示，目前，正在对这4104户的申报资格逐户进行审核，将相关信息一一比对，最终结果还未出来。相关家庭信息正在网上公示，市民发现不合资格者也可举报。据有关负责人表示，此前，全市也曾有举报后发现不符合资格的情况。海淀区住保办表示，对于瞒报收入或房产的家庭不能参加此次配售，其保障房申请资格将被取消，并且在5年内不得再次申请。（蒋彦鑫/文）互联网络品牌调查，参与有奖我要评论