业委会向供热公司下逐客令前天，海淀区西三旗清缘东里小区业主得到街道办事处通知，将于本周四为他们协调解决小区供热公司突涨水价问题。此前，70多名业主聚集在西三旗街道办事处，要求相关部门出面处理。该小区业委会已要求供热公司尽快交接撤离。 今年4月初，清缘东里小区贴出一纸通知，称小区热水每吨涨价40余元，从15.80元/吨提高到57.75元/吨，并要求业主5月1日之前预购10吨水。为小区供应热水的是北京宏远供热有限责任公司(下简称宏远公司)。业主称，宏远公司作出这一决定并未与业委会商量，属单方行为。 清缘东里小区业委会负责人程先生表示，2003年底，他们与当时的物业公司签订《供暖合同》，次年10月，物业将供暖外包给宏远公司。两年后，物业公司被业主解聘。当时，业委会曾要求与宏远公司重新签订合同，原因是业主对供暖服务并不满意。但业主的要求未得到宏远公司的同意。随后，经小区业主大会决议通过，业委会公开招标，选聘了新的供暖公司。去年9月，新供暖公司准备按程序接管小区供暖业务时遭到宏远公司拒绝。由于当时已经临近供暖期，怕影响冬季取暖，部分业主单独与宏远公司签订了供暖合同。 目前供暖期已经结束，加上单方涨价引发的不满，业委会要求宏远公司尽快交接撤离，由体现业主意愿的新供暖公司提供非供暖期热水供应服务。 宏远公司负责人谷先生说，当时开发商承诺为居民24小时供应热水，但宏远公司为小区提供热水服务以来连年亏损。小区一共1000多户，需集中供应热水的只有400多户。按照现在15.80元的热水价，去除燃气费、水电费、维修费等每年亏损30多万。至今年已无法正常运转。“涨价也是迫不得已。” 我要评论