买房赠车给金条 各国房产商五花八门拼促销据《国际先驱导报》报道 4月，北半球春意融融，但楼市(楼市博客)的寒冬仍然看不到尽头。为了尽快回笼资金，把房子卖出去，各国的开发商和房产经纪人都绞尽脑汁，挖空心思进行促销。 “买就送”是现在美国开发商和地产经纪经常使用的促销手段。如果你在干燥异常的内华达州拉斯韦加斯山谷购买一套房子，那么你很可能会获得一个游泳池和一次前往佛罗里达州度假的机会。 印度开发商的赠品更是五花八门，有的是一套橱柜，有的是一套家电，有送会员卡的，有送“欧洲游”的，还有送重量达50克的金条的。最引人注目的是一家开发商，如果购房者买了它旗下价格在3500～4000万卢比的一套房子，将获赠一辆价值800万卢比的宝马轿车。 美国加州的一家房产商更是不惜血本，顾客每买一套在圣地亚哥北边小城市艾斯康迪多价值160万到180万美元的豪宅，即附赠一套价值40万美元的并联式房屋。附赠的房子绝非次品，3到4间卧室，双浴室，双车库。 俄罗斯的Domoctroytel公司干脆直截了当，买房就送钱，金额大小取决于户型和结款方式，最高送款金额达50万卢布，约合1.5万美元。 Lider公司则别出心裁，借不少俄罗斯人计划利用新年长假外出旅游之机，于去年底推出买房送旅游券活动：购买一居室可获赠价值10万卢布(一美元约合33.5卢布)的旅游券，购买两居室获赠20万卢布的旅游券，依此类推。而购买高档豪华公寓可获赠100万卢布的旅游券。     相关报道：沈阳：买房赠婚宴              买房给加分真的只是假广告？              买房送老婆送工作 地产广告雷死人不偿命我要评论