京二手房贷1季增长近1倍 期房成交上周跌两成央行营管部上午公布的数字显示，一季度个人住房贷款新增4.4亿元，其中二手房贷款余额391.2亿元，同比增长94.9%。二手房走俏的同时，商品住宅期房成交四周来则首次下挫，北京市房地产交易管理网最新统计数据显示，商品住宅期房成交上周环比下降20.02%，现房签约下滑6.29%。 数字显示，截至3月末，北京市本外币各项贷款余额25569亿元，同比多增406.4亿元。二手房贷款带动房地产贷款恢复增长。3月末，全市中资银行房地产贷款余额4804.2亿元，同比增长3.4%。房地产开发贷款中经济适用房开发贷款同比增长102.1%。个人住房贷款余额2376.9亿元，一季度个人住房贷款新增4.4亿元，而上季度为减少46.5亿元；其中二手房贷款余额391.2亿元，同比增长94.9%，比年初增加45.4亿元，同比多增35亿元。 二手房贷款近期持续较快增长显示居民住房的真实需求在逐步释放。而北京市房地产交易管理网最新统计数据显示，北京房地产市场成交量上周回落明显，商品住宅期房成交四周来首次下挫，环比下降20.02%，现房签约下滑6.29%。 上周商品住宅期房共计签约2977套，环比前一统计周期的3722套下滑20.02%，日均签约425套。 新闻快评 说楼市(楼市博客)回暖太轻率 贷款增长近一倍，工作日每天成交800至1000多套，二手房现在热得有些烫手。二手房固然是楼市很重要的指标，但因此判断回暖似乎过于轻率。 首先，眼下交易量虽然上涨，但成交价格仍旧走低，不符合牛市量升价升的表征。再者，交易量增长迅猛与去年的观望态势有关。2008年整体交易低迷，购买力受到强烈抑制，到今年许多刚性需求开始爆发性释放，这种非常态的短暂热潮，并非楼市整体回暖的持久动力。 新房交易今年以来也有不小起色，不过分析可见，对交易量贡献最大的不过是可数的几个新盘。这些 新盘大都以明显低于周边项目的价位开盘，如远洋沁山水、悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，还有项目被低价团购，形成“数据热销”的氛围。事实上在3月份一万三千多套的业绩中，开发商们谁苦谁知道。统计显示，400多个在售项目中，89个甚至“零成交”。当低价新盘推出出现空当的时候，成交突然回落也就在所难免。 我要评论