北京二手房贷款同比翻番中国人民银行北京营业管理部昨日发布统计数据显示，今年第一季度，北京二手房贷款增长迅猛，3月底的贷款余额接近去年同期两倍，由此带动房地产贷款整体恢复性增长。该统计显示，截至3月底，北京二手房贷款余额为391.2亿元，比上年同期增长94.9%，比今年初增加45.4亿元，比上年同期多增35亿元。央行营管部的判断是，二手房贷款近期持续较快增长，显示居民住房的真实需求正在逐步释放。总体上，截至3月底，全市个人住房贷款余额为2376.9亿元，一季度新增4.4亿元，而去年第四季度减少46.5亿元。此前，北京市房地产交易管理网的网签数据显示，一季度全市二手房住宅网签总量为36704套，比上年同期增长100.2%，仅3月份的网签套数就高达19973套，创单月成交最高纪录。北京市统计局和国家统计局北京调查总队的最新数据显示，3月下旬，北京二手住宅成交均价为每平方米9377元，比3月中旬提高了120元。除了个人住房贷款增长明显之外，北京房地产开发贷款也有所增长。央行营管部的统计显示，截至3月底，全市中资银行房地产贷款余额为4804.2亿元，比上年同期增长3.4%。其中，经济适用房开发贷款比上年同期增长102.1%。统计还显示，北京的储蓄存款增速持续回落，居民的投资意愿有所回升。截至3月底，全市人民币存款余额约为1.3万亿元，比上年同期增长35%，增速分别比今年1月底和2月底下降3.3和1.1个百分点。央行营管部的相关调查称，在当前的物价和利率水平下，认为“更多储蓄”最合算的居民占比为31.8%，比去年第四季度下降6.5个百分点；认为“更多投资”最合算的居民占比为43.7%，比去年第四季度提高7.7个百分点。与一季度全国银行贷款“井喷”的情况类似，北京市当季贷款增速也刷新近5年来的历史纪录。截至3月底，全市人民币贷款比年初增加2422.9亿元，超过去年全年新增贷款规模。(李若愚/文）我要评论