经适房申购观察：评分越高者越无力购买价格虽已很平但不少申请者仍啃不动 两口之家月入三千也难买周末的经适房申购现场，依旧人头攒动。人来人往之间，是中低收入者对于家的期待，这其中，为房款发愁的不在少数。而面对这批低收入群体来说，银行也不敢贸然批准两成首付贷款，这就给申请者带来更大压力。评分越高，家庭越困难；越有资格申购，越担心买不起。这样的矛盾，要如何解决？ 僧多粥不够党恩新街申购比例已高达14：1万松园申购比例已高达20.5：1(截至昨日16时30分)房款令人愁一个小户型的经适房，整体价格31万元，首付两成30年还清的话，每月要还1206.768元，按照三成首付30年还清，每月要还1055.922元。记者蒋悦飞、李婧 实习生颜英首付令人狂银行：申请者最好做三成首付准备中信银行：很多人问首付可不可以只要两成，这也要看政府的意思，要看这户家庭的经济情况，经适房评分和其他资料，不是现在可以答复的。周六，叶先生夫妇7时之前就赶到万松园，办理经济适用房的购买意向书。叶先生还有一个读职中的女儿。三口之家在革新路一间20平方米的房子里租住了一年，叶先生天天打地铺，即便这样简陋的房子也需要600元月租。一家人渴望一套属于自己的房子。“想到近十万的首期，愁啊！”叶先生表示，“只要排得到号，肯定要买房，只好向亲戚朋友们借，以后拼命还”。梁阿姨评分96，2007年申请经适房时老伴的工厂还在，两人月入2500元。现在老伴所在的工厂倒闭了，一点收入也没有，一家人包括读大专的儿子都靠她1700元的退休金过活。因此她最关心的问题是如果可以购买经适房，能否两成首付办理。中信银行的咨询人员建议她将情况反映到政府相关部门。该咨询人员告诉记者，银行也是第一次做经适房按揭，很多信息都要与政府部门和相关单位沟通合作才能实现。他表示，申请者最好先做好三成首付的准备，肯定有人可以首付两成，但现在难定。建设银行也让申购者做好首付三成的准备。并称，购买者如果每月结余连按揭都付不起的话，贷款买经适房是很冒险的。银行购房者与贷款者未必同一人可以他人名义贷款缓解压力未来“夹心层”能否申请廉租记者在现场发现，一些低收入家庭已经开始退而求其次，想要申请廉租房。40多岁的李阿姨和14岁的女儿相依为命，借住在小叔家，一间7平方米的房子，只能放下一张床。“我来申请经适房，问银行能不能受理我按揭买房。”李阿姨直言，她不爱求人，这些年来一直做小贩，前几年生意都还好，丈夫去世后剩下1.8万元存款，因此她一直没有申请到低保。如今申请经适房评分还是两年前的80多分。“我想，要是申请不到经适房，我就去申请廉租房。但廉租房应该去哪里申请呢？我是一点都没有弄明白。”然而，记者发现，按照李阿姨目前的80多分，说不定都申请不到廉租房。在现场，这样的人并不少，不够廉租房条件又没钱买经济适用房，属于其中的“夹心层”。现状买了经适房没钱过日子首批申请经适房的市民平均年收入才8740元，一家四口一年才34960元，每个月生活费只有2913元，基本生活都紧张。记者发现，广州目前执行的经济适用房保障上限——家庭年人均可支配收入低于18287元、月入低于1524元的标准来计算的话，购买如今的经适房的，月入3000元的两口之家几乎是不可能购买；即便是以普通三口之家来计算，家庭年总可支配收入为54861元，月均4571.75元来计算的话，月供比例还是比较高。即便家里人口多一些，以一家四口人来计算的话，以经济适用住房申请资格要求的家庭年人均收入在18287元以下计算，一年最多也就73000多元，除去每月生活费等开支后所剩无几，如果要买一套70平方米的住房，每平方米4000元，首期就要56000元，再加上税费等等，还是比较紧张。策略银行提议以他人名义贷款50岁的刘姨每月拿1500元退休金，儿子明年大学毕业。儿子陪母亲来到建行咨询点问：“我可不可以用未来30年的工资担保，申请按揭买房？”工作人员表示学生不可以贷款，“你们可以找有贷款偿还能力的亲人、友贷款，贷款和经适房申请人并不需要一样。”工作人员介绍，该行针对经适房贷款人员只提供首付三成的按揭，申请按揭的贷款人要满足两个条件，一是年龄，女士还贷年龄不超过60岁，男士不超过65岁。二是还贷能力，也就是说贷款人要有工作，月收入稳定且大于或者等于每月应还贷款的一倍。刘阿姨想到她的妹妹。“她在外省，可不可以作为我的贷款申请人呢？”咨询人员表示，跨省也可担保。“你问亲戚借也好，自己出钱也好，只要每月把钱还上就行。”据了解，不少退休老人因为年龄关系只能申请到5年按揭，银行工作人员也作同样建议。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论