大望京村定向安置房开工崔各庄乡农民新村一期昨天开工，大望京村村民杨先生特意赶到现场，看着沙盘上一幢幢漂亮的小楼，他感到搬进新家的日子又近了。作为北京市城乡一体化试点，大望京村拆迁腾退村民明年年底将拿到新房钥匙。随着崔各庄农民新村的启动，近期朝阳区还将有236万平方米安置项目陆续开工。崔各庄乡农民新村也叫南皋组团定向安置房，占地面积达78.8公顷，建筑面积有120万平方米。这次启动的一期工程占地24公顷，建设面积达54万平方米，其中住宅45栋、4682户，预计今年年底交房。整个崔各庄乡农民新村将分三至四期完成，预计2015年全部完成。新村主要用于解决地铁15号线拆迁、大望京村城乡一体化试点拆迁、五环路历史遗留问题、南皋组团拆迁、电子城四期拆迁等项目，能解决崔各庄乡2.3万人上楼，其中大望京村3398人。新村住房为板式布局，9至11层，均为南北向，一梯两户，分为1居、2居、3居，其中以75至100平方米的两居为主。据悉，学校、医院将随整个南皋组团的建设陆续完工。先期入住居民可在附近学校、医院就学、就医。据悉，拆迁补偿方案这两天就能出台。随着崔各庄乡南皋组团安置性住房正式动工，朝阳区近期将有236万平方米安置项目陆续开工。近期涉及项目主要有：崔各庄南皋组团定向安置房(一期)、孙河乡康营组团定向安置房(一期)、小红门5.61公顷拆迁安置项目、高碑店北花园居住小区定向安置房(三定三限)、朝阳区机场二通道拆迁定向安置房(长店村)、驹子房经济适用房及七棵树经济适用房(含廉租房)七个项目。(朱烁/文)新闻内存 机场高速、京顺路沿线的朝阳区崔各庄乡大望京村年底前将在北京消失，最后的78名农民也将整建制转居。作为北京市城乡一体化试点，大望京村首次争取到5万平方米的底商，由集体经济组织经营，作为股东的农民享受分红，将实现“产权变股权，农民变股东”。 我要评论