密洽中信资本麦格理降价再卖上海物业今年初，澳大利亚投资银行麦格理集团以3亿元的价格“叫卖”旗下的“上海城市酒店公寓”，因这一报价与当初的收购价5000万美元(约合4亿元人民币)相比缩水1/3，引来一片哗然。仅仅过了几个月，近日又有消息称，中信泰富和中信国际控股有限公司共同投资的中信资本，目前正与麦格里集团洽商，希望以2.5亿元的价格收购后者持有的上海城市酒店公寓。这一价格，仅仅为当初收购价的约60%。买卖正在封闭洽商麦格里上海公司的总经理秘书Christi昨日向 《每日经济新闻》证实，公司目前确实在与某公司就上海城市酒店公寓的买卖进行封闭洽商。不过，她拒绝透露具体的交易金额和交易对象。据另一知情人士透露，麦格里的交易对象确实就是中信资本，只是由于谈判时间较长，中间可能存在一定的变数，因此买卖双方目前不会公开交易的具体信息。而中信资本目前也确实在为旗下一资金总额度达到4亿美元的房地产基金寻找投资机会。不过，中信资本方面在回复上述消息时称“不予置评”。2005年，麦格里以5000万美元收购上海城市酒店公寓。去年，麦格里欲以4.16亿元的价格出售该项目，但没有成交；今年初，该项目价格跌至3亿元，引起媒体关注；而日前，该项目最新报价为2.5亿元，相当于原价的六折。按照这个价格，项目折合单价为1.21万元/平方米，远远低于同一区块的土地价格。事实上，售价大幅降低，与麦格里自身的情况有关。去年底发生的金融危机，使麦格里“受伤”不少。海外资本“借道”？中信资本收购麦格里旗下的上海城市酒店公寓，看起来像是一场中资房地产基金对海外基金的“抄底”。不过，中信资本企业关系副总裁谭嘉雯却认为，中信资本并不属于中资的房地产基金。因为目前从事收购的资金，并非中信集团划拨，也不是在境内募集。据谭嘉雯介绍，中信资本虽然主要以收购国内物业为主，但主要的资金来源是欧美和日本。这些海外资本并未受到全球金融危机的影响，依旧看好中国市场，看好中信资本在中国房地产市场上的资源优势。虽然在中国境内的海外房地产基金纷纷撤离，但这些海外投资却仍然力挺拥有中资身份中信资本，委托其投资内地的房地产项目。(杨羚强/文）我要评论