房产典当门槛出现松 折当率提高10个百分点2008年下半年，由于经济危机蔓延，上海地区房产典当普遍要求提供两套房产作抵押，且折当率由此前的50%至70%下降为40%至60%，低的只有35%。昨天记者从华联典当斜土路店了解到，现在对提供两套房产已经不做强制性规定，对房产质量的要求也有所放宽。今年1月份，斜土路店还只做1990年以后的100平方米以上的房产，现在面积已经适当放宽到80、90平方米。东方典当浦东分店的业务员也表示，一般情况下都要提供两套房，但是视具体情况，提供一套房也能典当。国信、联合等中小型典当行虽然仍要求提供两套房，但对房产质量的要求更为宽松，且折当率低的也有50%。信贷大增影响典当行业务量华联典当江苏路店店长倪小姐表示，由于一季度银行信贷大增，缓解了部分企业的融资需求，典当行的放贷业务受到一定影响。相比前几季度保持稳定增长的局面，与前一季度业务量基本持平。不过，由于股市好转，来典当行“淘宝”的人增加，名表、珠宝等绝当品的销售量增加了10%左右。另一家典当行的负责人则对《放贷人条例》的出台可能影响到典当行表示担忧。他说：“这种公司更加灵活，而且利息比典当行低，形成规模以后，有可能对典当行的业务造成威胁。”温州市中小企业促进会会长周德文建议，典当行的费率也要随行就市，适当降低。“近期银行信贷宽松，民间融资的月利率只有1.5%左右，相比之下，典当行3%左右的月利率确实缺乏竞争力。”(印峥嵘/文）我要评论