提高企管水平 聚焦行业发展：全经联商学院开课2009年4月21日，全国工商联房地产商会全国房地产经理人联盟(以下简称“全经联”)在公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)生活体验馆举行全经联商学院首次管理培训系列课程——“组织系统排列”。经历了2008的大起大落，整个行业都意识到2009年是房地产的“洗牌年”，如何能协助房企在新一轮的决战中立于不败之地，是定位为行业“智库”的全经联首先思考的问题。地产企业的长期可持续发展需要系统的专业培训，而当前许多地产开发企业的培训内容缺乏公司整体战略布局规划，往往忽视团队建设、职业心态、自我管理等培养企业整体人才素质的内容，而这些部分是企业长期发展的重要基础。为此，全经联特别为会员精心打造了一个高端的学习平台——全经联商学院，邀请国内外各领域专家、学者开展多种形式的培训。未来的全经联商学院还将与国内外知名商学院及培训机构合作，为全经联会员提供更多提升个人能力的机会。本次管理培训是全经联商学院管理培训系列课程的第一讲，课题为“组织系统排列”。主讲人戴维·麦法仕先生(澳大利亚)，是少数专做“组织系统排列”的导师之一，作为企业教练的对象包括澳大利亚政府机构、大学、跨国企业、司法界高层警察部门等。主要针对组织高层的工作关系，其上任后新角色的调适与挑战。组织系统排列以?真实状况——序位——能量?的架构以不同角度、模式、宏观全局及能量流动，而带引组织找到问题的解决方向与出路，提高全经联会员及所在企业的综合管理水平。全经联常务副主席兼秘书长杨乐渝(杨乐渝博客)、全经联常委黄玺庆(黄玺庆博客)、全经联常务理事胡斌、全经联常务理事刘新虎(刘新虎博客)、全经联常务理事杨昌龙、楼市传媒董事长蔡鸿岩、中国城市商业网点建设管理联合会专职副秘书长董利(董利博客)等业界知名人士出席了本次活动。新浪网、焦点网、搜房网、房龙网(房龙网博客)、我来房产、地产中国网(地产中国网博客)、腾讯房产、和讯网、中国房地产报、国际航空报、北京晚报、京华时报、新京报、北京晨报、精品购物指南、北京日报、安家、楼市、新地产(新地产博客)、北京BTV京城房产等20余家北京知名媒体列席了本次活动并给予了大力支持。活动在戴维·麦法仕先生精彩的讲授以及与现场嘉宾的倾情互动过程中举得了圆满成功。主讲戴维·麦法仕先生也正式被聘为全经联的特聘教授，助理讲师石明泉老师被聘为全经联的特聘讲师！ 我要评论