购房人入不敷出上法院退房定了一套97万元的商品房，朱先生支付完首付后，发现自己根本无力偿还每月7000多的贷款，于是告上法院要求退房。昨天，昌平法院开审此案。面对朱先生的诉讼请求，开发商坚称朱先生是恶意违约，不同意退房。 去年5月，52岁的朱先生和北京金隅万科房地产开发公司(以下简称金隅万科)签订购房合同，买下了金隅万科在昌平开发的一套价值97万余元的商品房。 朱先生表示，自己当时的月收入为1768元，其实无法向银行贷款，也无力支付月供。 但售楼人员当时对他说，每月月供只有4000元左右。“(当时)我想如果借点钱，每月也能还上，于是就买了房。” 签订购房合同后，朱先生交纳了20万余元首付款。此后不久，为办理贷款，他向银行提交了一份月收入8000元的假证明，但被认定为收入不真实，没能办下贷款。同时，他还获悉，依照此时的贷款利率，购买这套房屋的月供是7000元。“我每月收入还不到2000元，而且都快退休了，根本承担不了这么高的月供。” 庭审时，金隅万科代理人则表示，售楼人员只给购房者说明房屋总价和每平米单价，不会说到具体月供。朱先生签购房合同时的月收入和现在一样，没有发生重大变化。如果当时他明知自己偿还不了贷款，就不应该签购房合同。“当时我们已经签订了认购书，表明他有履行合同的能力。他现在单方面说无力履约，我们认为是恶意违约。” 金隅万科代理人还表示，他们认为房价近期有较大波动，才是朱先生反悔的真正原因。 昨天，由于金隅万科不同意调解，昌平法院表示将择日宣判此案。(刘杰/文）我要评论