90平下户型集中上市 小户型再挑京城楼市大梁业内研究机构对购房人群特征的调查中发现，目前京城有6成以上的购二手房者年龄均在35岁以下，且购房需求主要集中在总价70万至90万元、面积60至 90平方米的房产。记者调查发现，这种购房特点不仅仅表现在二手房市场上，随着房价的逐年上涨以及市场需求出现的新特点，京城一手市场上的小户型从 2002年开始每年就至少有一次成为楼市销售热点。由于今年上市的很多小户型是“70/90”政策出台后的产品，因此小户型成为主要销售产品的现象更为突出。买卖市场：据不完全统计，目前京城楼市中在售楼盘接近400个，市场上以小户型作为主推产品的楼盘项目至少在100个以上。与前几年相比，京城房价高企、小户型产品总价低的优势凸显出来，这类产品便逐渐成为北京楼市开发商与购房者同时追捧的对象。70/90政策出台后，一时间酒店式公寓、商住公寓、 LOFT、SOHO等以多种形式出现的小户型让购房者目不暇接，当之无愧地成为北京楼市主打的产品。北京多家研究机构的统计显示，最近两个月小户型项目成交量所占比例较去年大幅上涨，仅以二手房为例，3月份成交的2万多套二手房中，超过50% 都是60平方米以下的户型，70平方米以下的户型达到70%。但不是所有小户型项目都有好市场，记者近日对部分小户型调查发现，京城在售小户型项目和整体市场一样，销售同样呈现出冰火两重天。据北京市房地产交易管理网的统计数据显示， 3月份的小户型项目销售情况差距很大，如东亚三环中心成交343套，CUV公寓成交71套，尚城成交57套，理想城公寓成交7套，城南大道成交3套，铂第公馆仅成交1套。而从项目分布来看，最近的东亚三环中心和城南大道仅一街相隔。出租市场：链家地产、北京中原、21世纪不动产等多家房产中介的调研报告显示，购买二手房的客户中，50%以上是首次置业，多为购买一居、两居；而在租赁市场中小户型也极为抢手。尤其是地铁沿线的小户型房源，更是“出来一套租一套”。记者走访地铁沿线周边的中介门店了解到，目前已运行的13号线沿线的回龙观地区，零居月租金在1500元左右、一居产品的月租金在1600到1800元之间，这类房源出租紧俏，尤其受到在中关村、上地区域工作者的青睐；即将开通的4号线沿线周边马家堡区域，50平方米左右的零居、一居的月租金在2000元左右，租给小公司商住楼月租金在3000元左右，相比之下，同区域的三居室月租金在2700至2800元。一位刚在东亚三环中心买了4套房的刘先生给记者算了一笔账：“买东亚三环中心的4套房子一共花费了100多万元，目前这里能办首付款分期付，因此我买的4套房子一共交30万元，在别的项目也就够一套首付的，9月份再交30万元，明年交房前再交十几万元，这样一次不用占用太多资金，但今后再转手小户型肯定比大户型好卖，租金算下来4套零居远大于同价值的两居和三居。”刘先生算账发现，按照目前零居是2000元左右的月租金计算，租金年回报率显然已超过5%。业内人士分析认为，如果房产投资收益率能稳定保持在5%，当数优质投资产品。置业提醒：业内专家认为，目前北京的小户型市场仍不成熟，如照搬国外产品“拿来”的小户型，也存在许多问题。如一致备受推崇的LOFT小户型，虽然貌似多了一层，但其实价格比普通户型贵了将近一倍；还有一些所谓的酒店式公寓产品，只是开发商打造的一些概念，在功能划分及后期服务等方面都不能满足要求。这类项目很难得到消费者的认可。因此提醒消费者，选择小户型产品无论自住还是投资，都要考虑到交通便捷性、生活配套成熟度，在户型设计上应比较方正，使得空间更加容易利用和改造，做到“麻雀虽小，五脏俱全”。     相关报道：购房者现身说法：揭秘地铁旁小户型为何受青睐              年轻夫妇热捧小户型房被迫提前开盘              清明二手房交易增两倍 百万以下小户型受青睐我要评论