与美林签对赌协议 碧桂园巨亏12.415亿碧桂园(企业专区,旗下楼盘)2008年2月15日与美林国际订立的一份以现金结算的公司股份掉期协议导致巨亏12.415亿人民币，大股东杨惠妍按持股59.12%计浮亏7.4亿人民币。随着年报发布季节的到来，越来越多上市公司因为投资金融衍生品而出现巨亏。继中信泰富(00267，HK)败在“炒汇门”，国泰航空(00293，HK)因燃油掉期后，曾造就中国最年轻女首富的碧桂园(02007，HK)也在年报中曝出因投资金融衍生品巨亏，而令碧桂园惨输的，是去年与国际大行美林签订的一纸股价对赌合约，作为拥有碧桂园59.12%股权的大股东杨惠妍的身价也因此而大幅缩水。碧桂园与美林对赌2008年2月15日，碧桂园宣布发行可转债融资，并将融资的一半金额19.5亿港元作为抵押品，与美林国际订立了一份以现金结算的公司股份掉期协议。碧桂园当时表示，公司有意回购股份，但公众流通量只有16.86%，如果在市场上回购，可能会令公众流通量低于15%的要求(一般上市公司要求公众流通量在25%以上，但因碧桂园市值较大，所以获豁免降至15%)。当日后这批债券被换成股份，届时便可以回购股份，而签订上述掉期协议，目的便是令公司锁定未来的回购成本。该项合约的年期为2013年。根据协议，若最终价格高于初步价格，则公司将向美林收取款项；若最终价格低于初步价格，则美林会收取款项。初步价格将按股份掉期公式厘定，而最终价格将参考指定平均日期有关股份价格的算术平均数。简而言之，碧桂园赌的是股价涨，美林赌的是股价跌。对赌巨亏12.415亿元事实上，在去年8月份碧桂园宣布其半年业绩的时候，有关其股价对赌协议将出现的巨额亏损就已经显露头角，以2008年6月30日的收盘价计算，该股份掉期的公允值损失约为4.428亿元人民币。而随着去年第四季度香港恒生指数大跌，碧桂园更是下跌惨重。去年2月15日，碧桂园宣布签订股价对赌协议当天的收市价为6.82港元，而在12月31日，其股价已跌至1.9港元，不到一年，碧桂园的股价已经累计下跌超过70%。股价大跌，令碧桂园不得不承受上述股价对赌协议的亏损。年报显示，以去年12月31日碧桂园的收市价计算，上述股份掉期合约的公允值损失扩大至约为12.415亿元人民币。在股价对赌亏损的拖累下，去年碧桂园净利润大幅下滑了66.7%，为13.78亿元人民币。在2007年，该公司净利润高达42亿元人民币。杨惠妍身家大缩水除了对赌协议出现的巨幅亏损，碧桂园股价的下跌直接导致其大股东，也是曾经胡润百富榜上的女首富杨惠妍的身价大幅缩水。港交所权益披露资料显示，杨惠妍共持有96.72亿股碧桂园的股份，其持股比例接近60%，该纸对赌协议让杨惠妍“浮亏”7.4亿元人民币。2007年4月碧桂园成功登陆香港联交所，在当年10月份其股价最高升至14港元左右。而进入2008年以来，港股熊市来临，到了10月份碧桂园的股价最低曾跌至1港元左右。若按市值计算，牛市时期杨惠妍的身价超过1300亿港元，而熊市时期，其身价跌至不到100亿港元。在一年的时间内，杨惠妍的身价缩水幅度超过了90%。     相关报道：广东质监开罚单碧桂园陷建材门              万科碧桂园等知名楼盘存质量问题被曝光              中国第一富家族碧桂园缩水1200亿元之谜              碧桂园股份掉期亏损净利降66% 我要评论