专家称应启动二次房改 促进职工居住半就近“实践表明，我国城镇居民的住房货币化补贴政策与市场房租房价严重脱节。对于城镇大多数中低收入居民来说，住房货币化早就名不符实，住房保障只能依赖政府。而政府很难有足够财力对多数居民提供住房保障，随着时间推移和新职工增多，这一矛盾将更加突出。我国需要重新审视城镇居民住房体制，考虑启动‘二次房改’。”中国投资学会刘慧勇副会长、孙洪先秘书长等专家近日呼吁进行“二次房改”。对于“二次房改”应该达到的目标，刘慧勇认为应该达到促进职工居住半就近、住房保障全覆盖、引导住房升级有节制和促使住房流转更规范四个方面的目标。刘慧勇说，优良的城镇居民住房体制应当能够促进职工就近居住，而不是产生逆向作用。综合各方因素，现实可行的考虑是将“促进职工居住半就近”，作为“二次房改”的一个重要目标。同时，应实现住房保障全覆盖。从技术层面看，实现居民有住处，并非难事；但当前体制和政策有问题，需要通过改革来解决。刘慧勇指出，应引导住房有节制地进行升级。我国城镇居民住房升级客观上需要有一定的节制，既要使多数居民具有改善住房的动力和能力，又要抑制少数高收入家庭过分扩大住房面积，这也应成为“二次房改”的目标之一。同时，他认为“二次房改”应遵循城镇住房保障“单位为主、政府为辅”、单位住房保障“实物安居、货币宜居”、政府廉租住房“街道代审、单位转租”、城镇商品住房“面积设限、税收优惠”和建房用地“廉租定价、商品竞价、廉租优先、距离优先”等五个原则。 据《经济参考报》     相关报道：住房体制存在3大缺陷 专家呼吁启动二次房改              农村住房改造加快有序平稳推进               房改是诸多改革中最成功之一              住房交易税费再降空间有限 二套房仅限住房改善我要评论