中国五个地产项目将角逐世界不动产联盟优秀奖世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。中房协是代表中国参加世界不动产联盟的主要成员，负责遴选出最具代表性的中国区推荐项目向“FIABCI优秀奖 (Prixd'Excellence) ”评委会申报。目前已按“FIABCI优秀奖”的类别，推荐了5个项目参加2009年“FIABCI优秀奖”的评选，名单如下：据了解，世界不动产联盟大会有着世界地产奥斯卡盛典之称，今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次地产奥斯卡盛典。“FIABCI优秀奖”是FIABCI用来奖励全球范围内房地产优秀项目的奖项，每年评选一次，并在一年一次的世界不动产联盟年会上颁发。该奖已经连续颁发了17年。2009年获奖项目将在2009年5月召开的“第60届世界不动产联盟年会”上颁发。2009年“FIABCI优秀奖”共确定了13个类别，分别是：环境、历史遗产(修复)、酒店、工业、总体规划、办公、公共部门、住宅、度假胜地、零售、农村和郊区、专业项目、可持续性项目。凡是获奖项目，FIABCI负责在世界著名媒体上公布，并在其网站上向超过60个成员国家和全球120个专业机构发布，获奖者有资格在相关领域中使用“FIABCI优秀奖”的标识。申报项目须在2008年11月30日前已竣工并投入使用满一年。评审内容：项目的总体情况、建筑与设计、开发与建设、社会效益与环境影响、融资与营销策略。其中环境保护评价是重点参考因素。(吕洲科(吕洲科博客)/文)     相关新闻：    专题：第60届世界不动产联盟大会    地产奥斯卡盛典首度移师中国 FIABCI大会将在京举行     第60届世界不动产联盟大会简介    世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机我要评论