经适房限价房按建筑面积计价本报讯 (记者马力)今后，市民购买经适房和限价房，须采用建筑面积计价和结算房款。“首都之窗”最新一期政府公报中，公布了市住建委关于执行《北京市城市房地产转让管理办法》有关问题的通知，明确了各种房屋的计价方式。投资证明由开发商开户银行出具该通知明确，取得商品房预售许可证的新建商品房的预售，或完成初始登记的现房销售，应当按照套内面积计价。但独栋别墅、整栋楼房和车位车库的预售、现房销售可以按套内面积计价、也可按照建筑面积计价，或直接按套的总价来计价。此前，2008年12月6日，《北京市人民政府关于修改< 北京市城市房地产转让管理办法>的决定》开始实施，其规定新建商品房转让时，应当按套内建筑面积计价。经适房和限价房在预售或现房销售时，要按照建筑面积计价和结算房款。在《北京市城市房地产转让管理办法》中，为了保障购房人的利益，对于楼盘何时能预售规定了数个条件，如投入开发的建设资金要达到工程建设总投资的25%以上。此次发布的通知明确，该投资方面的证明必须由开发商的开户银行来出具。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰表示，由银行来出具证明，是因为银行对开发商的投资情况非常了解，且比较中立，可以防止开发商未达到预售条件就申领许可证预售卖房。企业应公示预售面积测绘报告书《办法》提出，开发企业应当在预售场所、商品房坐落地显著位置以及其他能够使购房人明确知晓的方式，公示商品房预售面积测绘技术报告书，以及共用建筑面积处置情况。开发企业还应当将实测数据表提供给购房人。今后，区县建委、房管局将对本辖区预售项目的施工现场和售楼场所，进行每季度不少于一次的日常巡查。- 追访如何计价对总房款无影响对于此次确定的计价方式，专家表示，无论是建筑面积计价还是套内面积计价，对总房款是没有影响的。陈云峰称，目前北京的普通商品房销售都是按套内面积计价。“楼盘报出的价格，以及购房者与售楼人员谈的价格都是建筑面积的价格。但最终写到购房合同中，都会按照建筑面积和套内面积的比例，来折算成套内面积的价格。”对于经适房和限价房，此次规定要以建筑面积计价。市住建委相关负责人表示，这是由于经适房和限价房在招标建设单位时，市发改委就已先期按照建筑面积确定了房屋销售价格，因此最终售房时也按建筑面积计价。目前，北京的经适房和限价房项目大都以建筑面积计价。据悉，此前政策房售房时，既可按建筑面积计价，也可用套内面积计价，部分限价房曾使用过套内面积计价。 我要评论