中土勘测：今年土地需求仍低迷 地价不会大涨中国土地勘测规划院报告显示：今年土地需求仍低迷 地价不会大涨 ⊙本报记者 于祥明 4月22日，记者获悉，中国土地勘测规划院一份《2008年全国主要城市地价状况分析报告》报告称，今年土地需求仍将低迷，地价不会有大的涨幅。其中，一线城市居住用地价格将保持平稳，二、三线城市有小幅上涨可能。 该报告显示，2008年全国总体地价水平仍然有所上升，但涨幅趋于平缓。据统计，去年全国主要城市总体综合地价水平值为2474元/平方米，综合地价增长率为0.47%。其中，商业用地平均地价为4148元/平方米，增长率为0.96%；居住用地平均地价为3479元/平方米，平均增长率为0.22%；工业用地平均地价为607元/平方米，平均增长率为0.54%。 据统计，2008年我国35个重点城市综合地价水平值为3273元/平方米，地价增长率为0.18%，与2007年13.37%的平均综合地价增长率相比，下降了13.19个百分点，增长速度大幅降低。特别是商业、居住、工业用地平均地价增长幅度为历年最低。 该报告指出，受金融危机对实体经济的影响和国家救市计划的综合影响，2009年的地价将基本保持平稳。 该报告认为，北京、上海、广州等一线城市近两年内居住用地供应量较大，城市房价基本达到最高并呈下行趋势，进入触底阶段，房地产建设规模将放慢脚步，居住用地价格将与2008年持平或低于2008年水平。然而，以自住性消费市场为主的二、三线城市，地价仍然存在上涨空间。 我要评论