北京千亿储地防开发商抬高房价本报讯 (记者 马力(马力博客)) 虽然从去年以来，北京楼市和土地市场并不活跃，但政府土地储备的力度在加大。北京市国土局昨天表示，今年北京将投资1000多亿元，用于政府的土地储备开发。而今年计划新增4700公顷储备用地，80%以上位于新城轨道交通沿线。这些土地主要用于重点项目及政策性住房等民生工程。政府储地可防开发商抬价政府土地储备充足意味着，如房地产市场和土地交易复苏，届时会有充足的土地供应，避免因开发商“稀地”抬高房价。北京市国土局相关负责人介绍，按计划，今年土地储备新增4700公顷，其中3600公顷年内基本完成开发。同时，计划安排土地储备开发投资1131亿元。为此，市国土局与13家银行建立融资关系，共取得资金1510亿元，已实际融资352亿元。限价房用地200万平方米北京市国土局相关负责人介绍，今年政府储备用地将主要用于三方面：一是保证国家重点项目在京“落地”，二是针对目前房地产市场回暖，待开发商恢复投资信心时，及时将完成一级开发的住宅用地上市，避免“楼市等地”；三是用于限价房、经适房、廉租房等民生工程。由于城区土地少，这些储备用地80%以上位于新城，多在轨道交通沿线。今年，北京市土地整理储备中心尚未有集中建设的限价房地块推出。这位负责人称，今年陆续推出200多万平方米的限价房用地，这些地块大都是各区县推出的。今年限价房主要采取与商品房配建的方式，集中建设项目减少。14万户拆迁改善住房条件这位负责人还透露，今年将进行棚户区和城乡接合部改造，计划通过拆迁改善14万户住房条件差、生活困难群众的住房问题。对拆迁家庭的安置、补偿主要通过三种途径：部分城乡接合部村民“就地上楼”，部分居民可获得经适房、限价房，还有一部分居民将获货币补偿。【关键词】土地储备：是指由政府完成土地上的拆迁等一级开发后，将地储备起来，待市场需要时再出让给开发商。土地储备是土地供应和开发的基础。 我要评论本报讯 (记者 马力(马力博客)) 虽然从去年以来，北京楼市和土地市场并不活跃，但政府土地储备的力度在加大。北京市国土局昨天表示，今年北京将投资1000多亿元，用于政府的土地储备开发。而今年计划新增4700公顷储备用地，80%以上位于新城轨道交通沿线。这些土地主要用于重点项目及政策性住房等民生工程。政府储地可防开发商抬价政府土地储备充足意味着，如房地产市场和土地交易复苏，届时会有充足的土地供应，避免因开发商“稀地”抬高房价。北京市国土局相关负责人介绍，按计划，今年土地储备新增4700公顷，其中3600公顷年内基本完成开发。同时，计划安排土地储备开发投资1131亿元。为此，市国土局与13家银行建立融资关系，共取得资金1510亿元，已实际融资352亿元。限价房用地200万平方米北京市国土局相关负责人介绍，今年政府储备用地将主要用于三方面：一是保证国家重点项目在京“落地”，二是针对目前房地产市场回暖，待开发商恢复投资信心时，及时将完成一级开发的住宅用地上市，避免“楼市等地”；三是用于限价房、经适房、廉租房等民生工程。由于城区土地少，这些储备用地80%以上位于新城，多在轨道交通沿线。今年，北京市土地整理储备中心尚未有集中建设的限价房地块推出。这位负责人称，今年陆续推出200多万平方米的限价房用地，这些地块大都是各区县推出的。今年限价房主要采取与商品房配建的方式，集中建设项目减少。14万户拆迁改善住房条件这位负责人还透露，今年将进行棚户区和城乡接合部改造，计划通过拆迁改善14万户住房条件差、生活困难群众的住房问题。对拆迁家庭的安置、补偿主要通过三种途径：部分城乡接合部村民“就地上楼”，部分居民可获得经适房、限价房，还有一部分居民将获货币补偿。【关键词】土地储备：是指由政府完成土地上的拆迁等一级开发后，将地储备起来，待市场需要时再出让给开发商。土地储备是土地供应和开发的基础。 我要评论