广州开发区土地中心主任助理受贿516万本报讯 (记者李钢)昨天上午，广州市中级人民法院对原广州开发区建设工程质量检测中心主任、广州开发区土地开发建设中心主任助理林涛涉嫌受贿516万元一案，进行了开庭审理。收受巨额贿赂高达500多万据指控，2001年1月至2008年1月，林涛任职广州开发区土地开发建设中心(下简称土地中心)征地部科员、临时负责人及主任助理，广州开发区建设工程质量检测中心主任期间，利用职务上的便利，非法收受他人贿送的人民币共计516万元。公诉机关指控林涛受贿的事实共有7项。案发主动上交400万元2008年6月20日，林涛被刑拘。其后，林涛主动配合调查，并上交了400万贿款，且表示愿意上交花40万以朋友单位名义买的越野吉普车。在法庭上，林涛对自己的罪行供认不讳。其交代，贿款中有70万用来给岳父治病，30万用来还赌债，20万用来打麻将，40万用来买了一辆越野吉普，有300万以冯某的名义存在银行中。林涛称其主动检举了一起刑事案件，一起他人受贿案件，希望法庭对其从轻处罚。其辩护律师对法院的罪名认定无异议，但是希望法院尽快将林涛的越野吉普车兑现回收；并向反贪局确定被告检举的他人受贿的情况是否已经落实。目前，此案再进一步审理中。 我要评论