快讯：2008年楼市两大特点 销售量大幅下调新浪房产讯 中国社会科学院于4月23日(星期四)上午举行“2009年中国房地产高峰论坛暨《房地产蓝皮书》发布会称，2008年市场调整的主要特点包括两个方面，第一个特点，2008年房地产市场调整以销售量大幅下调为主要特征，但还不是全面的调整。第二个特点，从全年看，房价依然增长，呈现“量跌价涨”的局面；从年初到年末的变化看，房价增幅逐步回落，年末绝对价微跌，呈现下调趋势。以下为发布会实录：李景国(2009年中国《房地产蓝皮书》的主编、研究员): 2008年市场调整的主要特点包括两个方面，第一个特点，2008年房地产市场调整以销售量大幅下调为主要特征，但还不是全面的调整。我们可以从指标上看到，首先我们看销售量。刚才我谈到，住房制度改革以来，商品房销售面积一直是逐年连续增长，2008年商品房销售量首次同比大幅下降，成为2008年房地产市场调整的最明显标志。但是其他主要指标并没有类似的态势，首先我们看房地产投资。 房地产投资额2008年同比增长29.9%，增幅虽然较2007年下降9.3个百分点，但延续了房改以来投资连续增长的态势，在2008年达到历史最高。商品住宅投资走势也是如此。土地购置面积同比减少，但仍然处于近年波动范围之内。比如2004年土地购置面积创新高达到近4亿平方米之后，2006年减少到3.65亿。2007年再创新高达到略高于4亿后，2008年减少到略高于2006年的水平。 新开工面积同比小幅上升。施工面积与投资指标一样，从房改以来也在逐年连续增长，2008年达到最高。当然需要注意的是，2008年施工面积基本逐月减少，后半年比前半年成倍减少。竣工面积2008年房地产累计竣工面积与2007年相比减少3.5%，但仍然高于2006年的数值。这是第一个特点。李景国: 第二个特点，从全年看，房价依然增长，呈现“量跌价涨”的局面；从年初到年末的变化看，房价增幅逐步回落，年末绝对价微跌，呈现下调趋势。2008年全国商品房销售量大幅萎缩，成为市场不景气的主要反映，但全年房价在历经多年快速增长、价位高起的情况下同比却仍然上涨6.5%，呈现“量跌价涨”的特点。从各月看，1月到11月房价同比仍然上升，但环比增速逐月下降。12月绝对价同比微降，房价呈现走低趋势。 房价高起并继续增长，与销售清淡、需求萎缩并存，与开发商主导市场定价权不无关系。销售量大幅下降表明供大于求或者价格偏离了市场的政策，使市场发出下调价格的明确信号，但许多开发商为继续维持高利润不愿意或不甘心顺应市场变化，等待政府出售救市等是形成全年总体“量跌价涨”局面的最主要原因。 面对“量跌价涨”，开发企业选择减产应对市场变化，比如竣工面积减少，施工面积从年初到年末大幅缩减。然而，商品房空置面积却以较大幅度增加，说明减产的措施难以应对市场变化。李景国: 市场调整的主要原因：第一，房价持续高涨，超过消费者购买能力。我国房地产业和房地产市场经历了十年的快速发展，一方面近几年房价迅速飙升，另一方面高收入、富裕家庭和自主性住房需求已经基本满足，住房主要群体移到工薪阶层。住房市场的需求已经得到一定程度的阶段性释放，价格弹性开始出现，导致市场支撑能力开始减弱，房价增长空间透支，价格上涨超过消费者的购买能力时，价格回落就成为必然。楼市也是如此。 第二，调控政策使投资，特别是投机风险增大。2007年下半年出台的第二套房贷新增，使投资，特别是投机购房门槛提高，风险增大。这一政策在2008年连续实施。同时随着美国次贷危机引发的全球金融危机的冲击，经济下滑压力的加大，2007年底开始出现的房地产市场调整进入2008年逐渐明朗，使投资、投机性风险进一步增大。尽管因为投资和投机的住房数据缺失，无法进行估算，但是因为投资和投机性资本的独立性和敏感性，人们有理由相信2008年的投资和投机性住房大幅减少，有人甚至认为2008年投资和投机性住房基本缺失。李景国: 第三，政策和经济下行环境影响消费者心理预期。全球金融危机蔓延，国内经济下行压力加大，预期收入减少，国内持续多年的控制房地产开发，抑制房价的政策和导向使消费者心理预期发生变化，购房意愿下降。 第四，开发企业应对市场变化迟缓。2007年下半年开始，房地产行业运行的环境已经发生改变，但是房地产开发企业对于市场反映相对迟缓，土地储备和在建、新建面积较大。2007年土地购置面积、竣工面积均达到最高。房价高起并快速上涨，与居民购买力之间的不匹配是目前房地产市场成交量下跌的最主要原因。在金融危机冲击、经济压力下行加大的情况下，多种因素叠加交织形成了部分消费，导致成交量萎缩，成为当前市场的主要问题。 我要评论