提前赎回4亿美元票据绿城资金链再承压继退出上海新江湾城D1地王、发行“房地产信托计划理财产品”之后，绿城中国(03900.HK)再祭纾困之举，将提前赎回4亿美元的9%优先票据，同时提出修改票据契约，以避免违约风险。这一系列招数复杂的连环拳术，共同指向一个已日益紧迫的主题——化解资金窘境。绿城中国4月21日发布公告称，公司于2009年4月21日发出开始以现金购买其任何及所有未清偿2013年到期4亿美元9%优先票据的收购要约。票据持有人可在美国东部时间2009年5月19日下午5点(要约到期日)之前，收取每1000美元本金支付850美元的全部对价，以及累计未付利息。据悉，这批票据于2006年11月发行，在新加坡证券交易所上市，原定于2013年到期。昨天下午，身处香港的绿城投资者关系部经理张静娴在电话里向CBN记者证实了票据提前赎回一事。她谨慎地表示，由于再过几日绿城的年报即将发布，因而不便于发表言论。对于票据赎回的缘由，以公司公告为准。绿城中国在公告中承认，2008年，由于绿城中国及其子公司若干房地产项目延误完成，该公司为解决建设资金、开发成本及营运资金需求，大量向银行借款。同时，其子公司和关联公司也通过抵押土地使用权等方式借款融资。这些债务的产生，以及部分子公司未能就债务向票据持有人提供留置权等行为，违背了票据契约中的部分限制性条款。赎回此批票据所需费用，并非是一笔小数目。一段时间以来，绿城面临偿债和销售的双重压力，多家评级机构将其调整为中性或负面评级。援引瑞银证券的一份公开研究报告数据，截至2008年底，绿城中国的净负债比率高达149%，位居港股主要内资房企前列，预计2009年底该数字将升至171%，融资需求迫切。“绿城的财务状况一直为外界关注，企业净负债率自2006年以来逐年上升，2008上半年净负债率一度达到116.50%。尽管企业年报尚未公布，但CRIC系统跟踪发现，绿城财务状况并未缓解。”克而瑞(中国)研究中心首席研究员陈啸天对CBN记者表示，“与此同时，2010年企业还需赎回23亿元左右的可转换债券，现金压力明显。尽管绿城在2月份获得了200亿元的银行授信，但预计企业只有80亿～90亿元的建设支出，较少的建设支出预计以及较高的偿债压力，绿城很有可能无法获得授信额度内全部贷款。”绿城上述这份公告称，绿城中国购买票据所需资金主要来自其内部资源，包括旗下中国子公司的普通股息、根据信托出售杭州绿城及无锡绿城的股权，以及杭州绿城和无锡绿城归还的部分贷款。不过，陈啸天指出：“根据早前绿城发布的盈利预警公告，其2008年度的综合溢利将减少，企业基本无法完成2008年初制定的200亿元的销售目标。而今年一季度，在大多数企业受回暖态势推动销售收入不断增加的情况下，绿城仅完成了合同销售额25.8亿元，其中归属公司的权益只有16.1亿元。跟踪各大企业发布的一季度销售业绩，绿城排在最后一名。”光大证券资深研究员赵强在接受CBN记者采访时指出，已公布年报的各家地产上市公司年报数据基本在意料之中，绿城2008年的年报数据预计也不会漂亮，该公司结转销售面积与利润高峰(高峰博客)可能出现在2010年左右。所幸的是，绿城项目云集的杭州地区整体成交数据正在“小步快跑”。与绿城中国同时代崛起的杭州老牌地产商广宇集团(002133.SZ)刚刚发布了2008年财报和2009年一季报。面对市场的不确定性，广宇集团董事长王鹤鸣对CBN记者表示，地产商们应针对各项目的销售进度，适时调整开发进度和节奏；加大各项目的销售力度，最大化地消化存量房，加速资金回笼；在从紧的信贷环境下，抓紧办理储备项目的“四证”抢占信贷资源。4月22日，绿城中国收于4.680港元，升幅为4.70%。(叶国靖(叶国靖博客)/文)我要评论