海口12条断头路分批续建关键词：“断头路”海口12条“断头路”分批续建记者：海口的“断头路”较多，在整治“断头路”上有什么举措?徐唐先：目前海口全市的断头路共有12条。海口市政府已组织海口市发改局、建设局、规划局等部门，按照分批分期的方式，加快推进贯通断头路工作。首先主要是贯通对市区交通影响较大的侨中路、滨秀路、新港路南延长线、和平南延长线等断头路，完善市区路网建设，确保市区道路交通安全、有序、畅通。关键词：城市交通海口采取六项措施专项“治堵”记者：海口城市交通状况有所改观，但堵车还是经常发生。您对海口交通有什么看法?徐唐先：目前海口市交通拥堵主要表现为高峰期拥堵与局部拥堵。相关部门已组织国内专家开展了专题调研，有关部门也进行了专题讨论，明确解决海口市交通拥堵，近期要改造路网，远期要发展公交。目前，有关部门正采取相关措施加强海口“治堵”工作：一是优化交通信号灯配时;二是组织路口渠化改造工作;三是警力下沉，进一步加强交通疏导;四是封堵道路两侧多余的开口;五是调整规范道路调头口;六是加强队伍专业培训，提高民警交通管理水平。关键词：岛外促销境外促销重点推介《印象-海南岛》记者：旅游方面，您在政府工作报告中提出1600万元岛外促销，“卖点”在哪?促销重点又在哪?徐唐先：2009年，海口将紧紧围绕“阳光海口?娱乐之都?品位之城”城市形象和建设国际旅游岛中心工作，开展城市营销。国内促销重点在长三角、珠三角、北部湾和环渤海湾市场。在华东、华北一带开展商务会展旅游推介活动，推介高尔夫、温泉度假、《印象?海南岛》及“旅游?房产”等产品;在泛珠三角、环北部湾开展自驾、高尔夫专项推介活动。境外促销继续巩固东南亚(新马泰)、东亚(日韩)、台湾、港澳及俄罗斯等市场。重点推介高尔夫、温泉度假及《印象?海南岛》等。关键词：项目进展海新大桥8月份将功能性通车记者：海口龙华路的规划几经修改，3年过去了还未开工。一些道路等基础设施和重点项目进展缓慢，如海新大桥，具体原因是什么?徐唐先：龙华路原规划是城市中心次干道，随着近年来车辆增加，考虑到龙华路交通压力增大，为了完善城市路网，缓解交通压力，规划部门对设计方案进行了修改和调整。目前，施工图设计已完成，正在按基本建设程序审批，待政府明确改造规模后，将及时启动拆迁及建设工作。海新大桥项目已在年初开工，政府正在积极协调有关部门，确保今年8月实现功能性通车。一些政府投资项目进度缓慢，主要是受征地拆迁影响;其次是有些项目建设过程中方案调整;再就是原材料涨价造成投资额增加，需要政府协调解决。对此，政府将采取的主要措施包括：第一，积极推进项目管理体制改革。引入竞争机制，实行“代建制”，通过招标，决定项目建设业主;同时加快引进国内外大型企业参与海口市开行贷款项目的建设和管理，提高建设和管理水平。第二，加快项目前期工作进展。第三，加强对项目业主的管理。关键词：城市积水南宝路积水整治方案即将实施记者：海口市区积水问题在汛期会变得非常严重。在治理积水问题上，海口市政府有什么根本性措施?徐唐先：近年来，海口发展较快，旧有的部分排水设施已经不能满足排水要求，特别是海水倒灌对市区排水影响很大。海口市区严重积水路段有：滨海西路、金龙路与龙华路交叉口处、红城湖路段、南宝路等十余处。针对这些问题，海口市政府确定了责任单位，各级负责单位已对这些积水点改造提出了明确的措施和方案。红城湖路段由琼山区政府负责进行综合整治;南宝路已列入道路整治方案，即将实施;滨海西路、金龙路等的整治方案，目前正在审查。 我要评论