温州购房门：天是副指挥一手遮住的吗经浙江省纪委批准，涉及温州市“购房门”的原温州市旧城改建指挥部党组书记、副指挥吴权书于4月14日被温州市纪委“双规”(新华网4月21日)。吴权书被“双规”的原因，据初步调查称，是因为他在温州市旧城改建指挥部任职期间，涉嫌失职、渎职及其他经济问题。在“购房门”中，该部门违反市委市政府的有关规定，不按有关程序报批，擅自以温州市当年同一地块的市场价作为暂定价销售140多套安置房，销售对象中有数十名市、县级领导干部及一批“关系人”，吴权书是该事件的主要责任人。温州市“购房门”的确臭名昭著。据报道，当地拆迁户拆迁了3~10年未安置的比比皆是，而旧城改建指挥部对外讲安置房源不够，房子未建成。实际上旧城内部剩余房源很多，不是用来安置拆迁户用的，而是用来留给官员便宜购买，从中谋利。不仅如此，当高楼大厦建成以后，先把最高、最好的房子留给自己、亲朋好友，再把剩余的让拆迁户认购，剥夺拆迁户选购最好房源的权利。这一事件，充分暴露了当今一些政府官员以权谋私、与民争利的可恶行径。平民倾一生所有不见得能购一套房，而有权有势者通过种种特权轻而易举地拿到好房或直接放盘赚取差价，造成很恶劣的社会影响。拜网络所赐，中国社会最丑恶的现象和公开的秘密，终于在民间反腐中大白于天下。如今，总算有一个“副指挥”出来“领罪”了。只是，事到如今，我仍然无法理解，这个“副指挥”的胆子何以如此之大，可以置党纪国法和行政伦理于不顾，公然越过“正指挥”的权力范围，去为数以百计的政府官员谋取利益？我同样不能理解的是，那么多的政府官员，怎么会集体失态，连起码的职业道德和廉耻也不管不顾，竟欣欣然地接受了不明不白的房产？看看那些衮衮诸公，什么政府、人大、纪委、发改委、公安局、房管局等各个政府部门官员，哪一个不是以公仆自居、整天喊着为人民服务的正人君子？但现在，这些人终于露出了原形。我在想，从2004年至2005年，在那么长的时间跨度里，在那么广的职能部门内，以权谋私在公然地进行着。可是，如果没有网络，温州市“购房门”会怎么样呢？如果没有网络的披露，上述一干巧取豪夺的官员，是否仍然心安理得地霸占着本该属于拆迁户的房子？那些纪检监察部门是否依然一副政治清明、天下太平的超然态度？我要评论