社科院：上半年房价总体下行 下半年楼市或回暖新浪房产讯 中国社会科学院于4月23日(星期四)上午举行2009年中国房地产高峰论坛暨《房地产蓝皮书》发布会 (下称“报告”) 称，2008年70大中城市房价上涨6.5%。2009年上半年房价总体下行，总体来看中国房地产价格出现升幅大调的可能性不大，下半年市场有回暖的可能。在积极的财政政策和适度宽松的货币政策刺激下，宏观经济有望在下半年走高，推动房地产景气度回升。一些房价调整较大的城市有可能率先走出低迷，趋于回暖。报告预测2009年全国房地产市场将呈现4大趋势：一是上半年房价总体下行，下半年市场有回暖的可能，房价下降预期强烈，在政府调控、房价形成下降趋势，大量保障性住房建设等众多因素的影响下，消费者观望情绪难以消退，对房地产市场预期的变化使市场难以吸引敏感的投资和投机资本入市。二是，保障性住房建设力度增大，由于改善性住房扶持政策尚不明朗，观望情绪的改变需要时间等等，商品房市场存在不确定性。三是，房地产企业面临优胜劣汰。部分中小企业面临资金困境，生存受到威胁；一切品牌发展商虽然销售受到冲击，但其行业的领导地位和上市公司的背景在融资方面有一定优势。第四个趋势，暖市成为调控政策的主基调。首先降息和下调准备金率有利于暖市。其次，加快房地产融资多元化步伐，2009年房地产信托投资基金有望在国内试点。08年一线城市房价走势存在差异报告对2008年的房地产市场进行了总结：2008年全国房价总体特点依然上涨，但出现明显的下调趋势。从全年看，房价并没有如多数消费者期望的那样真正下降，70大中城市房价依然上涨6.5%。但是房价涨幅逐步回落。备受人们关注的一线4个城市，上海、北京、广州、深圳房价的走势存在差异。北京2007年7月到2008年7月，房价连续13个月两位数同比增长，2008年12月增幅降至1%。深圳2006年2月到2008年2月，房价连续25个月两位数同比上涨，其中有连续7个月同比超过15%。2008年6月出现下降，12月同比下降出现负15.2%，出现较大幅度下调。上海房价同比在2006年到2007年年终下降，之后出现较大幅度上升，2008年最后两个月又下降。广州房价同比在较长时期以较大幅度上升之后，于2008年年终下降，12月份同比下降5%。2008年市场调整的主要特点包括两个方面，第一个特点，2008年房地产市场调整以销售量大幅下调为主要特征，但还不是全面的调整。第二个特点，从全年看，房价依然增长，呈现“量跌价涨”的局面；从年初到年末的变化看，房价增幅逐步回落，年末绝对价微跌，呈现下调趋势。建议开征资产持有税 减少流转环节税费针对当前的房地产市场，报告建议开征房地产资产持有税，减少流转环节税费。报告认为，高额交易税费的征缴增加了房地产正常交易成本，既限制了房地产资源流动，也降低了房地产资源的有效配置，还形成了市场供过于求的预期，加速市场波动。对房地资源征收持有调节税，有利于社会公平和提升房地产资源的使用效率。对开发企业超出规划周期的闲置土地和未售房产征收房地资源闲置调节税，有利于抑制屯房屯地，加速土地资源和开发资金流转。报告还建议，调整土地批租节凑，加大信贷扶持力度，促进房地产开发投资稳步增长。规范开发进程，促进房地产开发企业优胜劣汰。加大自住性购房支持力度，激活购房需求。增加廉租住房供给，促进居住城市化。 首先是加大廉租住房建设力度，其次是扩大廉租保障人群覆盖面，惠及农民工群体。 开征房地产资产持有税，减少流转环节税费，促进房地产持续健康发展。(吕洲科(吕洲科博客))     相关专题：    任志强PK北京社科院蓝皮书    相关新闻：    09年房地产高峰论坛暨房地产蓝皮书发布会实录全文    快讯：2008年70大中城市房价涨6.5% 涨幅回落    快讯：2008年楼市两大特点 销售量大幅下调我要评论