穗二季度土地交易有望破冰一季度商住用地零成交，卖房回升令开发商有购地欲望信息时报讯 (记者 罗莎琳) 根据数据显示，广州市2009年一季度无商住用地的成交。业内人士分析，随着住宅市场成交量的回暖持续，开发商拿地欲望增加，二季度的商住用地市场的交易必定也受此影响，政府将以推出多宗市中心的靓地打破一季度的淡静局面。上季度广州无商业地产成交根据广州市国土房管局的数据显示，2009年一季度广州住宅交易的同比有所提升，楼市回暖，广州市十区成交量达157.13万平方米，月均成交量约52万平方米。同时，一季度广州土地市场共成交工业用地6宗，成交金额为3.92亿。但是作为其上游产业链的一环——商住用地成交量则录得零交易量，反差极大。仅有南华西危房改造地块(一期)出让预告，但至今没有正式推出。合富辉煌研究部首席分析师黎文江认为，原因是土地市场的供求双方均保持谨慎的观望态度。2008年商品住宅滞销，成交量一直持续低迷。今年一季度开发商消化存货压力和资金压力比较大，其对住宅市场的交易量也预期不高，重点仍然放在消化存货上，所以拿地热情不高；另外，作为土地供应方的政府，鉴于目前市场信心未完全恢复，住宅成交量也没有回到正常的状态下， 政府推地态度谨慎，从而避免流拍的现象。双方按兵不动导致了今年一季度无商住用地成交。地产商对外围土地热情不高由于住宅市场一季度的喜人成绩，开发商的购地欲望将有所增加。作为政府也必定会把握这个时间，适时地推出地块，保持土地持续供应，避免造成供应断裂而使2010年后出现住宅市场尤其是市中心的供求失衡。黎文江分析，今后广州市政府将可能会调整住宅用地出让策略，不考虑统一公布年度计划，按需供应，推出按季度公布供地计划的新举措，借鉴香港特区政府采取“勾地”办法，确保地块有买家后才推出市场公开竞投。“这种新的推地方式和策略，将有效的控制流拍现象的出现，稳定房地产市场逐步回暖的发展势头 ”。有地产人士表示。目前广州热销楼盘都集中在中心城区以及部分外围低价楼盘，据统计，由于开发商在外围仍然有比较大量待开发的土地，因此对外围的土地热情不大。就目前情况来看，发展商会比较看重于中心城区优质的稀缺地块。按照政府新推出的按需推地计划，并要保证土地市场的有效成交，政府一定会加强中心城区的供地(例如近期推出市场的南华西危房改造地块)。另外，广佛同城化速度加快，预计广州今后在新增建设用地指标上也会向靠近佛山方向的地域倾斜。特别是和佛山接壤的荔湾(原芳村板块)，白云、番禺等区域。中国房地产及住宅研究会副会长：信息时报讯 (记者 田桂丹) “4月开始楼市成交又有些下滑，主要还是改善型置业等柔性需求没跟上”。昨日在“珠三角地理经济结构变化研讨发布会”上，中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌表示，此前房地产成交畅旺主要都是改善型等柔性需求带动的，但此轮确实由购买小户型、二手房的刚性需求带动的。他建议，政府放开二套房贷，使改善型需求可跟上入市。广州的房地产业界人士也表示，一季度成交的上升，主要是由于非买不可的刚性需求释放了。据合富辉煌集团市场研究部监测结果显示，一季度广州多数楼盘成交客户以长期关注该盘多次到访的客户为主，积压需求释放的特征明显。从购房目的上细分，有超过80%的潜在购房客户为自住需求。顾云昌认为，下半年楼市情况，还是得看宏观经济的大势。但他建议，政府放开二套房贷，使改善型需求可跟上入市。据了解，二套房贷限制始于 2007年的9.27调控，要求购买第二套房贷款利率为基准利率的1.1倍，首付款比例是四成。这与目前实施的首套房贷利率可享受7折、并且首付可两成相比，有较大购房的成本差距。业界人士认为，房地产行业的改善型需求是否能启动，对目前楼市销售延续尤为关键。由于此轮房地产成交是由刚性需求带动的，广州市成交较好的楼盘，仍主要集中在价格“洼地”的郊区板块。据统计，一季度签约套数20强板块中，外围区域板块占据11个，新塘板块尤其突出。目前，新塘有各类楼盘20多个，房地产建设和发展用地约2.5万亩，已经成为广州东部最大居住区域。一手住宅均价约4500元/平方米，被称为“经适房的价格”。我要评论