重庆投资300亿筹建长江上游金融中心总投资300亿的重庆金融中心项目开工 全国电子票据交易中心、OTC市场、畜产品远期交易市场等或落户重庆⊙本报记者 唐真龙 王屹在我国沿海等地区饱受世界金融危机困扰之时，影响相对较小的西部地区正在悄然启动金融发展战略。重庆，这个西部开放的高地，正在为打造我国长江上游的金融中心迈开大步。4月20日，重庆市江北嘴CBD首个商业地产项目金融街(9.33,-0.40,-4.11%)·重庆金融中心举行开工奠基仪式。这项总投资额达300亿元的项目将启动30万平米的以金融为主的高档写字楼建设，打造未来长江上游金融中心的核心区域。“这是重庆首次以公开的方式提出建设长江上游金融中心。”重庆市政府副秘书长、重庆市金融办主任罗广向本报记者透露说。重庆欲打造长江上游金融中心的提法早已见诸报端，不过罗广表示，此前一直有想法但没有实际行动，此次金融中心项目奠基就是表明重庆已从硬件打造方面开始启动长江上游金融中心建设的步伐。“重庆在目前的时机下启动长江上游金融中心建设有两大优势。”罗广说，首先，重庆作为西部城市受此次国际金融危机的影响较小。统计显示，今年一季度重庆市地区生产总值同比增长9%，远快于全国平均水平。其次，重庆有着中国西部地区最为扎实和完善的产业基础体系。随着江北嘴项目的启动，重庆建设长江上游金融中心的目标和路径也渐趋清晰。在内地城市中，上海是以金融市场体系为主的金融中心，北京是以金融行政管理为主的金融管理中心。在国际上，还有一类以投融资活动为主体的金融中心，“重庆有比较强大的产业基础，因此我们要打造投融资为主的金融中心。”罗广说。罗广告诉记者，重庆的目标是要到2015年初步建成长江上游金融市场中心。关于金融中心的建设路径，重庆市政府内部有一个“三六三”的提法，即银行、证券、保险三类金融机构均衡发展，集聚六类金融机构，发展三大金融市场体系。所谓发展三大金融市场体系，即全国电子票据交易中心、全国场外交易市场体系(OTC)和畜产品远期交易市场。重庆市政府相关人士透露说， “今年两会期间，重庆市与国家有关方面商谈了在重庆建立全国电子票据交易中心的事情。”目前，确定在重庆设立统一的电子票据交易中心正在推进中。关于OTC市场体系的建设，罗广说，“今年两会期间，重庆市长王鸿举和常务副市长黄奇帆同中国证监会相关人士进行了沟通，证监会表示支持重庆纳入该市场体系。”据悉，重庆的工作将分两步，第一步，按中关村(5.68,-0.40,-6.58%)的模式，组建“重庆非上市公司股份交易中心”，今年年底前正式运营，实现首批公司挂牌交易；第二步，根据中国证监会建立全国场外交易市场体系的工作进程，进入全国场外交易市场体系。罗广还透露，目前在中国证监会的支持下，重庆市金融办已经组成专门的人员班子探讨在重庆设立畜产品远期交易市场和商品期货交割仓库。“我们打算先从生猪的远期交易做起，争取今年上半年挂牌。”为建立畜产品远期交易市场，重庆市将建立农畜产品交易所和交割仓库。而除这三类金融市场体系之外，重庆还将围绕投融资中心的打造吸引六类金融机构：包括把信托公司做大做强、和多家国有大型企业合资成立金融租赁公司、打造融资担保体系、发展私募股权机构、扩容小额贷款公司、发展村镇银行和农村小额资金互助组织等。 我要评论