3000亿投资打开威海楼市空间未来几年，威海市将迎来投资规模最大的时期。国家能源局副局长孙勤在4月20日举行的面向二十一世纪核能部长级会议上透露，今年9月，威海荣成20万千瓦的高温气冷堆核电站示范工程项目将正式开建。威海市常务副市长汤光运当天在人居环境金牌建设试点项目“长青#zhPoint#温泉明珠”专家评审会后告诉本报记者，荣成石岛湾核电站前期基础建设工程已经开始，该项目建设周期5-10年，总装机容量980万千瓦，总投资1100亿元。而据当地政府官方网站此前的消息，位于威海乳山的另一个核电站，即红石顶核电站项目，前期工作也已启动。该项目总投资600亿元、总装机600万千瓦。汤光运同时透露，威海市与中石油合作建设的镆铘岛石化基地项目前期工程也已开工。该项目总占地1131公顷，建设周期5-8年，总投资600亿元，具有1000万吨炼油、100万吨乙烯生产能力，以及100万吨石油储备规模。此外，威海市自身年初确定了100个市级重点项目，总投资达871亿元，其中今年计划投资295.7亿元。其中包括投资达200多亿元的青荣(青岛-威海荣城)城际铁路项目，威海市投资72亿元，项目建成后将使威海与青岛、烟台形成1小时经济圈。也就是说，未来几年，威海<!>大型项目投资总额将超过3000亿元。中国房地产研究会人居环境委员会(人居环境委员会博客)秘书长王涌彬认为，这将给威海房地产市场拓宽巨大的发展空间。威海是中国大陆沿海距韩国最近的城市，韩国也已成为威海最大的出口市场和外资来源国。与北京、上海、青岛等城市一样，威海已成为著名的韩国人聚居地之一。据了解，目前在威海工作生活的韩国人总数已达5万多人，其中长期居住人口约占一半，这些韩国人很多已在威海购房置业。虽然威海的韩资企业也受国际金融危机影响，但威海市温泉镇委书记原永敬说，危机对包括韩资企业在内的外资企业的影响已经减弱，今年以来，企业开工情况有了很大好转。值得关注的是，2007年底以来的房地产调整，并未在威海有明显的体现。据威海市建委主任隋永华介绍，2008年全市房地产开发投资150.22亿元，增长58.5%。商品房销售面积345.57万平方米，增长5.1%，商品房销售额103.74亿元，增长12.6%。威海市区商品房交易情况，并未像其他城市那样大幅下滑，销售面积仍接近200万平方米。如总建筑面积达60万平方米的长青#zhPoint#温泉明珠，开工并预售的8栋住宅楼，销售率超过90%。中国人居环境委员会的专家认为，这得益于威海市得天独厚的自然环境。威海被国内外公认为最适合居住的城市，海滩资源优美的威海银滩，是我国三大银滩之一，并形成了较大的外销型商品房开发规模。王涌彬认为，随着经济的发展和居民消费水平的提升，威海的度假型房屋在北方海滨城市将具有较大的竞争力，有远见的知名开发商必然会适时进入威海楼市(楼市博客)。据威海房地产界有关人士透露，红石顶核电站项目和镆铘岛石化基地项目所在的荣成，近期已有多家国内著名开发商前往考察，并表现出了拿地意图。此前长青投资集团已捷足先登，在此拿下6700亩土地。 我要评论