五一广州楼价要涨 不大可能专家认为目前楼市尚未大规模回暖，放言涨价仅为炒作□本版撰文信息时报记者 罗莎琳养精蓄锐近半年的广州楼市，即将在下周开始全面爆发。据了解，五一黄金(197,1.71,0.88%)月期间，广州一手商品住宅可售货量预计达5.1万套，同比有所增加。针对近日传得沸沸扬扬的“五一楼市将涨价”的消息，专家认为，目前楼市尚未大规模回暖，五一开发商提价的可能性不大，所谓“要涨价”的说法，不过是催促买家追买的炒作手段。货量 预计超5万套新货仅占1/4合富辉煌集团市场研究部监测显示，2009年五一黄金月期间，广州可售货量预计达5.1万套。其中新货仅约1.1万套，在可售总货量中占不到25%。据了解，届时广州全市十区预计有17个楼盘全新上市，约3700套货，其中，广州市中心(天河、海珠、荔湾、越秀)就占了14个，约3000套货。而余货供应则主要集中在花都、海珠、番禺等区域，这三区合计占全市余货总量一半。随着近期广州不少楼盘出现成交量上升的情况，“楼市回暖论”再次成为业内关注的焦点。对此，中原集团主席施永青持谨慎的态度，他认为，目前的楼市只是技术性反弹，而不是楼市全面回暖，楼市反弹论并不成立。施永青认为，近期不少楼盘出现成交量回升，主要是由于去年消费的积累以及2007年宏观调控的显现。目前世界经济并不乐观，开发商不应认为楼市已处于上升的轨道，而应趁目前的市场尽快出货。合富辉煌研究部首席分析师黎文江也认为，此次五一黄金月将是发展商出货回笼资金的适宜时机，各大发展商应抓住机会灵活促销、积极出货，如果盲目地提价，只会令目前脆弱的市场更加不堪一击。价格 涨价只是炒作郊区还要降价“我们五一的货量不多了，所以要涨价5个百分点。”日前，信息时报记者听到一些开发商如此透露。但有业内人士指出，开发商放言涨价不过是一种炒作。多为余货尚未到提价时机满堂红研究部高级主任肖文晓认为，如果开发商前期卖得好，微涨是能理解的，但大涨就太乐观了，“开发商对外肯定要营造一个舆论氛围，现在先说涨价，到时再给大家一个‘惊喜’。消费者有买涨不买跌的心理，所以开发商一般都不会说自己要降价的。”黎文江也表示，在经济预期低迷的情况下，广州消费者置业更趋理性，虽然部分优质地段热卖项目出现追价的现象，但目前仍有近4万套余货，说明大量楼盘尚不具备提价条件。“在供求形势尚未逆转、总体供应仍大于有效需求的情况下，楼盘持续升价动力不足。”郊区楼盘价格还要降据悉，今年广州一手楼供应新增面积是4.2万套，面积不足600万平方米，同比减少30%，中心六区新增的面积减少了100万平方米。与此同时，从今年五一楼市供应的情况来看，番禺和花都面积供应比较多，占广州全市的35%。“这说明2009年供应的主力是在番禺和花都区。” 中原地产项目总经理黄韬表示，今年供过于求的情况仍会比较明显，外郊楼盘会出现“3”字头的楼价入市，并拉低整体的价格。其中，外围四区会出现一波明显的降价潮，中心六区尤其是老城区的降价空间则相对比较小，月度成交量会呈现波浪式变化，预计广州全市十区总成交量约560万～600万平方米。时报调查今年前三个月，广州不少楼盘创造了“小阳春”的局面，市民的购房意愿很大程度上得以释放。对于即将到来的五一，市民的买房兴趣会否延续？日前，《信息时报》调查发现，八成市民有在五一看楼的意向。海珠区楼盘最受欢迎在本次调查中，广州海珠区的房子最受欢迎，其次分别是天河区和老城区。在关于“你最关注哪个区域的房子”的问卷中，选择海珠区的比例最高，为26%。据悉，近期海珠区不仅有市政利好助威，楼市方面更出现了多个新项目齐上阵的热闹场面。日前，海珠区城建部门公布，42.2公里的环岛路各段正陆续开建或报批，位于鹰隼下颚位置，白鹅潭南面珠江主航道边上马涌口一段更会先于洲头咀隧道建成，年底前开通。环岛路的开通将拉近了海珠区与其他各区之间的距离。同时，包括世纪云顶花园、十里江湾、花季华庭在内的多个项目将在五一期间上市，产品类型从40多平方米的小户型到超200平方米的大户型均有，可满足不同置业者的需求。五一买家多为自住者今年五一期间，买楼者大多为首次置业者和换房的二次置业者，二次以上的多次置业者只有4%。对此，新城市总经理赵冬凌分析表示，在去年楼市低迷的时候，很多买家选择了持币观望。而今年在银行利率调整和粤十五条推出等新政的刺激下，买家的购房需求得到大量释放，尤其是首次置业者和二次置业者，更是大为振奋。在关于“您买房的目的是什么”的问卷中，选择自住的有92%，选择投资的有6%，选择保值的有2%。地产人士认为，随着这一两年的深度调整，广州楼市已基本上没有泡沫了，投资和投机的成分仅占很小比例。广州市民在选择房子是否装修上，再次体现了务实的特点。在关于“您更喜欢哪类房子”的问卷中，选择“豪华装修”的仅占19%。对此，地产人士表示，目前广州不少楼盘打出“精装修”的口号，但并不为市场所接受，因为大部分广州市民认为房子普通装修即可。事实上，在问卷中，选择“普通装修”的市民高达74%。同时，在价格的接受程度上，万元以下的接受度接近九成，其中7000元～9000元/平方米的接受比例为30%。黎文江表示，今年广州楼价的浮动空间也在此范围，进一步证实了目前广州楼市已回落至接近买家的心里底线。 我要评论