北京600亿造金融副中心北京丽泽金融商务区规划设计方案评选结果4月15日揭晓，由伍兹贝格有限公司与北京市弘都城市规划建筑设计院联合体设计的“北京金融产业第三极 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”方案和RTKL与北京市建筑设计研究院联合体设计的“天赋丽泽”方案共同成为优胜方案。丰台区代区长游广斌表示,下一步将在两个优胜设计方案的基础上，结合专家们提出的意见和建议，吸收其他方案的合理设计进行编制工作，预计9月份最后规划方案才会正式出炉。北京市发改委和丰台区政府不久前联合发布的消息称，北京将投资600亿元打造丽泽金融商务区。在西二、三环之间，丽泽商圈被视为目前北京三环内最后一块成规模的待开发地区，也是北京市三大新兴金融功能区之一和西南区域惟一的高端金融功能区。因此，业内专家将其称为北京金融的副中心。据丰台区有关部分负责人介绍，丽泽金融副中心的建设分“三步走”：2009年至2010年，完成功能区相关规划编制，以及完成示范区一级土地开发；2011年至2015年，基本建成“雏形”，全面完成土地一级开发等，并建成一批名校分校、名院分院、星级酒店等配套服务设施，进驻企业的产业集聚效应开始显现；2016年至2020年，完成区域主体规划建设，使该区域成为国内一流的国际化新兴金融产业功能区。据介绍，建成后的金融街副中心，定位为“新兴的金融功能区”，其年经济总量预计将达200亿元左右。建成后，该区域将新增建筑面积286万平方米，其中商业面积达140万平方米以上，可吸纳7万就业人口。据了解，北京市发改委正考虑在该区域建设场外交易市场、农(畜)产品期货交易市场等金融交易平台。丽泽金融副中心的建设，也令该区域的房地产开发受益匪浅。区域内首个启动、也是如今唯一在售的项目金泰城#zhPoint#丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开发商金泰地产的副总经理谢苏明称，这个区域的未来不可限量，“我们将加大在这个区域的土地储备。”据介绍，该公司在区域内开发的大型商业综合体金泰中心即将启动。中信证券地产资深分析师王德勇(王德勇博客)说，建设丽泽金融副中心，也有助于加快发展相对滞后的北京南城，使之成为西南成区域经济的一只“引擎”。不过，北京市社科院中国总部经济研究中心主任、研究员赵弘提醒说，丽泽金融副中心目前最重要的问题，是促进金融功能区域配置的合理化，在全市统一协调下，着手制定发展战略规划，避免重复和无效的规划，既浪费投资资源，也误导企业的选址。“如果西城能够和丰台达成利益共同体，把一些金融资源适当拓展到“新金融街”，一方面带动了“新金融街”发展，另一方面也增强了金融街的发展能力。”赵弘表示。我要评论