北京四至五环房价同比降1485元本报讯 (记者 蒋彦鑫)北京房价居高不下并未改变，但均价有所降低，和去年同期相比，四至五环每平方米降1485元。受房价涨幅回落影响，开发商的开发热情降低，一季度购置土地同比降八成多。昨日，市统计局、国家统计局北京调查总队发布一季度北京房地产市场运行情况。一季度，北京房地产开发投资延续去年8月以来的下降趋势，完成投资额220.1亿元，比上年同期降30.2%。北京市统计局分析，在市场尚不明朗的情况下，开发企业投资谨慎，项目开复工仍显不足，新开工项目减少幅度较大。一季度，全市开复工项目593 个，其中新开工项目65个，分别比上年同期减少42个和21个。房产商抢购土地地现象不再重现。数据显示，购土地面积18.7万平方米，比上年同期降 85.5%。同时，房地产新开工面积下降，竣工面积增幅放缓。一季度，住宅新开工164.5万平方米，同比下降57.7%。从竣工面积看，增幅从3月来放缓。一季度，全市住宅竣工面积194.5万平方米，同比增21.9%。但交易明显活跃。一季度，全市住宅期房销售214.2万平方米，同比增1.4倍。城八区住宅销量增长快于郊区。一季度，四环路以内商品房均价15124元/平米。虽然住宅价格依然居高不下，但成交价格降低。和去年同期相比，降幅最大的是四环至五环间，下降1485元/平方米。市统计局认为，房价继续调整走低仍是未来趋势。相关新闻社科院发布《房地产蓝皮书》，低价热销楼盘可能小幅反弹本报讯 (记者郭少峰)中国社科院昨天发布的《房地产蓝皮书》指出，北京商品房价格今年仍有下降空间。蓝皮书对今年北京房地产市场作出预测。其中认为，北京商品住宅全年均价下降，但部分项目价格出现上涨。报告分析说，今年北京市整体房价仍将有下降空间，但不同区位和不同档次的房价将呈现差异化变动。就具体项目而言，由于部分开盘价格较低或者一次性降价到位，目前已呈现供不应求的状态，下半年有可能出现价格的小幅反弹。蓝皮书预计，北京土地价格会回落。因为房地产市场低迷，未来北京楼市走势并不明朗，使得开发企业投资将更加谨慎，争夺“地王”的现象不会再现，同时，由于北京今年推出的土地绝大部分是保障性住房用地，不仅会拉低全市土地成交价格，也会对周边商品房用地的土地价格产生影响。    相关报道：09房地产蓝皮书：我国房地产下半年可望回暖              房地产蓝皮书：今年房价深幅下调可能性不大              上海地价止跌反弹高位徘徊影响房价调整              一季度全国地价现6年来首降 房价上涨基础松动我要评论