杭州经济适用房被曝质量问题李娟杭州今年交付的部分经济适用房与“质量劣等”扯上了关系。从窗户看过去，对面的楼好像没有“站直”，被切割成一个奇怪的弧度，“我们的窗框不对，是弧形的。”杭州丁桥辰秀嘉苑12幢1单元的业主李先生告诉CBN记者。丁桥辰秀嘉苑最近因为房屋质量不合格而“声名鹊起”，在辰秀嘉苑2354户业主中，至今还有将近500户业主因为质量问题没有收房。不愿收房7月26日，业主张先生收到开发商杭州瑞立辰秀置业有限公司的一封函，其中表示，他们购买的经济适用房已由原来的80.12平方米缩水至79.9平方米，“我当时心里就咯噔一下，感觉不太好。”张先生没有想到，他的房子此后卷入了一场“质量门”风波。6月底，地处杭州九堡的蓝桥名苑一期经济适用房开始交付，第一期交付房源有845户，其中，需要维修的不到500套，存在严重问题的有20~30套。类似的问题在后来交房的丁桥辰秀嘉苑中再度出现。丁桥辰秀嘉苑是杭州丁桥区块最大的一个经济适用房项目，涉及两千余户业主。“按合同约定应当在今年的4月30日前交付。接到通知交付日期为7月29日，比合同约定晚了整整3个月的时间。”丁先生随后在网络上发现，许多业主质疑房子的质量有问题。随后，他找了一家验房公司，在交房当天进行验房，验房结果让他大惊失色，“有41处空鼓，16条裂纹。”这些都还不是他最担心的问题，“验房师告诉我，最大的问题是电梯井未做隔音处理。”这些问题，属于后期很难整改解决的问题。在同一个小区，记者看到，李先生的房子中安装的窗框是弯曲的，地上有一条2米多长的裂缝，贯穿整个客厅，墙面上全是黑色的“补丁”：“都是刚补的，原来这些地方在漏水。”李先生略带自嘲地告诉记者，与其他房子相比，这些都只能算是小问题，大部分的房子都存在空鼓、裂缝或者卫生间渗水的问题。更夸张的是，靠近电梯的一套房子离电梯的距离只有不到一米，如果开门的时候不小心，就很有可能撞到正在等电梯的人。关键是，这些被通知来收房的业主，至今没有看到开发商应该在交房时提供的“工程竣工验收备案表”，有些业主就以书面形式向开发商提出“拒绝收房”，九堡蓝桥名苑一期816户住户中，还有10户仍未办理收房手续。丁桥辰秀嘉苑有将近500户业主不愿意收房。事实上，今年是杭州市迎来经济适用房的“大年”，先后已交付5个楼盘，交付总建筑面积70万平方米以上，总套数8200多套，远远超过此前提出的全年经济适用房竣工交付50万平方米的目标。在连续多个经济适用房项目暴露出质量问题后，8月19日，杭州市建设委员会开始对杭州市经济适用住房、拆迁安置房进行为期一个月的质量专项整治行动。这次整治活动主要就是针对杭州市目前在建的经济适用房施工质量进行全面检查，重点是项目各建设责任主体的质量行为和工程实体质量情况。利润单薄在冰山未露出一角之前，杭州的经济适用房曾经历过一段“最好的时光”，也一度是许多城市争先学习的典型。从2003年以来，杭州已建设经济适用住房500多万平方米，解决了5万多户困难家庭的住房问题。如今两个经济适用房项目出现普遍的质量问题，很多人将原因归结于开发商利润太低。一家大型地产开发公司负责工程建设的高管告诉CBN记者：“经济适用房的利润比较薄，这是导致开发商忽视质量监管的一个重要原因，通常建设上由施工方包办，施工方就更乱了，有的是大承包，有的再继续分包下去，这样很难控制工程质量。”根据2007年12月国家七部委下发的《经济适用住房管理办法》规定，地产开发企业实施的经济适用住房项目利润率按不高于3%核定。这也是许多大的地产公司不愿意涉足这个市场的一个主要原因。“3%是比较低，这样的房子，从规模上看，建设周期基本在两年左右，算开发周期比较长的项目，同样的商品房利润，至少可以控制在15%~20%。”上述高管表示。有知情人士表示，杭州这两个经济适用房的项目都是亏本在做，“工期不断延长导致成本上升，施工方从自身利益考虑，想利润最大化，导致施工过程中不断偷工减料。”我要评论