四五月份别墅井喷供应“誉天下 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期尚品将于四五月份推向市场，全年计划推盘数量为250套。”4月22日，长江实业地产投资有限公司董事郭子威这样告诉记者。据了解，四五月份约有20多个别墅产品计划入市销售，除誉天下二期外，还包括泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、香榭花园、优山美地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期、富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、MOMA万万树等项目，它们将形成北京别墅的集中供应。数量 20个别墅四五月份集中入市4月3日，位于中央别墅区的誉天下二期共有250套别墅产品取得预售许可证，这些项目将于近期进入市场。据郭子威介绍，本次誉天下二期“尚品”主要包括独幢、双拼及联排，建筑面积在260平米至420平米。“将分二批推向市场，首批大致有100套左右。”郭子威这样表示。此外，潮白河别墅区的富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新一期产品香榭花园，也有41套别墅取得预售许可，这些项目目前已经进入市场销售。京东泛CBD别墅区的泰禾红御目前也推出数十套别墅销售，同时5月份还将有新品推向市场。而优山美地、格拉斯小镇二期和MOMA万万树 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均在5月份推出新品，其中优山美地本次推出的别墅有22套，格拉斯小镇则有77套。昨日，记者从北京房地产交易管理网统计发现，仅仅4月份就有富力丹麦小镇、领袖新硅谷、御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、提香草堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等8个别墅项目取得预售许可证，这些别墅产品目前已经全部进入市场销售。根据中原地产(中原地产博客)等单位提供的数据显示，北京四五月份至少有20个别墅项目进入市场销售，这些别墅项目至少可以提供1000套左右的别墅产品。“去年北京别墅集中供应是在六七月份，今年则比去年提前2个月进入供应的高峰(高峰博客)期。”中原地产华北区域总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)指出，随着别墅供应的高峰期的提前到来，北京上半年将进入别墅集中释放期。开发商们提前进行别墅产品的推广销售，和目前北京楼市(楼市博客)整体回暖有着密切的关系。产品 经济型及高端独栋别墅居多集中入市的别墅产品结构出现“两端旺”现象。“根据我们统计的数据显示，一季度热销的别墅主要包括经济型别墅和高端独栋别墅。”北京易居(易居博客)房地产研究所副所长牟增彬告诉记者，从去年开始，单套在600万元左右的经济型别墅，已经占到了北京别墅销售的60%以上。四五月份集中入市的经济型别墅项目包括誉天下、纳帕#zhPoint#尔湾、香榭花园等，户型面积集中在300平米左右，单套售价约为五六百万元。“誉天下二期毛坯别墅的单套价格为600万左右，精装修则在700万—800万元之间。”郭子威介绍说。此外，4月5日开盘的纳帕#zhPoint#尔湾总价在450万-556万元/套。泰禾红御则全部是独栋产品，目前在售的别墅单套面积约为500平米，单套总价1300万元，该项目3月份销售的别墅单套价格在3000万元以上，为今年一季度单套价格最贵的项目之一。主打独栋产品的项目还有优山美地和格拉斯小镇，其中优山美地的独栋别墅面积在800平米以上，价格千万元以上。“我们项目去年9月底亮相，截至今年第一季度，已经卖了超过5亿元。”泰禾红御副总经理林平(林平博客)峰介绍说，虽然去年楼市整体情况不是很好，但独栋别墅是唯一没有大幅降价的产品，客户看重的是它的稀缺性。同时，这也说明越来越多的高端收入人群，认识到了独栋别墅的使用和投资价值。- 专家观点今年销售压力比较大记者根据多家研究机构的数据分析发现，今年北京别墅产品的供应量要远超2007年和2008年，今年上半年的供应量就可能和去年整年的供应量持平。在格拉斯小镇举办的中国别墅突围2009楼市谜局论坛中，北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)表示，2008年北京别墅市场销售量下滑了60%以上，给2009年留了相当一部分库存。“今年新增供应量在进一步增加，因此2009年北京别墅市场销售面临双重任务，既要消化库存又要消化新增供应。”陈国强如是说。北京易居房地产研究所副所长牟增彬则认为，虽然去年别墅市场整体销售有所回落，但包括誉天下、龙湖滟澜山、泰禾红御等项目都取得较好成绩，这说明别墅市场受到市场低迷影响较小。随着未来供应不断缩减，产品稀缺性更加凸显，预计今年二季度别墅将会出现一个全面热销的局面。(张学冬(张学冬博客) 李宛霖/文)     相关报道：北京二手房成交井喷后可能将滞涨              地产巨头首季业绩公布 销售额井喷              上海新房供应井喷 房价可能在低位徘徊              3月二手房交易井喷我要评论