天津团泊：再造一个新城李春津描绘五年以后的图景。“那应该是一座新兴的城市，有可持续的产业，引领新生活方式的宜居宜业的城市。”在一片荒地上，甚至是连通行的公路还不顺畅的荒地上，实现这样的图景是否是一件很困难的事情?简单来说有几个步骤，首先讲故事，其次是找钱，再次是找人来实现，最后是站在这片土地上欣赏风景。听起来似乎容易，可谁都知道，这样的过程将会异常艰难。4月21日，天津滨海团泊新城投资发展有限公司董事长李春津首次讲述新城建设背后的故事。体育产业驱动2006年，天津滨海公司与静海县签定团泊新城西区土地整理协议，获取团泊新城西区近78000亩土地开发权，后成立开发公司单独运作项目。斯时《天津市城市总体规划(2005年-2020年)》刚刚确立不久，规划提出一轴两带三区，在天津将要建设11个新城。轰轰烈烈的新城建设计划正由此拉开序幕。同时期启动的还有中新生态城和京津新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。52平方公里的荒地，让滨海公司获得了一个“讲故事”的机会。然而故事究竟怎么讲，才能令人相信，五年以后，呈现于荒地之上的将会是一座小城市？李春津回忆说，光讨论规划就用了两年的时间。不断请公司设计，反复请专家来论证。彼时，中国各地都渐渐出现新城建设热潮。看过许多案例后，李春津认为，新城建设一直存在着误区，在房地产热潮的刺激下，太多的新城建设最终演变为各种形式楼盘的堆砌。他的认识是，不应该是开发一个楼盘或者几个楼盘，而是如何运营一个城市，最重要的是如何将可持续的循环经济引入其中。依托于产业和经济的发展，实现新城自身运转的良性循环。成功的案例有如苏州工业园，历经15年的发展后，贡献各类税收千亿多元。失败的案例亦有众多。从拿到项目两年多的时间里，公司遭到各种质疑。一个反复被问及的问题是，天津市的人口增长是否能够支持团泊新城发展。团泊新城规划的人口是80万，滨海公司负责开发的区域内规划人口30万，而30万的人口无法短时间内空降至一个新城。“实际上这只是一个规划中的数据，是所有步骤完成后最终所呈现的结果。我们希望新城的人口聚集，是由产业发展带动的自然结果。”李春津解释说。规划定位，方案甚多。“引入产业是非常困难的事情，也是最令公司痛苦的事情。”李春津说。受奥运会的启发，团泊新城最后定位于体育休闲度假产业，瞄准2013年东亚运动会。而建成后的团泊新城将拥有多个体育赛事场馆，高档酒店、商业、酒店、高尔夫球场、住宅同样设计在内。一期首先启动的是体育功能区。有了好的故事，需要大量的资金支持。李春津透露，静态测算，项目的投资额将达到500亿-600亿。而前三年每年的投入将在60亿左右。2009年，滨海公司投入的自有资金将达30亿，主要用于道路的修建和市政的配套。其余的资金，通过母公司资金支持、银行贷款、信托融资、发债的形式解决。而在全国掀起基础设施建设热潮、拉动内需增长的背景下，发债并不困难。其中新城一期的污水处理项目，滨海公司还获得了“4万亿”计划的支持，初期2000万资金已经到位。有了好的项目，资本自然会追逐而至。李春津并不发愁资金问题。其间还可以通过股权合作，寻找战略合作伙伴共同开发。目前，已经和一部分对项目感兴趣的开发商谈合作。盈利模式的寻找或复制对投资者来说，如何判断短期利益和长期利益的平衡，社会效益和经济效益的平衡，取舍不易。新城建设的初期是难以马上获得利润的。商业配套的建设、基础设施配套建设需要大量的投资，而产出将会是在五年之后，甚至更远的时间。举例说明，新城建设必然要引进商业。团泊新城的想法是引进奥特莱斯(OUTLETS，零售商业中专指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心,因此也被称为“品牌直销购物中心”)。在国外，奥特莱斯非常盛行，但目前天津还没有奥特莱斯，而这种购物中心通常会建在郊区。理念虽好，但是前期运营成本非常高昂。初期设立时，为了增加人气，每天往返的免费大巴是必要的手段。如何将名品引入也是煞费苦功。李春津介绍说，从建设到运营费用，前五年可能要投入3.5亿元。而绝大多数的场馆在大型赛事之后，都面临着空置难题。远有悉尼、雅典，近有北京。和奥运会影响力相比相去甚远的东亚运动会又将会给新城留下怎样的痕迹？李春津坦言这些问题公司不是没想过，但和以往不同的是，当年类似项目的建设都是由政府来主导的，而由企业来规划建设运营会最接近市场需求。虽然所建设的一些体育场馆项目最终还会交还给政府，但李春津相信通过企业的市场化运行，空置问题带来的负面影响可以被最小化。他介绍说，未来可以将土地出让收益的一部分来成立基金帮助场馆实现更好的良性运营。追求经济效益的最大化是每个经济个体必然的选择，如此宏大的投资将预计在多少年内收回？李春津回答说，“新城建设是一个长期的过程，大制作需要大投入，或者说我更看重的是长期效益，项目最后是否能够成功。”他进一步解释，“作为国企的责任之一，是为政府做事，政府提出了新城建设的想法，我们通过市场运作来实现，最终达到政府、社会、企业三方共赢。”对于地方政府来说，将新城建设的重担交给企业，同时也意味着将风险转嫁于企业。而高风险也同样意味着高利润。天津梅江南的发展范式提供了好的成功样本。当年的梅江南曾是垃圾场，而最终演变为现今天津的高档居住区，经历了近10年的过程。尽管梅江南的案例难以简单复制到团泊新城项目，但有些经验和方法依旧可以借鉴。梅江南成功的路径是：经由修路，天津滨海公司获得该区域的土地一级开发权。请国际公司制定前瞻型规划后，引进诸如万科和当年的顺驰等实力开发商共同开发。通过土地一级开发，打造区域环境。其间，天津滨海集团旗下子公司松江集团也因一级开发之利，获得了多个地块的土地二级开发权。伴随着房地产业那些年的疯狂，梅江南的房价也一路飙升至万元以上。区域环境逐渐成熟，天津滨海公司通过开发高档住宅项目获取颇为可观的利润。而经历了梅江南、内蒙滨海新城的建设，天津滨海公司由当年的市政基础设施开发公司，成长为资产近70亿的综合开发集团。然而，在房地产开发热潮渐渐冷静、金融危机等多重因素的影响下，团泊新城建设是否会遭遇资金链断裂的危险？“目标是好的，规划是好的，只是受此影响，建设速度的快慢不得而知。”李春津相信新城梦想一定能够实现。 我要评论