宽松信贷能走多远？本报记者 李画 昨日，央行网站刊登中国人民银行副行长易纲发言，称下一阶段，人民银行将坚定不移地落实好适度宽松的货币政策，保持政策的连续性、稳定性，引导货币信贷总量适度增长和信贷结构优化，促进经济平稳较快发展。易纲的讲话为下一步货币政策取向定调。易纲：贷款增长总体积极近日，在国际掉期与衍生工具协会(ISDA)第24届北京年会上，易纲表示，目前中国的人民币贷款增长总体看是积极的，消除了通缩预期，稳定了资产市场如楼市、股市等，但亦存在有负面影响及潜在风险，希望今年剩下时间的人民币贷款增长能稳定在可持续的水平。一季度我国新增贷款量累计4.58万亿元，增速创下历史最高水平。除流动性“过度”充裕外，关于信贷资金是否用于实体经济、大规模放贷将导致银行不良资产反弹的争议也不绝于耳。而银监会紧急排查信贷资金流向，更使人猜测未来新增贷款不具可持续性。吴晓灵：不能靠贷款“保八”在同一会议上，全国人大财经委副主任委员吴晓灵则表达了不同看法。据相关媒体报道，吴晓灵认为，当前人民币贷款快速增长的状况没有可持续性，并提醒各家商业银行需要考虑贷款风险。在吴晓灵看来，不能靠贷款量“保八”。8%的增长率是经济发展的结果，不是贷款投放的结果。中国人民银行研究生部部务委员会副主席焦瑾璞最近向记者表示，下一步的货币政策取向关键取决于3点。首先，是要防止国际金融市场的冲击和其他大国货币政策的干扰；第二，是如何协调好货币政策与其他国家宏观经济政策的关系；第三就是要均衡利率、汇率以及人民币战略与国计民生的相关利益。银监会：信贷政策没有改变昨晚，银监会新闻发言人公开表示，银监会督促银行业金融机构认真落实保增长、扩内需、调结构的国家宏观经济政策，没有改变年初以来确定的信贷政策。对于近日部分媒体猜测银监会要改变信贷政策的报道，银监会发言人表示，银监会日前开展的信贷资产贷后检查以及与票据融资等相关联的案件排查都是银监会合规性监管和持续风险监管的正常工作安排。银监会称，作为银行业监管部门，银监会每年都根据工作需要安排相关检查，这既是银监会落实科学发展观，保增长、扩内需、调结构的需要，也是确保银行信贷资金安全，维护金融稳定和广大存款人利益的需要。专家解读中国社会科学院金融研究所研究员易宪容表示，一项货币政策的实施需要看具体的经济运行状况，目前只有适度宽松的货币政策才能挽救经济。对于市场担忧的将来有可能出现流动性泛滥问题，易宪容直言：“现在不必操心这些，等经济好了再说”，他表示随着经济形势的变化，货币政策也会随之变化，现在的当务之急就是救经济。与易宪容持相同观点，中国人民大学财政与金融学院金融系主任赵锡军向记者打了个比方，用刀切肉，目的是要把肉切断，切什么样的肉，刀使多大力是清楚的。货币政策的使用也同理，在什么时候力度大，什么时候力度小是有针对性的。目前针对的目标是通货紧缩和经济下滑。“当经济还处于下滑区间，还有通货紧缩的压力，一定不能采用紧缩的货币政策。如果收紧，还没等到通货再度膨胀，经济就会剧烈下滑”，赵锡军说，所谓反周期政策应用，就是当经济周期处于谷底的时候，处于收缩下滑时用宽松的货币政策来应对，而当经济处于膨胀过热的情况时则要用收紧的货币政策来应对。赵锡军进一步说，经济增长一般分两种，一种是正常的自然增长，在没有危机的情况下，货币政策只需维持适度就可以。但是当经济自身不能正常增长的时候，信心、投资、出口及消费都不足，那么宽松的货币政策以及一系列的经济刺激政策是为了使不再持续的经济恢复可持续增长。货币政策：从稳健到宽松2007年，稳健货币政策上调存款准备金率10次，共计5.5个百分点。6次实行加息，一年期存款利率累计上调1.62个百分点至4.14%。一年期贷款利率累计上调1.35个百分点至7.47%，当年，GDP增长13%，CPI上涨4.8%，贸易顺差2627亿美元，人民币贷款比2007年初增加 3.63万亿元，创历史新高，M2同比增长16.7%，外汇储备增加4619亿美元，增长43.3%。2008年上半年，冻结流动性5次上调存款准备金率，共计3个百分点，但1379个县(市)的农信社未上调。0次加息。收回流动性远远少于外汇占款吐出的基础货币。2008年下半年，货币政策急剧转向4次下调存款准备金率，共计2—4个百分点。5次降息，一年期存款利率累计下调1.89个百分点至2.25%，一年期贷款利率累计下调2.16个百分点至5.31%。2009年一季度  信贷猛增一季度信贷增量达到4.58万亿元,已完成全年新增投放量底线(5万亿元)的91%还多。广义货币供应量(M2)余额 53.1万亿元，同比增长25.5%，比上年末加快7.7个百分点。国家外汇储备19537亿美元，比上年末增加77亿美元。一季度国内生产总值(GDP)同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点，创下1992年有季度统计数据以来最低。一季度，居民消费价格同比下降0.6%，工业品出厂价格同比下降4.6%。2009年二季度货币政策适度宽松维持不变。我要评论