富力加价卖房涨价时代又来临“从现在开始，我们要考虑适当小幅加价，让和我们一块共同患难的业主们得到回报。”富力地产(企业专区,旗下楼盘)上海公司的一位负责人上周六向前来采访的媒体做出了上述公开承诺。这是去年下半年以来，房地产商首度向前期买房的业主主动“示好”。地产分析人士认为，上述表态，或许意味着小幅加价将取代之前的大幅降价，成为开发商的主流营销套路。一个慢慢涨价的时代，可能将要悄悄来临。去年下半年，由于市场低迷，包括万科在内的众多品牌开发商都不得不大幅度降价卖房。这导致老业主和开发商之间的关系严重对立。今年一季度楼市的小阳春，一些曾经降价的开发商，已开始慢慢上调售价，在一定程度上挽回了老业主的损失。佑威房地产研究中心主任陆骑麟说，在当前市场上，大部分楼盘仍然选择平价销售，但那些前期降价的楼盘，现在已开始上调售价，且大多遵循小幅多次的加价方式：每个月涨500元/平方米，逐步使销售价格接近跌价前的水平。除了上述大幅降价楼盘外，那些今年初才开始公开销售项目的开发商，也希望通过小幅度的加价，让前期业主看到实际的利益回报，同时给予潜在客户以这样的信心：现在购房绝不会亏损，中长期一定会有不小的赢利。事实上，虽然只有富力一家对外承诺“要让前期业主获得回报”，但是很多开发商已经在实施小幅多次的涨价计划。易居中国房地产分析师薛建雄说，对开发商来说，在目前的市场环境下，合理的小幅加价销售，要比小幅降价优惠更有利，更能促进销售。(杨羚强/文）我要评论