张爱玲母校因房产开发被拆除成废墟(组图)东方早报记者 储静伟 实习生 余方觉“圣玛利亚女校……随着时光的流逝，它也许会被尘埃染污，受风雨侵蚀，或破裂成片片碎石。”这是张爱玲在就读圣玛利亚女中时写的一篇作文里的感叹。一生几多飘零病逝异国他乡的张爱玲显然不会想到她昔日的母校如今真的“破裂成片片碎石”。中山公园西南侧，长宁路1187号，曾经的上海著名女子教会中学——圣玛利亚女校，后并入东华大学纺织学院长宁分校区，由于开发商的不当开发，这处名园如今几乎成了一片废墟。昨日，附近中山公寓的几十名居民联名写信给长宁区规划局，希望有关部门重新考虑，更好地保护这处市级优秀历史保护建筑。百年名校如今成了工地长宁路1187号，时光倒转100多年，这里是一所女子贵族教会学校。如今，昔日古朴幽雅的校园早已不见踪迹，现场只是被围墙围着的一个大工地。记者昨天来到长宁路的原圣玛利亚女校，7幢历史建筑中，只有作为重点保护对象的钟楼一幢房子还存在，有2幢已经被完全拆除，现场只剩一堆瓦砾；另外4幢只有墙体和部分门窗残留，满目疮痍；所有回廊建筑全部荡然无存。据中山公寓的居民徐阿姨介绍，圣玛利亚女校旧址草坪南面建筑风格优美的1号教学楼2005年被拆除；2006年8月，草坪西侧一排三栋宿舍楼的最北一幢被拆除；2006年10月，开发商又拆除了除钟楼外的四幢保护建筑的屋顶。居民强烈反对规划方案4月14日，长宁区规划局在长宁路1187号工地门口贴出了一张征询市民意见的《公告》，告知附近居民，开发商将按照公告规划方案进行“长宁路88街坊32/8丘商办综合楼项目”开发建设。新规划图纸上，已拆除的2幢保留建筑不在规划图内，其中一幢被拆除的历史建筑，规划改建成一幢25层高的楼，紧邻中山公寓。包括钟楼在内的另外5幢历史建筑在规划图中虽被纳入保护范围，但四散分布在五个角落，其间的环形走廊已不见踪迹。 “如何保留是开发商的事”历史建筑被破坏，有关部门对此反应不一。长宁区房地局房屋质量监测站负责人表示，得知历史建筑被拆的消息，他们当即到现场进行制止，并要求开发商予以恢复。长宁区规划局有关人士却认为，圣玛利亚女校旧址保护建筑只有一幢，即钟楼所在的一幢，其他建筑都是保留建筑。“保护建筑与保留建筑是有区别的，我们规划部门已经让开发商有效保护保留建筑，至于如何保留那是开发商的事情。”文物保护专家、上海市文管委地面文物管理处副处长孔立三认为，“著名校舍旧址应该作为整体保护，它们需要一个整体氛围。”我要评论