慎推新盘 上半年加紧去库存一季度开发商的新房销售量普遍较去年同期大幅度增长。开发商们二季度的工作重点，仍然是消化存量。为赶上今年以来的楼市销售热潮，开发商们今年3月份的推盘节奏明显放快，推盘日期都有不同程度的提前。但 《每日经济新闻》近日在对万科、金地、龙湖等8大知名房产公司五六月份的推盘计划进行调查时发现，新推和加推房源量并没有高涨。这预示着未来一段时间内，各房地产企业仍将会以消化存量为主。万科：上海3个新盘近期上市昨日，有知情人士透露，今年五六月份，万科上海将把旗下数个新盘全面推向市场，包括万科金色城市、万科琥珀郡园、万科城花新园等。今年1~3月份，万科累计销售面积152.5万平方米，比去年同期增长33.2%。此外，自2009年2月份销售简报披露以来，万科就没有增加新项目。万科总裁郁亮表示，万科的存货只有一个多月的销量。今年，促销仍是首要任务，万科将继续坚持 “现金为王”，在存货上量出为入。金地：新推和加推多个项目金地集团(企业专区,旗下楼盘)日前的公告显示，今年四五月份，金地集团新推和加推的项目有：天津格林世界、上海格林世界、上海未未来、南京金地名京等。金地集团董事长凌克在接受媒体采访时表示，今年的销售策略是在保障现金流的前提下保障利润，预计全年销售金额将实现20%增长，销售面积将实现30%的增长。今年价格大幅波动的可能性不大，要保证实现销售目标。汤臣：二季度新推上海两项目市场上关于汤臣集团有意拓展内地房产市场的传闻不断，但日前汤臣少帅汤子嘉在接受《每日经济新闻》采访时表示，企业发展依然按照拟定方案在发展，目前的发展重点仍在上海。据悉，目前，汤臣集团在上海有意销售的项目主要集中在汤臣一品、汤臣湖庭花园、张江汤臣豪园等几个项目。近期汤臣集团将新推位于浦东的别墅产品汤臣湖庭花园二期。今年五六月份，汤臣集团还计划推出其在上海的另一销售项目张江汤臣豪园。龙湖：4城市加推和新推6楼盘今年一季度，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)在重庆和北京销售额双双突破10亿元。业绩飘红后，龙湖地产计划五六月份在北京、上海、重庆、西安4个城市加推和新推房源。记者从龙湖地产获悉，5月初，龙湖将推出其在上海首个地产项目上海滟澜山的部分新户型；5月份北京唐宁ONE还将新推房源。此外，重庆春森彼岸、重庆郦江、重庆悠山郡这3个项目都计划在五六月份推出新房源；6月份，还将推出新项目西安紫都城。雅居乐：二季度仅推两盘今年，雅居乐已完成合约销售面积预期目标的48%。集团媒体公关部副经理万诗韵透露，今年雅居乐推广销售的新项目一共有7个，二季度只有顺德雅居乐和西安雅居乐两个项目可能上市，一共将推出14.9万平方米。事实上，雅居乐把更多的精力放在了在售项目上，计划在“五一”期间重点销售这些楼盘的新房源。恒大：“五一”集中销售老项目和雅居乐一样，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)重点销售的也是存量楼。今年一季度，恒大地产销售了三四十亿元。在开门红之后，恒大地产在4月19日一天，就在广州推恒大御景半岛、恒大山水城、恒大金碧天下三盘，销售的主要是存量房源。另外，在4月25日至5月3日，恒大地产还计划以成本价销售广东地区的十二个楼盘。恒大还将在“五一”期间参加全国首届精品房博会。据公司品牌营销部有关人士介绍，恒大地产第二季度工作的重点就是“五一”期间的集中营销推广。富力：重点销售老盘和上述两家地产公司一样，富力地产(企业专区,旗下楼盘)4月份以来便没有新开楼盘，重点销售的仍然是老项目。富力地产今年全年的预定目标是220亿元，今年一季度便已完成了61.5亿元。“五一”前后，富力重点促销的是老项目。它在上海、成都、天津等地楼盘都计划配合房展会开展促销。富力地产上海公司的销售策划部副经理贾绯表示，二季度富力地产的销售规模应该和一季度接近。合景泰富：二季度新盘仅一个合景泰富今年的销售目标为50亿元。截至4月19日，集团的预售额为约人民币12亿元，占全年目标的24%。合景泰富投资部门负责人称，二季度新推楼盘可能只有一个，主要销售的还是在售项目，销售规模应该与一季度相近。该公司业绩说明会披露，今年在广州、苏州、成都及北京四地的16个项目中，有9个在广州，预计可售面积达70万平方米。营销整体提前 今年后市不容乐观每经记者 李丽 发自上海随着去年积压的存货在今年第一季度开始释放，3月份，不少知名房企的推盘节奏开始明显加快。克尔瑞(中国)研究中心的新增供应月度监测显示，3月份，万科、龙湖地产、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、绿城等30家知名企业的推盘量，已基本与2008年的九十月份的推盘量持平。而在往年，一般供应的高峰都在下半年，如九十月份。营销的整体提前，为今年的后市带来了诸多不确定因素。在开发商加紧去库存的同时，今年一季度，新开工面积增幅再次下降。佑威统计数据还显示，4月份以来，上海楼市的新增供应量不增反减。截至昨日，4月总供应量仅53万平方米，而3月同期的上市供应量却达到了93万平方米。佑威房地产研究中心主任陆骑麟表示，虽然开发商的存货普遍较多，但自去年下半年来，不少楼盘都出现了停工或者延缓施工的情况，导致大量存货无法在二季度上市。中原地产研究院分析师许萌认为，二季度市场的需求量有可能较一季度有所下降，因此，清掉新房存量仍是开发商下一步的工作重点。我要评论