房价北京、深圳可能下降 上海下滑空间小本报讯 23日中国社科院发布的2009年房地产蓝皮书认为，北京、深圳的房价还有下降空间，上海从短期来看下滑的空间极小。对于北京市场，蓝皮书认为：商品住宅全年均价下降，但部分项目价格出现上涨。受销售不景气、信心恢复困难、大规模保障性住房价格偏低的影响，2009年北京市整体房价仍将有下降空间，但不同区位和不同档次的房价将呈现差异化变动。特别是低价位市场，由于2009年保障性住房开竣工面积、配售套数都将增长，覆盖范围随之进一步扩大，预计对于低端价位商品住宅的冲击将进一步加大，低端产品价格将进一步下行。在全年均价下降的环境下，由于商品房市场成交量放大，新增供应减少，如果宏观经济环境转暖，不排除住宅成交均价在2009年下半年出现月度环比上涨的走势。就具体项目而言，由于部分开盘价格较低或者一次性降价到位，目前已呈现供不应求的状态，下半年有可能出现价格的小幅反弹。上海的房地产市场，从短期供求关系和救市政策来看，下滑的空间则极小。蓝皮书指出，从上海房地产市场本身来看，短期面临供不应求的压力。目前住房空置面积以现在的经济规模和潜在消费能力一个季度即可消化。当前房地产投资、竣工面积等供应环节指标都在下降，最为关键的土地供应也在下降，而潜在的需求迟早要浮出。从外部因素看，利率与CPI的影响比房地产供求本身要大。成交量与利率呈反向走势，2009年在金融危机环境下，为刺激经济预计利率还有下调空间，成交量会有所增加。当前没有进入通缩通道，但CPI大幅上涨的可能性不大，甚至有可能负增长，房地产投资防通胀的功能减弱，房价上涨的外部动力不足。因此预计短期内成交量上升的同时，价格调整将持续。不过从中期房地产行业调整周期和宏观经济周期的趋势看，2009年甚至相当长时间内，还有一定幅度的调整。至于深圳的楼市(楼市博客)，蓝皮书则称：“保障性住房建设常态化和参与主体多元化，将促普通商品住房价格回归。”蓝皮书表示，根据《深圳市住房保障2009年度计划(征求意见稿)》，深圳市2009年度计划安排建设保障性住房2.57万套，建筑面积134.8万平方米。加之2008年安排建设的4.58万套保障性住房，预计到2010年，全市将会有较多保障性住房房源供应。再考虑到中兴等企业从自身发展角度实施的安居房建设模式，足以对深圳普通商品住房价格产生深度冲击。我要评论