房地美首席财务官生前获丰厚奖金美国住房抵押贷款融资巨头房地美公司代理首席财务官大卫·凯勒曼22日死于家中。初步调查显示，死因可能为自杀。同事和邻里对凯勒曼评价颇高，但指出他近来承受重压。凯勒曼加入房地美十余年，长期负责财务工作，最近又获丰厚奖金，在房地美巨额亏损之际备受关注。警方说，凯勒曼的妻子和5岁女儿迄今还在家中。听闻凯勒曼死讯，他的邻居保罗·昂格尔感叹说：“他(凯勒曼)是个好人……难以想象他承受何等重压。”保险业巨头美国国际集团(AIG)因巨额奖金引发众怒后，房地美依旧准备向员工发奖金，招致议员严厉批评。凯勒曼名列获85万美元奖金名单。《纽约时报》报道，在记者们进入凯勒曼家询问他奖金事宜后，凯勒曼请私人保安保护安全。一些不愿公开姓名的凯勒曼邻居告诉美联社记者，凯勒曼近来明显消瘦。有数名邻居曾劝他辞职减压。美国银行公司前副董事长戴维·莫费特去年9月由政府任命为房地美首席执行官，已于上月辞职。公司临时首席执行官约翰·科斯基宁发表声明说：“凯勒曼能力超群……他恪守职业道德、正直诚实，激励了所有同事。”凯勒曼生前正撰写房地美第一季度财务报告。一名不愿公开姓名的知情人告诉美联社记者，就是否公布公司在抵押贷款债券方面的潜在损失，凯勒曼等公司主管与政府监管机构数度关系紧张。吴铮(新华社专稿)我要评论