数据显示：标杆上市房企库存压力仍然巨大本报讯 中原地产(中原地产博客)最新监测数据显示，3月份，华润、招商、中海等十家标杆上市房企供应放量，成交激增，但库存压力仍相当巨大。中原统计显示，8大主要城市(北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州)3月一手房成交量环比增57%，而标杆上市房企3月销量环比增幅达80%，高于市场平均水平。其中，华润，招商，中海，绿城成交量增幅最高，分别达到402%，256%，192%，144%。伴随前期积压刚性需求的集中释放，3月标杆房企加紧出货，形成供应大增的局面，3个新项目上市，24个项目有新增预售证，新增供应量逾百万平方米。记者了解到，经过前期持续数月的降价，3月初大部分在售项目价格已处于低位。而融资渠道畅通，使发展商资金压力骤减。随着市场需求的复苏，在很多城市，已出现大规模的项目涨价的现象。2月起已有若干项目出现涨价现象，而3月这一趋势更为明显，涨价项目占到全部在售项目数的14%。3月标杆房企在售项目均价小幅上涨，环比涨1%。尽管成交放量，但库存压力仍较大。中原统计显示，3月底，十家标杆上市房企已领预售证而未销售的库存面积总量达1635万平方米。由于3月成交量激增，十家房企的3月总销售量284万平方米占总库存面积的17%。库存压力虽有所缓解，但总存量仍相当巨大。中原地产认为，此轮成交高峰(高峰博客)来自于去年底积压至今的刚性需求集中释放，但由于刚性需求数量有限，且对价格敏感，因此预计积压需求于近期释放完后，下半年的销售状况不容乐观，涨价的局面恐难持续，开发商须谨防盲目跟风涨价。我要评论