朝青老盘遭遇新盘低价围城中高端楼盘密集的朝青板块自楼市(楼市博客)逆转以来，一直不温不火，少数项目因价格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)整销售业绩较好，多数项目未能借到刚性需求回暖之风，仍在等待时机。而令这些老盘始料不及的是，从上周末开始，区域外围超百万平米纯新盘会陆续面市，这些新盘无一例外地打起价格牌，低价新盘围城的局面已经形成，这自然会引起在售老盘的关注。虽然朝青表面上很平静，但是当地开发商表示，实际上早已经暗流涌动，新盘抢滩或许触发区域变局。东北部新盘纷纷抢滩回暖行情在一季度北京楼市销售持续走高，单日最高签约逼近800套的背景下，京城东北部新盘显然“坐不住”了。“我们现在每两周一次密集调研市场，”凯德#zhPoint#锦绣的一位负责人透露，原本计划明年推出，但公司决定只要行情过得去，就会争取在今年入市销售。今年东北部最大新盘，太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在上周接受预订，开发商信远地产副总经理朱建林表示，部分本来安排在7月销售的房源，已经考虑提前入市了，目的是抓住市场行情。早在3月，太阳公元首次推介会上，记者得到的消息是，这个楼盘准备在7月份才开盘，现在已是提前推出了。此外，银河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、首创禧瑞都新盘也已敲定5月入市的计划。以上四个新盘体量超过百万平米，其中太阳公元建面达70万平米、银河湾建面20万平米、首创禧瑞都建面18万平米、凯德#zhPoint#锦绣建面也达10多万平米。中经联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)曾在朝青负责国美第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的营销，他说，新盘抢滩说明开发商对于未来市场不确定的防范心态，新盘和老盘都会很看重目前市场回暖的势头，竞争是难以避免的。外围新盘瞄准朝青，价格围城形成从方位上看，这次东北部新开的楼盘正好在朝青板块的外围形成了一个包围圈。记者调查得知，这些外围新盘定价时都在参考朝青老盘项目。上周，记者来到即将开盘的银河湾，其销售人员表示，他们开盘价对比了附近的阳光上东 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，精装修标准达到6000元/平米，价格会低于阳光上东数千元。而太阳公元在确定价格时，也借用了朝青楼盘最常用的精装修定价策略，将价格定在了均价18000-19000元/平米之间，3000元/平米的精装修标准，明显低于朝青主流同档次楼盘22000-25000元/平米的均价。首创禧瑞都营销负责人向记者介绍楼盘时，频频提及了星河湾和泛海国际，其营销参照十分明晰。显然是要抢占朝青高端客户。虽然首创禧瑞都33000元/平米的价格与星河湾和泛海国际相比，并无明显优势，但其靠近东三环，位置好，自称定出CBD豪宅区域新低价格。但其销售负责人也表示，会做好打持久战的准备，营销周期将持续数年。新盘凯德#zhPoint#锦绣目前所有的调查都围绕东四环展开，其关注的重点是这些楼盘的价格、产品等，据称定价将比东四环楼盘更有竞争力。朝青老盘关注新盘竞争“我们前几天开了一次内部会议，其中提及的重要话题是如何应对太阳公元的入市带来的竞争”，记者针对朝青若干在售楼盘进行随机调查时，一个项目的负责人不慎泄露了公司的“天机”。老盘公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前还有相当部分楼盘需要销售，因此，对于新盘价格“围城”的现状，招商局地产北京管理总部营销总监李杰(李杰博客)坦言，关注这些楼盘的价格和产品，新盘低开会对区域市场的关注度产生一定的转移效应。东北部楼盘布局图- 同题问答目前楼盘存量及今年营销目标如何？朝青老盘有较大存量待售郑子宾(天鹅湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)营销总监)：目前天鹅湾的整体存量还有15万平米，接下来，销售重点是三栋250—450平米通体大复式，是天鹅湾最高级别产品。李杰(公园1872营销总监)：目前还有三期待推，从销售周期上看，将延续到2012年。目前的销售状况一般，去年销售任务未完成，但是今年的营销目标要高于去年。袁奇(营销总监阳光上东)：今年还有200多套房子要销售，这是项目最后的房子了，今年的目标是顺利清盘。你们关注新盘的哪些方面?是否有应对的思路？老盘不排除有调价的可能李杰：我们关注新盘产品和价格，在目前朝青销售冷热不均的背景下，新盘大举入市会对区域同质楼盘产生影响。目前公司对北京项目的定价权限已经放宽，所以定价方面将更灵活，不排除有调整价格可能。郑子宾：我们始终关注新开的楼盘产品。天鹅湾在低迷的大势中会认清形势调整观念，在产品方面做得更好。袁奇：我们关注新盘产品和品牌，一些新盘延用进朝青高端楼盘倡导的高标准精装修和高品质社区环境，这已是区域产品策略的基本规范。朝青有两类客户群体：一类关注产品，一类关注社区品牌；新盘可能做出一些让部分客户更关注的策略，但是在楼盘品牌上，新盘是很难超越的。(张家齐(张家齐博客)/文) 我要评论