百子湾200万以上大三居选择多- 愿望我是欧洲某汽车公司的驻华人员，我们的办公地点在国贸，以前和太太一直住在公司统一租的公寓里，现在我们有了“添丁”计划，并想把无锡老家的父母接过来，一家人住在一起。我们想买一套面积140平米左右的三居，总价最好控制在220万元以内。由于我们习惯了东部的生活，所以想在离国贸不远的百子湾区域选房。我们自己有车，对轨道交通不是很在意。我在那边看过几个项目，但一时拿不定主意。———杨林军- 初筛根据杨先生提出的要求，本报记者对周边项目进行了搜索，发现百子湾区域虽然尾房项目居多，但是大三居的选择还不少，在售项目几乎都有140平米左右的户型。各项目价格集中在13000-21000元/平米之间，价差不小，需要比较各项目的性价比。我们按照项目的位置，把看房路线按东线和西线进行了划分。东线包括金都杭城、美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，这两个项目均是在百子湾路附近，而西线则包括珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、禧福汇和乐成国际，这三个项目均在西大望路上。- 探访西线 西大望路沿线三楼盘4月22日，我们从约定的劲松桥出发，根据就近原则，决定先考察西线。仅行驶了1000米左右，就来到了第一站———位于西大望路平乐园路口附近的禧福汇。据介绍，该项目目前有136平米和140平米三居，精装修均价为18800元/平米。销售人员向我们推荐了一个140平米全朝南的户型，原价22548元/平米，优惠后的价格是18548元/平米，总价在260万元左右。工地上一些楼栋的外立面已经做好，“感觉比较时尚大气”，杨先生说，但是美中不足的是，小区没有会所，而且地下车库在小区花园下面，无法直接乘电梯到户，杨先生觉得很不便，再说总价有点高，决定先看看其他项目。于是沿着西大望路我们继续北行，来到第二站珠江帝景，小区里气势磅礴的群马雕像及欧式风格的建筑，令杨先生平添几分好感。到售楼处一问，现在三居有3种户型，分别是144平米，147平米和151平米，价格为20000元-22000元/平米，目前的优惠是赠送50年物业费折抵房款。照此算来，每套房的总价在300万以上。“超出预算太多，户型也不是太满意”，杨先生遗憾地表示，自己没赶上该项目之前的降价。再往北走，来到乐成国际。乐成国际的配套相当成熟，但是住宅只有178平米一种户型，价格高达29000元/平米。公寓有137平米和147平米两种户型，均价21000元/平米。不过，杨先生觉得该项目的公寓比较像酒店，家的感觉不浓。东线 百子湾路附近两楼盘中午稍事修整后，我们又开始了东线的看房之旅。东线第一站定在了金都杭城。进去发现，项目已经是尾盘销售阶段了。销售人员介绍说，6月份将要交房，现在仅剩不多的几套三居了，户型面积为153平米和144平米，且只有二层，价格是13500元/平米。我们看了一下户型图，发现尽管是尾房，但户型非常方正实用，比如144平米三居，有3个主要空间均朝南，而且明厨明卫，这一户型的单价是13759元/平米，总价约197万元/套。目前在售的两楼栋均邻近小区景观花园，与花园另一端的楼栋相距百米，此外，金都杭城出门往西500米左右就是乐购超市，小区地下车库可直接乘电梯到户，这几点都令杨先生比较满意。不过，杨先生还是担心，二层的房子，采光是否会受遮挡影响？销售人员解释说，正在售的几套房源位于9号、10号楼的中间，这两栋是并排的，采光不会受到影响。在销售人员的建议下，我们戴上安全帽看了施工工地，小区的园林已基本成型，石山小桥都已建好。我们乘电梯直接进入了2层一套144平米的房。进门是一个朝南的客厅，站在窗前，正好可以看到小区花园，再看朝南的主卧室和书房，不仅阳光没被遮挡，而且也能看到小区花园。北面的卧室和厨房下面是一个小园圃，视野也不错，而且显得清静。从金都杭城出来后，我们又来到了石门东路的美利山。据介绍，目前项目也是尾房销售阶段了，均价13000元/平米，有156平米和168平米两种户型，分别位于三层和四层。其中168平米的户型单价为12600元/平米，总价213万元。156平米户型因为带露台，所以单价稍高，为14700元-14900元/平米。这两种户型均是南北通透，比较方正。不过，销售人员表示，项目有部分房源无法乘电梯直接到户，车库还在建，无法确定是哪些房源。- 看房结果下午时分，我们一天的看房行动“鸣金收兵”。杨先生表示，从价位上看，西线的几个项目对他来说是高了一点，东线两个项目比较合适。再一比较，他更倾向于金都杭城，一方面金都杭城可以直接看到房子现场，比较安心，交房时间也早半年，而且金都杭城在售的9号楼和10号楼都是纯住宅，美利山在售楼栋的一层和二层是底商，居住氛围多少会受点影响。- 周边二手房大户型二手房多带精装修统计显示，百子湾区域的主要楼盘有珠江帝景、沿海赛洛城、苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、乐成国际、华腾园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、风度柏林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金港国际、后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，这些楼盘多建成于2002年以后，小区整体品质较高，二手房均价在1.1万-2.1万元/平米不等。据21世纪不动产(21世纪不动产博客)北京安信瑞德加盟店沿海赛洛城店谭经理介绍，百子湾区域内有几个楼盘定位为中、高端品质物业，主要供应大户型，如金港国际、珠江帝景、乐成国际等，这些楼盘主要供应130平米以上大户型，多为南北通透设计，带精装修，适合有一定经济实力、希望改善居住环境的客户购买。楼盘名称 面积(平米) 均价(万/平米)金港国际 130-160 1.5-1.6珠江帝景 160-200 1.8-2.0金都杭城 150-190 1.4-1.5苹果社区 160-200 1.6-1.7乐成国际 130-180 1.9-2.1- 楼盘速递金都杭城美利山位置：朝阳区百子湾路户型面积：143和153三居均价：13500元/平米备注：以上价格为尾房特价，原价为17500元/平米左右。6月入住，物业费2.8元/平米/月。美利山位置：朝阳区百子湾东里户型面积：90-168平米2-3居均价：13000元/平米备注：所剩房源已不多，后期5月份推新房源。今年年底入住，物业费2.4元/平米/月。金泰先锋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳区百子湾石门村路1号户型面积：70-90平米1-2居均价：15500元/平米备注：尾房销售，房源不多。项目离7号线咫尺之遥，物业费2.6元/平米/月。首城国际位置：朝阳区广渠路36号户型面积：80-90平米均价：待定备注：目前无房源在售，后期推出时间待定。乐成国际位置：朝阳区西大望路SOHO现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)向南800米 户型面积：68-257平米1-4居均价：20000-24000元/平米备注：尾盘在售，房源不多，物业费相对较高，有4.5元/平米/月和5.5元/平米/月两种，已是现房。珠江帝景位置：西大望路甲23号户型面积：88-150平米2-3居均价：21000元/平米备注：所剩房源不多，短期内不推新房源。10月份入住，物业费2.96元/平米/月。禧福汇位置：朝阳西大望路平乐园路口西南户型面积：107-140平米2-3居均价：精装修18800元/平米备注：4月15日推新楼。物业费2.95元/平米/月，9月份左右入住。万科金色城品 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳区西大望路27号户型面积：90平米两居和160平米三居为主均价：待定备注：预计今年下半年开盘销售，售楼处及样板间也将在今年下半年开放。 我要评论