重估上市房企壳资源自证券市场正式开放以来，曾掀起过两轮房地产公司的借壳潮，但目前渐近尾声的第三轮房地产公司借壳浪潮远比前面两轮激烈。1993年至1994年，沪深股市第一轮房地产公司借壳浪潮出现，有十余家公司转型做房地产；第二轮借壳浪潮发轫于2002年，2003年和2004年是高潮期，但前后也只有近二十家公司被借壳。而第三轮房地产公司借壳上市的数量已经远远超过了前两轮的总和。尽管有许多成功的案例，近一年来随着房地产市场的波动，许多公司的重组进程变得异常坎坷，已经成功借壳上市的公司重生之路也充满艰辛。陷落所谓借壳上市，就是非上市公司通过证券市场购买一家上市公司一定比例的股权来取得上市的地位，然后通过“反向收购”的方式注入自己有关业务及资产，实现间接上市的目的。非上市公司可以利用上市公司在证券市场上融资的能力进行融资，为企业的发展服务。 一般来讲，企业购买的上市公司是一些主营业务发生困难的公司，企业在购买了上市公司以后，为了达到在证券市场融资的目的，一般都将一部分优质资产注入到上市公司内，使其业绩达到管理层规定的参加配股的标准。ST公司的“陷落”，给对资金异常渴求的房地产企业带来了机会。曾经在房地产市场无限风光时，专门做“壳”资源生意的“壳虫”，非常热衷于推动房地产上市公司的上市。北京天润置地一位高管对本报记者说，一方面房地产公司有巨大的资金渴求，有强烈的上市意愿；另一方面房地产公司资产规模足够大，能够“背”得动经营不善的壳公司的债务，市场好的情况下，房地产公司也能够马上令“壳”公司摆脱困境。高峰时期，曾有30家以上的房地产公司，表示了借壳上市的意愿，或者已经进入实际操作过程。其中，华远地产(企业专区,旗下楼盘)借壳SST幸福(600743.SH)、紫薇地产借壳ST嘉瑞(000156.SZ)、四川大地实业借壳*ST创智(000787.SZ)，常州高新技术产业开发区发展(集团)总公司将房地产和城市建设资产注入黑牡丹(600510.SH)、新洲集团将房地产业务与当时的白猫股份(600633.SH)全部资产和负债进行置换等。长城证券一位不愿透露姓名的高层也告诉本报记者说，一直以来，总会有一些ST公司陷入经营不善的境地，他们有时会主动上门寻求解决的方案，这时券商会向他们介绍有实力的重组方，疯狂的时候20多家企业争夺一个壳资源。同时，在房地产市场好的情况下，有很多房地产企业向我们找寻这样的信息。另外，对于很多房地产企业来说，IPO需要经过发审委、工商、税务、环保和发改委(部分项目)等多个部门审核，对企业过往的业绩也提出了要求。相比之下，借壳上市的审核程序相对简单，仅仅需要证监会重组审核委通过即可。借壳上市和直接IPO(首次公开募股)所需成本和时间也不完全相同。借壳上市会更快，要求更低，这是很多在牛市里短时间暴富的房地产企业愿意看到的。此外，向中介机构所付费用要低于IPO。据介绍，IPO承销费用通常在2%—3%之间，而借壳上市所需中介顾问费用通常是顾问费用的1%。2008年成功的借壳上市案例中，有五例是房地产企业。中原证券分析师魏博向本报记者分析说，在经历了房地产市场发展的高峰时期后，绝大多数的地产公司都有积累，而尽管遭遇低迷，房地产行业的利润率相比其它行业仍维持在较高水平，而行业的发展仍被长期看好。嫁接新一轮的房地产企业借壳热潮发轫于2007年前后。很多房企的借壳上市方案是当时提出的，但历经房地产市场的波折后，很多重组进行的并不顺畅，嫁接并非如想象中容易，4月12日，中信地产股份高层否定借壳珠江控股(000505.SZ)。而早前，海鸟发展(600634.SH)宣布启动第二次重组；汇源通信(000586.SZ)发布公告称，公司决定终止重大资产置换；*ST科苑(000979.SZ)重组方案一再修改……房企借壳上市之路并不平坦。随着事态的发展，一些房企的上市之心开始冷却。基强联行房地产顾问公司一位不愿透露姓名的高管对本报记者说，跟“壳虫”接触时发现，有好多家地产企业在还没有公布方案时，就主动选择放弃了。联合置地就是其中之一。汇源通信(000586.SZ)2009年1月发布公告称，公司决定终止重大资产置换和向特定对象发行股票购买资产暨关联交易事宜。公告称，公司日前收到控股股东汇源集团的通知，鉴于华林天木至今尚未完成自身资产整合，重组的其他工作也无法开展，且汇源集团迄今未收到华林天木根据补充协议的约定选择重组替代方案的书面文件，汇源集团决定自2009年1月16日起解除与华林天木签署的《股份转让协议》及所有补充协议。华林天木是联合置地为了重组而设置的项目公司。接近人士告诉本报记者，真正未完成的原因并不是公告所述的那么简单。在房地产市场波动的情形下，资产价值已经有所缩水，而此时上市无法达到企业对资产增值的预期。另外，需要偿还一部分债务，联合置地高层也在计算成本和收益，此时上市或许并不是一笔划算的买卖。几乎同时期放弃借壳计划的还有山东鲁信置业公司。当时，鲁信欲借壳ST源发(600757.SH)。截至2007年9月30日，当时的ST源发仅表内负债就高达24.82亿元，加上因担保可能导致的数亿元表外负债，总负债逼近30亿元。这一繁重债务也让其重组道路坎坷重重。操作了一年多，原本希望很大的重组还是以失败告终，其中主要原因是鲁信集团，在当前房地产市场恶化的情况下，无法完成未来三年的业绩承诺，在要求华润集团协助实现业绩承诺未果之后，鲁信遂退出重组。在借壳上市的过程中，一方面，壳资源本身可能存在债务黑洞，而一些地区性的借壳上市的地产公司，可能本身也存在各种短板。借壳ST耀华(600716.SH)的凤凰置业成立于2005年9月，初始注册资金只有3000万元。在收购谈判启动后，2007年及2008年3月底通过两次增资，凤凰集团对凤凰置业的注册资本匆匆增至8.06亿元，刚好达到收购条件。重组方案曾被小股东投票否决，后经过多次的磨合与修正，新方案在原方案的基础上进行了优化调整，才赢得小股东们赞成票。而拟将借壳上市的房地产公司的负债率偏高风险，比已上市公司更有过之而无不及。SST亚华(000918.SZ)收购报告书中显示，收购方浙商集团2005年到2007年的资产负债率依次是79.72%、81.91%、83.16%。当年想借壳中关村(000931.SZ)的鹏润控股资产负债率更高，2005年到2007年的资产负债率为91.9%、94.3%和38.6%，其2007年的数据是剥离资产后的数据。前述基强联行高管说，一些房地产企业实力并不充足，上市本身是很牵强的事情。期望融资不在话下，更极端的一些企业抱着不切实际的幻想，借房地产的概念玩资本运作。通过上市来实现资产的溢价。在评估过程中，将旗下资产以较高的价格来评估。限售股解禁后，通过资本市场套现。有此想法的企业不在少数。重生不管抱着怎样的企图，成功实现“嫁接”之后，ST公司、借壳房地产企业都将迎来重生的机会。金融街控股(000402.SZ)的前身是重庆华亚现代纸业股份有限公司。它的成功上市曾被视为典范。金融街的借“壳”上市，计划周密，时间紧凑，干净利索。从股权转让、资产重组到公司迁址不到一年时间。一方面，金融街牢牢把控了控股地位。有些上市公司，其股权很分散，好像是典型的“壳”资源，但是关联关系十分复杂，借“壳”上市后难以真正获得控股地位。而金融街选择的“壳”是“一股独大”。另一方面，上市时机选择恰到好处。金融街借“壳”上市之时，正处于中国房地产行业的上升期，发展形势非常好。另外，战略目标集中，主营业务突出。借“壳”上市后，金融街甩掉了几乎所有与房地产开发不相关的业务，专心致志做房地产开发。尽管大多数ST公司在被房地产企业借壳之后经营业绩转好，但是由于市场和企业自身的原因，重生之路并不容易。中邮基金一位高层私下里对本报记者表示，并不看好有些借壳上市的房企的未来，对这一类公司的发展前景保持审慎的态度。主要是看未来一到两年的时间里是不是有足够的盈利能力。国兴地产(000838.SZ)借壳上市成功之际，曾经上演“神话”，尽管2007年净利润仅为5880.32万元，同比却增长2872.71%。而4月22日公布的公告显示，国兴地产2009年一季度亏损269.4万元，业绩同比下降122.13%，每股收益-0.0149元。由于没有新的项目开工销售，公司报告期内营业总收入为零。公司预计今年上半年亏损550万元，业绩同比下降250%-300%，每股收益约为-0.03元。我要评论