3月京城别墅销售近300套 同比有较大幅度上升京华时报讯(记者 鲁欢)统计数据显示，3月份，北京别墅销售总套数多达281套，成交面积约为10万平方米，均比去年同期有较大幅度上升。其中，东部泛CBD别墅区以92套的业绩成为销售冠军。 北京易居房地产研究所的数据显示，今年3月份，北京市别墅销售套数为281套，比去年同期上涨30%。成交面积为10万平方米，比去年同期上涨了43%。其中，成交总金额近15.1亿，是去年8月份以来成交金额最多的一个月。分析人士认为，别墅市场提前回暖热销，和一些别墅项目的持续放量有关。据了解，目前市场热销的别墅主要是北京富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，这些项目的持续放量在一定程度上带热市场。 在各区域中，东部泛CBD别墅区3月份销售了92套别墅，占到全市别墅总销售量的25%，成为该月区域销售套数冠军，目前，该区域聚集了泰禾红御、金隅凤麟州、暖山、龙湖花盛香醍等项目。泰禾红御副总经理林平峰告诉记者：“泰禾红御项目从去年9月底亮相到正式换签就有3亿元的销售量，截至第一季度，泰禾红御已销售了超过5亿元。” 数据还显示，3月份北京独栋别墅的销售量高达138套，成为3月份最为热销的产品。此外联排别墅的销售量76套，是第二热销的产品类型。 我要评论