专家激辩房地产市场是否回暖本报讯 在日前召开的财经新视角经济学人月度论坛上，专家、学者及地产界代表就“如何打破楼市的结构性僵局”这一主题尽心探讨，围绕住宅地产市场是否出现回暖，以及房地产市场改如何调整等问题展开激烈的争辩。 对于目前的诸多回暖迹象，北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)指出，尽管成交量一季度出现了比较不错的上升，但是这一轮调整目的并没有实现。他分析说，在不同的城市、不同的市场上，价格的调整仍然会延续。 北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新(王宏新博客)表示，2、3月份房地产市场下滑迹象减少，回暖的迹象越来越明显。全国工商联房地产商会理事陈宝存他预测房地产市场真正回暖应该在五一前后。同时他也奉劝开发企业，不要大规模的扩张。 王宏新强调，目前中国房地产市场结构还不是很合理，在没有调整到位之前，迅速出现回暖、繁荣，可能出现不利于房地产的发展。 中国社会科学院金融研究所研究员易宪容(易宪容博客)建议，解决老百姓住房问题，还要在政策上继续限制投资性购房，限制住房市场的炒房行为。中国管理科学院研究员李开发呼吁尽快出台房地产税，并建议公开买房人信息，列明收入水平和每月按揭金额以方便查出虚假按揭，掌握房地产市场真实有效的信息。(袁兴梅/文) 我要评论