两部门将治理开发商违规变更规划调整容积率新华社北京4月24日电(记者 杜宇)记者24日从住房和城乡建设部获悉，住房和城乡建设部、监察部将联合开展房地产开发领域违规变更规划调整容积率专项治理活动。据住房和城乡建设部副部长仇保兴介绍，专项治理的主要内容有三项，一是完善相关政策、制度。重点对各级人民政府及其部门制定的与国家建设用地容积率管理的法律法规和政策规定不符的地方制度、规范性文件等进行全面清理和纠正，进一步完善违规变更规划、调整容积率等违法违纪行为的责任追究办法。二是加强对控制性详细规划修改特别是建设用地容积率管理情况的监督检查。要对2007年1月1日至2009年3月31日期间领取规划许可的所有房地产项目进行清理，重点对大、中城市涉及提高容积率以及改变土地使用性质的房地产项目逐一进行清理检查。对检查发现的违法违规问题，要严格依法处理。三是严肃查处违法违纪案件。重点要查办国家机关工作人员在建设用地规划变更、容积率调整中以权谋私、玩忽职守等问题。仇保兴表示，力争通过1至2年的专项治理，使房地产开发领域违规变更规划、调整容积率等问题明显减少，房地产开发中规划审批环节腐败问题易发多发的势头得到有效遏制；促进城乡规划依法行政和房地产市场健康发展，推进整治和预防腐败体系建设。 我要评论