北京CBD首批写字楼补贴二季度启动本报记者 袁晓澜 实习记者 王瑞丰 北京报道当住宅成交仍然火热的时候，北京的写字楼状况却难见起色。据高力国际最新报告显示，北京CBD区域写字楼空置率一季度达25.81%，环比上升1.60个百分点。面对写字楼困境，朝阳区出台了《关于促进楼宇经济发展的奖励办法试行》，将对CBD区域内部分写字楼进行10%-20%的财政补贴，帮助写字楼和租户度过困难时期，同时吸引新的客户来朝阳落户。知情人士透露，第一批试点楼宇将在第二季度内获得补贴。北京CBD写字楼成空置重灾区高力国际报告显示，北京写字楼市场整体空置率2009年第一季度达19.11%。其中CBD区域25.81%的空置情况最为严重。从去年9月开始，就有不少跨国企业搬出CBD核心区。“每年的春季都是租赁的旺季，但是经历金融危机后，不少企业都调整了企业预算，要么打消了搬家的念头，要么缩减了租赁的面积，还有的干脆搬离了CBD，这致使CBD区域内新入市的甲级写字楼如今面临冷清局面，进一步恶化的租赁市场还没有看到转机。”上海凯龙瑞投资咨询有限公司副总裁吕丽华向《华夏时报》记者表示。对于目前的CBD租赁市场，新入市的写字楼已经感受到压力和危机。甲级写字楼由于其有着较高的定位，在市场低迷时期可谓生不逢时。一位新入市的写字楼租赁经理告诉《华夏时报》记者，现在比正常市场时还难招租，新客户不多，新入市写字楼面积大，各楼之间的竞争也是非常激烈，为了能争取租户，写字楼的议价空间也变得很大。“特别是甲级写字楼受的冲击是最大的，由于品质的原因，价格也稍微高一点，但是企业在金融危机下都缩减开支，对于写字楼的价格也开始敏感起来，有的甲级写字楼为了能租出去，把价格降得很低，但这都是不理智的做法。”该租赁经理说。“对于自持性的写字楼，业主的经营压力非常大，一方面招租上有困难，另一方面写字楼的租金下跌的势头没有结束。为了能够成为补贴的对象，新入市写字楼只有用低价的方式来吸引租客，但低价的招租策略也会为未来的经营留下风险。”吕丽华说。56座楼宇最高将获20%补贴 在CBD区域空置率上升的同时，受需求减小和大量新增供应的共同影响，CBD区域租金环比下降4.3%。虽然价格竞争激烈，但招租的情况并没有得到改善，企业的搬离和楼宇的高空置率直接影响到CBD的楼宇经济和朝阳区的税收。今年2月，朝阳区政府出台了《关于促进楼宇经济发展的奖励办法试行》，凡是在朝阳区工商登记注册纳税、使用面积在5万平方米以上的5A级或甲级只租不售的商务楼宇，今后在吸引金融、商务服务、文化创意、跨国企业地区总部以及拥有关键产业资源等5类企业后，均可获得朝阳区政府提供的为期三年的财政补贴。 据知情人介绍，商务楼宇的补贴，也因楼宇吸引新入驻企业对区级财政的贡献不同而有差异。区政府将把新入驻企业每年缴纳给区级财政的10%、15%和20%补贴给楼宇，这样的措施，主要是为了让商务楼宇降低房租，留住区域内的企业，吸引新的企业来CBD落户。由于对新入驻企业的统计具有滞后性，补贴的金额会根据入驻企业的变化每一个季度统计一次，补贴金额一年结算一次。目前对于一季度的新入驻企业，其缴纳区级财政税收正在统计当中，预计二季度内就能确定哪些楼宇符合条件，及将获得的补贴数额。朝阳区区长程连元在做客“市民对话一把手”时提道：“目前朝阳区测算了一下，在CBD区域适合这个政策的大概有77座楼宇，现在已经确定了56座楼宇纳入这个范围。”除此之外，朝阳区还针对上述5类企业制定了优惠的招商引资措施，包括符合条件的金融企业一次性返还补贴等优惠。CBD管委会负责人向《华夏时报》表示，这一系列措施，都是为了解决CBD区域内企业外迁的问题，保持区域内楼宇的入驻率。未来三年新增供给74.69万平方米北京普通住宅成交量在一系列政府救市政策和刚性需求效应叠加后，成交量有了显著回升。然而写字楼、高端住宅、别墅等却没有回暖的迹象。特别是写字楼市场，在2009年还将迎来供应高峰。根据高力国际预算，预计至2009年和2010年年末，北京写字楼市场(包括甲级和乙级)的新增供给将分别达到150.82万平方米和8.41万平方米。CBD区域的未来供应最多，预计未来三年将有74.69万平方米的新增供给，占到总供给的47.17%。高力国际写字楼分析师熊伟表示，在全球金融危机的负面影响下，写字楼的租赁市场还将进一步恶化。北京写字楼市场的空置率预计在2009年和2010年将会攀升至更高水平，价格也将受到冲击。补贴楼宇的政策出台，似乎给面临出租压力的CBD写字楼带来了转机。一些写字楼租赁部负责人向记者表示，现在都很期待补贴政策尽早出台，这样就可以降低房租来留住租客，这将降低写字楼的招租压力，写字楼也不用一边还空着租不出去一边还要缴纳各种税费。但另一方面，熊伟表示，补贴楼宇的优惠政策将实行3年，也是对CBD区域将出现大的供应量的一个应对措施。这个政策将帮助改善CBD楼宇招租困难的状况。但是由于需要满足出租率和租户的纳税条件，对于新入市的写字楼要求严格，很少有新写字楼能受惠于这个政策，只有先招租，满足条件了才能获得补贴。CBD管委会负责人向记者表示，新的楼宇有很大的发展空间，如果能吸引满足条件的租客，也会被纳入新一批补贴的范畴。 我要评论