瑞旗家园200余业主收房“首个两限房被指‘墙脆脆’”追踪本报讯 (记者贾鹏)昨日，西三旗两限房瑞旗家园小区D16区结束质量复查，交付新房。截至下午3时，已有200余名业主收房，个别业主认为房屋存质量问题，拒绝收房。施工方表示，D16区复查未发现质量问题，业主反映的问题还要实地鉴定。技术人员陪同业主收房昨日中午，在瑞旗家园小区D16区内，施工方在每栋住宅楼下都设立了临时办公点，物业人员也在收房现场为业主办理手续。物业工作人员说，业主签完入住合同并交纳物业费后，由施工方的技术人员和物业人员陪同，一起到新房内验收房屋质量。截至昨日下午3时，已经有200余名业主收房。在19号楼2单元9层，一名女业主说，技术人员讲解了水电门窗等环节，自己不懂如何检查主体质量，“我没看出来问题，同意收房了。”“水泥含量低且腻子开裂”在D16区南门，业主刘先生找到物业办公点，表示验房时发现墙壁存在问题，拒绝收房。刘先生说，自己的新房位于25号楼，验房时自己刮掉了隔断和墙壁多个部位的表层，发现内部水泥含量偏低，“和3号楼那两家很像，用手指能钻下沙子。”刘先生表示，自己已经向施工方和物业反映了问题，如果不能修理，自己将拒绝收房。他透露，楼内一名邻居也发现了隔断内水泥含量低且表层腻子开裂的现象，当天也未收房，此说法未得到物业的证实。施工方工作人员说，D16区的质量复查工作已经结束，没有发现质量问题，“存在的问题都是灯具或门窗有故障，与主体无关。”工作人员表示，收房的业主中，大多对房屋质量满意，也有少部分业主要求再次复查。对于业主前日“引入第三方验房”的要求，工作人员表示未收到集团的通知，对于刘先生反映的情况，将再次检查确认是否存在问题。追访“墙壁表层腻子质量偏低”25号楼的业主杨先生说，昨日验房时发现，副卧的隔断表面存在一条纵向裂缝，“半米高，3毫米宽。”杨先生说，将裂缝处的腻子揭下，发现里层的墙壁也能轻易刮下成块的沙土。此外，副卧内另一处墙角已经开裂。对于业主发现的问题，小区内两名装修工头均表示，楼盘内墙壁表层腻子质量偏低，容易开裂。工头乔先生说，自己已经在小区内给10户业主装修，均发现了同样的问题。多名业主装修时只能将原有的腻子刮掉，再买好的材料将墙壁补平。我要评论