建设部酝酿房地产信息公开制度本报记者 郑 盎 北京报道《华夏时报》记者独家获悉，为规范和引导房地产信息，建设部正在研究制定房地产信息定期和不定期结合的公开发布制度。知情人士透露，拟定中的信息发布制度涵盖内容将非常广泛，“可能从土地环节到最后的房价全包括”。“部里对于地产市场信息的收集工作一直在做。相比现有的房地产信息供应渠道，建设部系统内的信息更全面，也更精确，只是很多信息没有向外公布。对此一位资深地产分析师向本报记者表示，按照国外惯例，房地产市场信息由三块组成，一是官方层面的宏观信息，其次是研究机构发布的行业内信息，最末是类似于地产中介发布的具体楼盘的房价信息。就国内而言，研究机构、地产中介的信息发布并不缺乏。但作为房地产权威部门，建设部对房地产并没有一个全面的系统的信息发布，实属一种缺失。据了解，即将出台的建设部房地产信息公开发布制度，将和现有的房地产信息发布共存，让市场、信息消费者自主参考。“以建设部的系统能力，未来成为地产信息的领头羊难度不大。”该分析师指出。关注已久一位接近建设部的人士向记者透露，对于规范和引导房地产信息发布，包括建设部副部长齐骥在内的多位部内高层都非常关注。在建设部的内部会议中，齐骥更是屡次提及。一直以来，房地产信息“师出多门”，各种信息繁杂，加上媒体层出不穷的断章取义，给消费者带来很大困扰。中国社科院金融研究所研究员易宪容认为，当前哄抬房价一个重要原因，就是房地产开发商利用虚假信息欺骗购房者，要害是开发商向市场提供的信息是否公开透明。要让整个房地产市场交易处于公开透明状态，就需要主管部门更多作为。信息混乱甚至干扰了建设部本身的工作。建设部的一位人士向记者表示，前一阵子所谓的“房地产振兴计划”，主要是地产商会的行为，但是方方面面都把矛头指向建设部，“这在当时是比较渺茫的事情，大家都来问，叫我们怎么说？我们能说什么？”虽然现在多个部委也都在发布房地产市场信息，但这些信息往往一般都偏重某一领域，系统性不强，不能让受众了解到事情的全面情况，也容易被断章取义，这都是管理层不想看到的。此外，由于房地产信息发布的沟通机制不充分，此前甚至发生了建设部和统计局数据“打架”的情况。曾经就发生过，被许多媒体转载的建设部《2005年城镇房屋概况统计公报》中公布的北京市城镇居民人均住宅建筑面积为32.68平方米，然而，统计部门却公布北京城镇居民的人均住房使用面积为19.5平方米。系统发布对于国内房地产的真实情况，建设部了解得更多、更准确。一位接近建设部的人士透露，多个城市现在已经建立了房地产预警体系，高频率自下而上传送信息；建设部每月也会和国家统计局沟通信息，外加上实地调研，“对于市场信息，部里边其实了如指掌，只是有些信息一直没有向外发布而已”。其实，建设部内部本身也有一个信息中心，但是这个信息中心主要以网络建设为主，偏向技术层面。如果要建立地产信息公开发布制度，就需要对信息中心功能扩容。对此，建设部政策研究中心副主任王珏林认为，目前更需要的是一个双向沟通系统，不仅要对外，而且也要加快信息的吸收。这其中关键一点，就是要进一步完善各地方的地产信息收集系统。所以，如果建设部要完善地产信息发布机制，地方上的信息发布也会首先完善起来。有知情人士向记者透露，研究中的方案，包括一个系统化的地产信息发布，其涵盖内容可能比较宽泛。从土地环节、全国市场销售情况、住房保障情况到最后的房价全包括。至于定期发布，大家倾向的时间间隔是一月一次，外加上一些定期不定期的例行新闻发布，房地产信息的官方发布机制会得到进一步的完善。北京科技大学教授赵晓向记者表示，对于我们这样的信息消费者来说，地产信息的获得渠道当然越多越好，“可以比较，谁好用谁的”。据了解，即将出台的建设部房地产信息公开发布制度，将和现有的房地产信息发布共存，不是官方信息强制扼杀民间信息，而是要让市场自主选择参考。变被动为主动“与其让外界乱猜，混淆视听，还不如主动发布信息，变被动为主动。”评价建设部此举，多位业内人士如此表示。“按照各部委现有的新闻发布流程，效率实在是太低，等到它发布，各种传闻早已满天飞了。”北京的一位媒体从业者抱怨道。而且，部委的对外联络部门面对记者，往往采取堵的方式，“问什么都是不知道？要么叫我发个采访提纲过去随后石沉大海。逼着我们走小道获得一些亦真亦假的东西。”发改委的一位官员向记者表示，媒体哪怕隐去消息来源，部委里边总有办法查到是“谁说的”，所以我们面对记者都非常谨慎，“有些东西哪怕是不涉及到保密，但是我们并不能确认发布出去会造成什么样的后果，为了审慎起见，大家还是选择封口。所谓‘炒豆大家吃，风险自担’就是这个道理”。分析人士表示，主动发布信息，把住舆论龙头，以正视听，这不失为官方新闻发布的一种有益尝试。虽然其间将会遭遇坎坷不断，但是这一步迈出去，就是极大进步，后退不得。 我要评论