武汉春季房交会首日1.5万人咨询郊区楼盘低价突围 二手房比去年火本报讯 (记者 黄峰 胡蝶 通讯员 张嘉东) 二、三月里，在沉寂一年之后，江城商品房一度热销，江城楼市是否回暖呢？武汉房交会是武汉楼市的“晴雨表”。昨日，武汉春季房交会开幕，此次展会由于取消了门票，首日1.5万人进入现场。王家墩商务区4大项目首次向市民展示，成为展会上最大亮点；郊区楼盘降价后，当日销售了10余套；二手房买卖更是比去年多。中大武汉公司副总经理江剑波说，第一天的情况很难反映武汉楼市是否回暖，三天展会结束后，对登记人数进行统计，如果真实的需求多，就说明楼市开始转暖。  郊区楼盘开始低价“突围”此次房交会上，阳逻、盘龙城和金银湖三大片区参展楼盘数量占到一半，展位则是占到了8成以上。“抄底房交会”、“底价销售”……记者发现，阳逻、盘龙城、金银湖等郊区楼盘，依旧打“价格战”。其中，金银湖的银湖御园推出10套特价房，3180元/平方米，上午全部售完。一位购房者称：“价格太诱人了，周围楼盘最便宜的在4000元/平方米。”同样，阳逻的水映澜湾起价1920元/平方米，隔壁展位的书香门邸也是阳逻楼盘，价格1888元/平方米，成为现场展示楼盘最低价格。盘龙城的摩卡小镇推出“两房优惠1万元，三房优惠2万元”，紧临的哥特帝景则2180元/平方米起价卖。 借看房之机郊区半日游“我们一天带了300人到楼盘看房了，但真正买房的人不多。”昨日，阳逻的哥特帝景销售负责人说，大半是到盘龙城半日游，并不是买房。“首日购房者质量不高。”盘龙城摩卡小镇的副总杨波说，去现场看房的人不是太多，真正想买的就更少。阳逻的天琴湾营销经理江俊说，来咨询人不算太多，其中又以老人居多，很多人是到郊区看看，透透气，游玩一下。-一楼盘请印度美女来吆喝今年二、三月的楼市暖流，阳逻的众多楼盘并没有感受到。该区域的水映澜湾请来了6名印度在汉的留学生在现场“吆喝”。其中，三名印度美女在展位前发资料。“阳逻，阳逻”，她们不时对拿资料的人这样说。但她们并知道阳逻在哪里。该楼盘负责人坦言，大家都请模特来促销，费用高，且不一定有效果，我们请6个印度大学生来卖房，就是为了吸引眼球。 王家墩商务区成最大亮点昨日，王家墩商务区一举推出四大首发项目，包括武汉中心、泛海城市广场、北山华府及莱茵花园，成为本届房交会的最大亮点。现场沙盘模型上不仅有400米标志性建筑——武汉中心，还有今年对外销售的商品住宅。记者看到，模型周围始终围满着前来咨询的购房者。“这里房子什么时候上市，估计价格多少钱”，“你们不会卖10000元吧！”……现场不少购房者表示了极大兴趣。其中，北山华府是商务区首个大型高档住宅开发项目，位于商务区的东北部，总建筑面积28.4万平方米，规划为9栋高层住宅。该项目已于2008年10月开建，预计2009年下半年开盘面市。52宗地块亮相房交会我市52宗地块昨日现身房交会“叫卖”。这是武汉房交会首次出现土地展。经过了去年一年的冷清后，武汉土地市场今年出现微幅回调。据悉，2008年我市土地挂牌，成交楼面地价跌至2000元/平方米，但今年这个价格又小涨了近200元。昨日，市土地交易中心携24宗推介地块、储备中心携28宗储备地块，首次亮相武汉本土房交会。其中包括南临惠济路的武汉牛奶公司项目、中北路武重地块、紧邻武汉火车站(在建)的东湖雅兰医院项目、汉钢厂片供地项目、武汉四中周边地块等。市土地交易中心负责人还称，从下月开始，我市各远城区的商业、住宅地块都要进入市土地中心集中出让，郊区将不能再卖地。二手房登记比去年火昨日，记者在二楼亿房中介的二手房房源表格上看到，一上午就有5套房子成交。21世纪不动产登记了3500多条求购信息，登记卖房信息1000条；华明达登记买房信息1000多条，卖房信息300条。“我们这里1000多人登记买房，比去年好多了。”百居易总经理谢娟说，市民对二手房的需求比较旺盛，从登记情况来看，主要想买40万元以下的二手房。华明达董事长叶正明则说，二手房人气比去年旺盛，登记购买的需求明确，确定是要买房子，不像去年看的多。昨日，在春季房交会上，一房地产商打出成本价售房的招牌，吸引购房者前往咨询。记者 金思柳 摄 几位来自印度的大学生们正在为市民发放传单，异国风情为春季房交会增色不少。记者王翮/摄 我要评论