中介业务员先蒙房东再骗租客用单位作废合同做道具记者： 裴晓兰本报讯(记者裴晓兰)使用作废合同，北京21世纪不动产(21世纪不动产博客)安信瑞德房地产经纪公司(下称安信瑞德经纪公司)原员工徐某、刘某骗了房东再骗租客，先后从两者手中骗走租金及违约金共计2万余元。近日，认定其构成合同诈骗罪，宣武法院一审分别判处徐某、刘某有期徒刑1年，并处罚金5000元。 25岁的徐某和20岁的刘某均是黑龙江省牡丹江市人，高中文化。去年1月，他们一起从老家来到安信瑞德经纪公司马连道店担任业务员。同年2月14日，预谋后，他们使用伪造的安信瑞德房地产经纪公司的合同，与丰台区太平桥中里小区一房主窦某签订了租赁委托合同。双方约定，窦某委托他们将房屋出租，租金商定为每月2300元。 去年2月26日，徐某与刘某在马连道店内，使用公司作废的合同，与租房者王某签订了房屋租赁合同，将窦某原定租金为2300元的房屋以每月1530元的价格出租给了王某。同时，徐某等人向王某收取了共计18360元的1年租金。 此后不久，徐某等人既未将这笔钱交给公司，也未交给房东窦某，而是据为己有并挥霍。同年3月20日，因未收到租金，房主窦某提出要解除租赁委托合同。其间，徐某等人以“解除合同需支付违约金”为由，强迫房主窦某给其汇了2000元违约金。此事很快败露，今年1月，徐某等人在黑龙江省牡丹江市被警方抓获。 受审时，徐某、刘某均承认指控。法院适用简易程序审理后，认定徐某和刘某在签订履行合同过程中，骗取对方当事人的财物，数额较大，其行为均已构成合同诈骗罪，且属于共同犯罪。 我要评论