住：用电不花钱零排放生态房看点多英国建筑师理查德·霍克斯为家人设计了一栋独特的房屋。它不仅有一般家用建筑中少见的大穹顶，而且还是零排放的“生态房”。霍克斯给这座位于肯特郡斯泰普尔赫斯特的房屋命名为“交叉口”。大穹顶穹顶的设计灵感来自中世纪建筑。这种建筑形式已有600多年历史，1382年首次出现在西班牙。穹顶一般用薄砖建造，轻质且坚固。霍克斯的房屋也是如此。他摒弃了水泥等现代建筑材料，采用当地传统的黏土瓦。建造出来的穹顶厚度只有不到13厘米，十分节省原料。他还在屋顶上铺满沙砾和泥土，以便日后种植植物，并以此增加屋顶重量，助其稳固。这种穹顶房屋的另一个好处是可以保存阳光热量，夏天时室内气温也不会过高。“交叉口”共有4间卧室，每个房间都安装了超大落地玻璃窗，方便采光。搬入这栋房子前，霍克斯一家三口一直住在房车里。英国《每日邮报》说，建造这栋房子总共花了他们1年的时间，耗资高达80万英镑(约合113万美元)。节约成本房子造价的确不低，但霍克斯认为，今后可能节约的使用成本让这种生态房屋前景光明。他算了这样一笔账，安装在屋顶上的太阳能电池板每年可以发电3600千瓦时。这就意味着他们今后不但不用为生活用电花一分钱，还可以把用不了的电卖给国家电力公司，小挣2000英镑(2843美元)。太阳能电池板除发电外，还能捕捉热量并储存起来。热量储存系统由剑桥大学设计，储存容量为普通热量存储系统的7倍，而体积却小得多。空气在这一系统中流动后即被加热，通过通风孔在各个屋内循环。房间内不需要安装电暖气之类的取暖设备。房子的地板用玻璃瓶碎片压制而成，渗透性强，因此也可储存热量。未来大有可为建筑学家认为，随着可再生技术成本不断降低，这种生态房屋在未来建筑市场将大有可为。《每日电讯报》评论说，类似“交叉口”的穹顶生态房屋建造起来并不复杂。环保材料、屋顶上的泥土和植物不仅能让房屋和周围自然环境融为一体，还能使它不易受气温变化影响。牛津大学建筑学家迈克尔·拉梅奇说：“(交叉口的)设计(使它的建筑)成本低廉，建造工艺简单，当你掌握要领后，就可以(建得)非常快。(交叉口的)现在大部分成本来自它生产和储存能源时使用的新技术，如果这些新技术未来能得到广泛应用，就有可能在大量建造生态房屋时大幅度降低成本。” 我要评论