换房四大攻略 轻松搞定升级置业针对有置业升级和改善住房需求的购房者，有关业内专家日前提出了“换房四大攻略”，购房者可根据自身实际情况“对号入座”。换房攻略一：卖旧买新适合人群：购买新房资金实力不够，手里又有旧房出售的购房人。建议：第一，如果业主目前不居住在准备出售的旧房内，就可以趁着市场好的时候先卖掉旧房，然后再购买新房；第二，如果只有旧房一处住所，应先确定要购买的新房价格和入住时间，不要让出售和购买的时间差太久。换房攻略二：押旧买新适合人群：依然希望保留旧房的所有权，且支付新房首付款能力欠缺，还月供能力强的业主。建议：可选择我爱我家和伟嘉安捷共同提供的“押旧买新”服务，通过伟嘉安捷抵押旧房，获得银行的贷款，用贷款来支付新购房的首付。购房者只要偿还新购房按揭贷款，而旧房出租的租金还可以用来偿还一部分短期抵押贷款，一举多得。换房攻略三：转按揭卖旧买新适合人群：旧房仍在按揭还款中，又需要购买新房并存在转按揭问题的业主。建议：“转按揭卖旧买新”业务即通过银行金融服务的支持，使还处在按揭还款阶段中的房产上市交易。此方式为房产尚在按揭还贷中的购房人提供了一次卖旧房买新房的机会。我爱我家联合伟嘉安捷可以帮助这部分业主通过转按揭的方式出售旧房，获得资金购买新房，轻松完成置业升级计划。换房攻略四：选择周转房适合人群：旧房已经出售，新房暂时不能入住，暂无定所的业主。建议：部分“以旧换新”的业主在一卖一买的过程中，可能会面临“无家可归”的情况，一方面，旧房已经成功出售，另一方面，新房由于是期房或者需要重新装修等各种客观原因导致业主无法入住。针对这类业主，我爱我家可提供专门的房源库，为其免佣金提供周转房。业主只需要每月支付房租费用就可以享受这项服务。 我要评论