武汉房价陷僵局 房交会上看的人多出手的少荆楚网消息 (楚天都市报) (记者苏永华 见习记者刘昊)想在这次春季房交会上买便宜房的人，又失望了：郊区楼盘此次降价幅度普遍减小，每平方米一般只降两三百元；前期成交见涨的城区楼盘，这次更没拿出大的降价动作。位于阳逻地区的天琴湾成交均价在2500元，水映澜湾起价为1930元，相比去年底的降幅只有200?300元左右。盘龙城的哥特帝景起价2180元，与去年比没降。武汉近郊楼盘去年上半年降幅最大，如光谷、盘龙城、阳逻、东西湖等区域降得最多的达到3000元/平方米，少的也接近1000元。“阳逻房价已经从最高3000多元，跌到了2000元左右，已经是在保本卖房子，再降就要亏本了。”阳逻地产品牌企业联合会会长陶宏国称，阳逻楼盘促销不能一味靠降价。中心城区房价虽高，但在这次房展上优惠空间都不大。如常青花园为9.8折，新华家园为9.9折。“中南路88号”销售负责人表示，此前几个月市场回暖，没有必要再大幅降价，参展推出小幅优惠只为吸引人气。房价再次陷入僵局，不少买房人在出手时再次犹豫。在此看房的周先生称,希望在中心城区能买到5000元以下价位的新房,价格太高,就只能再等等,说不定还会降一些。据房交会组委会统计，昨天看房人数增到2万人，但成交“很一般”，天琴湾等3个郊区楼盘成交19套，城区楼盘甚至没有上报成交结果。一些购房人表示，等等再说。 我要评论