温州资本闻风而动温州资本闻风而动 中央激活民间投资信号强烈，民间资本最为集中的浙江温州已闻风而动。 4月23日下午，由温州中小企业发展基金会牵头，温州的十几家企业和安徽省庐江县政府正式签订了7亿元的投资框架协议，在当地成立中小企业创业园。 “这一次中央政府明确表示要出台鼓励民间投资的政策，温州资本很受鼓舞。”带队谈判的周德文表示。这是国务院常务会议通过出台鼓励民间投资措施的消息公布以来，温州资本出现的首笔大规模投资意向，近期还会深入江苏、陕西等地考察投资。 更多的地方也在积极捕捉这一动向。 张一平所在的北京市中小企业服务中心，属于北京市发改委下属专门帮助中小企业发展的一个事业单位。记者了解到，为帮助中小企业度过经济危机，北京市政府近日直接向该中心注资8亿元成立了中小企业创业投资基金。 不仅如此，一些跨国公司也已有所行动。张一平向记者透露，毕马威公司总部高层不久前私下表示，通过在全球范围内甄别，只有中国才能承载他们的投资。 黄孟复则强调，2009年我国全社会固定资产投资估计在20万亿，今明两年会超过40万亿。大量的投资需要民间资本的跟进；为此，要实现全年保八的目标，必须要千方百计调动民间投资的积极性，保增长才有持续的动力。 我要评论