谜一样的房地产成本(图)在当下，房价似乎是国人挥之不去的伤痛，华远集团总裁任志强的“房子未涨价”论一出，骂声如潮，至今仍未平息。事实上，房价高亢是不争的事实，日前，由国土资源部下属部门发布的《2008年全国主要城市地价状况分析报告》显示，2008年全国商品房平均销售价格逼近4000元关口，达到3919元/平方米，换言之，城镇居民即便一年不吃不喝，也仅能买到4平方米的商品房。 那么，房价为何这么高？究竟高在哪里？与房地产暴利有多大关系？4月14日，万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席冯仑在某论坛上表示，10年来，以A股上市公司业绩统计，房地产开发商的平均资产收益率甚至达不到5%。 对于这一说法，评论周刊联合新京报网、新浪网进行了一次题为“你如何看待‘房企10年收益不足5%，交税比利润还多’”的调查，截至4月21日下午3点，调查结果显示，八成以上的网民持反对意见，认为这一说法纯属辩解，因为房地产业是暴利行业；一成以上的人则认为有可能，同时，还有一部分不为人知的灰色成本抬高了房价；赞同这一说法的人不到半成。 从调查结果看，绝大多数网民不认同冯仑的观点，坚信房地产业是暴利行业。这从一些网民发表的看法可以看出。 回过头看，其实，任志强的“房子未涨价”论还有一处细节———任志强表示，现在人们老是觉得房价贵，是因为现在房价有50%是政府的土地出让金。这与冯仑的观点可谓如出一辙。无独有偶，在今年两会期间，全国工商联房地产商会通过全国工商联，向两会提交了一份提案和两份书面发言。他们去年就全国9城市“房地产企业的开发费用”的调查显示，在总费用支出中，流向政府的部分(即土地成本+总税收)所占比例为49.42%。 房价高是因为房地产利润高还是因为税费高、土地成本高？这仿佛成了一个谜。看来，揭开谜底的最好方式就是公开房价成本。尽管有人戏称“公布房价成本，就等于公布老婆的内衣尺码”，但日前，山东临沂还是公开了一些地方的房产成本价，不过，有人认为公布数据水分过大。房价成本的真相到底在哪里？谜底还没有真正揭开。 本报记者 王石川 我要评论