谨慎面对海外抄底危和机有一个普遍的看法，金融危机给中国企业走出去带来了巨大机遇，曾经壁垒森严的西方市场和价格不菲的海外企业，如今都面临重新洗牌，多个国家的企业或政府部门纷纷向中国企业伸出橄榄枝，中国企业因此有望获得一席之地。在商务部和中国贸促会22日举办的第三届中国企业跨国投资研讨会上，发改委、商务部、国家税务总局、国家外汇管理局四大部委高官齐齐亮出助力企业“走出去”的多张“王牌”。商务部将会同有关部门在财政、信贷、保险、税收等方面制订了一系列扶持企业“走出去”措施，包括积极协助企业拓展融资渠道，鼓励政策性银行和商业性银行为企业提供信贷支持。外汇局也正积极研究出台相关外汇政策，允许符合条件企业使用自有外汇资金和人民币购汇对其境外投资企业进行放款，同时简化境外放款的审核。企业境外投资遇到的税收政策问题主要集中在进出口税收和所得税方面。在进出口税收方面，国家对企业境外投资给予积极支持，比如对企业以实物投资出境的设备及零部件实行退免税政策。在所得税方面，新企业所得税法通过增加间接抵免的规定进一步支持企业海外投资。国外企业对于中国投资者的“热情”前所未有地高涨。加拿大加中贸易理事会、英国商会、法国政府投资部等参会单位纷纷抛出橄榄枝。可以说，在这样的环境和政策下，中国企业海外投资正当时，可谓“千载难逢”。专家预计，今年末全球经济回暖时，海外投资热潮有望出现。尽管海外市场机会多、价格低，但目前中国企业跨国投资总体上仍处于初级阶段，机会与风险并存，企业“走出去”仍需要小心谨慎。很多案例证明，中国企业“走出去”会水土不服，海外并购可能出现买得起养不起的结局。 据世界银行的估算，中国对外直接投资企业经营情况大体呈“三个三分之一”，即1／3盈利、1／3持平、1／3亏损。成功案例较少，对外直接投资企业经营业绩总体上不尽如人意。 专家指出，在金融危机下，中国企业跨国投资面临着五大风险，首先是市场风险。金融危机的冲击还在进一步加深，全球需求和经济增长动力还存在巨大的不确定性。市场需求的波动将对跨国投资的成败产生决定性作用。其次，由于中国企业大都缺乏对全球产业链前端的控制，往往在进行跨国投资的过程中受制于上游企业，缺乏产业链扩张能力，在面对产业链上下游谈判中往往缺乏主导性。对于全球产业链的影响能力大小将较大程度影响到跨国投资的成果。第三，随着美联储开始大规模购买美国国债，美元币值不稳定的趋势将会更加明显。尽管我们已与部分国家建立了货币互换协议，但全球范围内的投资和贸易体制仍以美元进行结算为主。那么，美元币值波动加剧的情况对中国企业的跨国投资来说，将是持续的不稳定因素。第四，中国企业在进行跨国投资时会面临项目融资难的问题，尤其对于中小企业来说，融资难度较大，缺乏必要的信用担保，容易因缺乏充分的融资保障而导致投资“搁浅”。此外，中国企业跨国投资还面临经营管理风险和文化风险等，这些都需要企业做好应对准备的。“企业要以积极审慎的姿态应对目前国际形势带来的‘危’和‘机’。”王超表示，下一步，商务部将组织对美投资促进团赴美考察。商务部还将定期发布对外投资合作国别地区指南，目前该指南涵盖了160多个国家和地区。在协调保障机制方面，商务部将致力于建立多边磋商机制，解决境外中资企业的困难，依法保障中国企业合法权益，并建立境外突发事件应急预案。 我要评论