2009我的城市我的家全国摄影大展征稿启事2009年，时值新中国成立60周年，为庆祝这一特殊的历史时刻，回顾60年来、特别是改革开放30余年中国城市化进程的点点滴滴，评说我国城市建设与房地产业发展的昨天与今天，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社、新浪网联合主办，新浪乐居承办，《中国摄影报》协办的2009 “我的城市我的家”全国摄影大展拉开帷幕。本次活动旨在鼓励公众利用手中的相机，全方位、多角度回忆、记录、展现城市发展进步，百姓人居环境的变迁以及与房地产的水乳交融关系，激发公众热爱祖国、热爱生活的情感，为促进和谐社会建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。诚挚邀请摄影家、房地产业内人士及广大摄影爱好者踊跃参与，大力支持。联合主办：中国房地产业协会中国摄影家协会《中国国家地理》杂志社新浪网承办单位：新浪乐居协办单位：《中国摄影报》一、参与细则1.投稿作品创作时间不限，彩色与黑白均可，作品题材以城市面貌、标志建筑、住宅社区、民居建筑、和谐乐居为主题，单幅、组照不限(组照最多不超过6张)，谢绝提供电脑创意和改变原始影像的作品(照片仅可作亮度、对比度、色饱和度的适度调整，不得作合成、添加、大幅度改变色彩等技术处理)；2.本次活动不收费，不退稿；3.本次活动实行作品评选结果公示制度，接受社会广泛监督；4.所有征集入选作品，主办单位有权在编辑画册、举办展览及其他相关宣传中使用，不再支付稿酬；5.参与者均需实名，谢绝网名、匿名参与，参与者应对投送作品拥有充分、完全、排他的著作权，不得侵犯任何第三方的任何著作权、肖像权、名誉权等其他知识产权或专有权利，如有任何相关的法律纠纷，其法律责任由参赛作者本人承担；6.凡投稿的作者，均视为同意并遵守以上各条规定。凡不符合参展要求的作品，一经发现将一律取消参评资格。二、题材类别设置1.最爱我的家题材设定：以生活的视角，记录反映与人民生活相关的居住建筑及室内家居的变迁，注重展示房地产发展与人民安居乐业水乳交融的关系。2.最美我的城题材设定：主要针对城市市政大楼、火车站、飞机场、会展中心、体育场、文化广场、特色商街、购物中心、办公大厦、开发新区等具有代表性的建筑以及给人民工作生活带来的变迁。3.最酷城市天际线题材设定：以美学原则、个性原则、文化底蕴、环境品质等角度，更独特视角更大气地展现一个城市的外观形状、整体气质及城市轮廓线。友情提示：以上三类题材欢迎系列组照，以历史变迁、新旧对比的角度全面地表现作品主题，并配合详细的文字说明加以阐述。三、入选作品数量及稿酬1.“最爱我的家”征集200幅优秀作品，其中：金质收藏1名稿酬10000元银质收藏2名稿酬5000元铜质收藏7名稿酬2000元入选佳作190名稿酬200元2.“最美我的城”征集100幅优秀作品，其中：金质收藏1名稿酬10000元银质收藏2名稿酬5000元铜质收藏7名稿酬2000元入选佳作90名稿酬200元3.“最酷城市天际线”征集40幅优秀作品，其中：金质收藏1名稿酬10000元银质收藏2名稿酬5000元铜质收藏7名稿酬2000元入选佳作30名稿酬600元以上各颁发荣誉证书一帧，并作为加入中国摄影家协会参考条件之一，个人所得税由主办单位代扣代缴。同一作者入选作品的数量不受限制，收藏作品限2幅(组)。四、截稿日期网络投稿2009年8月1日截止纸质投稿2009年7月25日截止(以收到作品为准)五、评选办法1.大展初评：大展采取征集与展示同步进行的方式，8月1日截稿后，各题材的摄影作品按公众投票排名进行初选。2.大展总评：大展总评将在初选入围的作品中展开，初选入围作品将进行为期10天的集中展示与网络投票，同时接受权威专家评审团的专业评审，网络投票权重与专业评审权重按照4：6的比例进行汇总，最终公平、公正、公开产生各项结果。3.专家评审团：将邀请国内知名摄影家、建筑学专家、资深学者、行业领导及资深人士等担纲(名单将在大展总评前公布)。六、投稿要求1.纸质投稿1)投稿数量不限，照片不超过10英寸(长边尺寸)，异形片每幅面积不超过80平方英寸，作品不得装裱；2)建议数码相机请使用RAW(无损压缩格式)拍摄，用于后期影像鉴定、编辑画册、举办展览等；3)每幅作品背后需粘贴《作品表》(下载)，并如实填写参展作者真实姓名及每项内容，要求字迹工整、清楚，主办方保证不公开或泄露参展者个人详细资料；4)投稿方式：地址：北京市崇文区珠市口东大街二号万商汇数码城四层《中国摄影报》活动部 2009 “我的城市我的家”全国摄影大展组委会收，邮编：100062电话：010-65256993 传真：010-65251662联系人：张晓娄 文铁军2.网络投稿1)作者必须在新浪网房产频道2009“我的城市我的家” 摄影大展专区 (citylife.house.sina.com.cn) 注册，并按要求如实填写《作品表》每项内容,主办方保证不公开或泄露参展者个人详细资料；2)在线提交的摄影作品为jpg文件格式，文件不大于800K，长边在600—1000像素之间。作者必须保留原始数码照片拍摄信息(EXIF)，原始文件大小不低于2M，长边不低于2800像素。如果作品入围，作者必须在指定时间内向组委会提供含拍摄信息(EXIF)的原始数码照片，否则视为无效作品；3)在线提交参展作品后,活动工作人员将初步审核作品，符合本规程要求的作品将放置于活动网站的作品展示页中。     相关专题：    新浪乐居我的城市我的家摄影大展我要评论