经适房申请人身份证号18个1住建委称此人曾因服刑注销城市户口本报讯(记者翟?)日前，在经适房市级备案结果公示中，出现一名身份证号为“111111111111111111”的申请人，公众质疑有关部门为何在公示时没有做出必要说明。昨天，市住建委做出说明，称该人没有身份证号，18个“1”是替代号码。 宣武区住房保障办公室相关负责人介绍，该申请人是宣武区居民，43岁，离异，与女儿共同申请经适房。此前，他因服刑曾被注销城市户口，2007年刑满释放后，因原户籍住址为其父亲住房，且已拆迁，所以一直未能解决住房和户口问题。 该申请人多次要求解决户口等问题，后要求申请经适房。经审核，他符合申请条件。但因个人原因没有身份证号码，无法录入“经适房申请审核管理信息系统”，受理工作无法进行。最终宣武区住保部门将该户作为特殊情况，先行赋予一个由18个“1”构成的替代号码，以便录入审核系统，为其办理申请手续。2008年8月，该申请人参加了宣武区经适房摇号，后来选择了位于常营的一套经适房。 记者昨晚发现，该申请人在经适房市级备案结果公示的身份证号码一栏已变为空白。此外，记者在廉租房已备案结果公示中发现有一人与该申请人同名同姓，户口所在地也相同，只是后者身份证号码一栏是15个“0”。     相关新闻：    陈尧：18个1的身份证号是经适房通行证号    最牛身份证号现身北京经适房公示：18个1    经适房公示中的最牛身份证号不能留有疑虑我要评论