北京丰台区押宝600亿元新金融街长久以来，丰台区在北京市的“拳头”向来是纵横交织的物流运输网，完备的铁路似乎成为了丰台经济的象征，然而，要想和朝阳区这样的“经济大户”掰掰手腕，丰台区还得寻找其他支持。现在，丽泽商务区成为了丰台经济未来与朝阳区“一掰手腕”的资本，这个动议已达五年之久的商务区，终于取得了北京市的认可，并且拥有了“北京未来经济副中心”的地位，伴随丽泽商务区的“地位明晰”，金融界西扩也无形中形成了丽泽商务区的配套政策，丽泽商务区之于丰台，不逊于起步时的CBD之于整个朝阳区。丽泽商务区位于北京西南二环与三环之间，是由北京中心城区进入丰台区的门户。与其他紧靠中心城区的区域相比，丽泽区的优势在于其宽阔的绿化带以及大面积尚待开发的土地，而这也在无形中表明了其多年来的发展滞后。"这既是优势，也是劣势"，有专家评价道。“从区域现状及外部认可而言，丽泽商务区目前尚处于价值洼地。”知名城市规划专家柯焕章表示，为此丰台区也曾做过努力，但是由于思想认识以及具体操作实践的原因，最初的公共设施规划并没有得到充分落实。由于定位较为模糊，核心主导产业形态未加明确，致使该区域的区位优势并没有得到充分发挥。原来规划的丽泽商务区，虽为丰台区政府大力发展的核心区域，但发展速度较为缓慢。但如今，一切在北京市政府对其的重新定位之后，一切变得不一样起来。“北京将投资600亿元打造丽泽金融商务区。”不久前，北京市发改委和丰台区政府联合发布的消息给丽泽商圈注入了新的商机，事实上，丰台区等待这个消息，已经许久。记者了解到，丽泽商务区之所以可以成为丰台区和朝阳区一掰手腕的筹码，未来金融业的定位大有关系。“西单往西一直到金融街沿着长安街北侧都是一些金融机构，空间很局促了，金融街唯一出路是向南，经过两广路的改造，它会往哪延伸？就是我们今天说的新丽泽这个地区，如果我们说新丽泽这个产业地位要服务高新科技或者是这个产业那个产业。”知名经济学家钟伟表示。“丽泽新金融街和金融街、CBD形成优势互补。”市发改委副主任卢映川明确表示：“金融街主要是聚集金融总部，CBD主要是聚集国外金融机构，而丽泽商务区(新金融街)将主要吸引新兴金融机构进驻。”他说。显然，这是丰台区愿意看到的未来，因为金融业本身通常处在引擎的地位，通常可以带动一系列产业的发展，房地产尤甚。而金融、房地产、商业服务业的发展与高速增长，向来是一个区经济高速发展的必由之路。“新金融街”的未来可以从现金融街的身上看到其未来的“影子”。链家地产公司金融街店的负责人称：“金融街的房子从未停止过涨价。金融街以东的高档公寓项目的二手买卖 价格上涨幅度都在5%-7%之间，租赁价格上涨10%左右，已经从开盘时的20000元每平方米上涨到现在的35000元每平方米。” 记者从北京房地产交易管理网上看到，在“新金融街”利好消息的带动下，周边地产项目销售也有所上升。记者了解到，金泰城·丽湾目前推出三期11号楼4月26日开盘热销，由于客户需求量大，当天售罄，该楼盘决定加快推盘速度，在5月推出10号楼。可见丽泽金融商务区规划明朗化以及区域价值升级对于房地产项目的利好作用。 目前，北京东部地区有CBD、西部及西北地区有金融街、中关村。而北部地区经过亚运会和奥运会两次“造城”活动后，更成为北京繁华地区。而京城南部区域发展一直比较迟缓，目前南三环房屋的均价与北五环房价相当。这充分说明目前，北京城市南北发展不平衡。“新金融街”将成为南城发展的“发动机”。北京市社科院中国总部经济研究中心主任、研究员赵弘认为，目前最重要的问题是金融功能区域配置的合理化，新区域应该在全市统一协调下，着手制定发展战略规划，避免重复和无效的规划。 我要评论