卢铿：十年痼疾仍待解决 关于行业对话寻找冰河世纪中的蓝海十年痼疾仍待解决——关于行业中国房地产报(中国房地产报博客)：与十年前比，地产全行业仍然面临哪些痼疾？卢铿：地产行业存在大量的问题，很多在10年前发现的现在依然存在，官方与业界都在努力克服，但效果并不明显。我个人认为，这些问题包括绿色节能建筑推广(不力)，建筑风格(低俗、单一)，恶性竞争(严重)，保障房介入(对市场冲击)，拆迁(依然存在问题)，毛坯房太普遍，政策波动风险大，农村缺乏规划，建筑容积率过高，政府过分依赖土地财政，以及地产的辩论存在太多谬误等。最近，我正准备写《十年地产市场化背后的原罪》，其中会详细提到上述问题究竟如何影响着今天的中国房地产。中国房地产报：您所谓的恶性竞争具体指什么？地产市场化方向不就是鼓励更充分的竞争么？卢铿：全行业号称有6万家有资质的开发商，这很说不过去。很多不懂行的都进去了，包括不懂行拿了地王的，这都是对资源的浪费。另外，国家公布的闲置存货有1亿平方米，这不可怕，真正可怕的是，拿了地的待建建筑量达到24亿平方米，还不包括未来地方政府将继续批的数目。当数十亿平方米的潜在量放在那里时，房地产市场就很乱了。中国房地产报：如今地产市场的大调整很可能令这些问题更加难以解决，经过这轮调整，整个地产业的生态会发生什么变化？卢铿：房地产将进入新的十年，格局也会发生根本变化。之前的十年大家希望土地涨价、房子涨价，但是，今后可能很长一段时间房价不再涨或者仅有小幅波动。住宅与商业地产将进入一个成本很高但利润越来越薄甚至亏损的时代，这或者是不好玩的时代或者是困难的时代。之前人们都想进来，之后或许都想出去。如何在这个冰河世纪里找到自己的蓝海，只有创新。创新管理，创新产品，通过创新寻找价值。在后工业时代里，人们希望在品质、品位、艺术等领域追求，所以开发商要学习。中国房地产报：您为何提出了一个“小户大家”的理念？卢铿：所有的成本都与面积有关，如果你省下这些面积，也许会过上另一种不同的人生。而重要的一点是，爱因斯坦说过，在他们那个年代，人的寿命大约只有五六十岁，他计算过，人的一生中约有17年时间既不在床上睡觉，也不在办公室工作，干什么呢？不知道干什么，但正是这17年决定了一个人的成败，这17年如果用得好会有很大成就，如果用不好，可能一事无成。你可能在社交，在学习，在阅读聊天，这一点正是我的“小户大家”理念中所提到的。我们的会所既不是财富的会所，也不是专业的会所，而是家庭的会所。住房部仇保兴副部长很认同我这个理念。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论