卢铿：家庭背景赋予了天然使命感 关于自己家庭背景赋予了天然使命感——关于自己中国房地产报：从您的博客以及您平时关注的话题与视野看，您有一种很强烈的精英分子的情结，是这样么？卢铿：事实上，我给自己的定位是，一直不希望自己是一个开发商，如果我成天想着开发商的事，可能就不是我了。有很多时候，不能成天想地产的事，要把你的灵魂与思想从你的躯体里拔出来去想想别的事，想一些看似无关的事，会令你的本职工作更出色。(对于这种定位，)现在有很多说法，叫做公共知识分子、意见贡献者或者你所说的中产精英人物。我们这一代人很容易有使命感，除了自己手头做的事情之外，总是想着其他领域的事情。社会就如同一个大木桶，企业就如同其中的一个小纸船，我们拼命努力，希望从这边划到另一边，去实现我们的理想。但是，如果木桶哪一天破了，水全部流了出去，那么，船也就不存在了。因此，企业的领导人一定要有社会责任意识，如果集体缺乏 ，这将是一个危险的社会。中国房地产报：在您的职业生涯中，您从您的家庭背景受益很大么？外人一般都会想当然这么想。卢铿：肯定会有影响，总会在潜意识里觉得自己生活在一个特殊的家庭背景下，你会有更多的责任。我爸爸小时候在家里扫地，他一个黄埔军校毕业的叔叔看到了，很赞赏他能够从事家务活，因为他那时候应该属于高干子弟了。他叔叔就对他说了一句话，“做你爸爸的儿子不容易”，这话影响了我爸爸一辈子，后来爸爸又告诉我们，也影响了我们一辈子。这是潜移默化的过程。其实我从小到大，在不同的人生阶段，无论是思想还是视野，都多多少少受到我祖父的影响，甚至于我来海尔做事。当时张首席与我谈了三个小时，其中有一个小时是在谈我的爷爷，他对我爷爷的历史很熟悉，令我很惊讶，这也打动了我。而且从某种意义上讲，张首席与我的爷爷是同一种类型的人，如果说我爷爷是前一个时代企业界的楷模的话，那么，张首席应该是这个时代的一个楷模。他们都会研究很多社会问题，研讨一些哲学问题，想到国计民生的事情。中国房地产报：您见过您的祖父么？有没有考虑将他的故事搬上荧幕？卢铿：我五六个月大的时候，在香港他见过我，可是我并没有真正见过他。对我而言，家庭的背景以前是压力，现在是动力。上海电视台正在筹划拍摄他的电视剧，名字就是《卢作孚》，共36集，目前正处于审剧本的阶段。卢铿，1950年3月11日生于香港，祖父卢作孚是中国著名爱国实业家，旧中国最大的民营航运公司——民生实业公司的创始人。1952年返居祖籍重庆，1982年东北工学院(现东北大学)毕业，1982~1984年在冶金部武汉钢铁设计研究院工作。1984年下海。历任：武汉大通实业有限公司开发部经理，香港大通实业有限公司总经理，新加坡维信集团驻中国首席代表，华新国际集团总裁，上海实业发展股份有限公司董事、总裁。现任海尔地产董事长兼首席执行官。祖父的惟一遗产：卢作孚虽是民生公司总经理，死后却无财产传世，卢铿得到的惟一财产是祖父题词的一张纸条，上面写着：“愿人人皆为园艺家，将世界造成花园一样。”语录：●从一定意义上讲，中国不仅需要“小康，足矣”的观点，可能还应当倡导适度的清贫。有哲人告诫我们，“人生的最佳状态是保持轻度的贫苦，因为只有适度地容纳对立面才有利于主体的稳定存在。”中国的人口太多，如果为了经济目的而拼命地鼓励重利求富的全民趋向，很有可能导致整体上的战略失衡。●西方国家都曾多次遭遇过房地产泡沫对经济社会的影响，所以中国的房地产一直是学者和媒体们特别关注的方向。不同立场的人们在关于楼市(楼市博客)的争论之中表达自己的情感偏向和利益趋向。其实，房子并没有疯，是人疯了。●山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。城不在大，有“魂”则赢。城市的真正魅力不在于其规模和形式而在于其文化灵魂。如何找寻、反思、策划和营造城市的灵魂是城市建设者不可推卸的责任。我们的城市不应该成为在人文精神上“失语的都市”。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论家庭背景赋予了天然使命感——关于自己中国房地产报：从您的博客以及您平时关注的话题与视野看，您有一种很强烈的精英分子的情结，是这样么？卢铿：事实上，我给自己的定位是，一直不希望自己是一个开发商，如果我成天想着开发商的事，可能就不是我了。有很多时候，不能成天想地产的事，要把你的灵魂与思想从你的躯体里拔出来去想想别的事，想一些看似无关的事，会令你的本职工作更出色。(对于这种定位，)现在有很多说法，叫做公共知识分子、意见贡献者或者你所说的中产精英人物。我们这一代人很容易有使命感，除了自己手头做的事情之外，总是想着其他领域的事情。社会就如同一个大木桶，企业就如同其中的一个小纸船，我们拼命努力，希望从这边划到另一边，去实现我们的理想。但是，如果木桶哪一天破了，水全部流了出去，那么，船也就不存在了。因此，企业的领导人一定要有社会责任意识，如果集体缺乏 ，这将是一个危险的社会。中国房地产报：在您的职业生涯中，您从您的家庭背景受益很大么？外人一般都会想当然这么想。卢铿：肯定会有影响，总会在潜意识里觉得自己生活在一个特殊的家庭背景下，你会有更多的责任。我爸爸小时候在家里扫地，他一个黄埔军校毕业的叔叔看到了，很赞赏他能够从事家务活，因为他那时候应该属于高干子弟了。他叔叔就对他说了一句话，“做你爸爸的儿子不容易”，这话影响了我爸爸一辈子，后来爸爸又告诉我们，也影响了我们一辈子。这是潜移默化的过程。其实我从小到大，在不同的人生阶段，无论是思想还是视野，都多多少少受到我祖父的影响，甚至于我来海尔做事。当时张首席与我谈了三个小时，其中有一个小时是在谈我的爷爷，他对我爷爷的历史很熟悉，令我很惊讶，这也打动了我。而且从某种意义上讲，张首席与我的爷爷是同一种类型的人，如果说我爷爷是前一个时代企业界的楷模的话，那么，张首席应该是这个时代的一个楷模。他们都会研究很多社会问题，研讨一些哲学问题，想到国计民生的事情。中国房地产报：您见过您的祖父么？有没有考虑将他的故事搬上荧幕？卢铿：我五六个月大的时候，在香港他见过我，可是我并没有真正见过他。对我而言，家庭的背景以前是压力，现在是动力。上海电视台正在筹划拍摄他的电视剧，名字就是《卢作孚》，共36集，目前正处于审剧本的阶段。卢铿，1950年3月11日生于香港，祖父卢作孚是中国著名爱国实业家，旧中国最大的民营航运公司——民生实业公司的创始人。1952年返居祖籍重庆，1982年东北工学院(现东北大学)毕业，1982~1984年在冶金部武汉钢铁设计研究院工作。1984年下海。历任：武汉大通实业有限公司开发部经理，香港大通实业有限公司总经理，新加坡维信集团驻中国首席代表，华新国际集团总裁，上海实业发展股份有限公司董事、总裁。现任海尔地产董事长兼首席执行官。祖父的惟一遗产：卢作孚虽是民生公司总经理，死后却无财产传世，卢铿得到的惟一财产是祖父题词的一张纸条，上面写着：“愿人人皆为园艺家，将世界造成花园一样。”语录：●从一定意义上讲，中国不仅需要“小康，足矣”的观点，可能还应当倡导适度的清贫。有哲人告诫我们，“人生的最佳状态是保持轻度的贫苦，因为只有适度地容纳对立面才有利于主体的稳定存在。”中国的人口太多，如果为了经济目的而拼命地鼓励重利求富的全民趋向，很有可能导致整体上的战略失衡。●西方国家都曾多次遭遇过房地产泡沫对经济社会的影响，所以中国的房地产一直是学者和媒体们特别关注的方向。不同立场的人们在关于楼市(楼市博客)的争论之中表达自己的情感偏向和利益趋向。其实，房子并没有疯，是人疯了。●山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。城不在大，有“魂”则赢。城市的真正魅力不在于其规模和形式而在于其文化灵魂。如何找寻、反思、策划和营造城市的灵魂是城市建设者不可推卸的责任。我们的城市不应该成为在人文精神上“失语的都市”。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论