卢铿：我思故我在他，祖父卢作孚的盛名是伴随终生的烙印，尽管他从未真正意义上见过祖父，惟一的接触是五六个月大时祖父的一个吻；他，2007年加盟海尔地产只因张瑞敏的召唤，尽管他本已打算退出江湖，到西部自己曾经当知青的地方做公益事业。卢铿(卢铿博客)，毁与誉对他来说已不再是困扰，而如何在无法独善其身的地产圈，将积淀多年的独立思想转化为更大的生产力，或许值得期待。“你可能想象不到，我从一内心是支持90/70政策的，只是一开始我就意识到它无法一刀切地在全国范围内实施。”在一个多小时的谈话中，这并不是卢铿说出的惟一惊人之语。他还说：“在今年一月份，我首先提出全行业微利；今年上半年，地产业将进入全行业亏损阶段。”在我们谈话的中间某个时刻，他的语气又一次斩钉截铁起来，“我们正在进入一个成本越来越高，但是利润却越来越薄甚至亏损的时代，这是一个不好玩的时代，我们称呼它为冰河世纪，谁都可以做房地产的时代已经过去了。”他也许并非如此刻意悲观，但是假如他把这些观点全部放在私人博客里，一场观念风暴势必会从互联网的某个不知名角落酝酿、蓄势，进而爆发。正如我们看到的那样，他已经多次置身于这些风暴的中心，在那里，面对掌声、抨击还有谩骂。现年59岁的卢铿从1999年就开始经历这样的状态，他并未表现出任何的不适应。1999年12月6日，他致信王石(王石博客)，在那封“面对新世纪，中国呼唤新住宅运动”的信笺中，他在全行业首倡“新住宅运动”。这封信获得了多位地产界意见领袖的认同，也从此成为卢铿以一个地产思想者(blog)的角色出现在地产业舞台上的标签。同年，中城联盟在广西创建。日后，中城联盟提出了一个与“新住宅运动”理念相似的年度主题——居住改变中国(居住改变中国博客)。在很大程度上，这个主题与“新住宅运动”同脉同源，高度契合，卢铿则先于诸多同行置身地产业的先锋语境。这是一封宣言式的使命感十足的信笺，它随后激起的赞扬与非议同样众多。在日后的岁月里，卢铿保持着自己爱好思考、反思，并经常在纸片上写下言简意赅、稍纵即逝的观点的习惯。他提醒他的来访者，如果一个人将全部的注意力都集中在自己本职工作上，后果将是你无法胜任本职工作。他鼓励说，“应该关注你身处其中的大环境，你必须得经常想到它们。”他正是这么做的。在记者与之谈话的北京昆仑饭店的咖啡厅，他座位边有一个装满了杂志、书籍与纸片的大袋子，在一个普通的文件夹里，一张张A4纸写满了序号，每个序号后面都是一个简短的思考议题，这些序号已经排到了300多号。假如你和他聊天，他的回答经常从一个话题游移到另一个，专业的数据、相关的例证、看似宽泛的背景知识从他口中流利地一一说出。这得益于良好的阅读习惯。这样的思维习惯难道与他显赫的家庭背景没有太多关系么？作为上世纪30年代最知名的实业家卢作孚先生的嫡孙，卢铿很难回避这些。事实上，他职业生涯中的每一次重要职务变动，他的家世都会附带被饶有意味地提及。这是挥之不去的标签，但是更多是一种暗示。卢铿在香港出生，除了五六个月大时被祖父吻过之外，他从未真正见过自己的祖父。“那更多是一种下意识，你的出身让你必须努力，将事情做得更好。”他说道。作为一个明星职业经理人，卢铿姿态谦和，风度十足，语气平缓，也擅长描绘蓝图。在这个动辄遭遇民意抵触、政策调控的地产业浸淫十余年后，卢铿仍然保持着理想主义的特质。尽管他也毫不留情地批评地产业的粗糙与原罪，对普遍存在的低水平现状痛心疾首，他甚至已经承诺向本报写一个地产业三十大痼疾的连载专栏文章(blog)，但是，他仍然对地产业能够更好服务于社会、创造更多的价值保持着持久的激情。在过往十年，他享有着对行业既挑剔又辩护的巨大声名。卢铿再次接受本报访问，正值第五届国际绿色建筑年会在北京举行。在这个国家，“绿色”和“节能”已经成为最时髦的政治与经济语言之一。在访问中他提出了绿色人居的第二条道路，这是一条提供更市场化解决方案的道路，与官方行政主导色彩浓厚的第一条道路形成互补。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论