合生真相尽管销售额微跌，但每股1.33港元的高收益和核心经营利润比较股东应占溢利降幅收窄，让合生创展2008年的年报足以令人称道。经历了16年的风雨磨砺，合生创展目睹了太多企业的悲喜剧，也正因为此，“稳健”已经成为这个神秘企业的最显著标识，均衡有效的财务管理架构、反周期扩张的独到策略，映射出合生创展在不断思索与践行中，执著遵循的生存法则。合生真相1.33港元每股盈利居前列，稳健经营彰显竞争力。“达到预期目标。”4月21日，合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)有限公司(合生创展，0754.HK)执行董事兼行政总裁陈长缨在2008年业绩发布会上，用了一个其使用频率最高的词。而在这背后，不仅仅是年报的数字，还有2009年蜂拥而至的“纪录”。4月18日，年报发布的前两天，合生创展广州逸景翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公开发售，仅当天，首推的250套已全部售罄，销售额高达3.2亿元。4月19日，宁波传来消息，合生创展国际城新推别墅组团单日销售额达2.1亿元，刷新了宁波别墅市场销售的纪录。“今年首季合约销售额30.2亿元，截至昨日(4月20)，合约销售额超过40亿元，创历史最好水平。”陈长缨说。合生创展2008年的业绩显示：销售额107.75亿港元，1.33港元的每股盈利，45%的毛利率。虽然受大势影响，销售额比2007年的111.31亿港元微跌，但总体来看，合生创展一贯的“稳健”彰显无遗。经历过数次行业峰谷之变的合生创展向股东表示，公司将继续在快速发展中突出稳健的作风。而从其效益、股东回报和产品策略等来看，数字背后的东西似乎比年报本身更能说明合生创展的价值所在。1.33港元每股盈利居前列受到2008年房地产市场的整体低迷和全球金融危机的影响，合生创展去年的销售状况较2007年有所下滑，全年销售额下降至107.75亿港元。不过，与2007年111.31亿港元的销售额相比，降幅并不算大。在投资者最为关注的核心利润方面，合生创展核心经营利润达到17.36亿港元，同比仅下降13%，而这一业绩与其他中资地产股相比，表现也可谓优异。“合生创展净利润下降是因为缺少物业重估收益(2007财年物业重估收益为14亿港元)，在2008年市场低迷的背景下，合生创展销售强劲，业绩仍然保持了不俗的水准。”世界著名投资银行瑞信集团在其最新报告中指出。同时其也将合生创展的评级由“中性”上调至“优于大市”。与销售额和净利润下降相对的是，合生创展2008年的毛利率由2007年的40%上升到了45%，表现优于行业水平。合生创展方面表示，这主要由于公司高档次项目的上市及高素质产品结构比重提高所致。与合生创展相比，其他上市房地产公司毛利率则在2008年下滑明显，这与其在项目销售上采取的大规模降价有关。“合生创展有自己一贯坚持的商业逻辑，那就是在追求销售速度和追求利润之间找到一个平衡点。单纯追求资金回流和以高利润实现股东价值最大化孰轻孰重，公司以实际行动表明了我们的原则。”陈长缨表示。统计目前已经披露的房企年报，合生创展1.33港元的每股盈利让2008年内房企的这个数据企及一个新的高度。同时，合生创展在经营能力上也表现出了较强的稳健性。2008年，合生创展的负债率为61%，虽然相对于2007年的58%略有上升，但是和内地上市公司70%的平均水平以及部分中资地产股100%以上的负债率相比，突出体现了合生创展稳健的经营之道。如果将负债率数据向前回溯，合生创展自2005年始，近5年的负债率依次是76.39%、70.80%、67.71%、58%和61%。可以清晰地看出，合生创展的总体负债率变动幅度较为稳定，一直处于较为合理的水平。2004年之前，合生创展一直以突破常规的发展速度迅猛增长，其后，“稳健”成为合生创展发展关键词，合生创展一直维持着稳健的发展节奏。“我们要在快速发展中保持稳健性。今年，合生创展会更突出稳健的发展作风，打造更多性价比优良的产品。”陈长缨在业绩会上向股东承诺。销售飘红彰显竞争力4月18日，合生创展广州逸景翠园所推出的“新寓园”户型销售火爆，250套房源当天售罄，销售额高达3.2亿元。据了解，合生创展一季度合约销售额达到了30.2亿元，而2008年同期仅是12亿元，同比增长1.5倍。陈长缨在香港举行的业绩说明会上表示，成绩“超过预期”。总结3点来看，合生创展的产品高性价比、多商业模式和深耕城市，是其之所以能够获得一季度良好销售业绩的关键，而这正是合生创展的核心价值和核心竞争力所在。一直以来，合生创展都通过在设计、品质、社区等方面提升产品品质和附加值，以产品、配套升级吸引留住客户，这是其即使在市场低迷时期，也能维系成长惯性的“撒手锏”之一。“内功”是今年合生创展全力修炼的核心。实际上，合生创展已将今年定义为“生活品质提升年”，以客户需求作为目标核心，工程质量、产品设计以及客户服务等全面提升。在品牌、产品、服务、价格这4大元素中，合生创展对于前3点的准确把握，第4点的适度调整，正是保证其后续能逆势夺金的关键所在。“在这样低迷的世道下，我们依然取得这样的销售成绩，这充分说明客户认可我们的产品，也显示了公司精准的市场定位及市场把控能力。”陈长缨显然对品质带动效益做了个很好的诠释。截至4月20日，合生创展实现合同销售总额超过40亿元。而在商业模式方面，合生创展的市场和产品策略与其他一线房企迥异。合生创展在产品类型上力求多样性：既有市中心的高端项目，也有位于城市远郊的新城；既有大面积的住宅项目，也有规模可观的商业项目以及酒店公寓；既有小幅地块，也有面积超过千亩的大盘，可谓门类齐全。这种“避免将鸡蛋放在一个篮子里”的开发策略，既保证了利润来源的多元化，也保证在经济不景气的时候，给业绩带来一个安全的避风港。在业务拓展方面，与其他全国发展的房企相比，走中高端产品路线的合生创展并不是“蜻蜓点水”，而是尽可能地深耕城市。“在一个城市内，合生创展的项目众多且产品结构丰富，便于实现多盘联动。一方面可以以丰富的商业模式抵抗风险，另一方面则可以在短时间内形成较强的品牌和产品影响力，赢得较好的客户口碑。”陈长缨表示。不盲从别人的开发策略，也不盲目追求单纯的规模效应，合生创展今后仍旧坚持其最基本的商业逻辑和经营原则。而这种兼顾现金流的周转率和利润平衡点的商业模式，不仅为客户带来了高附加值产品，而且为投资者及股东带来了高回报，可谓一举两得。稳健和信誉赢得市场合生创展自1998年在香港上市以来，在财务安全性上的掌控能力可圈可点。此前一家投行报告预警，合生创展2008年的净资产权益比率可能会达到80%以上，但其年报显示，这一数据仅为63%。在去年恶劣的环境下，合生创展手中的资金不降反升。年报显示，截至2008年12月31日，公司现金以及短期银行存款为24.14亿港元，同比增加7%。可以看出，合生创展在控制负债率方面显然比同行业做得更好。当属于资金密集型的房企在2008年负债率高企，甚至有些超过100%负债率的时候，合生创展却只有61%的负债比例，彰显公司控制财务风险的能力。另外，合生创展大部分土地储备位于中心城市的核心发展区域，这一数字占到其整体土地储备的70%以上。而这恰恰说明，合生创展可以避免因市况恶化带来的非核心城市房价下跌的风险，从而获得稳定且较高的回报，保持公司稳健发展。合生创展对负债的控制，加上优质且抗风险的土地储备，以及高附加值、高性价比的产品，正是其抵抗经济及房地产周期风险并稳健经营的最有力武器。实际上，企业不仅仅要依靠市场换来良好的利润与销售额，其背后的经营理念和信誉更能凸显企业的价值所在。2008年相比其他内房股，合生创展顺应市场变化，理性而准确地把握市场发展脉络适时进行调整，不仅是一家标杆型房企负责任的态度，也是在股价人为炒作、严重背离业绩的当下，合生创展所向人们展现的房企应有的一面——诚信与道德。瑞信认为，合生创展“2009年利润能见度大大提高”，并将公司的目标价由5.24港元上调至7.43港元。在瑞信调高合生创展目标价的背后，是其稳健的经营理念与财务透明度的提高。在亚洲金融危机中，凭借稳定物业租金，以多元化取胜的房地产企业最终逃离苦海，相信这对于当时刚上市的合生创展来说记忆犹新，因此公司也以相同的策略为自己的财务安全性上锁。合生创展在其年报中重申了公司近年来的这种思路转变：“本集团以住宅物业开发为核心业务，辅以适度的商业地产投资子项目以维持物业组合的多元化，继续为本集团带来稳定之现金流收入。”但实际上，对于占压资金大的商业地产项目，合生创展也在适度发展，力求住宅与商业地产的比重达到最佳的抗周期和风险要求。掌控节奏比快速赚钱更重要，合生创展的稳健运作和反周期模式，正印证了詹姆斯·马奇这位管理学“大师中的大师”所推崇的“慢公司”理论。稳定自己的架构和渠道，在适当的时期做适当的产品，在财务稳健的根基上强推产品力，靠品质来赢得最大化的利润，这一模式在低迷的市场状态期，无疑值得同行业者借鉴。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论