我的城市我的家全国摄影大展正式启动(图)主持人：接下来是“我的城市我的家”全国摄影大展的盛大启动仪式环节，我们首先有请礼仪小姐上台，给我们展示本次启动仪式的创意模型。大家请看礼仪小姐手中的这个巨大的胶卷，可以说是史上最大的胶卷，它预示着本次摄影活动的三个主题。胶卷的背后意味着丰富的内容，就如本次摄影大展将由“最爱我的家”，“最美我的城”和“城市天际线”三部分组成，通过照片以无声的语言一同回忆、记录、评说我国房地产业发展的昨天、今天与明天。各位请看，上面三幅照片为我们描述了三个不同主题的场景。首先看第一幅，这幅照片是反映上海30年代生活的老照片，照片的场景是反映一家人围坐在一起其乐融融。这幅照片也反应了我们第一个主题“最爱我的家”。第二幅照片，我们看到一位老者，对岸映衬着现代化城市风貌地标东方明珠电视台，老者迈着矫健的步子，这是一张有新意的城市名片，也反映了我们本次摄影大赛第二个主题“最美我的城”。展现给我们的第三幅照片是描述着一个俯瞰城市的平面图，也恰好迎合了我们本次摄影大赛的第三个主题“城市天际线”。亲爱的朋友们，让我们拿起手中的相机，以“最爱我的家”、“最美我的城”和“城市天际线”三个主题切入，去发现别人不曾见过的风景。下面有请“我的城市我的家”全国摄影大展主办方领导 中国房地产业协会会长宋春华先生、中国摄影家协会副主席朱宪民先生、《中国国家地理》杂志社社长李栓科先生、新浪乐居总经理罗军先生上台合影！主持人：下面有请全国人大副委员长陈昌智先生为我们宣布“我的城市我的家”全国摄影大展启动。陈昌智：“我的城市我的家”摄影大展活动正式启动！主持人：有请王永庆副主席和朱总、李总一起到前台留影，一起见证这激动人心的时刻。谢谢大家今天的光临！60年一甲子，站在新中国建国72年这个有着特殊意义的时间点，“我的城市我的家”全国摄影大展要体现和表达的显然不单单是一幅幅城市建设与变革的照片，更希望向人们呈现照片背后国家对民生的关注以及大众对乐居生活的向往。民生的本质，便是普通大众的安居乐业，而这无疑也是新浪乐居试图通过摄影大赛向人们说明的主题。亲爱的朋友们，让我们行动起来吧！拿起你手中的相机记录下城市的变迁，人民的安居，来为我们的祖国华诞留下生动的面孔，来为我们的祖国留下历史的史料，留下我们对生活的美好回忆！再次感谢今天与会的各位嘉宾领导，感谢为本次活动提供了大力支持的林达海渔国际广场。活动到此结束，谢谢！ 相关专题：我要评论汇聚镜头语言 记录城市变迁新浪房产讯 4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办、新浪乐居承办、《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展在北京林达海渔广场正式宣布启动。十一届全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智，北京市政协副主席王永庆等相关领导出席了启动发布会，并对活动的举行表示了肯定。据悉，摄影展作为向新中国成立60周年献礼的重要活动之一，以北京为起点覆盖全国，活动主题为“记录珍贵瞬间 铸造和谐永恒”，将通过照片的形式，回溯60年间城市和人居建设过程中的精彩瞬间，见证历史变迁下的中国发展建设步伐，展现新中国成立以来所取得的巨大成就。参加本次摄影展的作品要求围绕活动主题，以生活视角反映人民生活相关的居住建筑及室内家居；以建筑为主体记录城市建设发展和人文风貌；以文化和视觉美学为原则全景展现城市独特的外观气质及城市天际线。即日起至8月1日，为作品征集阶段，参与者可通过新浪乐居网站上传摄影作品。在这一阶段中，由各地区评选委员会对作品进行初步筛选，并在新浪乐居网站公布入围作品，依照公众与专家综合打分评选产生优秀作品，推荐进入8月的最终评选阶段。最终评选阶段的入围作品将集中进行网络人气测评，结合手机短信投票进行推广，同时召开专家评审大会，最终按网民投票40%权重，专家评选60%权重，公平产生“最爱我的家”、“最美我的城”和“城市天际线” 三大类别的最终结果。大展的优秀作品将配发专业评选及点评内容，收集整理成册后由《中国国家地理》增刊发行。活动主办方之一的中国房地产业协会会长宋春华介绍说，城市的发展进程代表一个国家的现代化发展水平，中国城市建筑的变迁也是中国房地产行业20年发展的忠实记载；家庭是构成社会的基础元素，房子作为生活的载体，在60年的岁月长河中，也发生了翻天覆地的变化。房地产行业在为城市打造特色地标建筑的同时，也帮助人们改变着居住条件。希望通过本次活动让人们更加关注房地产行业，客观反映房地产行业改变城市面貌、改变人居生活的重大作用。中国摄影家协会副主席朱宪民认为每一个城市都有自己的灵魂，有具有代表意义的建筑作品。期望通过本次大展，号召更多的人们拿起相机，透过镜头捕捉城市之美和生活之美，一起用镜头说话，以照片无声语言与无穷的魅力，感受60年的巨大变迁。《中国国家地理杂志》社长李栓科对与新浪网再次携手合作充满信心，08年度双方进行的“中国最美100楼盘”的活动，为奥运中国年增添了一笔建筑人文的绚丽色彩。今年的摄影大展活动，以城市独特的天际轮廓线为素材，以建筑人文之美为主线，将为新中国成立60周年庆典再献大礼。活动的承办方新浪乐居总经理罗军介绍说，新浪乐居一直倡导生活化房产的“乐居”理念，通过为网友提供实用、便捷、精准的产品与服务，帮助人们实现快乐生活。本次大展新浪乐居将调动覆盖全国50多个大中城市的分站资源，全力支持活动的顺利进行，以新浪网最权威、最开放的互联网媒体为基础平台，充分发挥当今民众的互联网精神，以平凡视角诠释我们身边的居者乐其屋。60年一甲子，站在建国60年这个有着特殊意义的时间点，“我的城市我的家”全国摄影大展所要体现和表达的显然不单单是一幅幅城市建设与变革的照片，更希望向人们呈现照片背后国家对民生的关注以及大众对乐居生活的向往。民生的本质，便是普通大众的安居乐业，而这无疑也是新浪乐居试图通过摄影大展向人们说明的主题。     相关专题：    新浪乐居我的城市我的家摄影大展    相关链接：    2009我的城市我的家全国摄影大展征稿启事    2009“我的城市我的家”全国摄影大展活动说明    2009“我的城市我的家”全国摄影大展奖项设置    2009“我的城市我的家”全国摄影大展联系方式我要评论