我的城市我的家全国摄影大展盛大启动(组图)主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好！我是本次活动的主持人，来自新浪乐居的郭璇。首先感谢大家在百忙之中参加在林达海渔国际广场举办的“我的城市我的家”全国摄影大展启动仪式。本活动由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办，新浪乐居承办，《中国摄影报》协办。2009年正逢新中国成立60周年，60年的岁月弹指间，60年的发展，尤其是近30余年改革开放的历程，带来了今日中华的欣欣向荣。为庆祝祖国60周年的华诞，纪念30余年间的重大历史事件，回顾中国城市化进程的点点足迹，记录群众居住环境的变迁，“我的城市我的家”全国摄影大展活动今天将在这里隆重启动。让我们一起用镜头说话，以照片的无声语言与无穷魅力，一同回忆、记录、展现、评说我国城市建设与房地产业发展的昨天与今天。今天我们有幸请到了十一届全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智先生，北京市政协副主席王永庆先生，中国房地产业协会会长、原建设部副部长宋春华先生，中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一先生，中国摄影家协会副主席朱宪民先生，《中国国家地理》杂志社社长李栓科先生，新浪乐居总经理罗军先生，全国政协委员李晓林先生，易居(易居博客)中国执行总裁朱旭东先生，感谢各位领导参加我们的活动。借此嘉宾齐聚之际，让所有的来宾共同见证“我的城市我的家”全国摄影大展的盛大活动。下面首先有请中国房地产业协会会长宋春华先生为我们讲话，有请！宋春华：尊敬的陈昌智副委员长，各位嘉宾，各位同行，大家好！今天由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社以及新浪网联合举办的“我的城市我的家”全国摄影大展启动仪式在这里举行。我代表主办方之一，中国房地产业协会表示热烈的祝贺，并预祝我们的活动圆满成功！去年我们迎来了改革开放30周年，今年是我们新中国建国60周年。60年来，我们的国家发生了翻天覆地的变化。这种变化最直观的反映在城市面貌的日新月异和人居环境的极大改善。我们这次公益性的“我的城市我的家”全国摄影大展就是要鼓励公众利用我们手中的相机，通过我们的镜头以不同的视觉，通过生动、独特、完美的照片来展示城市建设所取得的丰硕成果；记录人居环境的变迁和人居事业的进步；反映房地产业在推动我国城市建设特别是改善人民群众住房条件方面所做出的巨大贡献。从而为促进人居事业的可持续发展，构建和谐社会做出我们积极的努力。昨天中央办公厅专发了中宣部关于围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国教育活动的意见。我们认为这次大展就是爱国主义教育活动的一部分。所以中房协愿意和我们其他几个主办单位一起努力把大展办好。中房协将通过中房协网，我们的合作媒体，号召我们的会员单位，包括我们业内的广大从业人员拿起相机积极参与这次活动。让这次活动取得圆满成功，谢谢各位！主持人：感谢宋会长的精彩致辞，摄影看似简单，但蕴含着丰富的艺术，本次活动旨在用摄影这个喜闻乐见的形式，带动大家对城市、对生活、对祖国的热爱。接下来有请中国摄影家协会副主席朱宪民先生为我们讲讲摄影的艺术。有请！相关专题：我要评论