楼市投资者扫货 香港买家斥2亿港元购32套房据香港大公报消息，楼市持续升温，金融海啸后“忍手”逾半年的投资者大举“扫货”，有远期楼花优势的新盘顿成抢货目标。一名投资者先后共斥约2亿港元，在同一楼盘购入32套房，成为金融海啸后最大手新盘成交个案。 据报道，此楼盘为新地“誉·港湾”，买家为一名商人，他在48小时内两度加码，先后合共斥约2亿港元，大手扫入32套房。据了解，所有单位全部集中于第6座，全为标准单位，分布甚广，涉及中、高、低层各类单位，面积663至1332平方尺，最贵单位平均尺价7000余元，为6座高层A室。 消息称，买家购入32套房后，若价钱合理，不排除短炒出售，初步出货目标较购入价高5%，部分单位则出租，回报率约4厘。 新地代理业务部项目总监张卓秀敏表示，誉·港湾的买家，投资者入市比例高达50%，令该盘成为金融海啸后炒味最浓的新盘，超越金融海啸前一般新盘投资者比例最多30%至40%的水平。     相关报道：凯德华玺引爆北京楼市投资潮回归(图)              李嘉诚内地最大投资项目动工 楼市投资心态风向转变              沪银行信贷监控：楼市投资性需求现复苏迹象我要评论