沪首季14新开盘逆市提价自今年初开始，部分城市一些前期降价幅度较大但热销的楼盘开始小幅提价，随着市场持续回暖，这种现象自3月以来表现得更为明显。记者昨天在采访中了解到，今年一季度，上海新开盘房源中，有25%的楼盘有提价现象，逆市涨价的楼盘数量和提价幅度均有所扩大。有业内人士表示，3月楼市(楼市博客)成交的“小阳春”并不代表房市真正“回暖”，楼市“回暖”的真正主力应是改善型住房需求，而这部分需求能否被激活，还有待观察。断言房市回暖为时过早刚刚过去的3月，包括上海在内的许多城市的一手商品房销售表现出量价齐增的状态。来自市场的成交数据也显示，全国重点城市的房屋成交量平均增长五成左右，上海3月新建商品住宅成交面积创近16个月来新高，环比2月增长了91%，几乎翻番。然而，火红的数据面前，绝大多数业内人士依然保持着清醒的判断——成交量只是判断房地产市场回暖与否的一个方面，仅表现出买方行为，要做出整体的判断还需结合供给方面情况，如开发投资、新开工面积、土地购置面积等，目前断言房市已回暖恐怕还言之过早。某房地产研究机构发布的有关报告便用土地市场成交的惨淡，以此来佐证房市极其雾里看花的“假回暖”现象——一方面是，1-3月，全国房地产开发企业完成土地购置面积同比下降40.1%，远远超过去年全年8.6%的降幅，开发商对于拿地可以说兴趣索然；另一方面是，项目延迟开工现象依然普遍。一季度房屋新开工面积同比下降16.2%，开发商对后市持谨慎态度，部分项目继续按兵不动。调整结果恐将毁于一旦根据刚公布的3月份70个大中城市房屋价格指数，自去年8月连续出现环比负增长以来，首次逆转为正增长。“近几年很多大城市的房价增长偏快，房价已经在一定程度上超过了许多居民的承受能力。”一位资深地产界人士指出，虽然经过了去年的回调，房价开始趋于合理，但在当前楼市热销的情况下，一些开发商已经开始趁势提价。来自方方地产咨询机构的最新数据便显示，今年一季度，上海新开盘房源中，有25%的楼盘有提价现象，其中除了新一批房源售价高过前一批的情况外，还有部分楼盘属于新开盘价格即高于之前的对外报价。不过，在提价的公寓楼盘中，九成楼盘的售价都低于2.5万元/平方米。“市场涌现出更多的热销项目，究其原因，主要体现在三个方面：价格优势、产品优势和有效的营销活动。”克而瑞分析师表示。但他也指出，基于开发商行为的相似性，在销售态势保持向上或稳定的情况下，提价的项目可能进一步增多。“但是，刚性需求不代表现实需求，况且需求只有在可承受的价格范围内才能释放出来。”该人士表示，如开发商执意提高房价，很可能将前期的房价调整成果毁于一旦。如房价偏离正常轨道，楼市复苏趋势就难以持续。二季度末将有明显回落上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)分析指出，从需求属性看，支撑这波楼市反弹的是被压抑一年之久的住房刚性需求。市场成交主流套型面积在90平方米以下，投资型与改善型住房需求并未“解冻”。刚性需求虽然强大，但毕竟增长空间有限，对活跃楼市帮助不大，并且集中释放后也必然归于平静。仅依靠刚性需求的集中释放，楼市不可能真正回暖。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，提价的最终结果，可能就是楼市刚进入“初春”，就直接开始“严冬”。据业内人士预测，4、5月份全国楼市成交量依然会保持较高水平，但其后，或将重新经历一次比较明显的回落。 我要评论