深圳取消住宅限外令港澳台居民可购二套房3月份出台的广东省楼市“15条新政”已于日前在深圳落地执行，自此，在深圳最受关注的港人买房的“限外令”也正式取消。3月3日，广东省政府出台了《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》(下称《意见》)，其中规定：港澳台居民在广东省境内买房，执行内地居民同等政策，即取消了自2006年以来实行的港澳台居民只能买一套房的“限外令”。24日，上述《意见》在深圳正式落地实施。深圳罗湖、福田、南山几个区域的香港人置业，已经不再受到二次置业的限制。不过，深圳市国土房管局透露，目前仅仅根据《意见》要求，取消了住宅限外令，商铺、写字楼等商业地产的限外令仍未取消。深圳中原地产有负责人透露，3月开始就已经有香港人开始关注深圳楼市，并有相当数量已经相中了房子，只等深圳出台实施细则便过户交易，因此，预计短期类港人买房过户的案例会大幅度增加。但是，尽管深圳房地产行业一直对取消“限外令”翘首以待，不过对于这项政策的最终落地，业内依然保持观望态度。某大开发商深圳公司负责人称，预计这项政策对市场的影响也会比较温和，不会刺激市场大幅上涨，因为目前真正拉动深圳楼市回暖的是刚性需求，主要是以购买中小户型的首次置业者为主。另外，即使在2007年香港人在深圳置业的比例也不高，而且香港人倾向于购买商铺写字楼作为长线投资品种。目前商业地产的限制仍未取消，因此预计对市场影响不会太大。     相关报道：监管层二套房贷松动 利率最低7折首付最低2成               严禁变相放宽房贷条件 二套房首付不低于40%               上海银监局：二套房贷政策不得变相松动               二套房贷利息差异悬殊我要评论