热销楼盘假按揭套现：现场哗哗卖 背地呼呼退一边号称在“哗哗”地卖，一边暗地里“呼呼”地退，这就是房地产交易管理网上数据的一个真实反映：部分在售热销项目的退房率高的有点不正常，沸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的退房率为30.85%，中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的退房率为21.68%，美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)退房率为11.28%。据业内人士分析，可能有部分开发商在资金“缺血”的时候，通过“自买”内部换手做假按揭骗取贷款，在渡过危机之后便寻机退房，准备在楼市(楼市博客)回暖之际大捞一笔。 扎堆退房超过“预警线”据了解，一个项目正常的退房率应该在1%以内，即使出现了大幅度降价等“特殊情况”，也应该是在5%以下，目前部分在售项目的退房率明显已经超出了这个预警线。中原地产(中原地产博客)华北区董事总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)认为，购房者退房，一方面可能是因为开发商的承诺或工程质量出现重大问题，这种情况退房多集中在交房后；另一个可能就是“假按揭”造成的退房。对于在售项目而言，交房还是遥远的事情，第一种理由显然是不能成立的。部分购房人是在去年房价较高的时候买入的，随着房价的走低，有的楼盘也确实出现了购房人要求退房的情况。1套房被退2次记者经过调查发现，部分在销楼盘的退房行为显得十分“诡异”：几十甚至上百名购房人仿佛商量好的齐刷刷扎堆退房，而且还出现了同一套房源被反复退掉的怪现象。记者在北京市房地产交易管理网上看到，中堂5号楼在今年1月14日当天就有46套退房，占到其退房总量的75%，而尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在今年3月25日一天则有181套房子被退掉。沸城有10套房源都曾被退了两次，退房时间都是集中在今年3月和去年11月，现在都仍在销售，以8-2号楼1单元2001号房源为例，该房源分别在今年3月16日及去年11月19日被退两次。而开发商对于高退房率的解释也难以自圆其说。沸城的销售人员解释说，出现高退房率是因为有一家投资公司在之前楼市价低时大量购入房源，但是经济危机的来临使该公司资金链出现问题，不得不将房源退掉。但据记者了解，8-2号楼去年年初开盘时的价格在每平方米10000元左右，而现在每平方米均价已经降为8000元，这家投资公司变成了高价买入，低价卖出，与销售人员声称的低价接盘并不相符，也不符合投资公司的赚钱思路。折腾只因为差钱据业内人士透露，部分楼盘之所以这么折腾，主要就是因为开发商手上“差钱”。在去年楼市清淡的时候，一部分实力不足的开发商手中资金告急，在没有找到其他的融资渠道情况下，开发商便想出“自买”这招，用内部员工、亲属或者是找来的“托儿”假借购房人身份买房做“假按揭”，骗取银行贷款，等到熬过危机时期，楼市春暖花开的时候，再把房子退掉，趁势再赚一笔，最近楼市有转暖迹象，开发商便按捺不住出手了。 楼盘出现高退房率这个问题实际早已存在，如韦伯国际发展中心，2005年12月14日开盘一期，退房次数高达677次；万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)家园2007年的一期，退房次数达到131次；顺驰林溪2004年的一期，退房次数为97次。     相关报道：房地产市场频曝假按揭 开发商买自己房子套现              假按揭抬头 楼市成交量被指掺水              房地产市场假按揭问题端倪渐显我要评论