缺乏足够购买力 五一后广州楼价或再次回落广州市区成熟地域均价在1.1万元/平方米左右的楼盘依旧受自住买家热捧。分析师指出，五一后，市区不少项目的价格由于缺乏足够购买力支撑，可能再次回落。五一在即，在这个五一前的最后周末，广州楼市已经硝烟纷飞：一些已经准备就绪的楼盘趁机开盘，而一些还没准备好的楼盘，即便样板房还没有完全装修好，也已经急着推出“储客”。记者上周末巡城发现，市区成熟地域均价在1.1万元/平方米左右的楼盘依旧受到自住买家的热捧；而200万元总价以上的楼盘却让自住型买家左右为难。而分析师指出，五一后，要慎防随着购买力较强劲的客户的逐渐消化，市区不少项目的价格由于缺乏足够购买力的支撑，可能再次回落。 珠江新城楼盘涨得最快 在上周六难得的雨停间隙，珠江新城某楼盘的看楼者蜂拥而至。这个以两房、小三房为主的楼盘，吸引着不少收入颇丰的年轻白领，售楼小姐也忙得不亦乐乎。 “至少200万，比以前贵啊。”记者碰到的小晴夫妻，小两口早在去年年初的时候就已经盯上了该楼盘，然而，因为当时的房子要么朝南朝马路，要么朝北望花园，颇为挑剔的小晴没有下定，就等着这一期。“刚才销售说了，朝北的两房1.55万元/平方米起；朝南三房的1.75万元/平方米起；不被挡住的1.9万元/平方米起，这些都是二楼的价钱，高层的肯定更贵。”“有没有额外折扣呢？”小晴不死心。“5万订金的话，可以打98折，不过销售也说最后还没定。” 老城区部分楼盘热卖 这个五一，市区盘货量足，性价比高的楼盘依旧得到市民的青睐。上周六，海珠区万寿北路的一新盘开售。虽然是阴雨连绵，但是场内却是热火朝天，100套货量很快就售出了七成。107平方米的三房单位颇受大家青睐，均价不到1.1万元/平方米，另有一种90多平方米的小三房，朝南，总价不过100万元，特别受到首次置业者的追捧。 但为什么一些市民觉得广州市区的楼价根本没降？中原地产分析师表示，当前广州楼市的价格调整呈现明显的结构性差异——外围四区项目价格的调整幅度较大，而中心六区内大部分项目的价位同一年前相比降幅很小，部分项目的均价甚至有所上涨，所以很多购房者感觉房价没怎么降。 该分析师表示，五一之后，随着购买力较强劲的客户被这一批产品的逐渐消化，大部分项目的价格由于缺乏足够购买力的支撑，将会再次回落。 我要评论