杭州经适房陷质量危机 大面积出现空鼓裂缝(图)杭州经适房遭遇“质量门”蓝桥名苑是杭州市九堡地区典型的经济适用房小区，一期800多套经适房在交付过程中，普遍出现空鼓、裂缝等问题，各类投诉累计居然达到500多套。房屋不仅存在空鼓等质量问题，还存在很多设计缺陷。最突出的设计缺陷就是所有的厨房间都没有引入自来水管道。撰稿·杨 江(首席记者)“蓝桥民怨”65岁的王炎敏自6月以来一直是喜忧交加，喜的是儿子盼望多年的经济适用房终于拿到钥匙了，忧的是这套90多平方米的经济适用房，仅墙壁空鼓一项就多达30多处，其中厨房间维修后的补丁就多达15处。“这难道就是我们等了3年的经济适用房？经济适用房价格低，质量就可以这么差？”王炎敏不能理解。王炎敏的儿子王斌今年35岁，婚后一直与父母挤在一套使用面积不过40多平方米的老公房内。“夫妻俩收入微薄，根本买不起房。有了孩子后，一家三代同堂，更加拥挤。”2006年，王斌申请到了一套经济适用房，这套经适房位于杭州市九堡地区的蓝桥名苑12幢7单元。王炎敏说，这套房70平方米以内按照2980元/平方米的售价，超出的20多平方米是4000多元/平方米。“房款一共近40万元，尽管家里只能凑出10多万元的首付款，但还是很高兴地贷了款，毕竟商品房市场普遍单价已超过1万元，有了经济适用房，儿子总算有了自己的家。”蓝桥名苑是杭州市九堡地区典型的经济适用房小区，建成后共可解决2000多户低收入家庭的住房问题，工程2005年开始施工，原计划2007年交房，但由于后期拆迁等问题导致工程延期，直至今年6月底，一期800多套才开始交房。“我们没有买过房，没有经验，交房前，和其他业主一起交了80元，请了验房公司验房，结果发现30多处空鼓。”王炎敏说，他不能理解，经济适用房是政府的民心工程，怎么连这样的工程都出了问题。在王家的这套房内，记者看到墙壁上随处可见颜色深浅不一的水泥补丁，王炎敏说，颜色浅的是开发商第一次整改的，颜色深的是第二次。“但是两次整改质量明显有差异。”王炎敏拿起一根木棍，对着墙壁上一处浅色的补丁就划，水泥粉末不断往下掉，不一会，墙壁上就露出了一个明显的坑。“我以为开发商对空鼓重新补过了就可以了，现在看来还得让开发商返工，否则装修好了，以后墙壁还是要脱落的。”王炎敏看着空空的毛坯房干着急，他说，除了空鼓问题，房间内所有的电源插座都没有用，客厅内的一处电源插座拆开后居然发现壳子是坏的。不仅王炎敏一家，蓝桥名苑一期800多套经适房在交付过程中，普遍出现空鼓等问题，各类投诉累计居然达到500多套。“听说，有些业主家里渗水，问题比我们还要严重，都拒绝收房了。”王炎敏领着记者来到厨房间，他质疑设计单位、施工单位、开发商、监理公司对经适房压根就不重视，因为房屋不仅存在空鼓等质量问题，还存在很多设计缺陷。最突出的设计缺陷就是所有的厨房间都没有引入自来水管道，“怎么会出现这样的低级设计？老百姓住进来怎么生活？”他领着记者走访了楼上、楼下多套经适房，结果发现，所有在装修的家庭都在忙着往厨房间引入自来水管道。“再看排油烟管道，下沿距离屋顶是45.5厘米，但厨房间入口的横梁距离屋顶是30厘米，这就意味着我们装修如果吊顶的话，必须重新在上方打一个排油烟管道。”王炎敏觉得有点心冷，“我们经济适用房用户收入本来就很低，开发商设计的时候就应该考虑到我们的难处，尽量减少我们的麻烦，现在害得我们增加开支，设计这么不人性化，我认为就是对经济适用房不重视。”不过，王炎敏并不准备吊顶，甚至连地板都不准备铺，儿子王斌对装修的预算是1.5万元，能满足最基本的居住需求就可以了，家具从老屋搬，这天，王炎敏捡了一个人家扔掉的马桶，准备放在新房内，但型号不对，只得再买一个，父子俩挑了半天，买了一个最便宜的——200元。失望归失望，王炎敏还是很开心，“因为毕竟困扰多年的住房问题终于可以解决了。”蓝桥名苑10幢1单元的鲍女士则急得落泪，她说孩子都上小学了，一家三口还在外租房，每个月1000多元房租，好不容易盼来了经适房，却曝出了“质量门”。鲍女士说，尽管蓝桥名苑位于偏远的九堡地区，但他们还是很乐意再为此搬一次家，但现在房屋质量让她忧心忡忡，没了安全感，也不敢装修。“一方面付着房贷，一方面付着房租，拖不起啊。”13幢2单元的孙女士则成了一期业主的维权代表，她甚至历数了蓝桥名苑的“七宗罪”——墙体空鼓、裂缝随处可见，补不胜补；天花板渗水严重；楼顶多处裂缝且防水措施不到位；按照国家规定，7楼以上的窗户玻璃必须使用安全玻璃，但蓝桥名苑小区7楼以上的窗户玻璃都没有3C标志；门窗安装粗糙；电梯故障多；单元楼前地砖已出现拱起、碎裂现象。蓝桥名苑的建设单位是杭州九安房地产开发有限公司，浙江新中环建筑设计有限公司设计，杭州中河建设项目管理有限公司(杭州复兴工程建设监理有限公司)监理，浙江建安实业集团股份有限公司施工，杭州市建设工程质量安全监督总站质量监督。“我找过开发商很多次，但他们一开始根本不重视。我很奇怪这样的工程，质量监督部门怎么会给它发放合格证的。”孙女士质疑，2006年杭州人和家园曾经出过毛竹代替钢筋的建筑丑闻，当时的监理公司就是杭州复兴工程建设监理有限公司。“怎么这样的公司还能继续监理经济适用房的施工建设？”孙女士不解。问题普遍存在自2003年以来，杭州市已经累计建设经济适用房500多万平方米，解决了5万多户低收入家庭的住房问题，今年是杭州经济适用住房的交付高峰期，先后已经交付了丁桥美都雅苑、丁桥邻里人家、丁桥兰苑、丁桥辰秀嘉园和九堡蓝桥名苑一期五个楼盘，交付住宅总建筑面积达到70万平方米以上，总套数8200多套。除蓝桥名苑外，丁桥辰秀嘉园7月交付2000多套经适房也曝出“质量门”，甚至不少业主拒绝收房，反映较为集中的问题也是墙体空鼓、裂缝，渗水。辰秀嘉园建设单位为杭州瑞立辰秀置业有限公司，浙江省综合勘察研究院、浙江工业大学建筑设计研究院勘察设计，杭州市建设工程监理公司监理，江干区建设工程质量安全监督站质量监督，工程分两个标段，分别由浙江安泰建设有限公司和浙江宏泰建筑有限公司承建。在建设中，丁桥辰秀嘉园开发建设单位和项目施工总包单位就由于纠纷出现了延误，导致不能按期交付。有知情人士分析，纠纷直接导致了房屋的质量问题，辰秀嘉园投诉量激增，甚至曝出了花甲老人向开发商下跪恳求退回5000多元维修基金的风波。按合同约定这位老人的住房应当在今年4月30日前交付，但直至7月29日才接到收房通知，尽管如此，一家人还是兴冲冲一早就赶到了远离市区的丁桥，但两位老人交了钱，收了房后才知道自己家的房子有渗漏等问题，又听邻居说开发商连交房必备的文件都不齐全，很多人都拒绝收房，这才后悔不迭，要求先验房再收房，并退回已缴纳的维修基金。但开发商却不予理睬，情急之下两位老人给开发商跪下了。“5000多元的维修基金是我们借来的，每天的利息要50元，我爸妈当时急啊。”老人的儿子说。设计不合理的问题在这个小区同样存在，业主寇勇坚一脸喜悦前往验房，结果打开大门，没想到大门扫到了门口的一个工人。他这才注意到，由于设计缺陷，大门一开就可能撞上等电梯的人，这样的问题在这个小区比较普遍。为解决大门的安全隐患，寇勇坚与开发商交涉了5个月无果，开发商、设计公司、施工单位在这个文件、那个标准之间不断扯皮，把寇先生当皮球踢来踢去就是不予解决。经适房“质量门”在刚刚过去的8月，随着辰秀家园的“下跪事件”以及蓝桥名苑开发商杭州九安房地产开发有限公司总经理贺永法——经济适用房的质量肯定是差的，我可以负责任地跟你讲，但是我们这个楼盘来讲，我为什么敢说我们是绝品，就是我们所有的设计全部按商品房设计的——一席话，以及“九安公司是一家中标后再成立的公司，并无房地产开发经验，甚至不具备建筑资质”这样的传闻，骤然升级。针对蓝桥名苑、辰秀嘉园激发的房屋质量投诉，从8月18日开始，杭州市对在建经济适用房开始了为期一个月的“全面体检”。经调查，丁桥辰秀嘉苑、九堡蓝桥名苑一期比较集中的质量问题包括：墙面和地面裂缝；铺装和粉刷空鼓；阳台、卫生间倒泛水和渗水漏水；门窗松动；塑钢窗密封不严密等，暴露出各方建设主体在建设过程中存在质量管理不严格、后期维修不到位等问题。两个项目的开发单位被取消参与经适房项目的投标资格，施工和监理单位也被暂停参与政府投资项目的投标资格；同时，公开通报批评开发、施工和监理单位的质量管理不良行为。但这场引发全国关注的经适房质量问题并未就此终结，在石家庄首批经济适用房上千套遭遇“弃购”、武汉经适房六连号事件、“宝马”、“奔驰”频频出入经适房小区等现象的曝光后，经适房的“鸡肋”处境因为杭州经适房的“质量门”引发了更为激烈的讨论。抛弃经适房政策，在现有条件下并不现实，因此监管问题显得尤为突出。杭州市建设工程质监总站总师办副主任胡晓晖说，今年是杭州市开展房屋分户检验的第二年，与去年相比，今年房屋初检不合格率有所上升。去年，杭州分户检验的监督核查一次合格率31%，初检不合格率32%。今年上半年，分户检验的监督核查一次合格率20%，初检不合格率43%。同时，杭州上半年住房抽检情况显示：今年1-6月，质监总站对包括经济适用房、商品房在内的75个单位工程开展分户检验的监督核查，涉及住户11716户。其中，核查一次合格的15个单位涉及住户2680户，检查未通过的32个单位涉及住户3125户。胡晓晖说，从超标情况分析，管道渗漏、空鼓裂缝、门窗安装质量是焦点。“鸡肋”经适房各地普遍发生的“弃购”现象在杭州同样存在，近几年始终保持在15%的“弃购”水平，另一方面，开发商参与经适房项目的积极性也在明显下降。自2003年6月杭州市首例经济适用房建设项目公开招投标以来，杭州市政策性用房的开发建设从来都没有对非国有房地产开发企业限制过，但尴尬的是，开发商的热情却始终不高。利润低是导致这种现状的主要原因，杭州市目前在售的经济适用房项目绝大多数是2005年、2006年完成招投标的，建设过程中又遇上原材料涨价问题，丁桥与九堡是杭州市经适房的两大集中区，很多项目的开发商都表示处于亏损状态，成本压力很大。查阅杭州市公开招投标以来的经济适用房项目，几乎找不到非国有房地产开发企业二次承接项目的例子。记者按杭州市建委的要求递交了采访提纲，但该部门最终未肯接受采访，一位不愿透露姓名的官员证实，2006年，杭州经济适用房项目招投标，主动参与的企业比较多，2007年开始每次招投标前都要组织开发企业做动员，现在是动员起来都有些难了。杭州最近一次经济适用房项目招标就遭遇了这样的尴尬。4月11日该项目第一次发布招投标公告时，确定的报名时间是4月14日至4月23日，结果到了4月28日又发布了一则补充通知，称为了“吸引开发企业充分参与竞争”，该项目招投标的报名时间延长到4月30日，背后原因其实是因为在原定时间内没有符合开发资质要求的企业报名投标。多年来杭州经适房的销售价格一直控制在3000元/平方米以内，与此同时，原材料价一直在上涨，普通商品房可以随行就市，但经济适用房售价却不能动。经适房的利润按照规定最高不超过3%，有担忧开发商在压力之下会不会偷工减料。对于蓝桥名苑，有业内人士核算，开发商每平方米至少要亏370元，这是九安房产没有预料到的，而从未有过房产开发经验的该公司，在开发过程中也遇到了很多出乎预料的困难。蓝桥名苑销售价为2980元/平方米，交付171元/平方米的税收后，需要支付约1240元/平方米的土地费，算下来开发商的利润主要从1560元/平方米中产生，而这当中又包含土建、材料、配套等开支。九安房产总经理贺永法承认没有考虑到原材料涨价的风险。按照惯例，经济适用房项目的利润主要来自小区配建的商铺和车位。蓝桥名苑配建850多个车位，大部分业主无力购买，仅售出50多个，小区商铺也一个没卖，这两项开发商就积压了八九千万元的资金。“我们绝对不认同经适房等于低质房的说法！”上述不愿透露姓名的杭州建委官员表示，“质量门”令该部门压力很大，轻易不敢表态。“如何平衡经适房的政策保障功能与商品交易双重属性，平衡开发商、老百姓、政府三者利益，既调动开发商的积极性，又加强监管，保证工程质量，确实需要政策智慧。”他说。“我多么希望经济适用房能够真正成为让老百姓放心、满意的民心工程！”望着外观颇有中高档商品房品位，内部却补丁重重的蓝桥名苑，王炎敏老人说。我要评论