罗军：新浪乐居50城市联动开启全国摄影大展(图)罗军：尊敬的陈昌智副委员长，王永庆副主席，尊敬的宋春华会长，朱宪民副主席，李栓科社长，尊敬的媒体朋友，大家下午好！风景既包含自然之美，比如姹紫嫣红的鲜花、青翠油绿的枝条，风景中更以建筑为美。因为这些建筑展示出一个城市的文化底蕴。而这幅风景画卷中，也只有充满快乐的人们才能用智慧的汗水浇灌美的点点滴滴。今年是中国建国60周年的华诞，由中国摄影家协会、中国房地产业协会和新浪网举办的“我的城市我的家”全国摄影大展启动仪式在这里举行。摄影照片直观地反映60年的人文改观和城市建设，通过对比的方式我们将感慨新中国的发展。新浪乐居很荣幸成为“我的城市我的家”全国摄影大展的承办单位，新浪乐居一直倡导乐居的生活理念，对网友提供实用、便捷的展示平台。本次摄影大展将以生活视觉展示人们的生活方式，以建筑为主题来展示人文风貌，以文化和视觉美学为基础来展示城市天际线。新浪乐居将调动全国50个城市的资源，全力协助此次活动的进行，以新浪网为基础媒体平台，充分展示当今民众的互联网生活。掀起广大公众热爱祖国、热爱生活的高潮，从而为和谐社会的建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。感谢《中国摄影报》，以及今天到会的各位媒体朋友的支持，也欢迎各位将你们手中的照片上传到新浪网，让我们以这种无声的语言记录、展示、评述我国城市建设与房地产行业发展的昨天、今天与明天。再一次感谢大家，谢谢！主持人：感谢罗总的精彩致辞！今天到场的朋友中有许多是房地产行业的专业人士，今天我们有幸邀请到其中一位为我们谈谈参与“我的城市我的家”摄影大展活动对于房地产行业的影响。下面我们就有请全国政协委员、民建中央常委、林达集团董事长李晓林先生讲话！有请！相关专题：我要评论