螺纹钢等长材价格将见底回升“从钢材品种看，目前价格见底并将有明显回升的主要是螺纹钢等长材类品种。”上周六在国信期货主办的“2009年第一期钢材期货交易高级实务及经验交流会”上，国信证券钢铁、有色金属首席分析师郑东称。 郑东预计今年国内钢铁产需均应是负增长。根据我国2009年GDP增长保持8%的增长目标及各方面因素综合考虑，他预计2009年我国粗钢表观消费量在4.45亿吨左右，同比下降2.6%，即钢铁需求首次出现负增长。同时，综合国内需求、进出口情况，消费量4.45亿吨，加上净出口的0.3亿吨，以及正常的社会库存0.15亿吨，全年粗钢产量预计在4.9亿吨左右，同比下降2%左右，即产量也将首次出现负增长。 郑东称，从国内的宏观经济数据可以看出，基础设施等项目的投资效果已逐渐显现，而建筑类钢材市场又正进入消费旺季，加上长材类产品的产能相对不足，且其价格基本为中国左右而受国际市场价格的影响较小，故近期国内长材类产品价格上升的潜力更趋明确。而目前价格还低于螺纹钢的板材类产品，出口价格的倒挂，对国内价格形成一定压制。 不过，郑东表示，因目前日本、韩国方面已提出长协矿价下跌40%至50%的要求，不排除成本继续下跌后螺纹钢等价格仍有下跌空间的可能。 专业资讯机构“Mysteel”的副总经理贾良群也在上述会议上判断，尽管后期钢材市场依然面对众多不确定因素，但建筑钢材相对或许有较好表现。 上海期货交易所钢材期货上市20个交易日的行情则显示，持仓量迅速突破20万手的螺纹钢主力合约，其交易异常活跃，但四周内价格波动幅度已达每吨250多元。 国信期货总经理余晓东向CBN记者表示，随着钢材等新品种的相继上市和近期客户保证金的快速增长，该期货公司目前一天的代理成交量已相当于前期一个月的成交量。我要评论