近期全国楼市成交涨势趋缓 广州楼市量跌价涨3月份，全国主要城市房价环比出现反弹，成交量也在上升，楼市一派小阳春景象。不过，进入4月份，楼市成交量井喷势头开始放缓，广州连续两周的成交环比出现下降。业内人士认为，广州五一楼市可能会量价双双走高。但五一之后，随着购买力逐渐消化，成交可能将会再次回落。 广州楼市量跌价涨 中原地产对全国八大重点城市的销售监测显示，4月份这些城市的楼市成交量仅微小上升。如北京在13日到19日之间，成交4430套，合计49.8万平方米，环比下降了2.4%，而广州和深圳的住宅成交量也明显放缓，其中，深圳成交1514套，环比前一周下降了2.9%。中原地产数据显示，在上述期间，广州全市十区一手住宅签约1431套，签约面积约15.3万平方米，环比分别下跌16%和14%；其中，中心六区签约705套，签约面积约7.2万平方米，环比下跌18%和20%。 不过，在成交均价上，除了深圳出现环比小幅下跌0.7%外，其余城市均出现上涨，根据中原地产统计，13日到19日期间，广州住宅成交均价为10946元/平方米，同前一周相比，上涨了3.5%，天津、杭州和重庆等地的成交均价涨幅也在2.5%到5.5%之间。 针对楼市成交量增速放缓，中原地产市场总监李粤湘在接受本报记者采访时曾表示，随着此前积累的市场需求逐步消化，成交量增速放缓是必然的。著名房地产专家韩世同也表示，从目前的经济数据来看，继续支撑楼市成交井喷的动力不足，一季度出现的小阳春或面临考验。 五一成交或暂时“见顶” 针对未来一段时间广州市场的走势，业内分析表示，五一销售情况很有可能成为广州楼市近期的一个分水岭。中原地产认为，在近几个月市场成交量和成交价稍有起色的情况下，开发商切忌贸然提价，打击消费信心。 不过，针对即将到来的五一假期，业内乐观地认为，成交量可能在此期间达到本轮反弹的暂时顶点。中原地产指出，最近广州全市大约有近20个新盘推出，其中中心六区约有3000余套新货入市，从其所处地段及产品类型来看，其在4月底至5月中的成交情况应该还不错，可能会出现量价齐升。但五一之后，随着购买力被这一批产品逐渐消化，大部分项目的价格由于缺乏足够购买力的支撑，将会再次回落，需要等待下一个买卖高峰。 我要评论