首次置业者购二手房首付必须高于20%读者王女士反映：我在房产中介那里看上了一套80平米的房子，总房款85万元，开始我以为首付两成，也就是17万就可以了。可后来经过专业的评估机构评估，这套房子均价为9000元，我是首次置业贷款，贷款比例最高可达80%。可现在算起来，我只能贷款57万元，而首付需要28万元，相当于总房款的33%。我想知道，这样是不是跟政策有所出入啊？ 回复：记者从北京市住房贷款担保中心及北京多家中介公司证实，虽然首次置业者首付两成就可购房，但购买二手房的首次置业者，首付款必须高于20%，否则就无法购房。 据北京市住房贷款担保中心的相关负责人表示，他们主要负责北京市公积金贷款担保业务。而为了防止购房人的房价虚高，降低公积金中心贷款的风险，二手房买卖过程中，将由评估中心的工作人员，根据市场法(所售房源周边的房屋价值)、重置成本(假设重新建房价格)等办法进行评估定价，最终的评估价格往往比房主的报价更低。而公积金中心是根据评估价格核算贷款数额。也就是说一套合同价格100万的房屋，如果评估价格只有80万，公积金中心将按照80万的房价总额核定贷款比例。也就是说，购房者的贷款总额只能为80万的80%共64万，而首付必须达到36万，比原来的首付款多16万元。 对此，我爱我家及链家等中介公司负责人也证实，在商业贷款领域存在同样的状况。而且一般二手房评估价大多为二手房市场价值的80%-90%，部分房屋会更低。对此，两家中介机构都表示，对于首次贷款的购房者来说，贷款买房的，至少需要准备合同价格30%-40%的首付款用以支付首付及其他税费等。而且最好找到品牌经纪机构办理购房，因为品牌经纪机构一般与银行方面保持有良好合作关系，能在房屋评估价格时帮助购房者降低首付压力。 (翟?) 一手房首付计算方式： 首付款=总房款-客户贷款额 贷款额=合同价(市场价)×80% 二手房首付计算方式： 净首付款=实际成交价-客户贷款额(净首付款：不包括国家税费和中介服务佣金的首付款) 贷款额= 二手房评估价(总价的80%-90%)×80% 我要评论