一季度北京二手房成交量增八成五中新社北京四月二十七日电(记者 陈建)一季度北京市二手房成交接近三百二十万平方米，套均面积刚超过八十七平方米，成交量同比增长百分之八十五，但二手房价格指数同比下降了百分之二点七。这是记者四月二十七日从北京召开的市委十届六次全会上获悉的。北京市统计局的数据显示，从二00八年八月开始，北京市固定资产投资增速开始由正变负。到今年第一季度，北京全社会固定资产投资为五百二十九亿元，同比下降百分之六点五。其中，完成房地产开发投资二百二十亿元，降幅超过百分之三十。北京房地产交易网数据显示，截止三月末，北京二手住宅网上签约三万六千七百多套，其中三月份签约接近两万套，比二月份增长一点一倍。若按二手房成交面积三百二十万平方米计算，套均面积刚超过八十七平方米。 就成交面积而言，第一季度，北京新建住房成交量仅比二手房成交量多十二万平方米，为三百三十二万平方米，同比增长百分之五十五点五，新建商品住房价格指数同比下降百分之零点八。这一降幅比二手房价格指数的降幅少了一点九个百分点。北京市委书记刘淇今天上午向市委十届六次全会做工作报告时说，北京作为一个国际城市，不可避免地受到国际金融危机的影响。目前突出反映为工业增长仍然困难，出口下降多，房地产业特别是大型公建商务楼宇下行较多，外向型企业受国际影响较大。市长郭金龙在向全会做关于全市经济社会发展工作的报告时指出：“房地产是扩内需、保增长的重要节点”。他许诺，在今年剩余的七个月里，一要加快实施保障性安居工程；二要大力调整住房供给结构，扩大普通商品住宅供应，继续推进“两限房”建设，在确保新开工六百五十万平方米的同时，推动二00七年开工建设的“两限房”早日竣工；三要积极发展住房租赁市场；四是抓好土地储备和供应。( 我要评论