万科部分项目热销后提价 3月份均价环比涨13%4月26日晚间万科发布一季报显示，首季度营业收入增长27.6%，净利润增长7.1%，但年报中预亏的项目仍未能扭亏。万科表示，考虑到宏观环境方面存在诸多不确定性，断言房产市场调整已结束为时尚早。 部分热销项目开始提价 报告显示，一季度，万科累计实现销售面积152.5万平方米，销售金额122.2亿元，分别比2008年同期增长33.2%和21.0%。 万科表示，报告期内成交量回升存在多方面的原因：开发企业为加快消化库存，采取了各种策略积极促进销售；信贷、税收等方面的政策优惠降低了居民自住购房的成本，促进了市场信心的稳定；房地产市场已经调整较长时期，累积的大量自住需求存在一个释放的过程。 今年2月后，楼市呈现“小阳春”。但万科的预亏项目并未在季报中实现扭亏。2008年年报中，万科曾公布13个项目预亏。一季报中，13个项目未能随市场回暖而扭亏，并计提减值准备达12.3亿元。 从项目上来看，万科部分热销项目已开始提价。中原地产研究中心统计显示，万科3月销售均价为8528元/平米，环比上涨了13%。 万科在一季报中指出，由于宏观环境方面仍然存在诸多不确定性，因此，“断言住宅市场调整已经结束还为时尚早。” 现金充沛调整开工计划 近一年来，万科大幅缩减开竣工面积，同时积极推动销售，现房存货比例有所下降。 根据一季报，截至报告期末，万科已完工开发产品(现房)66.7亿元，较2008年年底下降15.5%，占比7.9%；拟开发产品(对应公司规划中项目)317.4亿元，占比37.7%；在建开发产品457.8亿元，占比54.3%。在建项目中，已有379.9万平方米已预售。目前万科持有现金269.2亿元，各类短期借款和一年内到期的长期借款187.3亿元。 万科在一季报中表示，充裕的流动性为公司获取项目资源创造了有利的条件，为确保项目的开发节奏和销售节奏相匹配，万科考虑对开工计划做出调整。 (张学冬 李宛霖) 一季度地产商销售收入排行榜 NO.1万科A(000002) 销售金额：122.2亿，同比增21% 销售面积：152.5万平方米，同比增33.2% NO.2中国海外(00688.HK) 销售金额：92.6亿港元，同比增51.2% 销售面积：100万平方米 NO.3保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048) 签约金额：64.84亿，同比增196.71% 签约面积：76.33万平方米，同比增132.89% NO.4富力地产(企业专区,旗下楼盘) (2777.HK) 销售金额：61.5亿，同比增87.36% 销售面积：66.91万平方米 相关：多家房企一季报预亏 近日，保利地产、亿城股份、泛海建设、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)等多家上市房企也公布了一季报。从各家公布的一季报来看，净利润有涨有降，对未来市场的预测均不乐观。 其中，保利地产一季报披露，净利润3.30亿元，比上年同期增长19.43%;亿城股份一季报显示，期内公司实现营业总收入3.7530843177亿元，较上年同期增长37.36%。 泛海建设和中粮地产一季度净利不增反降。泛海建设一季报显示，期内公司实现营业总收入1.6826573497亿元，比上年同期减少68.04%；中粮地产一季报显示，公司今年1至3月由盈转亏，亏损达1348.14万元，较去年同期跌47.14%，至1.161亿元。 亿城股份和泛海建设均预测，年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损或者与上年同期相比发生大幅度变动。而中粮地产则预计，上半年将亏损2800万元。 中国管理科学院研究员李开发昨日表示，当前的“小阳春”是房价大幅度下降后再拉动出现的，如果房价不跟消费者的消费能力相结合，那么“小阳春”就会消失，预计五六月份，房价会再次下跌。     相关报道：沪首季1/4新开盘逆市提价              报告显示：十大房企悄然提价 库存压力仍巨大              新盘提价案例增多 楼市回暖恐受影响              兴业银行首席经济学家：房产商逆市提价是险招我要评论