上海存量房剧减 现供应隐忧东方早报记者 刘秀浩上海统计局昨天发布的最新一份上海房地产市场报告显示，一季度上海楼市成交复苏迅猛。但新开工面积和竣工面积“一降一升”，说明开发商的投资积极性依然没有相应增长，使得上海住宅可供应量正在被快速消耗。截至昨天，上海官方房产交易平台“网上房地产”显示的数据称，上海可售住宅量已从年初超过800万平方米降至715万平方米。而据上海统计局昨天数据，3月新建商品住宅销售面积237.59万平方米，如果这一势头继续保持，则上海未来住宅供应将难免出现缺口。存量房交易逐月大增上海统计局报告显示，一季度本市新建商品房销售面积586.54万平方米，比去年同期下降2.1%，降幅分别比2008全年及2009年1—2月份缩小35.8个和16.7个百分点。其中商品住宅销售面积542.49万平方米，增长4.5%。据上海市房地产交易中心统计，一季度，上海市存量房交易面积328.8万平方米，比去年同期下降8.9%，降幅比1—2月缩小19个百分点。其中存量住宅交易面积282.95万平方米，下降4.1%，降幅缩小25.2个百分点。从近两个月的环比数据看，2月份存量房交易面积环比增长37.6%，3月份环比增长40.3%。其中存量住宅2月份环比增长32%，3月份环比增长53.4%。统计局分析称，最近两个月，本市新建商品住宅成交量环比增幅均在30%以上，主要是积聚了一年半左右时间的刚性需求在近期有所释放。2007年10月央行“二套房贷”政策出台后，市场观望气氛浓厚，商品住宅成交出现萎缩。近期一些楼盘价格有所松动，动拆迁、结婚及改善性购房等需求有所释放。资金充裕也是支撑楼市的一大主要因素。统计局数据称，一季度本市房地产开发企业共到位资金720.45亿元，比去年同期增长9.2%。其中，国内贷款233.8亿元，增长19.4%(而去年同期下降5.1%)，占本年资金来源的32.5%，比重同比上升2.8个百分点；自筹资金242.3亿元，增长9.9%；其他资金205.49亿元，下降8.8%，其中个人按揭贷款受销售回暖影响达到37.84亿元，增长9.6%。房地产开发投资回落值得注意的是，销售如此巨量增长的同时，房地产投资却没有相应增加。上海统计局昨天公布的固定资产投资报告显示，一季度本市房地产开发投资324.99亿元，比去年同期仅小幅增长1.5%，增幅比1—2月回落2.5个百分点；占全社会固定资产投资的36%，比重比1—2月回落4.5个百分点。同时，在本年新开工面积中，商品住宅341.94万平方米，下降22.4%。一季度商品房竣工面积401.9万平方米，比去年同期增长4.3%，增幅同比回落15.6个百分点。其中商品住宅竣工面积256.29万平方米，下降13.2%。此消彼长，上海住宅可供应量正逐步下降。早报记者昨天从“网上房地产”看到，目前上海一手可售住宅量已从年初的800多万平方米降至715万平方米，除去大规模配套商品房等因素，其中普通住宅仅剩下255.66万平方米。目前各机构的统计数据显示4月成交量已超过3月，如果这一势头继续保持，而后续供应又未能及时跟上，那么上海目前的供应量仅够3个月的销售。 我要评论