经适房遭遇弃购尴尬 低收入家庭怎能实现住房梦 经济适用房是各地政府为解决城市低收入群体住房问题，实现低收入家庭“居者有其屋”的愿望而采取的安置措施。然而由于贷款难、首付款高等诸多原因，许多急需住房的低收入家庭却买不起经济适用房。今年以来，昆明、石家庄、济南、杭州、广州等城市每次动辄上千套的经济适用房先后遭遇被“弃购”的尴尬，一些专家于是提出：取缔经济适用房。 俗话说“水到渠成”，然而经济适用房目前面临的却是“政府建好了房子，群众买不起”的尴尬局面“渠道”成了“水”流进千万户低收入家庭的最大掣肘。 昆明2722套经济适用房遭弃购 8月14日，昆明市子君村经济适用房一期销售正式结束，子君村一期共5300套经济适用房仅有2578户交了订金，其中签了购买合同的有2409户。除少数想购另外一处蒜村经适房的申购者外，仍有近半低收入家庭放弃购房。而此前，为获得申购资格，这些低收入家庭绞尽脑汁、四处奔走。如今近半房子无人问津，昆明经济适用房遭遇弃购尴尬。 记者从昆明市房管局了解到，截至目前，昆明市共有13058户低收入家庭登记购买经济适用房，经审核符合条件的有8414户，经济适用房的需求量大，昆明市政府保障城市低收入家庭住房工作任重道远。 在商品房价格较高、居民收入水平较低的条件下，建设和供应经济适用住房，也是解决中低收入家庭住房需求的有效途径。2008年昆明市启动了子君村和蒜村经济适用房建设，首次面向低收入家庭提供经济适用房。为高标准建好经济适用房，给低收入群体营造宜居生活环境，昆明市对经济适用房建设提出了明确要求，坚持高起点规划、高质量建设、高标准配套，确保配套完善、环境优美，使之成为精品工程、示范工程。 按照规划，经济适用房由政府配套建设幼儿园、中小学等教育设施，以及卫生医疗、超市、农贸市场等生活配套设施，并配置1500个车位。今年4月7日子君村经适房正式开始销售，低收入家庭离实现“住有所居”的梦想只差一步———付款交房。 我要评论