上海成交创82周新高 主要城市交易又见涨势楼市从“小阳春”跨入“艳阳天”的时间似乎比市场预想的要短。昨日，记者获得的一系列最新统计显示，上周(4月20日至4月26日)主要城市的楼市交易又见涨势。据佑威楼市通系统提供的数据显示，上周上海商品住宅成交面积为51.67万平方米，环比前一周又大幅增加30%；成交均价为13616元/平方米，环比有1%的小幅下调。易居中国分析师薛建雄介绍，这一交易量已经创下了2007年10月以来的82周新高。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟指出，上周六的商品住宅单日成交1003套，“从2006年至今，商品住宅单日成交套数突破千套的天数一共只有4天，除上周六外，另3天发生在楼市最热的2007年的5月和6月。”此前，市场普遍认为，“阳春三月”后楼市涨势难延续。但据薛建雄介绍，4月前26天上海商品住宅成交167.2万平方米，已比整个3月的156万平方米高出7.2%。北京市房地产交易管理网显示，上周北京期房和现房住宅共网上认购1933套，比前一周的1763套又增加不少。深圳楼市也在前一周短暂的放缓后重拾涨势，上周一手房成交1931套，环比上涨22.37%。克而瑞中国研究中心的重点城市监控数据显示，上海、南京、重庆、深圳4个城市上周商品住宅成交面积环比上涨，北京、天津、成都、武汉则有所下降，但跌幅都不足5%，市场整体向好的趋势不改。     相关报道：一季度北京二手房成交量增八成五              上海上周住宅成交大增三成              北京商品房成交环比回落 投资下滑值得警惕我要评论