北京丽泽商圈部分开发商酝酿调价新浪房产讯 北京丰台区政府筹划五年之久的丽泽商务区，终于“升格”，成为了北京的“经济副中心”之一，由此，喧闹已久不能“落地”的丽泽商圈，如今已经尘埃落定。市场嗅觉最为敏感的显然是房地产开发商们，自从3月底4月初北京市对丽泽商务区的定位批复之后，该区域的楼盘都开始酝酿积极调价。由于地处城市核心区地段，但却开发较晚，因此该区域被市场看作有较大的升值空间。4月以来，不仅自住型市场需求对该区域给予了很大关注，近一年以来被压抑的投资需求也在此区域开始复苏。“这个地方离复兴门西单都不远，地理位置上有很大优势，开发的又晚，所以我们觉得有相应上涨的空间。”一位购房者称。在北京，借势优惠政策开盘销售一直是地产商们惯用的策略。此前，顺义空港产业园定位明确得到市在市政府批复后，包括鲁能集团、龙湖集团在顺义地区的楼盘相继开盘，后来取得了良好的销售业绩，在当年整体大势不利的情况下，该区域的不少楼盘还曾小幅向上调价，足见政府政策定位对房地产市场的刺激作用。据了解，于4月26日开盘的金泰城·丽湾3期11号楼为21层塔板结合楼，处于社区景观核心位置，预计2009年8月底入住。2梯4-6户，户型面积60平方米左右一居、115平方米左右跃层两居、139平方米左右南北通透三居，均价17000元/平方米。开盘当日，由于该楼盘开盘房源仅104套，而意向客户达到约500位，竟有近百名位客户提前一天到售楼处，彻夜守候开盘，以便第二天一早选房。而26日开盘的11号楼在两个小时内就一抢而空。“当时很多人不看好这个区域。我们在与区政府的沟通中发现，这块地是北京市三环内最后一块成规模的待开发地块，借此，我们下定决心扎根丽泽。”谢苏明说。而最能“佐证”这一说法的是，由于开盘现场出乎意料地火爆，很多意向购房者并未如愿买到房子，金泰方面表示，未来楼盘的后期房源，将会满足这些购房者的需要。记者了解到，未来丽泽商务区新增规划建筑面积将高达300多万平方米，记者了解到，已经有多家北京和全国一线房地产企业关注这一区域的发展，并与丰台区政府积极沟通，希望在未来到丽泽商务区进行开发投资工作。此前，丽泽商务区的建设已经被列入“北京市2009年重点建设工程”。按照北京市政府计划，到2020年完成建设时，丽泽商务区的总投资额将高达600亿元，届时这里将成为聚集国内外新兴知名金融机构的高端产业功能区，年经济总量可达200亿元以上，至少吸纳7万人就业。而赶在五一节前，丰台区政府和北京市发改委又联合公布了两份关于丽泽商务区的“规划方案”--“第三极”和“天赋丽泽”，这标志着丽泽商务区作为北京经济副中心地位的开发工作正式启动，北京市发改委有关负责人表示，这两个方案将上报北京市政府定夺。市场分析人士表示，金泰城·丽湾本次的热销，与该区域政策定位的利好未来的升值与发展空间，有直接关系。“决定楼盘价格的一方面是区域市场内的供需关系，而供需关系来自市场认可，而市场认可则来自配套设施建设等方面‘硬件’，以及未来产业环境所形成的‘软件’。”他向记者表示。“这个区域未来的交通配套、商业配套的规划都很好，而且是政府定的规划，更有保证能够实现。”购房者孙先生如是解释他选择在金泰城?丽湾购房的原因。据了解，地铁14号线、16号线都将从丽泽商务区穿过，并设相应站点，其中14号线已经率先开工建设，这些都为丽泽商务区的房地产市场增添了众多利好因素，与此同时，未来金融产业、服务业的产业定位，也使大量潜在的地购房者，对该区域的未来甚为看好。金泰地产市场部经理周小燕表示，即将加快推盘进度，于5月中旬加推10号楼，以满足客户需求。 我要评论