南京一楼盘涨3000多元 专家难回07年底的高位半个月前，国家统计局公布了今年1-3月的房地产市场运行状况，南京市3月份新建住房的价格比2月上涨了0.7个百分点，在全国70个城市位居前三甲，引来南京众多买房人的强烈关注。昨日(4月27日)，南京一家房地产网站也公布了对全市66家楼盘的价格监测报告，数据显示有超过一半的楼盘确实存在房价上涨的趋势。涨价真的已经成为“不争的事实”了吗？记者昨日就此进行了采访。数据：有楼盘涨了3000多元 在这份由365地产家居网发布的监测报告中，记者了解到，所调查的66家楼盘分布在全市的七大板块中，分别为城中12家、河西9家、城东6家、城南6家、城北12家、江宁12家和江北9家，基本上囊括了市场上的在售热点项目。 该网站一位监测人员告诉记者，以江宁板块为例，12家楼盘包括了世纪东山、爱琴湾、百家湖国际花园、左邻右里等项目，统计数据完全来自于南京网上房地产，截止时间为4月26日(上周日)下午6点。 记者看到，这12家楼盘中，自今年以来房价呈上升趋势的项目占了一半，包括世纪东山、爱琴湾、百家湖国际花园、天元瑞?名苑、武夷·水岸家园等6家；房价下跌的为广博苑、东方龙湖湾、青山湾3家，房价持平的则有左邻右里、江宁1号和托乐嘉街区3家。“在涨价的楼盘里，涨幅一般都在200元到300元之间，还有一些只是小幅微涨，但也有大涨的”，监测人员说，比如百家湖国际花园去年10月的新上市房源价格只有每平方米4800元，而最近的一批房源中，10层以下的房价为5700元，10层以上的报价则有可能达到8000元。 分析：35家楼盘争相涨价 这份报告称，江宁板块的监测数据也反映出了南京全市的楼市现状。据统计，在66家楼盘中，涨价的共有35家，占总数的53%；降价的和持平的楼盘分别为15家和16家，均只占20%多一点。不过，记者也发现各大板块仍有一定的差异性，比如纳入监测范围的12家城中楼盘中，涨价、降价、走平的项目均为4家，涨幅较大的天正湖滨花园从去年底的每平方米1.38万涨到目前的1.5万左右，专家认为城中楼盘的开发商推高房价的“积极性并不太高”。而在城南板块，6家监测楼盘里竟有三分之二存在涨价的趋势，涨幅集中在300元到500元左右。 针对网上公布的这份监测报告，不少网友纷纷表达了自己的观点，多数人表示，尽管报告上涨价的楼盘居多，不过“自己还是会再等一等”。网友“dlt414”表示，自己的观点就是一句话：“钱在谁手谁就有话语权！”他(她)分析说，“从年前开发商纷纷降价，到现在一个个叫喊着涨价，大家想想，像不像东郭先生与狼的故事啊——饿了，没钱了，是一种态度；房子好卖了，又是一种态度！”还有一位网友说，“开发商喊涨，其实是在利用消费者买涨不买跌的心理。说什么房子快卖完了，都是在忽悠买房人而已”。 我要评论