央行：将在长三角首推房地产投资信托产品中新社北京四月二十七日电(张潞璐)中国人民银行副行长兼上海总部主任苏宁二十七日表示，将发挥金融在支持长三角地区经济结构调整和产业优化升级中的作用，鼓励创新，争取在长三角地区率先推出房地产投资信托产品等金融创新产品。 苏宁在第二届长江三角洲地区金融论坛上作如上表述。论坛由上海市、江苏省、浙江省人民政府和中国人民银行联合举办，主题为“应对全球金融危机，落实国办‘金融三十条’，加强区域金融协调发展，促进长三角地区经济率先复苏”。苏宁指出，去年以来，中国采取一系列有效措施刺激经济，今年一季度经济形势已现积极变化。作为国内其他地区产品重要销售市场以及内地企业与海外建立经贸往来重要通道，长三角地区经济率先复苏将有效引领中国经济尽早恢复平稳快速增长。苏宁建议，结合在金融危机冲击下暴露出的不足，长三角地区应在经济与产业发展规划方面加强区域协作，加大对中小民营企业扶持力度，促进优势产业发展，加快外向型经济产业升级。苏宁还强调，应合理发挥政府引导金融资源流向作用，加强引导民间资金，规范合法民间金融形式，加强支付清算、征信、反洗钱、外汇管理等领域建设。自首届长三角金融论坛召开以来，该地区金融协调发展已取得较多进展，包括正式开通华东三省一市银行汇票业务，签署长三角“共同应对金融风险合作备忘录”、“信用长三角合作备忘录”等。 我要评论