广州农民将可用宅基地无偿换取小城镇中住房昨日上午，广州市委副书记、市中心镇村规划建设领导小组组长张桂芳主持召开市中心镇村规划建设领导小组会议，分析当前全市中心镇发展中存在的问题，研究部署今年中心镇建设的有关工作。记者从会上获悉，广州市将引导农民进入中心镇居住，探索“宅基地换住房”新模式，即农民用宅基地按照规定的置换标准无偿换取小城镇中的住宅。 张桂芳指出，将17个中心镇建成现代化卫星城是一项长期的战略任务。要从统筹城乡一体化发展、提升中心城市科学发展实力的战略高度，进一步增强加快推进中心镇建设发展的责任感和紧迫感。要坚持科学发展、先行先试，推动中心镇在城乡统筹中实现率先发展。今年，要着力在以下7个方面实现新突破：一是努力在盘活集体建设用地资源上实现新突破。二是努力在农村集体土地承包经营权流转上实现新突破。三是努力在有效解决农民建房问题上实现新突破。引导农民进入中心镇居住，在坚持承包责任制不变、耕地总量不减少、充分尊重农民意愿的前提下，探索“宅基地换住房”新模式，即农民用宅基地按照规定的置换标准无偿换取小城镇中的住宅，实现村庄建设用地向城镇集中，企业用地向工业园区集中，农业用地向农业园区集中，加快农村城市化进程。四是努力在改善中心镇环境面貌上实现新突破。至去年底，全市17个中心镇569条行政村中，仅完成66条村庄规划，规划进度与年度目标任务相距甚远。要确保在今年底前完成所有中心镇行政村村庄规划编制与审批，力争3年内编制完成覆盖城乡的控制性详细规划。五是努力在推动中心镇产业转型升级上实现新突破。除无污染的农产品加工、家庭工业等，禁止农村工业新的零星布点，推动高污染、高耗能企业转出或关停。六是努力在行政执法体制改革上实现新突破。落实执法权委托规定，将安监、劳动社保、环保、水务、农药管理等部分执法工作委托给中心镇政府，并赋予中心镇政府较为具体的职权。七是努力在解决重点民生问题上实现新突破。目前全市中心镇仅有5所卫生院达到二级综合医院建设要求，要切实加大工作力度，加快中心镇卫生院、村卫生站建设，实现农村医疗卫生服务网络全覆盖。张桂芳说，各级各部门要改革创新、真抓实干，切实加大中心镇发展扶持力度。要在改革中心镇扶持办法上下工夫，加快出台中心镇建设资金管理办法。采取竞争性方式扶持发展较快的中心镇，以区域竞争代替平均分配。今年是各项工作的“落实年”，要在狠抓各项政策措施的落实上下工夫，加快制定中心镇考核办法。要在健全工作机制上下工夫，着力强化中心镇建设合力。中心镇建设搞得好不好，关键在领导，关键在一把手，关键在镇党委书记和镇长。各中心镇要进一步增强发展意识和责任意识，咬定青山不放松，安下心来干事业，一任接着一任干，努力干出令人信服的业绩。市、区(县级市)各部门要站在促进城乡一体化发展的高度，主动参与，各司其职，相互配合，加大对中心镇的支持力度，在土地、资金、人才、技术、信息等方面给予支持，形成工作合力。市中心镇办要加大指导和协调力度，开展调查研究，解决实际问题，加强对中心镇建设工作的督促检查和考评。 我要评论