望京二手房触底反弹成交翻两番望京二手房触底反弹成交翻两番，短期房价或将回升新浪房产讯 2008年金融危机韩币贬值，导致了大批韩国人撤离望京，剩余部分也面临着购买力严重下降的局面，望京区域房产市场一度降至冰点；而这也间接的影响投资望京房产的人群热情和预期迅速降低，进一步导致了交易市场的低迷。2009年春节以后整个京城二手房市场迅速回暖，作为承载购房群体单一性较为突出的区域，望京房产能否顺势反弹几乎成为区域房产市场未来走向的定局。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，4月份以来望京区域二手房成交量相比年初(1月同期)的涨幅已经达到200%以上，比3月份同期涨幅也达四成左右，这在当前整体二手房市场井喷、各典型区域成交大幅放量的态势下，仍然处于领涨的翘楚地位。“链家地产”市场研究部认为，望京区域二手房市场触底反弹以后，将不同于大多数区域价格企稳的走势，而是很可能将在短期内回升。这主要是由以下三个原因的影响有关：首先，望京典型楼盘2008年价格回落普遍在20%以上2008年，整个房地产市场大环境较为低迷，再加上望京区域本身的特殊态势，新增需求和出售信心都跌落谷地，而这些都直接反映到了区域房产价格上。据“链家地产”市场研究部统计数据分析， 2008年望京区域二手房交易价格回落了20%以上。例如：丽泽西园、望京花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、季景沁园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的价格最低时期都在9500元/平米左右，比2007年高峰时期的12000—13000元/平米两成以上；而2009年春节以后，典型楼盘成交价格相比低峰期出现一定程度的上浮，主要价格档位在10000-10500元/平米左右。“链家地产”市场研究部认为，春节后望京区域需求的暴涨支撑了整个区域价量回暖，一些原本预期较低的业主也顺势将房价有所提高，而基于4月份需求及成交持续高位运行，区域市场信心也将进一步恢复，这就直接影响价格短期内仍一定回升空间。其次，望京房价低于周边典型区域10—20%，处于相对低位据“链家地产”市场研究部统计数据分析，由于去年价格回落较为明显，望京区域当前房价相比周边区域普遍低出10—20%。例如酒仙桥区域的次新楼盘飘HOME (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、卡布奇诺的价格在12000-13000元/平米左右；燕莎区域的次新楼盘瞰都国际、燕莎后的价格在12000-13000元/平米左右，比望京区域当前次新楼盘10000—11000的价格高出10-20%。“链家地产”市场研究部认为，望京区域房产价格当前还处于相对低位，上升潜力较大，再加上当前需求及成交上涨的势头较为迅猛，因此会刺激房价回升。第三，望京的区域替代属性使其摆脱需求单一性，支撑后市成交持稳“链家地产”市场研究部认为，望京区域房产价格回归以后，区域承载人群也逐渐变得多样，不但周边诸如酒仙桥、燕莎、三元桥等区域的部分需求转移过来，由于与南城典型区域次新房价格相差无几，也吸引了相当一部分年轻人置业，因此区域房产已经摆脱了较为单一的目标群体，过渡到拥有多重性需求，这也就同时也具备了支撑后市成交稳定的必要条件，从而支撑了价格信心的恢复。(来源：链家地产) 我要评论