CRRC报告认为央企将继续推动拿地潮证券时报记者  艾 林对于央企拿地对北京房地产市场的影响，中国不动产研究中心(CRRC)日前分析指出，如果政府对央企资金特别是主业中不包括房地产开发一项的央企资金进入房地产行业采取默许的态度，将来央企过剩的资本有可能会继续流入土地市场，可能导致楼市(楼市博客)进入新的观望期。报告认为，实力雄厚且风险控制意识较弱的央企资金进入北京土地市场，势必导致北京土地市场竞争的加剧。在宏观经济刚刚企稳阶段，央企资金的大胆流入无疑起到了托市的作用，有可能妨碍本应有的市场调整。尽管央企背景拿地未必就一定直接的推高房价，但是，央企资金来势汹汹，以大手笔大价钱拿地，可能会使房产消费者普遍形成泡沫共识，进而预期政府会调控使得泡沫无法持续，从而对物业购买持观望态度。也就是说，过度火爆的土地市场可能导致楼市进入新的观望期。5月15日，保利在密云拿得一块地，这实际上央企背景的房地产商在今年第一次拿地。5月21日，广渠路十号地虽然最终没有被中国电子拿得，但可以很明显的看出，主业非房地产开发的央企资金开始蠢蠢欲动。相关博客：侃刀：央企参与疯狂拿地是取富于民李文杰：地价长期上涨 7月拿地仍划算楚芸：开发商拿地有三大好处博策堂：开发商举牌拿地全凭联想陈辉：高价拿地或将制造中国式次贷危机我要评论