沸城开发商首次回应假按揭门“中国房地产怎么这么经不起风浪！”电话那头，嘉源置业总经理胡陆军有些气愤，他对记者说，他也搞不清楚最近网上关于“沸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)存在假按揭”的消息从何而来。嘉源置业是沸城的开发商。这是这家开发商首次公开回应沸城“假按揭事件”。胡陆军对记者强调，这一消息纯属子虚乌有。假按揭事件沸城的“假按揭”事件来源于媒体的报道。近日，北京多家媒体在报道“北京房地产市场秩序检查行动”时，都将沸城作为一个主要的问题楼盘列出。北京市住房和城乡建设委员会(以下简称“北京市建委”)开展的房地产市场秩序检查行动始于4月下旬。北京一家房地产企业市场部经理对记者说，此次检查的重点有两类企业：一是退房率高的；二是有举报使用房托来卖房的。媒体在报道中指出，沸城有10套房源都曾被退了两次，退房时间都是集中在今年3月和去年11月，目前均在销售中。以沸城8-2号楼1单元2001号房源为例，该房源分别在今年3月16日及去年11月19日被退两次，退房率高达30.85%。正是由于存在“不正常”的退房率，因此，北京西南五环附近的楼盘沸城被视为北京此次检查行动的对象，似乎在情理之中。4月23日，北京市建委向媒体披露，已经将11个存在无证售房、延期交房、未按合同约定及时为购房人办理产权证等违法违规行为的楼盘进行了查处。北京市建委责令这11个楼盘三天内整改，否则到期向社会通报。4月27日，北京市建委有关负责人向地产中国网(地产中国网博客)记者表示，北京市目前假按揭检查行动中只发现了3个楼盘存在类似问题，而北京市有200多个在售楼盘，以这一比例而言，北京房地产市场不存在严重假按揭的问题。至于被查出存在假按揭的3个楼盘具体名单，该负责人未能透露。该负责人还透露，北京市决定对房地产市场秩序进行一次大规模的检查，5月份开始对二手房市场进行检查。没有封顶何来按揭？记者在2008年沸城8-2号楼开盘时曾去过楼盘现场，当时8-2号楼刚开盘便有一半的房源标上了红色。一位售楼员小姐对记者说，一家市政公司已经团购了大部分房源，作为职工“福利分房”。4月27日，记者再次来到沸城售楼处时发现，半年前这里全部标为红色售出标志的房屋又重新打上了绿色在售的标志，8-2号楼约1/3房屋在售。这似乎印证了沸城遭到大批退房的说法。一位值班的售楼员对记者说，目前8-2号楼各种户型都有，单价在8000元左右。沸城的销售人员解释说，出现高退房率是因为有一家投资公司在之前楼市(楼市博客)价低时大量购入房源，但是经济危机的来临使该公司资金链出现问题，不得不将房源退掉。“沸城的销售已经接近尾声，房价也从12000下降到8000元，个别业主退房的情况是有的。”有媒体报道称，很多缺钱的开发商会通过员工或者其他渠道，大批购买房源，这样可以等到房价上涨后获利，而通过购买申请的银行贷款，也可以帮助开发商渡过难关。嘉源置业一位负责与媒体沟通的人士对记者否认了开发商利用投资公司套取银行贷款的可能。“按照北京的楼盘销售规定，不封顶不放贷，目前8-2号楼主体还没建设完，怎么会通过它套取贷款？”嘉源置业这位人士介绍，确实有家投资公司一次性购买了沸城8-2号楼46套房屋，购房合同都签了，因此在房地产交易监测系统中显示已“成交”。但是这家投资公司签完合同后，一直未付首付款，因此也不可能获得银行贷款，随后因自身因素退房，具体退房原因不详。投资公司悬疑质疑的声音集中在这家大量购入沸城房源的投资公司身上。据记者了解，8-2号楼去年年初开盘时的价格在每平方米10000元左右，而现在每平方米均价已经降为8000元，这家投资公司变成了高价买入、低价卖出，与销售人员声称的低价接盘并不相符，也不符合投资公司的赚钱思路。对于这家投资公司更具体的情况，嘉源置业有关人士表示不愿多说，但是仍坚持沸城退房与假按揭的没有关系。有一位匿名的业主对地产中国网称，这家投资公司为嘉源置业的关联公司，可能同为嘉源置业的老板控制。但是这一说法未获得证实。不过，即使有证据表明这家公司与嘉园置业有关系，恐怕建委也很难定嘉源置业假按揭的罪名。一位不愿透露姓名的律师对记者说，这种通过一家投资公司来操作房源的行为，在法律上也很难被认定为假按揭。一是这种操作主体不是一个人，而是一个公司的投资行为。二是这个楼盘并没有等到银行放贷的时候，就将手里的楼盘退掉了。至于这家投资公司的动机，说什么的都有。这个事情仍旧扑朔迷离。     相关报道：热销楼盘假按揭套现：现场哗哗卖 背地呼呼退              房地产市场频曝假按揭 开发商买自己房子套现              假按揭抬头 楼市成交量被指掺水              房地产市场假按揭问题端倪渐显我要评论