物业创新经营模式 业权分配回馈广大业主共享和谐物业服务带来的价值北京市圣瑞物业服务有限公司成立于2002年5月8日，国家物业管理一级企业资质，中国物业管理协会会员单位，服务类型涉及星级写字楼、外销公寓、别墅和高档商业等多种业态。7年的时间里，圣瑞获得了“全国物业管理示范大厦”、“北京市优秀管理大厦”、“首都绿化美化花园式单位”、“治安保卫平安单位”、“节能示范基地”等多项殊荣，多年来始终保持着98%以上的客户满意度。秉承“规范、和谐、诚信、创新”的核心价值观，圣瑞物业以质量管理体系、环境管理体系及职业健康安全管理体系作为公司经营管理的规范；以“一切因客户而改变”作为追求和谐的出发点；以公示季度物业管理报告、推行透明阳光的服务模式表达着诚信的决心；更以“业权实践”践行着自己勇于创新的承诺。而对“业权”经营的不断摸索，更是让圣瑞物业成为业主权利的捍卫者和践行者。所谓业权，是指买房人在获得商品房产权的同时，对公共区域和公共设施，如楼顶广告、地面公共停车位、公共绿地等所拥有的使用权和收益权。简单说来，一个房地产项目的楼顶、外立面、电梯厅、电梯轿厢可能产生的广告收益及地面公共停车位、公共广场等可能产生的经营收益，都属于业主。长期以来，中国绝大多数的业主在毫不知情的情况下，将业权收益拱手让与他人，合法权益被侵占。面对消费者的信任，本着对职业道德的尊重，圣瑞物业的“业权分配”制度，让业主充分享受到知情权和选择权，保护了业主的财产权和收益权。2003年至2008年共计5年的时间里，圣瑞物业合计返还业主物业费用1100多万元，在为业主提供了优质服务的同时，也为业主节省了开支，获得了业主的一致好评。以公司所管的盈都大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为例，该项目是集写字楼、商务公寓及商业于一体的大型综合性项目。自2004年底竣工入住起，我司便开始实施“业权”经营。项目内所有公共区域和公共设施设备的收益全部属于业主，公司采取透明化的“佣金制”管理方式，“业权”收益在一年后结算分配，并全部返还业主用以冲抵下一年度的物业管理费。盈都大厦业权经营范围包括：1、广告媒体类经营管理——楼体广告、大堂电子液晶屏广告、电梯轿厢广告、地下停车场媒体广告；2、场地租赁类经营管理——盈都沃尔玛广场经营租赁、楼宇大堂租赁、人防地下停车场租赁、北广场地面停车位租赁；3、房屋出租类经营管理——邮局委托代理经营及物业管理用房的出租。以盈都项目某单元为例：该房屋建筑面积174.08平方米，套内面积130.19平方米，物业费为5.85元/每平米。2006年：应交物业费为12220.44元，2005年获得业权收益1542.02元冲抵2006年物业费，业主可减少13%的物业费支出。2007年:应交物业费为12220.44元，2006年获得业权收益 1704.67 元，冲抵2007年物业费，这样业主可减少14%的物业费支出。2008年:应交物业费为12220.44元，2007年获得业权收益 1965.05元，冲抵2008年物业费，这样业主可减少16%的物业费支出。通过圣瑞物业的用心经营，整个2008年度，盈都大厦可供业主分配的业权经营收入为1287491.06元，扣除经营成本626248.98元、各项税费支出70812.01元后,可供业主分配的经营利润共计590430.07元，已用于冲抵物业管理费。由此可见，业权经营既提升了大厦的经营服务品质，又切实做到了人性化经营管理，所有经营创收项目都提倡“以人为本”的经营管理新理念，树立了物业公司良好的社会形象和公众形象。随着业主服务需求的不断增长，我司物业管理服务的事项和内容已由基本的房屋维修、清洁卫生、园林绿化、安全护卫等，扩展到机电维护、环境设计、企业策划、家政服务、社区文化、商业代理等各个方面，力求满足业主全方位需求。一如既往的为客户提供优质服务是圣瑞物业对所有客户的态度，让一切客户满意是圣瑞物业的企业责任和职业操守所在，我们相信，通过我们细致周到的服务，必将会有更多的人会感受到圣瑞物业的关怀、感受到华远的品质。 我要评论