粤商品房销售重回颠峰 地产巨头唱复苏高调(图)日前，一份由国土资源部下属部门发布的分析报告显示“2008年全国商品房平均销售价格逼近4000元关口，达到3919元/平方米。而2008年中国城镇居民人均可支配收入15781元。这也意味着当年城镇居民一年不吃不喝，仅能买到四平方米的商品房”。此消息被各大媒体转发，引起各界热议。 中新社发 许康平 摄在诸多行业备受金融危机打击的态势下，广东商品房销售在今年第一季度同比增长近四成，销售额同比增长超四成六，恢复并超过了二00七年同期商品房交易水平。此间不少地产巨头直言，广东房地产市场呈现的不止是“回暖”或“小阳春”，已经开始走向复苏。 二十七日，广东省房地产协会在此间举行新闻发布会称，将在五月的传统销售黄金期，联合业界为楼市“加温”，发起“促销售?扩内需，业界大行动”，广东十大地产巨头悉数与会。 广东省建设厅副厅长陈英松在会上透露，今年以来，广东省房地产市场交易逐月回升，第一季度全省商品房销售一千一百二十多万平方米，同比增长百分之三十七点九七，商品房销售额约六百七十三亿，同比增长百分之四十六点二三，恢复并超过了二00七年同期商品房交易水平。 富力地产(企业专区,旗下楼盘)董事长张力称，该公司四月份的销售额已经达到八十多个亿，预计全年楼市会越来越旺，房地产市场已不止是“回暖”，而是已走向复苏，大家可以大步向前走。 认同张力“复苏”观点的地产巨头不在少数。广东光大在会上称，该公司楼盘两次发售都是“日光”(一日售光)。一家地产商表示，广东房协将在五月举行的房地产博览会，对于去年来说是“雪中送炭”，现在更准确地说是“锦上添花”了。 万科、恒大等开发商也对房市持“审慎乐观”态度，他们表示，房地产市场的需求是刚性的，只要房地产市场趋于理性，平稳发展，房地产行业的前景一定是向好的。 对于广东省房协在五月举办房地产博览会，引导开发商以合理价格促销商品房的初衷，恒大等开发商表示，将一如既往让利于民。(记者 索有为) 我要评论