苹果园枢纽将建垂直换乘楼本报讯 (记者左林)苹果园交通枢纽将于年内开建，来自建设方的消息显示，枢纽内会建起一座5层的垂直换乘楼，地上3层连接公交、城铁S1站台。昨日，公联公司下属的枢纽建设公司相关负责人证实，规划中的苹果园交通枢纽将于年内开建，计划2011年建成投入使用。苹果园交通枢纽位于苹果园路南侧，阜石路北端，东西两侧紧邻金顶东路和规划一路。枢纽位于以苹果园地铁为核心的5公顷范围内，是一处集地铁、城铁S1线、阜石路高架、常规公交、社会车辆、自行车、出租车、步行等多种交通方式为一体的大型综合客运换乘枢纽。该负责人表示，为方便多种交通方式之间的换乘，枢纽内将建起一座5层的垂直换乘楼，地上3层分别为过境公交、快速公交和S1轨道线的站台，地下2层则是停车库、通道、出租车发车站及地铁的设备用房。其中，地铁1号线、常规公交位于枢纽北侧，S1线、快速公交位于枢纽南侧，枢纽的南北两侧，会通过地下通道和地上连廊进行连接。此外，作为枢纽的核心部分，苹果园地铁站年底将进行改造，扩大通道，增加站台面积，并有望打通上下换乘的站台，将其出入口组合到周边的商业建筑和市郊路站中，乘客一出地铁就可以进入商务区。 我要评论