首日无人申请 提醒：二手房组合贷需过户前申请二手房组合贷需过户前申请 新政首日无人申请，公积金中心称申请量2周后显现 从昨天(4月27日)开始，购买二手房可以申请公积金加商贷的组合贷款。记者昨天从公积金中心了解到，新政首日还没有市民前来申请。北京公积金贷款中心副主任潘峰提醒购房人，购二手房申请组合贷款需在办理房屋过户前。 “到目前为止，还没有人来申请。不过有不少人前来咨询组合贷款，既有中介，也有购房者。”昨晚，潘峰介绍说，新政首日尚无人办理，主要因为新政刚推出，还需要“消化期”。而且申请二手房组合贷款需要一系列的资料，这些都需要购房人花时间准备。 他预计，二手房组合贷款的申请量至少要在2周之后，才能有所显现。潘峰表示，为了让二手房“组合贷”这项新业务开展顺利，本周三，公积金中心将对14家有办理资质的机构进行业务培训，使其熟悉办理流程。 政策问答 ：“中介办理组合贷速度更快” 新京报：为何申请组合贷要在办理过户前？ 潘峰：因为有一些资料是需要提前提供的，比如原房主的房产证就需要提供，但如果是过户之后，申请人就无法提供原房主的房产证了。而且如果已经过户，申请人需要提供的材料会更多，会比较麻烦。公积金和银行的审核也会更难操作。 新京报：二手房有可能是二套房，由于公积金和银行的首付政策不同，购房人可能不知道能贷多少款，怎么办？ 潘峰：在提出申请前，申请人可以先来公积金贷款中心或拨打96155热线咨询。正式申请后，公积金和银行将同时审核，并确定购房人可贷款金额。 新京报：目前组合贷申请有2种方式，自行办理和中介办理，哪种更适合购房人？ 潘峰：这要根据个人情况。如果是选择有资质的中介办理，速度要更快一些。购房人申请前可以先向我们咨询。(记者 马力) 我要评论