个性化房子受白领追捧 父母称是怪物在杭州一家安保设备公司上班的孙先生和女友张小姐都是典型的“80后”，时尚、追求个性。大学毕业工作3年后，他们准备买房结婚，到处看楼盘，都没有特别满意的。一次偶然的机会，他们看到了滨江滨盛路上的一家楼盘，造型奇异别致。 为了这幢怪模怪样的房子，小情侣和父母发生了“舌战”。 孙先生说，那房子就像个盒子，外墙是凝重的深灰色。五幢楼不是整齐排列，而是“随机摆放”的，这被他视为“凌乱美”。最特别的是，房子竟然没有阳台！ “但采光非常好，几乎每个房间里都有落地窗。当时第一眼看到时，眼睛真的一亮。我就觉得这房子真是设计得有个性，特别对我和女朋友的口味。” 下单前，总得征求父母意见。没想到，遭到父母的强烈反对。反对的原因，就是它太有个性。 “没阳台的房子绝对不能买，晒被子、晾衣服怎么办？我想抱孙子晒太阳怎么办？”孙先生的妈妈给了直接否定。在父母看来，楼房“凌乱”的排列方式也让人难以接受，楼形要么像魔方，要么像饼干，太古怪。 “买房子的钱不是小数目，决不能买个怪物！”母亲说。 经过连续一周的“谈判”，父母始终没有改变主意。期间，孙先生还专门请假带着父母又去看了一次“怪房”，说了一堆的好话。 又过了几天，孙先生突然接到电话，父亲说了一段颇像外交辞令的话：“这样的房子，我和你妈都暂时无法接受，但年轻人求新求怪的思想，我们可以理解。房子的事，还是你们自己做主吧。买房子的钱，找你妈商量。” 孙先生说，他也不知道父母最后是怎么想通的。“可能觉得毕竟是我住，不是他们住。后来我去打听了一下，听说买那幢房子的多是年轻人，搞艺术的人特别多。” 记者从售楼处了解到，个性化的房子受到许多年轻白领的追捧，但像孙先生这样与父母意见分歧的情况较普遍。年轻人和父母一起来看房时，不少父母表示很难接受这样的房子。 我要评论