五一假期理性买房 制订购房预算选对房价和户型这个五一你可以选择在亲水、采摘、登高的同时也顺路看看楼盘，真正实现轻松游园，快乐看房。但在情绪放松的同时，对于购房的预算、选择却是需要理性的。因为无论是初次购房，还是升级换代，购房都是很多家庭的最大支出和投资。 记者在走访中发现，现在大多数购房人会紧盯房价，却忽视了地段、物业、税费以及相伴而生的其他费用，造成将来入住后的诸多不便，更甚者是一再超支，造成“买得起住不起”的紧张局面。因此，购房者在决定购房前，应该理性地根据自己的实际情况制订购房计划等。 第1步 制订购房预算 购房人在决定购房后，需要制订一个详细的购房预算。要充分考虑自身及家庭平均月收入(包括利息收入及各种货币补贴)、现有存款额、可获得的贷款额度等各种资金来源及其他相关因素，从而正确估算自己的实际购买能力。 买房前请主要保留两部分的资金，其一是家庭的日常开支，其次是用于医疗保险及预防意外灾害的预备资金。 通过仔细核查，审慎地计算出个人或家庭的净资产，这才是可随时支配的自由款项。认真计算可以保证购房者能够准确把握自身的实力和购房方向。 第2步 选对房价和户型 在对个人资产做完认真估量后，先考虑支付得起的楼宇，再考虑喜欢的楼宇。然后就开始挑选品质好、价钱又不高的住宅了。 购房者可以根据实际购买力，充分参照房价的成本和市场构成因素最终决定适宜自己的房价水平。购房人在选择了适合自己消费水平的房子后，再着重考量房间的面积、户型等因素。 由于商品房的价格高达每平米数千甚至数万元，而房屋面积的大小又直接关系到房屋的售价，因此，每一平米都要精打细算。从房屋户型来说，应根据家庭人口的数量、房屋使用的功能以及资金实力进行选择。 现在，人们一般喜欢“四大一小”、双卫生间、双阳台的设计，因为这样的房子更舒适，但建筑面积的大小也要充分考虑，而且还要考察其得房率。 提示：得房率是指建筑物内可使用面积与总建筑面积的比例，得房率越高说明可使用面积就越大，意味着购房者花同样的钱买到更大使用面积的房子。 第3步 对比还款方式 很多人并非能一次性付清房款，需要按揭贷款。目前，商业贷款利率比公积金贷款利率高2.07%；商贷利率7折优惠，则高0.29%。因此，贷款购房要考虑银行利率的高低、可借贷金额、首期付款金额，对比不同付款方式(如等额本金、等额本息、气球贷等)每月付款额度、总利息等，选择最适合自己的还款方式。 我要评论