住房保障时间表初定：三五年内解决困难群体住房刘展超我国解决低收入困难群体住房问题的时间表逐渐清晰。住房和城乡建设部部长姜伟新近日在接受中央电视台采访时表示，对于住有所居的理解，首先是从现在算起的三五年内，要把这些困难群体的住房问题解决掉，在这个前提下，到时再来总结，看是否还需要提出新的工作任务和工作目标。对于如何评判现在规划的目标是否完成，姜伟新表示，这主要看三个方面：一是面积，人均建筑面积应该达到10平方米以上；二是功能、条件，比如上下水、煤气等，这些(硬件)必须保证；三是居住环境要比原来大大改善。“我们把这三条作为未来三五年的一个目标。这个目标应该说是有条件、有能力去实现。”姜伟新说。作为共和国部长访谈录的内容，除中央电视台外，姜伟新还在近日接受了新华社、《人民日报》和中央人民广播电台等三家媒体的专访，话题涉及城乡建设、住房保障以及当前的房地产调控等。在今年5月，住房部、发改委、财政部联合印发《2009～2011年廉租住房保障规划》，将三年747万户的廉租住房保障任务分解至各地。除了廉租房，目前我国保障性住房的类别还包括经济适用房、公共租赁房等。今年我国设定的经济适用房目标是130万套，截至今年上半年，全国各地新开工经济适用房3388万平方米、48万套，完成投资468亿元。“在廉租房3年规划已经发布的基础上，我们正在制定包括经济适用房、工矿棚户区改造在内的保障性安居工程规划，将会覆盖今后3～5年的时间。按照现在设定的标准，再过三四年，要解决1500万户低收入家庭的住房困难，占城镇户数的8%左右。”姜伟新对《人民日报》表示。 我要评论