北京楼市销售战五一前全面打响 售楼处彻夜排队新浪房产讯 五一到来之前，北京楼市一扫阴霾，城区住宅项目已经全面回暖，“热销”替代了“观望”成为了楼市的关键词，个别楼盘还出现客户彻夜排队的景象。4月26日，金泰城·丽湾三期开盘，有近百名客户提前一天到售楼处彻夜排队，开盘当日上午，104套房源两个小时即告售罄，总认购金额高达两亿元，并将马上推出新的楼座。而这并非是北京楼市的“孤独者”，在此之前，保利百合花园、远洋·沁山水、太阳星城等项目，都和金泰城·丽湾三期一样，在1~2天之内售罄自己手中的“可售房源”。数据显示，4月20日~4月26日一周，北京市楼市期房加现房成交4182套， 成交面积为496937平方米；而在4月12日~4月25日，北京楼市期房加现房的成交量为4180套，销售量已经呈现出稳定的上升势头。“这次周期很长的热销，主要是城区项目的销售的彻底好转”。一位长期从事市场分析的人士如是认为。根据北京市房地产交易管理网的统计数据，排在2009年1季度销售排行榜前十位的项目中，除加州水郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和鱼洋公馆分别位于房山和评估之外，其余八个楼盘项目均位于北京城区。据了解，销售排行榜前10位中，位于朝阳区的占有五个席位，剩余由丰台、石景山区的项目“瓜分”，分析这个销售排行榜便可发现，其绝大部分位于北京传统的“城八区”范围内，“尤其是政府重点投资力度加大，以及未来重点建设的区域。”上述市场分析人士说。实际上，经历了超过半年的楼市成交量低迷之后，北京楼市已经告别了“无理由热销”的年代，因此，任何一个项目的“热销”，都需要有现实的利好刺激。这个现实的利好刺激，一方面是地段的优势，另一方面则是区域内政府政策的利好，两者相加，才能刺激区域楼市销售供销两旺的局面出现。事实也确实如此。近期北京楼市销售量的两个“明星楼盘”，金泰城·丽湾三期和远洋?沁山水，都是上述两个条件的“结合体”。 金泰城·丽湾所在的区域，刚刚被北京市政府明确为“丽泽金融商务区”，系北京市未来十年的重点投资建设项目，大量基础设施建设包括地铁线路，将得到优先上马开工的“优待”，尤其是今年动工的地铁14号线，丽泽路段将率先开工。远洋沁山水依托石景山区政府大力推进的CRD作为政策优势，并拥有两条地铁线路的配套作为公共交通；而而销售业绩同样不错的太阳星城，则位于太阳宫板块区域，而该区域一直享受着奥运辐射区的“优惠待遇”——地铁10号线的通车运行无疑使太阳星城所在的太阳宫板块日趋成熟，半年之后，太阳星城的热销完全可以看作是上述优势的“滞后反应”。“我能观察的现象，北京的这几个热销的区域，都是有‘大项目’上马的区域，太阳宫是10号线，立水桥是后奥运开发的启动，丽泽桥和菜户营桥之间是丽泽金融商务区，石景山是CRD，现在，购房者对这些区域的硬性利好的消息很敏感。”他向记者分析说。而热销项目的客户构成也佐证了区位政策优势利好这一点。据悉，金泰城·丽湾的认购客户当中，主要来自两个方向，一是在北京金融街复兴门一带的白领阶层，二是在三里河一带工作的政府机关的工作人员，他们看好这一区域的距离自己工作区域的地理距离，同时也认可未来丽泽商务区在交通、商业等方面的配套前景。“现在不再是没有理由就热销的年代了，经历了一轮市场调整，购房者也学会了甄别哪些是现实的利好，这是这次热销体现出如此特征的原因所在。”上述分析人士称。 我要评论