北京现大量退房 潘石屹旗下项目退房数超销售数京城出现大量退房虽然弄不清葫芦里卖的什么药，但同一批房源出现多次退房显然不正常。4月28日，记者统计北京房地产交易管理网“期房退房公示”发现，位于昌平的尚城楼盘从去年12月份至今退房记录有209套，成为今年退房数量最大的楼盘。记者了解到，今年以来，北京楼市一边是热销，另一边则是多个项目出现退房潮。 截至27日，北京房地产交易管理网的“期房退房公示”长达118页，共1759条退房记录，这些楼盘的退房数据是根据其预售许可证号进行统计。记者据“期房退房公示”统计发现，从去年12月份至今，昌平区尚城楼盘的退房记录显示有209套，其中3月25日单日就退房56套，有55套集中在6号楼。潘石屹(潘石屹博客)旗下的三里屯soho中心、旭辉奥都等项目甚至退房套数比销售套数还多。今年以来，三里屯soho中心仅销售15套，而退房达到83套，其中4月14日2号楼退房13套。东外公馆有21套退房记录，辰翰府有16套退房记录，东亚上北今年则有15套退房记录。 对于大量退房的现象，业内人士表示，一定比例的“退房”是正常的，20套以上的退房就不好自圆其说了。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少峰表示，部分项目高退房量应该是项目本身有问题，或者是销售价格目前出现下降，引发前期购房者退房。“退房的都是新房项目，主要原因是房价下降致老业主退房。”杨少峰称。对于近期一些项目出现数量不小且时间集中的退房现象，中原地产(中原地产博客)华北区董事总经理李文杰(李文杰博客)分析认为，开发商降价促销导致一些老业主萌生退意，以质量问题等理由来寻求退房或赔偿，而金融危机影响下，一些境内或境外投资机构也会为“自保”而选择放弃，将已购买的手中物业抛售。应高度警惕“假按揭”一位曾做过楼盘销售的“操盘手”告诉记者，期房退房固然有买房人资金不足、贷不到款等客观原因，但不容忽视的是，榜单上的房源也有可能是“假按揭”所致。“有的开发商为了营造开盘热销的假象，会将房源以内部人士的名义买下，当看房者看中了已‘按揭’的房源后，开发商再通过期房退房程序，将这些房源退出来，通过摇号将房子卖给购房者。”该业内人士称，期房退房榜单上的房源在三个月内无人问津的话，将退回到开发商手上，因此一些楼盘纷纷仿效这种做法。其实自3月上旬有业内人士质疑开发商假按揭回笼资金以来，全国各地陆续有媒体曝光与假按揭有关的消息。被官方证实的最近一起是北京查获4.6亿元开发商假按揭骗贷案。相关消息称北京农村商业银行商务中心区支行行长田军因涉嫌参与一起总额为4.6亿元的骗贷案被司法机关采取强制措施，为贷款提供担保的北京华鼎信用担保有限责任公司法定代表人安冬及实际控制人胡某亦被司法机关调查并采取强制措施。而这起骗贷案发生的时间就在2009年2月底3月初。此前，深圳电视台曾在一节目中报道深圳莲塘一发展商自己的21名员工每人按揭2套共计42套房骗取银行按揭款。北京一位有十几年经验的开发商告诉记者，“假按揭”其实并非什么新事物，早先有个别开发商在资金紧张时运用，但近两年，随着银行审查越来越严，房子也不愁卖，这种现象越来越少了。“假按揭”如今再现楼市，还是他首次听说。因为“假按揭”是违规行为，开发商操作会非常隐蔽，如果开发商搞“假按揭”，从北京房地产交易管理网上的显示来看，会出现突然性的成交量猛增。银行要严查违规贷款案件 假按揭等各种形式违规贷款案件目前已被政府相关部门重点关注。最高人民法院副院长奚晓明日前在人民法院应对金融危机商事审判工作座谈会上表示，虚假按揭贷款案件开始暴露。根据今年一季度的统计数据，在房地产开发企业资金来源中，国内贷款及个人按揭贷款合计3529亿元，占比为35%，其中国内贷款8.0%的增幅，远低于利用外资和自筹资金的增速；同时，一季度利用外资和自筹资金合计3941亿元，占比为39%，无论是绝对额或是占比的数据，均超过来自银行贷款的数据。因此，同比来看，除了利用外资项出现了大幅增长，其他项都在回落。这表明，银行对房地产业的资金支持力度仍然有限，对房地产业的回暖现象仍态度谨慎。 我要评论