南京楼盘35家争相涨价 有楼盘涨3000多元半个月前，国家统计局公布了今年1-3月的房地产市场运行状况，南京市3月份新建住房的价格比2月上涨了0.7个百分点，在全国70个城市位居前三甲，引来南京众多买房人的强烈关注。昨日，南京一家房地产网站也公布了对全市66家楼盘的价格监测报告，数据显示有超过一半的楼盘确实存在房价上涨的趋势。涨价真的已经成为“不争的事实”了吗？记者昨日就此进行了采访。数据：有楼盘涨了3000多元在这份由365地产家居网发布的监测报告中，记者了解到，所调查的66家楼盘分布在全市的七大板块中，分别为城中12家、河西9家、城东6家、城南6家、城北12家、江宁12家和江北9家，基本上囊括了市场上的在售热点项目。该网站一位监测人员告诉记者，以江宁板块为例，12家楼盘包括了世纪东山、爱琴湾、百家湖国际花园、左邻右里等项目，统计数据完全来自于南京网上房地产，截止时间为4月26日(上周日)下午6点。记者看到，这12家楼盘中，自今年以来房价呈上升趋势的项目占了一半，包括世纪东山、爱琴湾、百家湖国际花园、天元瑞?名苑、武夷·水岸家园等6家；房价下跌的为广博苑、东方龙湖湾、青山湾3家，房价持平的则有左邻右里、江宁1号和托乐嘉街区3家。“在涨价的楼盘里，涨幅一般都在200元到300元之间，还有一些只是小幅微涨，但也有大涨的”，监测人员说，比如百家湖国际花园去年10月的新上市房源价格只有每平方米4800元，而最近的一批房源中，10层以下的房价为5700元，10层以上的报价则有可能达到8000元。分析：35家楼盘争相涨价这份报告称，江宁板块的监测数据也反映出了南京全市的楼市现状。据统计，在66家楼盘中，涨价的共有35家，占总数的53%；降价的和持平的楼盘分别为15家和16家，均只占20%多一点。不过，记者也发现各大板块仍有一定的差异性，比如纳入监测范围的12家城中楼盘中，涨价、降价、走平的项目均为4家，涨幅较大的天正湖滨花园从去年底的每平方米1.38万涨到目前的1.5万左右，专家认为城中楼盘的开发商推高房价的“积极性并不太高”。而在城南板块，6家监测楼盘里竟有三分之二存在涨价的趋势，涨幅集中在300元到500元左右。针对网上公布的这份监测报告，不少网友纷纷表达了自己的观点，多数人表示，尽管报告上涨价的楼盘居多，不过“自己还是会再等一等”。网友“dlt414”表示，自己的观点就是一句话：“钱在谁手谁就有话语权！”他(她)分析说，“从年前开发商纷纷降价，到现在一个个叫喊着涨价，大家想想，像不像东郭先生与狼的故事啊——饿了，没钱了，是一种态度；房子好卖了，又是一种态度！”还有一位网友说，“开发商喊涨，其实是在利用消费者买涨不买跌的心理。说什么房子快卖完了，都是在忽悠买房人而已”。 声音：房价难达07年底水平记者从南京网上房地产了解到，截止到昨晚7点，南京全市累计可售的住宅套数为41773套，而在今年的1月1日，这一数据为53129套。“也就是说，今年以来的117天时间里，南京总共卖掉了11356套住宅，平均每天卖房97套，”南京市房管部门相关人士表示，照这样的“消化”速度，全市目前的可售房源大概需要14个多月才能卖完(41773套÷97套÷30天)。“如果市场上的可售房源降至3.5万套以下，房价的上涨速度还会更快。”南京东凯置地总经理包天雷认为，这份监测报告确实反映出南京楼市的现状，涨价的楼盘比较普遍，而且这一趋势还将延续下去。他说，如果以今年一季度为界，前3个月日均卖房在90套左右，而今年4月份的日均卖房水平已经达到了130套，“不排除有房展会的推动因素，不过刚性需求的持续释放，确实在影响房价。”包天雷表示，市场上的房源“存货”如果下滑至3.5万套以下，就会有更多的楼盘选择涨价。而照目前日均130套的卖房速度计算，这一时间点恰好是在今年的6月份，这也是被众多业内人士视为将决定今年楼市下半年走势的关键时期。也有业内人士认为现在的楼盘涨价只是表象，实际上仅补回了过去的“损失”而已。南京福舍投资顾问公司总经理史东表示，目前价格出现波动的楼盘中，大多是去年10月份以来房价进行过多次调整的项目。“比如城中的观城，去年底开盘时的价位在1.6万到1.7万，后来楼市萧条，房价拉低到1.4万左右。现在虽有小幅上涨，但要涨至1.7万的高位，从目前来看，几乎是不可能的。”史东认为，当前楼市的价格上涨很难再达到2007年年底时的水平，换句话说，现在的房价和那时相比，还是有所回落的。至于下半年的楼市走势，史东认为不会有大的波动，这主要与国内的经济形势大背景相关。“虽然房价相对较低，但除非是相当‘长线’的投资，否则买房还是应该以自住需求为主”，史东说。 我要评论