复苏与改变中的房地产新未来 展望09博鳌论坛在中国房地产行业复苏争议的焦虑与迷惘当中，博鳌房地产论坛组委会近日正式发布2009年博鳌房地产论坛主题：复苏与改变中的房地产新未来！据悉，本次论坛将一如既往于夏季在海南博鳌召开。众所周知，在全球金融危机的影响之下，一场始自2008年三季度的中国经济复苏计划被推向前台。而此前跌落低估的中国房地产行业又一次在经济复苏的号角当中迅速觉醒，又一次成为拉动中国经济复苏的重要引擎之一。然而，同样是在对全球经济与中国经济未来走向的忧虑当中，中国房地产行业的整体发展依然呈现出观望与顾虑的心态。在此背景之下，中国房地产行业年度最为重要的思想论坛——博鳌房地产论坛将秉承八年传统继续承担起聚合中国房地产行业领袖，共同探讨行业未来发展的责任。而博鳌房地产论坛组委会认为，本次论坛将是在2008年中国房地产行业调整与全球金融震荡之后，中国房地产行业的领军人物的首次重大聚会。2008年6月，在行业调整的集体焦虑当中，著名经济学家樊纲、香港恒隆地产董事长陈启宗、上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长张玉良、华远地产(企业专区,旗下楼盘)主席任志强(任志强博客)及建业地产董事局主席胡葆森等来自各个区域的中国地产领军人物聚集在海南博鳌探讨中国房地产行业发展的变局与契机。而据博鳌房地产论坛组委会透露，2009年博鳌房地产论坛将以更高规格的嘉宾阵容呈现。2009年论坛主题定为“复苏与改变中的房地产新未来！”博鳌房地产论坛秘书长陈诗涛对此主题阐述为：“中国房地产行业已经踏入新的周期，而在新的周期当中，中国房地产业更需要对未来有所新期望，不再是重复一个曾经的辉煌。”陈诗涛认为，2009年中国房地产行业最为重要的任务是寻找未来变革的方向与力量，中国房地产人应该具有这样的责任感与使命感。其表示2009年博鳌房地产论坛必然散发出思想最新的光芒，推动中国房地产行业的朝更为健康方向发展。据悉，目前组委会已经接到各地来电咨询2009年博鳌房地产论坛的相关信息与筹备情况。组委会表示，目前论坛的筹备工作正在紧张进行，相关信息将会按时间逐一发布。同时，博鳌房地产论坛组委会承诺：2009年博鳌房地产论坛一定将延续八年不变的论坛思想尖锐碰撞风格并努力为中国地产业呈现出本年度最为精彩及更具代表性的领袖意见。 我要评论