将迎来土地出让小高潮 北京20地块近期集中出让记者昨日(4月28日)从北京土地整理储备中心网站获悉，近期北京将迎来土地出让的小高潮。从4月27日至5月14日，北京有20个正在交易地块将陆续开始竞价，总建筑面积约256万平米，形成今年以来难得的土地集中出让的场面。 据统计，目前北京土地整理储备中心正在交易的地块共24个，其中4月27日至5月14日半个月左右时间，就有20个地块陆续开始竞价，其中住宅用地有8块，总建筑面积约114.8万平米。 较大体量的住宅性质地块主要集中在通州、密云和顺义，其中体量最大的是密云县云水名苑居住项目用地，规划建筑面积约达31.6万平米。 这些地块中，不乏处于优越地段的地块。比如北京市朝阳区广渠门外10号项目，规划建筑面积7.25万平米，挂牌起始价约3亿元。 北京土地整理储备中心网站还显示，入市时间为“2009年4月份”但尚未推出的地块还有7块，其中住宅性质用地有3块，包括规划建筑面积为4.6万平米的王府井大街G4地块住宅、商业项目。 如果这些地块也形成土地供应的话，4月底至5月上半月，北京在交易的地块将达27个。 昨日，多个开发商表示，随着一季度销售量的增加，准备在今年选择性的拿地。“我们是时刻准备着拿地，近期公开出让的土地我们都在关注。”北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)营销总监宋翔华告诉记者。(记者 张学冬 杨娟娟) 我要评论