我们比孟母还累 京城学租族迁徙调查进入4月，不少面临小孩升学的家庭进入了紧急备战状态，在频繁带孩子到各校面试的同时，还有一件烦心事也载入了不少家庭的议事日程，那就是到孩子将要就读的学校周围看房租房，从此加入京城庞大的“学租族”的行列。如今，越来越多的家长做出了如此无奈的选择，它意味着一家人将身居斗室忍受生活质量的降低，意味着家长有可能每天长途奔波去上班，甚至意味着很多年夫妻分居，这一切换来的是孩子能早上多睡一会觉，免去上下学长途接送之苦。一位家长这样对记者感叹：“我们简直比当年的孟母还累，人家三迁是挑邻居，让孩子有个好人品，我们搬家是傍着好学校，这从小学到大学算下来可不止三迁啊……” 北京有几处重点中小学校密集的地方，例如中关村地区，聚集着中关村一小、三小、四小和中关村中学；还有和平里地区，辖区内有和平里三小、四小、171中学、宏志中学；东四地区则聚集着史家小学、166中和北京二中等；官园附近有实验二小低年级部、四中、八中等，这些地方在名校品牌效应的带动下，每逢开学前后，房租就会飙升，有的涨幅甚至达到上千元，这也是很多家长租房下手越来越早的原因，到了开学前，不但贵，而且很难找到称心的房子了。 也许是大家心思都想到了一起，即便现在离9月开学还有将近半年的时间，记者发现名校周围的房子已经开始非常抢手了，这无疑又增加了不少家长租房的难度。李先生的儿子今年要上实验二小，学校低幼部在官园附近，最近他一直在为租房的事情闹心。他告诉记者，他家住在朝阳公园附近，他在上下班高峰期间测算过，从朝阳公园一直向西到官园最快也要50分钟，每天路上时间花费将近俩钟头，要是长年累月这样孩子得牺牲多少休息和玩的时间？于是李先生终于下决心租房。昨天他刚看了一套离实验二小很近的房子，从窗户就能看见学校的操场，90多平方米的两居，房主开价5500元，把李先生吓了一跳，他小心翼翼地还价：“能不能5000元？”房主答应考虑一下，今天他正紧张地等待消息，却不料刚刚中介打来电话，告知那房子5500元已经租出去了，不用再惦记了。 惊 中介称家长租房不惜血本 阜成门“我爱我家”分店的一位工作人员证实，这样的情况太正常了，名校周边的房子是绝对的卖方市场，基本容不得租房的还价，你嫌贵不要紧，等着租的多着呢。他告诉记者，最近租房的一进门，只要是北京人，中年的，那基本就是为孩子上学的，这类人的特点是心急，不惜血本。据说，等到了7、8月份，来登记找房的将近80%以上都是学生家长，“从业务量上来看，一所名校养几个中介门店绝对没问题。” 通过中介提供的信息和实地考察，记者发现名校周边房子租价确实相当惊人，说家长付出“血本”一点也不过分。实验二小附近的几座老居民楼外表看已经破旧不堪，50平方米的一居都要将近3000元；旁边条件好一点的商品房，例如“观缘 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”、“五栋大楼 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”和“官园8号”等60多平方米的一居需要5000元左右。在金融街四中和八中附近，由于附近楼盘少，房子更是炙手可热，“西城晶华 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”、“中海凯旋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”等高价楼盘70多平方米的一居租金达5000元至8000元。中介告诉记者，能出这样高的价钱租这种房子的，除了金融街工作的高级白领就是学生家长。 累 每周城里城外忙“迁徙” 对很多京城“学租族”来说，千辛万苦租到房子意味着一种新的生活的开始，尤其是住在亦庄、望京、天通苑这些大型社区的家长，从此开始了自己年复一年的“迁徙生活”，有家长无奈地称自己是游牧民族，游牧民族是逐水草而居，他们是追逐着优质教育资源而跋涉。 一位名为“豆豆妈”的家长和记者在论坛里交流时说：“我家孩子2004年上学前，我们一直住在位于亦庄的新房。虽然在孩子入学时，由北京二中和史家胡同小学联办的经济技术开发区实验学校已经开始招生，但由于是新建校没有可以借鉴的‘历史’，还是选择了让孩子回城读书这种较为稳妥的方式。我们在城区租了一个很小的一居，在这里只是吃饭、睡觉、孩子写作业；周末回到亦庄自己的大房子里，孩子像度假一样高兴。想想一家人有家不能回，心里有时挺不是滋味……” 四年级孩子的母亲栗女士在教育社区的论坛上“介绍经验”说，虽然京郊一些大型居住区有不少所谓的名校办的分校，但是家长们打听后发现，学校当时的教师队伍并不都是名校师资，学生生源的水平也不好保障，即使硬件条件都很不错，但是很多家长不敢做此“赌注”，于是这些家长最终选择纷纷加入“学租族”行列。他们周末和寒暑假要回到自己家里，租的房子宁肯空置几个月也不能退掉，因为再租就不容易了，租房成了很多家庭一个沉重的经济负担。 据了解，随着北京大型社区，特别是天通苑、回龙观、通州、亦庄、大兴等地新城的建成，因孩子上学引发的种种问题日益凸显，可能将会有越来越多的家长为孩子教育而长年迁徙，追溯其根源，还是由于教育资源相对匮乏引起的。烦 网上兴起家长“换租大行动” 对于这群自己有房却要执着地成为房客的人们，要租到价钱合适又称心的房子基本上是一个“不可能的任务”，于是，有同病相怜的家长积极展开“自助”活动。 记者发现在一个著名的教育网站的论坛上出现了有关家长“换租大行动”的帖子。帖子称：“本帖的目的是为需要交换住房者提供一个交流平台。学校定了后，尽量住得离学校近点便成了又一个考虑的问题。也许会有这样的情况：某两家(或三家)交换一下(租金另议)，各自问题迎刃而解；就是单纯的求租或出租，也可以在这里提供信息。”这个建议一提出来，立刻引来家长们的叫好，目前已经跟帖上百页。 韩女士的孩子今年到北京西城上一年级，她已经通过网上跟帖留言找到了离学校近的房子，而她自己在东城的房子也开始在网上征询租户。“现在的住处走路只要5分钟就能到学校，接送孩子方便多了，孩子早上也能多睡一会儿。”韩女士说，租给她房子的人也是一位学生家长，他们已经到海淀去租房了。“现在就是这样，为了孩子上学方便，大家都不住自己的房子，换别人的房子住。”韩女士说现在她住的房子月租是2900元，她东城的房子如果租出去大约每月2600元，相当于她每个月要补贴300元钱。“这已经很合适了，如果不换房，每个月的路费就是一笔不小的开支。” 然而“换租大行动”毕竟只能惠及小部分的家长，由于是自发行动，房源有限，租到满意的房子仍然不是一件容易事。 苦 宁肯自己受累不让孩子受罪 记者在调查中发现，对于上学租房的问题在家长当中也存在着相当大的意见分歧，归根结底是一种教育理念的问题。有教育专家称之为奇怪的现象——很多家长虽然自己可以忍受换几趟车、一至两个小时才能挤到单位的痛苦，但却接受不了孩子上学也遭受同样的折磨，宁肯自己吃苦，也不想让孩子遭一点罪，这大概是中国家长的一种普遍心理。于是租房大军越来越浩浩荡荡。 家住朝阳区麦子店的邹先生对“学租族”一直持反对意见，他认为孩子不应该这么娇着惯着，什么都给他提供最便利的条件，为孩子排除一切困难和不便之处，其实对孩子的成长没有什么好处，“我们小时候上学，都自己坐车骑车去，谁听说过为了上学搬家呀！”他自己“现身说法”，他的女儿在东城区丁香小学读六年级，从五年级开始他就让孩子自己坐车上下学，在此之前，他用了很多时间教给孩子自我防御的一些办法，现在孩子每天上下学要穿过嘈杂的北京站已没有问题。“我女儿已经练出来了，机灵着呢，绝对不会轻易上别人的当。”邹先生对此相当的自信，他认为这种锻炼可以让孩子增加社会常识和随机应变的能力，会提高她将来的社会生活能力。 据了解，目前一些小学也鼓励高年级孩子自己上学，实验二小提出，希望五六年级的学生如果住得不太远最好自己坐车上学，这样免除了家长打车开车每天接送孩子的辛苦，也解决了学校门口每天交通拥堵乱停车的麻烦，最重要的是锻炼了孩子自我生活的能力。 但是，仍然有相当多的家长表示对孩子“很难放手”，社会治安和交通问题是他们永远不能释怀的隐忧，最终还是选择护送或者搬家。 忧 “学租族”家庭幸福指数降低 为了孩子就近上学免受奔波之苦，这样举家大搬迁是否值得呢？对于这个问题家长们众说纷纭已经讨论了好几年，但情况却是愈演愈烈。对于这种现象，市教科院研究员吴增强表示，这样做不仅成本巨大，而且，频繁的“搬迁”对孩子的心理也可能造成一定影响，家庭“幸福指数”会随之下降。 首先不少家庭为此背上了沉重的经济负担。据统计，本市教育比去年同比增长了46.6%，这增长的部分，除成人接受再教育外，绝大部分都是花在孩子身上。而除了被列入统计范畴的各种名目的借读费、择校费外，恐怕人们花在名校周围的购房费用以及每月数千元，上不封顶的租房费用则更是看不到的巨大开支。 租房生活除了让孩子每天早上多睡半小时的优势，也有很多不利之处。已经加入学租族半年多的徐女士放弃了自己在东四环的150多平方米的大房子，在学校附近花近4000元租了一套两居，这种老式居民楼楼下没有活动场所，孩子基本上每天就是上学、放学、回家写作业、睡觉，没有什么户外活动，也没有玩伴，这个房子的作用就是睡觉；更糟糕的是徐女士的丈夫因为离单位太远，自己独自住在东四环的家里，夫妻这样分居不知道要多少年。 “学租族”家庭生活质量的急剧下降不是个别情况。全国重点名校景山小学位于王府井大街以东，灯市东口和西口之间，受规划和文物保护等政策影响，这周边可供出租和出售的住宅少得可怜，于是不少家长就租住在胡同的平房里，没有卫生间和厨房，冬天还要生炉子取暖，生活条件非常简陋，就是这样的房子，一个孩子还没毕业，就会有家长预订。 盼何时结束现代“孟母三迁” 就近上学的便利和生活质量不降低，到底哪一个更重要？能否两者兼顾？究竟怎样做对孩子的成长更有利？这不但是京城“学租族”家长的困惑，也是由于教育资源分布不均衡带来的老问题，不少专家认为，这种状况并非一朝一夕可以解决。 据了解，作为教育产业区的海淀顺理成章地成为北京市重点中学最集中的区域，拥有占总量23%左右的北京市重点中学；其次是西城、东城，两者共占到30%；崇文、宣武占到27%；朝阳、丰台、石景山虽然区域面积都很大，但由于区域定位的不同，不是以教育作为重点，因此三者一起在总体中的比例为20%。正是这种分布不平衡的状况导致了京城众多家长追逐着优质教育资源而不停迁移。至于一些城市周边新开发的大型社区，甚至都无法满足基本的教育需求，也难怪家长要不辞辛苦长途跋涉。 教育资源的不均衡并非短时间内可以改变，对于学租族的兴起，不少专家也支招，诸如买房时要有长远规划，把孩子上学的问题考虑在内；不要迷信名校，就近上学其实对孩子更加有利等等，但是这些并不足以说服众多望子成龙(blog)的家长，很多人明知“学租族”是以牺牲生活质量为代价的，孩子能不能学出来也是未知数，但仍然不得已而为之。 在无奈中很多家长仍有期待，何时能够结束这现代版的“孟母三迁”。 我要评论