报告：北京商品房空置率高出全国75% 形势严峻2007及2008年6大城市商品房空置率新浪房产讯 4月29日，上海易居(易居博客)房地产研究院发布《全国商品房空置率专题报告》(下称“报告”)。报告显示，2008年全国商品房空置率达到9.50%，增幅为14.85%，增幅为自1994年有相关统计数据以来15年之最，创历史新高。其中，北京市商品房空置面积达1438.3万平米，空置率为16.64%，高出全国水平75%，居全国首位，形势严峻。根据报告，2008年是我国商品房空置面积猛增，由2007年底的1.35亿平方米跃升至1.64亿平方米，增幅达21.8%。其中一线城市北京、武汉、上海、深圳空置率(同比增长分别为60%、60%、44%、54%)明显高于二线城市。截至2008年北京市商品房空置面积达1438.3万平米，空置率为16.64%(国际通行惯例，商品房空置率在5%---10%之间为合理区)居全国首位，高于近12年15.77%的平均水平，而商品房及商品住宅空置率增幅分别为44.32%与60.54%，分别高出全国29.4与32.0个百分点。形势严峻。以08年北京商品房空置面积消化周期为例，北京商品房空置面积消化周期达12.92个月，上海易居房地产研究院综合研究部认为，根据历史水平，商品住宅空置面积消化周期只要不超过5个月，基本上可算作合理。而商品房空置面积消化周期达12.92个月的北京远超过商品房空置面积消化周期合理值2.6倍。上海易居房地产研究院认为北京楼市下调的空间较大。研究显示，目前相较全国其他城市北京商品房和商品住宅的空置率的情况不容乐观，消化空置面积的压力很大，形势相当严峻。但全国商品房空置情况仍处在在合理区间，没达到部分机构和专家认为的“相当恐怖”的程度。不过，北京的情况依然比较严峻。同时需警惕发生其他城市的商品住宅空置率上升等现象。(刘怡?/文)【空置率基本概念】空置率是指某一时刻空置房屋面积占房屋总面积的比率。 按照所依据的房地产市场类型的不同，空置率可以分为存量市场的空置率和增量市场的空置率。房地产存量市场的空置率是指某一时刻空置房面积占全部房屋总面积的比率。但是，空置并不区分房屋的新旧，无论是第一次进入市场的新房屋，还是由于当前房屋使用者迁移后留下的房屋，只要没有确定新的使用者时，都可被视为空置房屋。房地产增量市场的空置率是指某一时刻新建房屋的空置房屋面积占一段时期新建房屋总面积的比率。这时的空置房仅指第一次进入市场的新房屋。 按照国际通行惯例，商品房空置率在5%---10%之间为合理区，商品房供求平衡，有利于国民经济的健康发展；空置率在10%---20%之间为空置危险区，要采取一定措施，加大商品房销售的力度，以保证房地产市场的正常发展和国民经济的正常运行；空置率在20%以上为商品房严重积压区。 空置率主要用在国内，与国外的空房率不同。空房率指的是开发商建好房子后，空置的房子与建成的房子之比。相关报道：《全国商品房空置率专题报告》(全文)我要评论