瑞旗家园三栋楼阳台有问题本报讯(记者翟?)昨天，“楼脆脆”开发商住总集团表示，经过近一周的彻查，瑞旗家园18栋楼中，只有1、3、4号三栋楼存在阳台隔板强度分布不均匀等质量问题。接下来，开发商将配合业主进行彻底维修。 据住总集团负责人介绍，瑞旗家园中的18栋限价房和廉租房，均是该集团旗下的6个施工单位建设的，其中1、3、4号楼由住六公司施工建设。项目建设期间，住六公司采用了现场搅拌混凝土施工的违规办法，使得阳台隔板和拦板确实存在强度分布不均匀、不稳定的问题，需要进行维修处理。 此前，住总集团负责人表示，按照市住建委要求，混凝土搅拌需在搅拌站进行，这样能通过电脑配比，并进行检测，保证混凝土强度。但是受奥运会停工、商业混凝土制造场停产以及搅拌站停工的影响，同时为了赶施工进度，他们采取了传统的由工人现场搅拌混凝土的方法，对不起承重作用的阳台隔板进行施工。而人工搅拌时，极容易出现混凝土配比达不到标准的可能。 接下来，住总集团旗下的各施工单位和物业公司，将在业主入住期间和保修期间，分区设置回访维修接待办公室，并设专人接待，24小时值守，发现问题及时做好维保工作。住六公司同时希望1、3、4号楼的业主积极与他们或物业管理处联系，便于及时入户排查和尽快安排维修事宜。 “阳台隔板不在必检范围。”住总集团总工程师杨健康解释说,分户验收内容仅包括门窗、防水、水电安装及外观尺寸等质量问题，阳台的隔板属于抽样验收的项目。当时只对该项目的18至21层进行了抽验，并没有发现问题。马上就访整修后能否达标仍存忧“终于等到了检测结果，可这样的检测结果让人喜忧参半”，瑞旗家园D26-3号楼2单元19层的业主孙先生说，喜在终于检查出来确实有问题，真相没被掩盖，忧的是如何进行整修，整修后房屋质量能否达标。 孙先生表示，检测结果出来后，修补必须解决两个问题，一是阳台钢筋没有和主体结构墙相连问题，二是墙体松脆问题。解决这两个问题不能只是把墙体重砌，要解决阳台钢筋与主体结构连接问题。为了居住安全起见，哪怕是拆掉阳台重修都是必要的。但一旦进行这些修整，就会影响业主入住时间，会破坏已装修家庭的布局，开发商应该做出相应的经济赔偿。本报记者史册 我要评论