杭州二手房窜红 业内人士称春暖花开结果子中新网杭州4月28日电 去年年底还是冰冷的杭州二手房市场，今年开始迅速蹿红。“现在已从买方市场回归到卖方市场，业主互相抬价屡见不鲜，买好的房子也要靠‘抢’速度。”杭州市房地产中介协会会长郑瑛今天在接受记者采访时表示，杭州二手房市场已回暖，“不仅春暖花开，而且连果子都结了。” 郑瑛说，近日二手房在珠三角已提前走出低谷，目前沿海城市包括上海、天津等都出现回暖，“特别是国内外专家都认为中国经济已出现复苏，给了购房者很多信心。”18日，中国人民银行行长周小川在博鳌亚洲论坛2009年年会上也表示，总体来看目前中国经济已经出现回暖迹象。从今年3、4月份杭州楼市的成交量和成交均价看，二手房交易的热火程度已提前进入夏季。3月，杭城二手房成交3506套，创单月交易历史纪录，12297元/平方米的成交均价也是自从去年11月以来月交易均价首次上涨。此外，4月至今的三周二手房成交也屡创新高。据裕兴不动产市场研究中心提供的数据显示，杭州五大城区上周交易量上升至1011套，环比上周上涨9%，再创历史新高，成交均价已达13109.61元/平方米。杭城一些房地产中介工作人员告诉记者，这还未到房交会，杭城存量房市场已欣欣向荣，甚至飙过07年上半年的热度。“买家相互竞价、卖家涨价心蠢蠢欲动，中介“娘舅”做得累。”裕兴营业厅置业顾问小金无奈地表示，4月份以来，需求依然不减，买方很诚心，但房东则有点“牛”。“有8成的客户下班后看房，晚上签单，度时如金的紧张场面是楼市交易这么多年来不曾有过的。但业主经常提价，价格不好谈，我们都犯愁呢。”“目前，二手房需求比较乐观，客源与房源占比约2.8：1.7，房东提价现象不断。尤其是优质稀缺房源，房东挂牌价上调幅度在5%-8%左右。以挂牌价成交的案例有近4成。”杭城某中介置业顾问徐先生透露。业内资深人士认为，二手房热销，凭借着成熟小区、便利交通、优势配套、价格实惠等大众优势，不管是自主需求、暂时过度还是作为投资购买都深得市场认同。“3大副城及近郊的轨道交通还需等待3年左右时间，相当多的人还是选择购买市中心二手房。不但节约时间成本，还能解决落户和学区需求。”“新政之后二手房交易几乎没有比商品房更多的税费，交易成本比较低。”浙江广厦天都城集团副总王旭飞说，在历次楼市的调整中，杭州市中心二手房调整的幅度都要小于郊区的商品房，抗跌性较好。今年第一季度二手房整体交易均价达到12050元/平方米，环比上一季度12010元/平方米的均价上涨了0.3%，交易价格比较稳定。而4月价格总体上还在稳步上扬当中。杭州我爱我家经理周包军认为，从往年的成交规律看，3月份到5月份，成交量会持续放大，之后开始进入传统淡季。对于今后一两个月杭州楼市的走势，不少业内人士认为，短期内销售大幅放量的势头会有减缓趋势。5月的房交会是一个重要的时间点。“5月份之后，楼市将进入一个观望期，整体杭州楼市可能会在6月走淡。” 我要评论