现房尾货一样超值 天通苑商品房天通苑商品房 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：昌平区东小口镇天通苑均价：7600元/平米户型：150平米的三室两厅和150平米以上的顶层复式物业费：0.65元/平方米/月交房时间：现房●交通 两条开往城区的地铁线天通苑地处亚北黄金地带，占地面积8平方公里。社区拥有城铁5号线和13号线以及30多条公交线路，虽然坐落在北五环外，但四通八达的交通网络为居民的出行提供了快速、充分、便捷的条件。从地铁5号线蒲黄榆站出发,大概40分钟即到达天通苑地铁站，从西北口出来便看到天通苑尾货市场，这里属于天通西苑三区。过天桥再向东步行15分钟，可到达目前主要在售的天通中苑，也可乘坐小区内公交车到达。●产品 大户型现房不到8000元/平米由于在售的产品均为现房，购房者可以清楚地了解到产品的品质，该项目紧邻奥北成熟的核心区，价格却远低于奥北区域。天通苑由五个园区组成，分天通东苑、天通西苑、天通北苑、天通南苑、天通中苑。目前在售的主要房源为天通中苑52#、55#楼，现房板楼，一梯两户。主力户型为150平米的三室两厅和150平米以上的顶层复式，南北通透。均价7600元/平米。天通中苑已于2008年初入住，绿化率达36%。天通西苑还有少量尾房在售，户型主要为150平米左右三居，均价8000元/平米。记者还了解到“十年天通苑，感恩生活季”优惠购房活动正在进行中，购买指定房源即可享受2万抵4万优惠。●配套 俨然一个独立的小城市经过这么多年的发展，天通苑社区已成为生活氛围成熟、配套完善的大型生活社区，就像是一个独立的小城市。龙德广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、北方明珠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天通苑尾货、联盟天地广场、京粮广场等诸多大型商城构成了天通苑的生活休闲网络。超市发、物美、西单购物中心、翠微百货、家乐福等购物中心使天通苑的居民购物更加方便。最有名的天通苑尾货市场，交通非常方便，市场旁边有地铁5号线天通苑站，开车也不用担心没地方停车，市场门口有很多停车位。从毛衣、羽绒服到围巾、保暖裤，商品非常丰富，最便宜的毛衫8块钱就能买到，淘货一族非常值得一逛。 我要评论