目前房价可以持续吗杨小刚清明节抽空回老家扫墓，偶遇几位初中同学，都开着不错的小轿车。我问是不是因为搭“家电下乡”便车，想弄点补贴，他们说不是，在此之前就买了。后来问起来才知道，整个千户人家的乡村，有十几辆小车。这是江西中部一个并不富裕的农村，轿车拥有量发展如此迅速，确实出乎我意料。我跟同学开玩笑说，我收入可不比你低，但在买车的问题上，到现在还犹豫不决，你却如此洒脱。同学回复说，在你们城市，买套房子动辄一两百万元，而在农村，花个10万元，就可以盖幢不错的两层楼房了，有你买房的钱，可以买几十辆小车呢。同学的解释，确实击中了我这个在大城市混了近10年的所谓小白领的“软肋”，为了一个稳定的居所，花费了工作多年的全部积蓄，还搭上了后半生的房贷生涯。为此，不得不缩减买车、旅游、购物、游乐、教育等其他开支。听听地产商“房价没白菜价格涨得多”的忽悠，看看一些经济学家对“刚性需求”的分析，好像新一轮房价上涨就在眼前。但多种直觉告诉我，房价无限上涨的故事不应再持续下去了。打开网络，所有关于房价的新闻都排在前面；朋友聚会，每聊天必谈房价；某一观点鼓吹房价上涨，必迎来成千上万的“拍砖”；全社会不管懂不懂经济的人，都在谈论房价涨跌……这些现象告诉我，一个正常发展的行业，不应引发社会如此广泛的争论。房产的发展，很可能存在诸多不正常、不健康的地方。不管主张房价是涨是跌，有争论当属不易，它可使问题越辩越明。但要在争论中达成一些共识，只局限于房价的高低是不够的，共识的取得需要我们超越局部和短期利益，从长远考虑，从全局考虑。就目前的房地产来说，笔者认为，与其争论房价高低，不如考虑一下房地产业的可持续性问题。目前的房价可否支撑房地产业的持续发展，是比房价是高是低、是涨是跌更为重要的问题。一个行业能否持续发展，除了需求之外，还需要购买力来做支撑。中国的城镇化和人口数量确实满足了需求条件，但这种需求是否长期有效，还要看居民的承受能力。联合国人居中心认为，“合理的住房价格”的房价收入比是3~6，即房价的“合理价格水平”相当于每户居民3~6年的平均收入。但根据一些房产研究机构的调查，我国一线城市近两年的房价收入比保持在10以上，高的达14左右。如果房价继续上涨，而没有收入的上涨作为支撑，房价上涨肯定不能持续。另一组数据也说明了同样问题，2008年城镇居民人均可支配收入15781元，而当年全国商品房平均销售价格为3919元/平方米。这意味着当年城镇居民一年不吃不喝，仅能买到4平方米的商品房。有人会问，既然收入不能支撑目前的房价，为何房产销量还如此良好呢？这跟我国住房体制改革及人口政策密切相关。我国取消住房实物分配是在1998年，到现在才10年多一点。这意味着，我们的父辈在住房开支上并不大，他们的积蓄大部分用在了年轻一代的购房上。加上年轻一代独生子女较多，一对年轻夫妇买房子，很可能依靠的是站在后面的四位老人的力量。而这，是可持续的吗？一个透支了中等收入者积蓄，抑制了其他消费，损害了家庭的教育、医疗等其他投入的高房价经济，其可持续性更是值得怀疑的。达成这个共识，需要决策层有高瞻远瞩的考虑。(作者系本报编辑) 我要评论