费用提示 购房税费要计算清楚● 费用提示 装修及维修费用预算 购房时，消费者应把装修费用与首期款一起考虑。购置适当的家具、电器、装饰也是新居预算所必须考虑的。此外，应提前考虑必须的生活设施费用，包括开通管道煤气、有线电视、宽带网等。 购房税费要计算清楚 税费的缴纳在购买房产时占有一定的比重，其中比较重要的税项有契税、房地产交易费等。对于新房来说，普通住宅的契税金额是总房价的1.5%，非普通住宅则为3%。若是二手房，要交易手续费，一般是2.5%-3%，多数情况下是买家付，也可与卖方商量着办。若买一套100万元的住宅，则至少有1.5万元的税费。因此，建议购房者在计算时，最好同时计算相关的税费支出。 物业费用不能忽视 物业管理费是指物业管理公司因提供管理及服务向业主或使用人收取的费用，通常按照不同档次根据住房的建筑面积以每平方米收取。 商品房一旦售出之后，购房人就要开始负担物业费。而且与其他费用不同，购买商品房入住后需要缴纳的物业管理费是一直伴随房子终身的，所以需要购房人在购买前了解清楚不同楼盘物业管理的收费标准，做到心中有数。 ● 特别提示 慎买“死水”楼盘 北京是个水资源比较匮乏的城市，少有河流和湖泊。一些开发商打造吸引人的“亲水”楼盘，使楼盘具有稀缺价值，从而提高身价。市场证明，亲水楼盘确实比较受购房人的认可和追捧，对于喜欢临水而居的购房人，到底该如何购买亲水楼盘，该注意哪些问题呢？ 首先，避开硬做的水景。一些项目本身或区域内并没有水，而是利用人工手段硬做水景，这种非自然的水景，日后维护的成本很高。因为这些成本是平摊在每户业主身上的，物业费就会相应提高，日后的生活成本自然也高。 其次，非天然的水景没有再生能力，如果将来物业维护不好，有可能成为“死水”，不仅体会不到亲水的乐趣,还会徒增烦恼。因为一个小区的水如果不能成为自然的生态链，将会成为“死水景”。一般来说，拥有封闭水域的小区，由于水景面积小、易污染等特点，若加上管理不好，很容易成为小区居民的生活污水及生活垃圾的集中区，严重影响居民的生活环境。 最后，亲水楼盘的优化配套也要好。亲水楼盘里的水代表的是自然的氛围，水边要有草有树，才能相得益彰，构成和谐的风景。有些项目在打造亲水楼盘时，建造了凉亭、塔楼，却忽略了自然景观的打造，这样不仅美观程度不够，也无法营造清新湿润、凉爽宜人的小气候。 山景要“最大化” 目前有很多别墅，都会选择在山脚下打造，美丽的山景、清新的空气是很多人选择购买的主要原因。但购买山景别墅注意以下两点。 首先，是别墅区道路及道路的走向，道路的走向一定要以周围的山景为对景。即购房人在小区里走路，无论是走在回家的路上，还是在小区里随意散步，始终都要能看到山的景色，并且是由周围重要的景观、重要的山峰、最漂亮的地方形成道路的对景，这样的社区才显得更高档。 其次，房子的朝向也要重视，要确保客厅、主要的卧室都能够看到山景，房子的入口部位设计就显得很重要。比如，项目的山景是在小区的西边，那么购房人应该注意，要尽量避免房子是从西边入口，因为这种设计会使车库和门厅都要朝西，会牺牲了好多朝西观赏的空间。若房子从东边入口，就自然地看到最大范围的景色。 我要评论