酒店业领涨特许百强 标准化是瓶颈每经记者 严翠 岳伟发自深圳、北京昨日，中国连锁经营协会发布了2008中国特许经营连锁百强榜。榜单显示，在2008年特许经营连锁百强企业中，海外品牌不到10个，国内品牌占据绝对主导地位。同时，在百强企业涉及的超过60个业态中，酒店企业去年的平均销售收入暴增，高达63%。中国连锁经营协会宣传办楚东主任介绍，根据特许经营模式在中国各行业与业态的发展程度不同，将特许经营连锁百强企业分为11个大类，共涉及54个行业与业态。在上述众多业态中，2008年度百强企业平均销售收入增幅为32%，其中，酒店企业的平均销售收入增幅最大，为63%；其次是培训教育企业，平均增幅为52%。最新调查报告显示，截至2008年底，我国的特许体系达到3500个，较上年度增长了25%，继续保持全世界特许体系最多的国家。中国连锁经营协会裴亮表示，标准化是中国特许企业发展的第一大瓶颈。此外，人才缺失与选址并列为百强企业面临的第二大挑战。百强企业面临的其他挑战依次为：商标侵权、加盟费收取、加盟商关系维护与投资意愿减弱。2009年，特殊的经济环境将给中国特许经营市场的发展带来机遇。记者了解到，2009年第一季度，投资者对于特许品牌加盟的意向和成交率要远远高于去年第四季度，甚至高于2008年同期。 我要评论