销售融资双压力 绿城近期无促销每经记者 杨羚强 发自上海在遇到资金压力时，大部分房地产公司都会选择加大促销力度，不过绿城中国似乎并不打算这么做。昨日，绿城中国的媒体公关部门向《每日经济新闻》透露，绿城中国一些项目子公司将不会参加“五一”房展会。根据4月8日绿城中国的“月度通讯”显示，2009年第一季度，绿城45个在售项目的合同销售金额共计人民币25.8亿元，这一销售数字在万科、富力、世茂、龙湖等9家房地产企业中，排名最后。这一数字仅是绿城中国副主席兼行政总裁寿柏年预计的今年400亿元销售总额的6.45%，与瑞信等投行预期的165亿元也有很大距离。面对如此严峻的销售形势，昨日绿城媒体公关部门的相关负责人却向《每日经济新闻》表示，绿城中国近期没有大的促销活动，而杭州地区的项目公司也不会参加“五一”期间的假日房展活动。此外，上海地区的两个绿城公寓项目公司相关负责人也称，不会参加上海地区的“五一”假日房展。绿城中国也没有制订二季度的销售指标。在前日的绿城2008年业绩发布会上，首席财务官林战曾表示，除了销售还会通过银行贷款来解决资金方面的需要。不过，银行业人士称，绿城获取贷款的难度不小。一方面，绿城中国面临着4亿美元的票据赎回压力以及其他负债的到期；另一方面，绿城中国并没有得力的销售措施和计划。究竟宋卫平和他的绿城中国打算怎样来应付眼前的资金压力呢？恐怕只有等5月4日以后才有答案。我要评论