马来西亚富豪拟在华投48亿美元开发商业地产地产中国网讯 据悉，隶属马来西亚亿万富豪郭令灿旗下的国浩房地产中国有限公司(以下简称“国浩中国”)执行董事李慧敏女士表示，出于对中国经济的良好预期，公司计划自今年开始对华投资约330亿元人民币(约合48亿美元)，用于开发新的商业地产项目。李慧敏女士在昨天的采访中同时谈到，公司计划今年在北京和上海参与共五个地块的竞标，而公司目前200万平米的土地储备有望在未来两年之内翻一番。李慧敏女士认为，北京、上海两地的市中心地段可谓“寸土寸金”，“当大家都不买的时候，恰恰是我们出手的最佳时机”。国浩中国所开发的综合体项目包括商场、公寓、写字楼以及酒店。在上海，2007年，备受关注的长风生态商务区起动长风1号地块，当时宣布将投资60亿元人民币打造“国浩长风城”。据悉，国浩长风城将建成一个集高档办公楼、高档酒店和高端商业娱乐设施于一体的综合性项目。2005年11月24日，国浩集团以12.42亿元的总价，摘得该地块，楼面地价约3450元/平方米。现在看来价格是极低。 据悉，国浩中国目前正在北京东直门区域开发综合体项目，项目集合了商业、公寓、写字楼和酒店，预计于2011年推向市场，而另一个位于上海虹桥国际机场附近的综合体项目，一期也将在明年开业。李慧敏女士表示，作为马来西亚丰隆集团成员和总部位于新加坡的外资企业，一旦京沪两地的政府今年开始招标，公司将马上参与，计划竞标的5个地块总价约为130亿元人民币，而建筑成本约为200亿元人民币。 我要评论