京最大虚假按揭骗贷案 森豪老板骗16亿被判无期本报讯 (记者 孙思娅) 北京华运达房地产开发有限公司法定代表人、森豪公寓老板邹庆，虚构数百购房者，骗取中国银行(3.53,0.06,1.73%)北京市分行个人房贷7.5亿余元。昨天，森豪公寓骗贷案一审宣判。酿下这宗本市最大一起骗贷案的地产名人邹庆，被市二中院判处无期徒刑。 森豪老板被判无期 昨天下午2点10分，市二中院的第二法庭内座无虚席，除了媒体记者外，还有大量家属前来旁听。五台摄像机、两台照相机和多个录音设备，更给空间局促的法庭增添了一份紧张气氛。 2点20分，四男两女6名被告被带进法庭。走在最前面的，就是北京森豪公寓骗贷案的主角邹庆。 路过旁听席的一瞬，邹庆侧过头向家属微笑示意，旁听席上的两个家属也站起身来作出回应。 宣读了长达62页的判决书后，法院认定，邹庆分别犯“信用证诈骗罪”、“合同诈骗罪”，且两罪均应判处无期徒刑。最终，法院决定对其执行无期徒刑。 五人当庭提出上诉 与邹庆共同接受一审宣判的，还有他手下的5名工作人员。 其中，曾任北京华运达经贸发展公司总经理的韩智德，因与邹庆一同构成信用证诈骗罪，被判处有期徒刑13年；与邹庆一起进行房贷诈骗的雪卫星、余建三、王育红和聂萍等四人，则分别被判处14年至4年不等的有期徒刑。 判决后，邹庆等人在判决书上签了字。除判刑最轻的聂萍外，其他5人均表示要提起上诉。由于此案案情复杂，邹庆等人于2005年被羁押后，至今已历时近4年。按照羁押时间可折抵刑期的规定，被判4年徒刑的聂萍，6月8日便可服刑期满。 宣判结束后，6人被带出法庭时，邹庆再次向旁听席上的家属及朋友点头告别。其间，有个别家属站起身来轻喊“上诉啊。” 骗贷金额高达16亿 邹庆今年44岁，案发前是北京华运达房地产开发有限公司法定代表人、森豪公寓的老板。 法院认定，2001年至2002年，邹庆虚构257名购房者，从中国银行北京市分行骗取个人按揭贷款共7.5亿余元。同时，他还以“森豪公寓项目、太利花园项目、北京青年宫项目”作为抵押，并通过“关联公司提供担保”以及“用后贷还前贷”的方式，先后从北京城市合作银行股份有限公司中关村(5.46,0.16,3.02%)支行及展览路支行骗贷80多笔，共计8.67亿元。 此外，法院还查明，1998年，邹庆在担任北京华运达经贸公司法定代表人时，虚构外贸交易，还从农行北京分行及汉中分行骗取信用证，并在境外兑得819万余元美金。 我要评论