京秦互换 公积金异地贷款的一座里程碑京秦互换，公积金异地贷款的一座“里程碑”近日北京宣布首次与其他城市开展公积金异地贷款业务。据双方协议，今后北京和秦皇岛两市住房公积金管理中心可以按照各自的公积金贷款政策和贷款程序，向在对方城市缴存住房公积金并在己方城市购房的职工发放个人住房公积金贷款，贷款方享有贷款收益并承担贷款风险。此番京秦互换，成就了全国第一个跨省开办的个人住房公积金异地贷款业务。此前，公积金异地贷款业务也有不少动作，但均限于同一省份不同城市之间。如：2008年7月辽宁省七个城市的居民可在沈阳办理公积金异地贷款；2009年4月3日，广东省八个珠三角城市共同签署公积金异地互贷协议。本次京秦互换，突破了省份的限制，可谓是公积金异地贷款的一座“里程碑”。与前阵争论颇为激烈的“把公积金缴存余额用于经济适用住房建设”相比，公积金异地互换同样可以提高公积金利用效率，推广公积金异地贷款似乎更合情合理合法，还更有利。随着经济的发展，城市流动的加强，异地置业的日益增多，公积金异地贷款的全国联网已是大势所趋。首先从公积金缴存人角度看，异地贷款的推广增大了购房的地域空间，保证了缴存人在异地拥有相同的住房公积金贷款权益。为实践中，工作地点与公积金缴存地不一致，打算异地工作、异地置房的人提供了方便之门。其次，从城市发展来看，公积金异地贷款的推广，不仅能有效的提高公积金的使用效率，还可以促进房地产市场的一体化，实现互贷城市的共赢，更能有效促进城市间人才的流动。在增进缴存人权益的同时，对城市发展大有裨益。(张秀琴)我要评论