冯仑子公司认购 万通地产增发涉嫌违规无限售股东上海连衡与万通地产(企业专区,旗下楼盘)的关联秘密：当年以“集合投资”方式认购万通地产增发涉嫌违规 尽管万通地产(600246)董事长冯仑在公众场合表示，现在的万通处于非常好的状况，但以基金为主的机构投资者显然不这样认为。4月22日，万通地产第一季报显示，原本在2008年末前十名无限售条件的股东社保基金、嘉实兆丰、中邮核心等已经在第一季度末“榜上无名”了。万通地产的股东总数也由2008年末的29,292户一跃跳升至一季末的66,156户，股东户数上升不止一倍。对此，一位券商的分析人士指出，机构投资那是高位给散户派发了。但是，尽管基金公司如此压倒性地卖出，却有一位机构投资者——上海连衡投资发展中心没有随风倒：在今年初至一季度末只卖出了1,106,400股，尚留2,448,750股，目前是万通地产第三大无限售股东。对于这个另类机构投资者，《证券日报》经仔细调查，惊人地发现上海连衡与万通地产有着“与众不同”的关系，除上海连衡的实际控制人隐现万通地产董事长冯仑的影子外，更为惊奇的是上海连衡当年以“集合投资”的方式参加万通地产的非公开发行，涉嫌违反证监会相关规定。上海连衡与万通地产“委婉曲折”的关系上海连衡是在2007年9月万通先锋(9.55,0.19,2.03%)(万通地产前名，以下将一致称为万通地产)非公开发行股票时进入的，当时上海连衡以30元的价格认购到万通地产260万股。万通地产声称，上海连衡与自己无关联关系和业务联系。然而公开资料显示，上海连衡这次进入万通地产却显得相当的不简单，无论是入股过程、投入资金规模，还是自己与万通地产的关系，都并不像万通地产自己所表白的“一张白纸似的关系”。表面上看，上海连衡的确与万通地产似乎没有任何关系，主要是因为上海连衡本身也只是在2007年8月27日，才完成工商注册、法人登记和税务登记。上海连衡注册地在上海市张江路665号3A25室，属于有限合伙企业，委派代表为路林，经营范围：实业投资，投资管理，投资咨询、企业管理咨询、财务咨询(咨询除经纪，涉及许可经营的凭许可证经营)。其中，关键是上海连衡的发起人是上海中城联盟投资管理有限公司(以下简称“中诚投资”)，而中诚投资是由“中国城市房地产开发商策略联盟”核心成员发起设立，目标为发起和管理产业投资基金。2002年9月，由北京万通和深圳万科、河南建业(企业专区,旗下楼盘)、浙江南都、重庆龙湖等12家公司出资1亿元设立。上述的北京万通全名是北京万通实业股份有限公司(以下简称“万通实业”)，万通实业其实是万通地产的法人实际控制人，万通地产的自然人实际控制人是冯仑，这位被誉为“地产界思想家”的冯仑是万通实业与万通地产的法定代表人。下图是万通实业、中诚投资、上海连衡与万通地产的“股权”关系图。其中，万通实业持股中诚投资3.88%的股权资料来源于中诚投资2007年报和2008年三季报。从中诚投资2007年报中可以看出，万通实业与万科、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)等一同并列第一大股东，持股皆为3.88%。 我要评论