参展城市面对面：城市价值提升土地价值每经记者 杨羚强深圳春交会上，50余城的房屋土地资源管理的政府主管部门将向从四方而来的开发商伸出橄榄枝。他们许诺提供最好的商业机会、最优质的地块，献给来自五湖四海的房地产商们。同时，还将从政策上给予一定的支持和帮助。在土地展开幕前夕，《每日经济新闻》(以下简称“NBD”)对这些城市的土地资源负责人进行了访谈。青岛青岛市国土局副局长陈立新：新推地块将受益于基建NBD：和全国其他城市比，青岛具有哪些优势？陈立新：青岛2008年全市生产总值(GDP)达4436.2亿元，比上年增长13.2%；地方财政一般预算收入342.4亿元，增长17%；城市居民人均可支配收入20464元，农民人均纯收入8509元。近年来青岛相继获得中国人居环境奖和中国人居环境范例奖等多项荣誉称号。NBD：未来五年或者十年的青岛城市发展规划及定位是什么？陈立新：2020年，中心城区总人口规模500万人，建设用地规模540平方公里；次中心城市5个，包括即墨城区、胶州城区、胶南城区、平度城区、莱西城区，人口规模30万~70万。其中，中心城区由市南、市北、四方、李沧、崂山、城阳、黄岛七区组成，总面积1408平方公里。NBD：青岛近期在城市发展和建设上的重点是什么？陈立新：围绕胶州湾，发展大青岛，从整体上将环胶州湾区域建设成为集高新技术产业、科技研发、商贸旅游、文化娱乐和优质人居环境等功能于一体的国际一流滨海城市组群。NBD：近年来青岛土地价格的走势如何？目前城市的土地价值处于何种估值情况？陈立新：青岛土地价格呈现出平稳上升态势。今年招拍挂出让土地的价格，与去年基本持平，没有明显下跌或上升。据统计，2009年1月至3月，青岛主城区新建商品房销售3206套，成交额23.45亿元，为2006年以来成交量最高。NBD：本次参展推介土地情况如何？陈立新：青岛市本次参展地块共计35宗，土地面积合计14504亩。参展项目分别来自市内四区、黄岛区、莱西市和胶南市，其中市内四区展出地块12宗，土地面积896亩；黄岛区展出地块7宗，土地面积1475亩；莱西市展出地块12宗，土地面积10677亩；胶南市展出地块4宗，土地面积1456亩。NBD：为使城市的吸引力进一步提升，青岛不遗余力地投资城市基础设施建设，这次推出的项目中有哪些可从中受益？陈立新：2009年，青岛城市基础设施建设主要包括青岛的轨道交通、青烟威城际铁路、胶州湾跨海大桥和海底隧道，此次推出的地块均可不同程度从中受益。丹江口丹江口市市长崔永辉：中国水都升值空间高NBD：相对于全国其他城市，丹江口具有哪些方面的优势？崔永辉：丹江口的优势，首先在于丹江口有两个显著的城市品牌，一个是中国水都、南水北调工程的源头。此外，丹江口是我国东、中部地区通往西部地区的重要门户和通道，距武汉、郑州、西安等省会城市均为三小时车程，交通非常便捷。NBD：过去几年丹江口土地价格的走势如何？目前城市的土地供应情况怎样？崔永辉：2004年至今，我市的基准地价增长幅度在30%左右，2004年，城区每平方600元~800元；现在我们的均价达到了每平方米1600元，最高达到了2600元/平方米。丹江口市区到目前为止还没有一个成熟的高档小区，市场开发的前景非常大。NBD：此次参展主要出让地块位于城市哪些区域？崔永辉：本次推出的地块均位于丹江口右岸新城。地块一、二分布在丹江右岸新区在建的第一个住宅小区——水都花苑两侧，地块三的东南角是规划中的丹江口长途客运站，生活方便。海口海口市国土局局长林明勇：现在是最合适的拿地时机NBD：现在是拿地的时机吗？海口的经济发展情况如何？林明勇：海口地产增值空间巨大，当下正是拿地好时机。海口重点推介其西海岸新区、港湾核心区、海甸溪东段等项目。作为中国最大的经济特区省会城市，海口有着一流的生态环境。全市现有陆地面积2304.8平方公里，海域面积830平方公里，海岸线131公里，建成区面积95平方公里，总人口183万。去年全市实现生产总值443.2亿元，增长10.4%。NBD：海口的房地产较其他城市有哪些优势？林明勇：海口的地产发展有三大优势。一是一流的生态环境，这是海口发展休闲产业和旅游地产项目不可复制的核心竞争力，二是海口的宜居品牌价值，海口的生活质量名列前茅；第三是巨大的市场机会和增值空间。去年海口平均房价涨幅在全国70个大中城市里名列全国第一，但是新建房地产价格4135元每平方，是全国滨海城市里面最低的。长期以来，海口房价基数较低，房价恢复性增长还将持续，海南国际旅游岛建设也已提上日程，这些利好因素对投资者来说，也意味着巨大的增值空间。NBD：海口土地价格趋势怎样？林明勇：国土资源部最新发布的《2008年全国主要城市地价状况分析报告》指出，，全国105个监测城市中，去年综合地价增长率在10%以上的有4个城市，分别为大同、海口、湖州和北京，海口作为省会城市综合地价增长率是最高的。NBD：海口对未来城市的发展规划有什么设想？林明勇：海口市政府今年明确提出，打造中心城市优势板块，加快温馨宜居城市建设，把必要财力集中投入到新区开发和旧城改造上，进一步完善省会中心城市功能，提高城市综合承载能力。NBD：海口这次将推出哪些地块？林明勇：海口港湾核心区和海甸溪东段项目将在本次土地展期间向外界展示。这里将以发展国际邮轮经济区为依托，建设及高档酒店、娱乐休闲、购物、商务办公为一体的功能区。咸宁咸宁市国土局局长皮凌：让投资者赚到钱NBD：咸宁的开发环境如何？开发商在咸宁的项目投资会有多大回报？皮凌：市委市政府高度重视投资环境的建设，我们提出的口号是“招商引资没有让投资者赚到钱，我们招商引资是失败的”。NBD：本次土地推介会，咸宁有哪些项目参展？皮凌：本次推介会重点推出咸宁市城区的7宗商住用地，其中城区中心地段10亩以下的小地块有原医药公司仓库2.7亩、原市物资学校宗地4.12亩、行署小车队宗地7亩、白茶小学宗地7.3亩等4宗；20亩以下的地块有岔路口中学19.23亩宗地；百亩以下的地块有咸宁职业技术学院原财贸学校58.15亩和京汇药业98.16亩两宗地。襄樊襄樊市副市长王代全：交通优势突出NBD：相对于全国其他城市，襄樊具有哪些地理、人文、景观、产业、经济方面的优势？王代全：襄樊市位于湖北省西北部，是汉水流域中的一座中心城市，湖北省的副中心城市。襄樊交通优势突出，发达的交通体系，使襄樊正在成为鄂西北及鄂豫陕毗邻地区的物流中心。NBD：此次参展主要出让地块位于城市哪些区域？与其他城市相比，优势和价值在哪些方面？王代全：此次推介会，襄樊市推出了开发区与中心城区的5宗优势地产项目：有名城路豪城122.95亩地块、汉江北路王寨片区248亩、襄樊市原六六厂56亩、前进路大李沟96亩、襄城区檀溪路600亩等土地。我要评论