加大保障性住房建设力度 北京公租房又定两地块在昨天(7日)的“北京市政府新闻办公室召开新中国成立60年北京市城市建设情况新闻发布会”上，市规划委、市住建委联合发布，今年计划新开工各种政策性住房850万平方米，其中将建设和收购50万平方米的公租房，除了首批已经确定的西二旗地块外，还确定了远洋山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)东区和北苑南区两个地块。 针对目前北京市房价又处于较高水平的情况，市住建委新闻发言人徐志军表示，政府将继续加大保障性住房建设力度，对“价高量跌”态势进行调控。 徐志军表示，2008年全国包括北京，房地产价格出现了理性回落，但在市场调节过程中，遭遇了前所未有的国际金融危机和国内经济发展趋缓的态势，消费者信心不足，加速了市场向下调节的趋势。 为落实中央关于扩大内需、促进经济平稳较快增长的重大决策，国务院有关部委和北京市相继出台了一系列刺激经济增长的政策。今年上半年以来，楼市逐步回暖，房价开始回升。目前，房地产市场还是处在“价高量跌”的态势中。 徐志军表示，政府部门将进一步加大住房保障力度，促进房地产市场投资，加强和完善房地产市场调控，促进北京房地产市场健康发展。 据介绍，今年上半年已累计审核通过“三房”申请11万户，完成经济适用房和限价房配售5万套。今年7月推出的公共租赁房首块建设地块已经确定，累计建设收购安置房130万平方米。同时，今年计划新开工各种政策性住房850万平方米，其中将建设和收购50万平方米的公租房。 目前已经确定的公租房房源包括西二旗、远洋山水东区、北苑南区。其中，西二旗公租房为独立建设的公租房小区，远洋山水东区和北苑南区都是在商品房中配建了3万平方米公租房。 我要评论