地产大佬呼吁：保护市场不涨价五一小长假前，广东省房地产协会、广州市房地产协会联合恒大、富力、越秀城建、合生、保利、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、万科、光大、中信华南、合富辉煌等九大开发商和一家中介公司召开“促销售，扩内需，房地产业界大行动”新闻发布会，联手护市，呼吁为维护楼市的持续回暖局面，地产同行不要涨价卖楼。 恒大集团董事局主席 许家印和富力地产(企业专区,旗下楼盘)联席董事长、总裁张力在会上均表示，广州楼市已经回暖甚至复苏，建议政府多供应住宅用地，以防止楼价因为热销而上涨。 市场虽已回暖 涨价仍有破坏力 在新闻发布会上，广州市房地产协会会长、恒大集团董事局主席许家印说：“我是乐观派，看好楼市的发展前景。”保利地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理胡在新以数据说明近期楼市的火爆，他表示，截至4月25日，保利地产今年的销售额为98.98亿元，同比增长了两倍多。越秀城建和中信华南的相关领导也表示，由于前几个月销售理想，五一几乎“没楼可卖”。大开发商纷纷以报喜的姿态亮相，可见市场回暖甚至复苏已是不争的事实。 但与会发展商代表也呼吁地产同行：不要涨价卖楼，否则将破坏现有成交量的稳定和较为健康的市场。许家印表示五一恒大集团将继续进行促销。张力坦诚：“尽管涨价卖楼可能令销售业绩更好，但公司已经决定不会涨价。”碧桂园总裁崔健波也表示，去年公司销售均价维持在5000元/m2左右，预计今年也将保持这一价格水平。张力更笑言：“即使要涨价也不要超过3%”。 大发展商重新有了拿地兴趣 在楼市开始复苏的同时，广州开发商也希望政府能多供应住宅开发用地，以维持楼价的稳定。张力说：“政府应该未雨绸缪，适度放地增加供应量，市场的刚性需求还是很强的”。保利地产副总经理胡在新也表示，政府应该有计划科学地安排土地供应，适时推出住宅用地才能增加供应量，使楼市稳定发展。对此，广州市国土房管局副局长黄文波回应道：“今年广州计划供应住宅用地2.5平方公里，将分批推出市场。” (王荔珏) 我要评论