广州：土地供求窘境被打破每经记者 翟敏2008年广州房价地价走势回落，住宅成交萎缩幅度较大，土地市场相对低迷。从目前看来，广州房地产市场需求正逐步激活，土地市场窘境也逐渐被打开。不过，专家表示市场的发展趋势仍待观察。突破土地供求窘境2009年以来，广州土地市场供求双双低迷。在土地市场方面，中原地产报告显示，截至2009年3月底，广州土地市场已连续4个月没有居住用地供应。供应方面，与前12月均值相比，已连续三个月降幅超过65%；成交方面，与前12月均值相比，也已连续三个月降幅超过50%。与此同时，累计流拍率居高不下，达40%。打破广州土地市场供求窘境的是，今年以来广州第一次土地出让在前不久浮出水面。广州市国土房管局发出卖地公告，拟于5月26日出让海珠区江南大道中一幅占地8579平方米的商住地块。该地块总建筑面积为53809平 方米，出让挂牌底价为1.925亿元，折合楼面地价为3577元/平方米。同时，广州的地产公司也显示出拿地意向。尽管2008年的销售收入同比下降了11.4%，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)并没有放弃拿地扩张。4月，碧桂园集团以超过1亿元人民币将广东肇庆高要莲塘一块土地的使用权收入囊中。新商品房均价站稳“8”字头最新出炉的广州市房管局的3月楼市报告显示，广州市十区新建商品住宅交易登记均价继续维持在8000元/平方米以上，继去年12月、今年1月、2月之后，均价已连续4个月站稳在“8”字头。2月份，广州市十区新建商品住宅交易登记均价为8011元/平方米，同比下降约14%；1月为8014元/平方米，去年12月为8012元/平方米了。数据表明，经过一段时间的调整后，广州楼市表现稳定。不过，广东省房协提醒，今年广东房地产业还将经历更大考验。广东房协发布的《广东房地产蓝皮书》称，2009前两月，房地产开发完成投资259.72亿元，同比降17.1%。开发资金来源也趋紧，同期房地产开发3671个项目本年资金来源合计1199.4亿元，同比下降12.3%。 我要评论