指明楼市方向地产第一展规模创新高每经记者 翟敏2009年，楼市“小阳春”让房产商对未来的市场充满了期待。下半年楼市将怎么走？即将开幕的中国(深圳)春交会·土地展或许能为您指明方向。素有“中国地产第一展”、“中国房地产市场风向标”之称的2009中国(深圳)春季房地产交易会(总第32届)暨中国(深圳)城市土地展(第4届)(以下简称 “2009中国(深圳)春交会·土地展”)，将于5月1日在深圳会展中心隆重开幕，《每日经济新闻》将全程参与。2008年，房地产市场经历了深层调整、开发商业绩普遍下滑；2009年，楼市“小阳春”让房产商对未来的市场充满了期待。下半年楼市将怎么走？即将开幕的中国(深圳)春交会·土地展或许能指明方向。18年打造“地产第一展”经过18年发展，深圳春(秋)房交会目前已成长为中国地产第一展：国内一线品牌房地产企业连续多年参展，每届吸引超过60万人次的现场人流和逾万专业人士前来参观洽谈，展示内容涵盖房地产一、二、三级市场……即使在2008年国内整个楼市陷入低潮之际，深圳春秋房交会仍然受到众多房地产商的青睐。本次展会面积延续了历届3万平方米的规模，在展会举办前一个月，已有许多房地产商积极参展：深业、振业、物业、鸿荣源、中海、佳兆业、和黄、金融街、三新、宝能、绿景、金光华、皇庭、坤祥等60多家品牌房企赫然在列。除了深圳本土房地产商外，泛珠三角乃至全国各地房地产商也将现身本次展会，带来众多参展楼盘。东莞、惠州、顺德等珠三角城市将携为深圳市场量身定做的楼盘参展。省外房地产企业也对开拓深圳房地产市场跃跃欲试，来自武汉、长沙、天津、西安、南宁、北海等多个有实力的房地产商都将如期而至。城市土地展规模将创新高房地产交易会热闹开幕的同时，另一个重头戏——城市土地展也将同时举行。主办方预计，此次土地展规模将创历史新高。从目前的招展情况看，包括上海、杭州、武汉、成都、重庆、厦门、海口、无锡等国内近50个城市将参展或有意向参展，影响力覆盖环渤海、长三角、珠三角、中西部等全国重点区域。重庆、厦门、无锡、海口、定西等市政府领导将参加本次城市土地展，近50个城市的国土资源管理部门、城市发展规划部门的领导也将莅临本次土地展盛会，上百宗土地虚席以待。另外，此次土地展推介用地类型丰富，涉及居住、商业、产业园区、文化娱乐、酒店等各类型用地。本次展会，主办方为了贯彻落实“参展有效果”的展会理念，推出了多种增值服务惠及参展单位及参观者。为更好推介城市土地，多场行程密集的城市土地推介会也将在展会期间同时举行。每经邀您一起做主角作为2009中国(深圳)城市土地展全程战略合作主办单位、2009中国(深圳)春季房地产交易会全程战略合作单位，《每日经济新闻》将在此次展会中高调亮相。依靠自身在房地产行业的影响力和高端客户资源，《每日经济新闻》将联合强大的媒体资源，为广大房地产企业提供一个向全国城市决策者、各界精英及潜在 客户展示自己的优质平台。另外，城市土地展期间，《每日经济新闻》计划全程参与重庆、海口、厦门、无锡等重点城市的推介活动。本次系列活动将是主办方指定的土地展和房地产展的重磅推广。在此，《每日经济新闻》诚挚邀请各机构、企业一起共襄盛举！2009春交会，《每日经济新闻》邀您一起做主角！ 我要评论