新浪乐居五一我的城市我的家全国摄影大赛特辑征选汇聚镜头语言，记录城市变迁。4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办、新浪乐居承办、《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展在北京正式宣布启动。新浪乐居将调动全国50个城市的资源，全力协助此次活动的进行，以新浪网为基础媒体平台，充分展示当今民众的互联网生活。掀起广大公众热爱祖国、热爱生活的高潮，从而为和谐社会的建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。摄影展启动后的第一天，各地网友就踊跃参加，纷纷上传自己精心拍摄的优秀作品，共上传约万幅摄影作品。 >>>点击查看首日优秀作品正值五一假期，新浪乐居再次向所有网友征集我的城市我的家假期摄影作品。届时乐居将从中甄选优秀作品，选登在活动官方网页上。参与细则1.投稿作品创作时间不限，彩色与黑白均可，作品题材以城市面貌、标志建筑、住宅社区、民居建筑、和谐乐居为主题，单幅、组照不限(组照最多不超过6张)，谢绝提供电脑创意和改变原始影像的作品(照片仅可作亮度、对比度、色饱和度的适度调整，不得作合成、添加、大幅度改变色彩等技术处理)；2.本次活动不收费，不退稿；3.本次活动实行作品评选结果公示制度，接受社会广泛监督；4.所有征集入选作品，主办单位有权在编辑画册、举办展览及其他相关宣传中使用，不再支付稿酬；5.参与者均需实名，谢绝网名、匿名参与，参与者应对投送作品拥有充分、完全、排他的著作权，不得侵犯任何第三方的任何著作权、肖像权、名誉权等其他知识产权或专有权利，如有任何相关的法律纠纷，其法律责任由参赛作者本人承担；6.凡投稿的作者，均视为同意并遵守以上各条规定。凡不符合参展要求的作品，一经发现将一律取消参评资格。题材类别设置1.最爱我的家题材设定：以生活的视角，记录反映与人民生活相关的居住建筑及室内家居的变迁，注重展示房地产发展与人民安居乐业水乳交融的关系。2.最美我的城题材设定：主要针对城市市政大楼、火车站、飞机场、会展中心、体育场、文化广场、特色商街、购物中心、办公大厦、开发新区等具有代表性的建筑以及给人民工作生活带来的变迁。3.最酷城市天际线题材设定：以美学原则、个性原则、文化底蕴、环境品质等角度，更独特视角更大气地展现一个城市的外观形状、整体气质及城市轮廓线。友情提示：以上三类题材欢迎系列组照，以历史变迁、新旧对比的角度全面地表现作品主题，并配合详细的文字说明加以阐述。投稿要求1.纸质投稿1)投稿数量不限，照片不超过10英寸(长边尺寸)，异形片每幅面积不超过80平方英寸，作品不得装裱；2)建议数码相机请使用RAW(无损压缩格式)拍摄，用于后期影像鉴定、编辑画册、举办展览等；3)每幅作品背后需粘贴《作品表》，并如实填写参展作者真实姓名及每项内容，要求字迹工整、清楚，主办方保证不公开或泄露参展者个人详细资料；4)投稿方式：地址：北京市崇文区珠市口东大街二号万商汇数码城四层《中国摄影报》活动部 2009 “我的城市我的家”全国摄影大展组委会收，邮编：100062电话：010-65256993 传真：010-65251662联系人：张晓娄 文铁军2.网络投稿1)作者必须在新浪网房产频道2009“我的城市我的家” 摄影大展专区 (citylife.house.sina.com.cn) 注册，并按要求如实填写《作品表》每项内容,主办方保证不公开或泄露参展者个人详细资料；2)在线提交的摄影作品为jpg文件格式，文件不大于800K，长边在600—1000像素之间。作者必须保留原始数码照片拍摄信息(EXIF)，原始文件大小不低于2M，长边不低于2800像素。如果作品入围，作者必须在指定时间内向组委会提供含拍摄信息(EXIF)的原始数码照片，否则视为无效作品；3)在线提交参展作品后,活动工作人员将初步审核作品，符合本规程要求的作品将放置于活动网站的作品展示页中。 >>>>点击查看更多活动细则>>>>我要上传照片相关专题：新浪乐居我的城市我的家摄影大展  我要评论