深圳：楼市企稳 土地政策放宽每经记者 翟敏从2006、2007年前期的疯狂到2007年下半年的拐点，经过2008年的徘徊低迷，再到今年的小阳春，深圳的房地产市场可谓大起大落。俯卧撑、过山车……一系列用于描述这个市场的词汇或许能生动地反映出整个市场的变化。深圳楼市坐上“过山车”有人评价，2007年的深圳楼市可用“百年不遇”来形容：上半年是百年不遇的热，下半年是百年不遇的冷。2007年开春，深圳的房地产市场以惊人的速度不断攀升。国家发改委统计，深圳市新建商品住宅价格在2007年1月～10月，同比涨幅月均达13.5%，每个月都居70个大中城市的最前列。2007年第四季度，深圳楼市急转直下，整个“十一”黄金周七天内成交量只有82套。但即便如此，得益于上半年的疯狂增长，全年均价仍有较大幅度的上升。市场的繁荣也带来了投资客的财富暴增。2008年，市场延续并加深了2007年底的调整和低迷，一路跌撞前行。从各大中介门庭若市到纷纷收缩战线，从投资客疯狂抢购到狼狈退出甚至无奈断供，深圳楼市从高潮到低谷，犹如过山车般，让太多人猝不及防。2009年3月3日，广东省《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》出炉。伴随这一救市新政，深圳楼市也给予了热烈回应。总体来看，今年一季度的一手房成交总量18229套，成交面积169万平方米，是自2007年第二季度以来的最高成交量。同时，成交量的持续放大也使深圳楼市的“巨额存量”迅速缩小。近期市场成交热度不减，带动了开发商的开盘取证热情，而即将举行的深圳春交会，对目前楼盘批售量也起到拉动作用，深圳市可售量将继续增加。对于2009年的房地产市场走势，万科总裁郁亮分析，虽然目前局部有所回暖，但是经济政策还并不明朗，经济环境持续变化，调整还没有结束，但同时他也表示对未来充满信心。深圳众厦地产品牌总监、知名地产专家林晓华接受记者采访时表示，楼市成交量陡然释放，主要是因为政策面放松刺激了刚性需求集中释放。但林晓华认为，说深圳楼市真正回暖还为时过早，楼市真正活跃的指标还得看改善型住房是否爆发，得等到春交会之后再作观察。土地市场：居住用地“破冰”2008年上半年以来，由于房地产市场的低迷，深圳出让的居住用地频频流拍。久违了的土地拍卖最近又出现在公告上。土地市场有了复苏的迹象。《每日经济新闻》记者从深圳市土地房产交易中心获悉，位于深圳龙岗区龙城街道的两宗旧改项目土地于2009年4月20日～4月29日挂牌捆绑出让。出让的地块位于龙岗区龙城街道回龙埔社区，一共为77725.99平方米。对于今年以来的深圳首次出让居住用地，业内人士认为，这将有利于深圳房地产市场的稳健运行，并预计类似龙岗回龙埔地块旧改项目这样的“非净地”可能将会陆续出让。今年3月初广东省出台楼市15条政策，其中一条为：2008年签订合同，无法按时缴纳土地出让价款的项目用地，可延长缴纳土地出让价款期限至2年以内。不难看出，此次龙岗回龙埔地块的出让，也是将缴纳土地出让价款期限延至150天，政府确实在支持房地产企业、适当放宽出让条件。有机构如此形容此次挂牌——深圳居住用地供应终于迎来破冰之日。我要评论