溢价80% 金地摘得徐泾3号地块【中国地产网讯】：4月28日，上海今年第23号公告地块陆续截止出让，首先出结果的是青浦徐泾镇3号地块，金地已5.6亿元的成交价，高出挂牌起始价82%的溢价率成功摘得该地块。此前共有51家开发商领取该地块挂牌文件，最终10家开发商报名参与竞拍。而上海土地市场上次出现类似的激烈场景，还要追溯到一年半以前。10家开发商抢食徐泾地块23号土地挂牌公告由上海市规划和国土资源管理局今年3月下旬发布，总共推出14幅经营性用地，其中包括总建筑面积达65.3万平方米的8幅住宅用地。对于开发商来说，这也是今年以来上海土地市场首次住宅用地供应大餐。徐泾3号地块信息图片来源：CRIC中国房地产决策咨询系统 中国地产网全部地块中最受关注的还是青浦徐泾镇3号地块。CRIC中国房地产决策咨询系统数据显示，该地块周边住宅项目均价在8000-10000元/平米，别墅均价在25000-30000元/平米。2007年12月，上海锦江国际地产有限公司以69835万元摘得徐泾镇地块，成交楼板价7032元/平方米。此次这幅总建筑面积10万平方米的土地挂牌起价仅3000元/平方米，总价3亿元，还不足一年多前地块价格的一半。因此土地一挂牌，就引来超过50家开发商关注，最终报名的开发商也达10家。金地摘牌 或复制湾流域最终，经过激烈的竞价过程，金地集团(企业专区,旗下楼盘)最终已5.6亿元总价成功摘得徐泾3号地块，该地块挂牌起始总价为3.074亿元，溢价率高达82%。上海土地市场再次出现“疯狂”场面。中国地产网副主编林戈认为，该地块极有可能复制金地湾流域的整个模式。尽管金地此次以溢价80%的总价成交，但最终楼板价也仅为5600元/平米，项目获利空间非常大。徐泾3号地块周边项目数据来源：CRIC中国房地产决策咨询系统 中国地产网楼市回暖 开发商拿地热情高涨根据中国地产网统计数据显示，继2月上海出让今年首幅经营性用地之后，虽多以底价成交，但土地市场住宅用地未现流标现象。从2月份至今，沪上开发商找地、与地方政府接触的动作明显频繁，大部分开发商明确表达出拿地意愿。08年整个房地产行业都在反思07年疯狂高价拿地的行为，去年土地市场频现流拍退地。如今，土地市场成交活跃度明显提高。根据目前已公布的房企09年一季报数据，得益于一季度房地产市场的明显回暖，地产公司的短期资金压力普遍比2008年底有所缓解，经营活动产生的现金流量明显改善，预收账款普遍增加，开发商获得更多资金可用于购置土地。万科董秘谭华杰近日透露，万科资金充裕，为拿地准备充分。金地集团总裁张华纲也表示，2009年金地将增加土地储备，在已有布局的城市中开始扩大规模。克而瑞(中国)分析师薛建雄(薛建雄博客)分析，最近市场突然快速回暖，是开发商敢于拿地的主要原因。对于上海、北京这样的大城市来说，土地还是相对紧缺的，所以大多数开发商都有拿地意愿。近期上海热点出让地块继23号土地公告之后，上海市规划和国土资源管理局又相继在27号以及29号公告中，集中推出经营性土地。数据来源：CRIC中国房地产决策咨询系统 中国地产网其中，最受瞩目的当属徐汇区斜土街道107街坊(船厂路地块)地块。公告挂出不到10天，就传出绿地集团(企业专区,旗下楼盘)欲以底价摘得该地块。据悉，绿地已成立项目公司进行前期开发，包括两栋写字楼及三层购物街绿地集团，计划2011年底前建成徐汇区船厂路“双塔楼”。截止4月29日15：00，已有14家开发商领取该地块挂牌文件，尚无开发商报名参与竞拍。中国地产网副主编林戈预计，27号公告中的宝山区杨行镇月城路地块也将成为开发商竞逐的热点。CRIC中国房地产决策咨询系统数据显示，地块靠近当地标杆社区万科四季花城，周边配套成熟。上海规土局官网信息也印证了该地块的受欢迎程度，截止4月29日15：00，已有32家开发商领取该地块挂牌文件，3家开发商报名参与竞拍。声明：以上内容由DiChan.com(易居(易居博客)中国)独家提供，如需转载，请联系service@dichan.com或致电：021-60867511，任何媒体、网站或个人未经DiChan.com授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经DiChan.com授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：DiChan.com"，违者将依法追究责任。     相关报道：    金地5.6亿拿下热地    金地拟退广州地王项目融资抄底上海地产    凌克解读金地年报 09年必须拿地    金地集团首季销售面积增五成我要评论