国务院降低住房等资本金比例 缓解四万亿缺口国务院常务会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，目前具体调整比例尚未公布。下调项目城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目上调项目属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目相隔5年之后，4月29日，国务院常务会议再次调整固定资产投资项目的资本金比例(具体情况见左表)，以缓解4万亿元刺激计划的资本缺口。中国最早实施资本金比例规定始于1996年。按当时的规定，交通运输、煤炭项目资本金比例为35%以上；钢铁、邮电、化肥项目，资本金比例为25%以上；电力、机电、建材、化工等项目，资本金比例为20%以上。2004年，钢铁项目资本金比例由25%及以上提高到40%及以上；对水泥、电解铝、房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例由20%及以上提高到35%及以上。此次调整的背景是4万亿元投资计划涉及大量基础设施建设，需要耗用大量中长期资金。今年一季度，全国新增信贷就达到4.58万亿元，大部分流向了铁路、公路、基础设施等政府投资项目。但即便如此，很多地方政府仍然在为资金捉襟见肘而发愁。一位地方银行负责信贷的人士分析说，为管控风险，银行对资本金比例要求十分严格，4万亿元计划颁布后，地方配套资金相对不足，此次调整资本金比例将减轻地方政府的财政压力。(《第一财经日报》)专家点评中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇：在一季度财政收入下降的背景下，这项政策将有助于扩投资、保增长，但也需要防范地方政府的过度投资冲动，以免给银行信贷埋下隐患。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松：我们这次扩大内需重点扶持的大型基础设施、降低资本金要求的行业，他们融资能力会提高，所以下一步得到信贷支持的空间就更大，应该会有正面的效果。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委：一季度投资规模扩大之后，地方政府筹集自有资金存在一定困难，资本金不能及时到位，这严重影响了投资能力。降低资本金比例后，同样的投资将能使更多的项目付诸实施。 (来源：广州日报) 我要评论