广西房地产业应具备东盟视角新华网南宁4月30日电(记者 王勉、王军伟)广西保利房地产有限责任公司总经理吴光明日前表示，在中国—东盟自由贸易区即将建成之际，广西房地产市场将迎来一场国际化的挑战，在建筑设计理念、人才储备、仓储物流、政府服务等多方面将受到中国—东盟自由贸易区的深刻影响，房地产企业只有具备“东盟视角”，才能迎接广西房地产市场即将到来的变革。 近年来，中国—东盟自由贸易区在加速推进。2002年11月，中国与东盟各国领导人签署了《中国与东盟全面经济合作框架协议》，中国—东盟自由贸易区建设进程正式启动，协议决定到2010年建成中国—东盟自由贸易区。2004年11月，中国与东盟签署了《货物贸易协议》。2007年1月，中国与东盟签署《服务贸易协议》。 据了解，建成后的中国—东盟自由贸易区将是一个拥有18.5亿人口、3万亿美元国内生产总值、2.5万亿美元贸易总额的世界第三大自由贸易区，也是人口最多的自由贸易区、发展中国家之间最大的自由贸易区。 吴光明分析，和广东、上海等城市房地产市场的外消耗型相比，广西房地产市场属于内消耗型，基本上是广西人自己消费。但是，随着中国—东盟自由贸易区建成，以南宁为核心的广西北部湾经济区房地产的结构和性质将发生变化。首先，自由贸易区的建立意味着绝大多数货物贸易实现零关税，这将影响房地产业仓储、物流和运输；其次，随着广西和东盟贸易越来越密切，会有越来越多的东盟国家的人来广西短期或者长期居住。 吴光明说，面对地产业市场和结构的调整，广西房地产企业要及时转变经营理念，研究东盟国家的风俗习惯、法律法规，同时加大相关人才的培养和储备。另一方面，政府部门也要提升服务理念，与广西的日益国际化相适应。 我要评论