李嘉诚上海百亿项目启动 港资逆向投资商业地产在全国楼市依然摸不着方向之际，一系列有着香港背景的地产巨头却在上海频频发力，展开了数额庞大的项目投资计划。 4月24日，长江实业位于上海真如城市副中心A3-A6地块100亿的项目正式开工。一个月前，太古地产与兴业集团合作的大中里商业地产项目正式启动，这个位于上海市最繁华的静安区的项目，100亿的投资同样是大手笔。此外还有香港兴业、新鸿基地产、嘉华集团、香港崇邦等港企跟进。 “港资公司在进行反周期投资，主要是大型商业类综合项目。”乘星行行销机构总经理李骁分析认为。而记者在采访中了解到，这背后多见政府推手。 李嘉诚杀回马枪 当市场普遍认为李嘉诚看淡内地楼市的时候，他却出人意料地杀了个回马枪。 在拿下地块两年后，李嘉诚在内地最大的商业地产项目——普陀真如城市副中心项目于4月24日正式开工。 2008年李嘉诚旗下公司先后抛售了多项所持的上海物业，被认为是看空上海楼市。但现在使出了一招回马枪，意味深长。 公开资料显示，真如项目总投资额近100亿，其规划建筑总用地面积约19.7公顷，总建筑面积达114万平方米，是一个集商业、办公、酒店、绿地、休闲为一体的大型综合体项目。 “在资本界、地产界摸爬滚打数十年的李嘉诚一定有自己独到的眼光。”易居中国综合研究所杨红旭认为。 华燕置业市场部总监冯伟则认为：“市场也许未必有多么好，但从李嘉诚的逆市投资中至少可以看出，至少还不是那么糟糕。” 反周期操作 李嘉诚斥资百亿投资上海真如项目的时候，太古地产与兴业国际的项目已经启动了近一个月。 “低潮期投入、复苏期收获，典型的反周期运作。也只有这些超级巨头才有实力、有可能在这个时候花费如此巨资来投资上海房地产。”杨红旭认为，多数内地公司当前都采取收缩的策略，但港资企业却启动了新一轮投资。 与做商业综合项目略有不同，新鸿基在上海新一轮的投资范围更广，比如在上海已经开发了多个物业。 香港崇邦集团是另一个反周期运作的企业，今年将与摩根士丹利合作投资20亿开发浦东金桥(14.37,0.47,3.38%)广场。崇邦集团副总裁梁美芬还透露，今年他们还计划在上海嘉定区开发一个集公寓、商场为一体的大型项目，投资总额约18亿。 政府推手 反周期投资看似美好，操作起来并不那么简单。 一家港资公司的市场部人士告诉记者，反周期投资需要丰富的经验，有多样化的融资渠道和对市场准确的判断，并不是每个公司都能这样去操作的。 李骁表示，这些公司的反周期投资并不是一时冲动，而是经过了长期考察仔细研究才做出的决定，目前看到的“扎堆”只是前几年投资在目前的一个集中表现。 长实真如项目已经筹备了两年，太古地产在静安区的大中里项目前期也运作了一年多时间，新鸿基在上海的几个项目也运作了两三年。“投资周期是相当长的，四五年也许是短的，一些大项目可能要七八年时间才操作完。而现在的投资在他们看来只是正常发展中的一部分而已。”杨红旭指出。 此外，专家认为在这些公司反周期的背后，政府的推动和支持也起了很重要的作用。上海社会科学院一位专家表示，上海不少区政府都把今年的招商引资作为重点，而引进大型房地产商业项目尤其受到重视。 “我认为港资企业扎堆投资上海，除了这些公司看好上海，政府也一定在其中起到了推动作用。”一位不愿透露姓名的房地产专家表示，政府一定会在税费的减免、投资补助、交通配套和相关政策方面给这些公司相当的优惠条件。 我要评论