4月信贷增幅高位放缓 微调之声渐起经济观察报 记者 胡蓉萍 程志云 赵红梅 4月下旬，市场关于前20天信贷负增长传闻给予了忧虑，同时多家机构指出4月信贷增量将从3月的1.89万亿元大幅回落至5000亿-6000亿元的区间。 正是在这一节点上，市场对货币信贷政策的观点开始分化，学界微调之声渐起。 国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松的一份报告直指持续天量信贷的风险，并指出：“货币政策的回归：应追求可持续的适度宽松”。 在4月底与国内部分机构投资者的交流中，银监会业务监管协作部主任李伏安则指出，现在是踩刹车还是继续放，需要观察实体经济的走势，目前掌握的信贷形势和银行资产质量还是健康的。 4月：增幅放缓 4月的最后几天记者联系各大商业银行公司业务部门负责人的时候，基本上都在办公室。这和3月形成了鲜明对比。 建行集团客户部门一位负责人告诉记者，4月建行的新增信贷大概在1000亿左右，比前几个月新增信贷都有所减少。 他表示：“4月信贷规模增幅明显放缓已经不容置疑。最后几天激增的状况应该不会再出现。” 该行研究部高级经理赵庆明告诉记者，和一季度相比，二季度信贷大的方向不会改变，但在细节上会有很多考虑。 一位业内人士告诉记者，4月前两旬商业银行的银行信贷经历了短暂的负增长，这其中是大量关系贷款到期归还导致，但经历了短暂的负增长后又开始迅速增加，不过增速不会再有一季度那么快了。 据称，前两旬银行新增贷款将近 4000亿左右，但月底商业银行会有一个追平的过程，所以必定将高于4000亿，但新增肯定会大大下降。 中信银行行长陈小宪在接受记者采访时指出，就中信银行而言，后三个季度肯定不会像前一个季度的贷款增速那么快。 巴曙松如此解释2009年1-3月份的高速信贷投放的特定原因：银行的利差缩小，需要通过增加信贷投放的方法来缓解利差缩小对利润率的影响，而信贷规模的取消和银行体系积累的充足流动性，为这种高速的信贷投放提供了可能；以党中央国务院及时推出的四万亿经济刺激计划为标志，在政府投资的带动下，许多以前没有被批准的项目，以及需要更长时间被批准的项目，现在以更快的速度得到批准，从而带动了信贷的快速投放。 不过，巴曙松从调研中了解到，一些银行担心在2009年后半年，可能会出台对信贷的控制政策，所以倾向于提前发放信贷把银行贷款规模做大；票据贴现在信贷中占有较高的的比例，其中存在的虚增成分可能夸大了信贷的投放增长水平。 微调者：可持续的适度宽松 在巴曙松看来，2009年以来的高速增长，以及四万亿的经济刺激计划在2009年中的投放部分，加上接近尾声的企业库存调整进程，已经使中国经济呈现企稳迹象，并可能从下个季度开始步入复苏之途。迅速增长的信贷，以及2、3月份迅速上升的企业存款，预示着接下来的总需求可能会出现较为强劲的复苏。 因此他判断，在这样的条件下，应当有条件使信贷投放真正回到适度宽松的基调，以此推动中国经济以平稳的、可持续的步伐复苏，避免出现大起大落。 巴曙松建议：“当各项经济指标趋于稳定之后，货币政策可能需要真正转向适度宽松，转向追求货币政策的可持续性，避免信贷投放的大起大落，对经济体系带来的可能冲击，以及可能对银行业未来经营带来的压力。” 但该所所长夏斌在接受本报记者采访时则认为货币政策并没有出现过于宽松，而且这样的政策应该在一定时期内不会改变。 银监会新闻发言人近日则表示银监会督促银行业金融机构认真落实保增长、扩内需、调结构的国家宏观经济政策，没有改变年初以来确定的信贷政策。同样希望货币政策保持稳定的还有银行业内人士，“最好不要忽紧忽松”。 同样在上述与机构投资者的沟通场合，银监会业务监管协作部主任李伏安则认为，目前的信贷高峰有点过高但还是可以理解，总体应该是利大于弊。从旁观者的角度，中国和全球都要强调相机调节，信贷目标的决策可能存在偏差，现在理解1季度的信贷增长合理性，也需要相机决策。 目前多数机构推算，如果按照1-3月份的信贷增长速度推算，2009年全年银行信贷如果继续保持这样的增长速度，全年的信贷投放可能超过8万亿元。 银监会副主席蔡锷生在最近一次论坛上表示全年信贷可能超过8万亿元，不过旋即遭到了银监会的否认，再次引来市场对政策走向的不断猜测。 巴曙松认为这种信贷的过于宽松的增长有助于打消通货紧缩的预期，稳定市场的恐慌，但是这些政策目标逐步达到之后，如果还继续保持过于宽松的应急型政策导向，可能带来负面影响，导致资产市场的局部泡沫，对经济复苏不利。 因此，巴曙松指出，目前货币政策可能面临一个重要的选择，就是真正回到此前所确定的“适度宽松”，强调信贷增长的平稳和可持续性，防止未来出现大起大落而对经济金融平稳运行带来的冲击，这并不能简单理解为对资本市场的利空或者利多，适度宽松的、可持续的信贷投放，有助于推动一个平稳推进的经济复苏进程，对整个资本市场以及整个经济的运行是有积极意义的。 我要评论