4月北京住宅销量3年来最高本报讯 (记者张学冬(张学冬博客))4月份北京楼市住宅整体销售再次火爆，商品住房期房销售量创近三年来最高。昨日，北京房地产交易管理网数据显示，4月份共成交商品住宅期房为13369套，日均签约套数为446套，成为2007年以来销售套数最多的一个月。4月住宅期房签约13369套日前，关于北京楼市是否回暖的争论颇多。但单从住宅期房交易量看，京城楼市回暖迹象明显。数据显示，4月份北京住宅期房签约套数为14976套，日均签约套数为499套。剔除经济适用房、限价房等保障性住房后的商品住宅期房总签约套数为13369套，签约总面积约为150万平米，日均为446套。环比3月份的371套上涨了20%，环比2月份的209套上涨了113%。2008年9月前的住宅期房数据中包含经适房的套数。即使热销的2007年，销售最多的一个月只有13155套。今年4月成为2007年以来销售最多的一个月。库存4个月减少2.2万套北京楼市从去年初进入销售放缓的局面。受其影响，多数业内人士判断今年楼市上半年仍暂时无法走出销售低谷。但从今年3月份开始，北京商品住宅期房的交易量开始持续上涨，3月份的总交易量首次破万，4月份更是高达1.3万套左右。上个月，共有27天交易量超过300套，11天超过500套，超过700套则有2天。其中销售最多的一天为4月11日，多达777套。即使是在楼盘热销的2007年，也很少有超过700套的日交易量。热销也进一步消化了大量库存，4月底北京期房住宅库存量有8.7万套，比年初的10.9万套减少了2.2万套，和去年同期的8.3万套基本持平。- 专家分析“需求释放导致销量大涨”昨日，多个分析人士指出，4月份交易量大涨主要是刚性需求持续释放所致。北京易居(易居博客)房地产研究所副所长牟增彬称，4月份热销不能看作是楼市回暖的表现，“只要中国的经济没有回暖，楼市就不可能回暖。”五六月份的交易量可能小幅度下降，下半年走势并不明朗，甚至会出现交易量大幅度下降的可能。- 开发商观点“楼市整体仍处下降通道”北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)营销总监宋翔华认为，4月份市场仍保持持续反弹的局面。但只有几个热销楼盘提价，整体来看，楼市还是处于下降通道中。从3、4月情况看，5月份仍会延续3、4月的好局面。客户认可的品质楼盘会继续放量，价格也会适当的上涨，但全面开花的局面短期不会出现。 我要评论