广州再发现8户涉嫌转租保障性住房“电话用的是子母机，用农夫山泉水，桌上还摆着精致的果盘，不太像廉租房住户”——昨日的调查又发现起码有8户人涉嫌“廉租房转租”等违规。而此前的违规户大多选择缄默，也有人表示，如果有关部门事先警告，他们就不会“踩线”了。记者赖伟行 实习生颜英昨日保障性住房调查结果1 同德解困小区：发现3户疑似廉租房转租。市住房保障办机关服务中心副主任惠献林称：“电话用的是子母机，用农夫山泉水，桌上还摆着精致的果盘，不太像廉租房住户。”2 棠下棠德花园：发现3户疑似廉租房转租。3 赤岗聚德花园：没有发现特殊情况。4 金沙洲：截稿时数字还未统计出来。带队调查的市住保办机关服务中心书记陈培生透露，转租廉租房或出租经济适用房的疑似家庭约在两户以上。部分今年力争开工的保障房预计廉租房1.5万套、经适房1.3万套。1 已开工项目：广铁集团车辆段新社区项目，芳村花园新社区项目(二期)，同德A1、A2，A3-6、F4A、4b，黄埔大田花园新社区项目。可提供廉租房4200套、经适房5800套。2 正在审查项目：松洲项目正进行基坑方案审查，审查通过后即可开工建设。3 其余项目：正在办理报建、招标或拆迁补偿手续。昨日，市住房保障办就广州市保障性住房问题接受了记者访问。有关负责人透露，广氮、珠吉等项目前期规划中都有考虑建设30~40平方米的小户型保障性住房，如果一切顺利可在2011年推出。而今年下半年推出的项目，最大的特点就是设在成熟小区内，医疗教育等配套设施齐备，方便低收入住房困难家庭。小户型：或参照香港公屋面积“3”字头的单位为一房一厅，“4”字头的单位为两房一厅。该负责人表示，目前《广州市城市廉租住房保障制度实施办法(试行)》和《广州市经济适用住房制度实施办法(试行)》要求廉租住房套型建筑面积控制在50平方米以内，经济适用房套型建筑面积控制在60平方米左右，主要户型为二房一厅，也有少量的一房一厅、三房一厅。该负责人透露，今年新开工的项目三房、两房和一房的单位比例约为1：2：1。正在设计之中的小户型单位或将参照借鉴香港公屋的建设模式，面积为“3”字头的单位户型为一房一厅，“4”字头的单位也有两房一厅的户型。据市住保办调查，部分企业单位由于重组搬迁等原因，用地已空闲或处于低效利用状态，这些用地大多位于城乡接合部，地理位置适中，配套设施齐备，符合低收入家庭居住的基本需求。目前，企业空闲土地将是广州近期保障房选址重点。违规户：“知道自己做错了”有户主表示：“房子被收回，是对我的惩罚，我能够理解。”因违规出租经济适用房和转租廉租房而被收回房屋的几户市民经过媒体报道后，近期都选择缄默。也有户主回应，目前的精神状态是欲哭无泪。“我知道自己是做错了，房子被收回，是对我的惩罚，我能够理解。”昨日，有户主这样表达自己的后悔之意。也有户主表示，以前没考虑这么远，如果当时深想一层就好了。如果政府先作警告，警告不成再收房，他们就不会往犯规线上碰。“都怪自己一时糊涂，现在真是欲哭无泪。”宅基地屋主也买了限价房本报讯 (记者赖伟行) 针对网上存在的大量限价房放租信息，广州市国土房管局中介所所长史小明昨日透露，房管局没有权限要求网站删除这类信息，而放租者是否真为业主本人也无法确定，所以不能因为网上有人放租就进行查处。不过史小明也表示，中介所将与开发商和物业管理公司一起，对全市的四个限价房项目加强监控。也希望市民明白：限价房在购房后5年不能出租转让，一旦发现相关信息应及时举报。史小明表示，在这两天的检查中发现，个别拥有宅基地房的城中村村民买了限价房。广州市国土房管局将力争在今年内完成农村宅基地产权的登记工作，对城中村村民购买限价房的相应对策将在登记完成后才能再作研议。 我要评论