五一广州楼市冷清 开发商想尽招数抢客本报讯 (记者蒋悦飞)昨日，记者走访新?西、广州大道等市区楼盘发现，虽然开发商用了种种营销策略来吸引人气，但是不少楼盘并没有想象中的火爆。严先生昨天上午兴冲冲地来到广州大道某楼盘，然而到了门口却被保安拦住。“里面已经很多人，你下午再来吧。”而此时严先生朝里瞧瞧，销售中心里面也就十几个人。“真是气死人，我扭头就走。”记者了解到，该楼盘于昨天发售，在9点半~10点半之间，也就只有十多套成交。不少前往的客人并没有下手。“外面的确有排队的，销售中心还特别分为几个区，搞得煞有介事，但是感觉很假。” 有市民这样说。昨天，广州市房地产业协会和增城市国土房管局联合举办的“2009广园东(新塘)房地产展销会”在新塘市民文化活动中心开幕，包括碧桂园(企业专区,旗下楼盘)凤凰城等在内的17个楼盘将扎堆抢客。在现场，送家电、特价房、3000元至5000元的购房现金券，开发商可是想尽了招数来抢客。广州市房协秘书长许国碧介绍，2009年一季度，增城成为广州地区商品住宅销售套数和面积的成交榜首。目前，新塘商品房的均价已经从2002年的l500元/平方米左右上升到4000多元/平方米。相对于广州郊区平均7000~9000元/平方米的价格来说，新塘的楼价只相当于广州经适房的价格。“希望借助小黄金周拉动新一轮的销售高潮。”许国碧表示。 我要评论