南京09版售房合同昨启用 部分条款仍有霸王嫌疑5月1日起，南京2009新版商品房预售合同正式出炉，并在城区各大售楼处使用。据了解，这份新版合同主要对商品房建筑节能条款的内容进行了修改，对买房人的影响并不大。南京市房管局商品房管理科科长胡高生表示，新版合同与2008年版一样，所有的建筑节能条款都是依照国务院以及建设部相关规定制定的，“主要是通过合同的形式，给购房者一个建筑节能的承诺”。据了解，新版合同主要对“附件5”中建筑节能条款的相关内容进行了修改，包括完善了屋面保温(隔热)形式以及房屋外门窗(幕墙)内遮阳材料等条款的约定，让买房人更具知情权。他介绍说，自2008版合同强制性地给楼盘加上建筑节能指标后，新建楼盘须符合节能条款才能预售，从而推动节能建筑的普及，也为购房者营造更舒适的环境。在主城区的一些售楼处，记者了解到现在已经可以通过网络打印新版合同了，不过由于是实施的第一天，还没有买房人使用该合同。“改动并不算大吧，而且节能条款对买卖双方的影响也很有限”，城南一家楼盘的营销人员说，预计到下周才会大量使用新版合同，否则在房管局无法备案。记者注意到，从2007年起，南京的商品房预售合同几乎每年都有新版本，买房人的知情权也日益增大。不过，南京知名验房师丁渤表示，与其“一年一改”，房管部门还不如严格审核条款的内容，更好地维护买房人的权益。他表示，现有的购房合同说到底还是一份“霸王合同”，开发商与买房人的权利与义务并不对等，一旦遇到对开发商不利的条款，合同上全是空白。“比如交付延期的处罚，开发商只需承担金额很少的违约责任，对购房者明显不利；此外，还有交付时的设备标准、小区附属设施的建设等等，开发商只要想回避，全部都在合同上留白。”丁渤说，相关部门通常认为双方签订合同属市场行为，应坐下协商，处于弱势的购房者其权益难以维护。“与其年年修改，还不如对开发商备案的购房合同严格审核，一旦发现有多处空白的疑似‘霸王条款’，就应该坚决退回，要求开发商填写清楚，否则不予备案。只有这样，才能真正保护好买房人的利益。” (马祚波）我要评论