房东房客联手敲诈20万 事主举家逃难菜刀、炸药轮番上阵，敲诈20万未遂；事主举家“逃难” 本报讯 (记者陈俊杰)昨日上午，31岁的山东男子仲某及其房东、35岁的山东男子孔某因涉嫌敲诈在通州法院受审。两人被控在春节前后，先后两次将装有菜刀和炸药的信封放在通州一家印刷厂门前，试图向印刷厂老板索要20万元，导致被害人因为害怕不得不全家暂避外地。恐吓信落款“帮会”今年2月15日，眼看就是春节了。通州区宋庄镇一印刷厂的保安小董按照惯例在厂区内巡视，发现大门口放着一个牛皮纸档案袋。他捡起来交给了印刷厂老板王某。王某事后告诉警方，档案袋里装了一把菜刀和一封信，“当时确实吓坏了”。“信中说，兄弟们春节过不下去了，让我在16日下午汇钱给他们，否则小心家人的生命安全。”王某说，信的落款是“帮会”。第二天，一个陌生男子打来电话，要他汇20万元到一个银行账户。为了家人的安全，王某还是决定暂时躲避一下，全家人连夜收拾离开了北京，到外地亲戚家过春节，没有报警也没有向对方提供的银行账户汇钱。无钱还贷起意敲诈王某一家的春节在提心吊胆中度过，但总算平安无事。然而，年后的2月23日，又有一个牛皮纸档案袋出现在门口。这次档案袋里除了一封恐吓信外，还装了两根雷管和六卷炸药，意识到事情严重的王某立即报警。警方通过恐吓信中留下的银行账号和对方电话迅速锁定了嫌疑人、35岁的山东男子孔某。在孔的指认下，另外一名同案人31岁的山东男子仲某被控制。两人承认，敲诈信出自他们之手。仲某说，自己购买的汽车因无法还贷被扣押了，马上要过年了，准备弄些钱把车赎出来，于是找到了曾经租房的房东孔某。孔说，自己也缺钱，于是两人一拍即合。 远赴山西买来炸药仲某说，第一次敲诈未遂后，和孔商量决定弄点炸药再施威胁。孔说，他在山西煤矿有个朋友，很容易买到炸药。年后，他和仲远赴山西买了炸药和雷管，实施了第二次敲诈。昨日，两名嫌疑人在通州法院受审。仲某告诉法官，他们认为王某的印刷厂印刷盗版产品，不敢报警，所以选择王某实施敲诈。由于两人敲诈未遂，公诉机关建议法院从轻处罚。法院昨日未宣判此案。 我要评论