房价上涨隐忧不得不防⊙本报记者 于兵兵 商品房供给不足或持续供给不足会带来怎样的结果？一个重要的标志是供需失衡，房价上升。这一趋势已经在近期明显体现出来。上周，上海商品住宅成交面积为51.67万平方米，环比前一周又大幅增加30%，且创下2007年10月以来的82周新高。虽然成交均价较前一周小幅下调，但市场一线的感受是，价格上涨在个案中体现得尤其明显。记者拿到的一份统计数据显示，部分上海、北京的楼盘经历了去年下半年最低谷的降价阶段后，已经开始稳步提高价格，一些楼盘甚至涨价幅度超过四成。以上海中远两湾城为例，2008年，其售价曾经一度从上半年的20587元/平方米跌至14000多元/平方米，跌幅接近三成。但到了2009年，中远两湾城月度销售均价直线上升，从2008年8月的最低谷又直线涨至今年3月的16332元/平方米。到4月，目前统计出的销售均价高达20310元/平方米，涨幅接近四成。北京一边，记者从北京春季房展会的采访中也切实感到了房价的上扬。部分项目较年初上涨近30%，就是房展会前后数日，房价也一再调高。另有中原地产相关人士介绍，目前二手房房东“跳价”的现象开始普遍起来。“如果一套房子有十个人买，疯抢和涨价总是不可避免。”上海某房地产研究人员称。房价上涨直接导致投资客进场。据了解，全国最大房地产中介企业中原地产深圳分公司前三个月的佣金收入突破了3亿元，3月当月佣金收入更是创下历史新高。堪称“天量”的二手房成交量中，至少10%为投资客购买。一个位于九亭的楼盘即将在近日开盘，销售人员告诉记者，已经有50多套房源被预订，其中有来自古北的投资客一人预订10套，另外一个投资客预订5套。目前周边房价在9000元/平方米，但此楼盘开盘单价已经接近一万。另一位上海房地产专家向记者透露，在某商业银行举行的房地产投资行情介绍会上，大量参会者为年纪在60岁左右的离退休人员。这种情况只有在房地产泡沫最高峰时才会出现。单纯的投资型购买意向正在抬头。需要指出的是，在目前脆弱的市场预期下，一味涨价最终对企业来说是得不偿失。成都市场人士透露，近日发生在成都楼盘优品道的一个销售故事很有代表性。据了解，该项目由成都博瑞地产开发，因为有较好的开发商背景和楼盘品质，楼盘尚未开盘就吸引了市场的极大关注。尤其重要的是，在周边同质楼盘价格还在6000元/平方米左右的市场局面下，优品道打出了5177元/平方米起价的销售广告。一时间引来近2000名购房者排队购房。乐观的开发商将原本推出300套房源的计划上调至近600套。但出乎市场预料的是，开盘当天，购房者想象中的5000元出头的价格早已没了踪影，均价上提至6500元/平方米左右，部分户型单价摸高至近7000元。大幅提价最终不仅打击了购房者，更打击了开发商。据了解，开盘当天，先前超过1300多个意向购房者领取选房号，最终600多套房子只成交了100套左右。“这个事例给了开发商很好的提醒，目前的刚性需求对价格相当敏感，只有开发商在价格上稍有过度调整，一定会严重打击成交热情。”成都某地产商称。来自中原总部的说法是，4月以来，深圳等地二手房成交已经大幅下降，主要是房东“跳价”过频导致购房者持币待购。总之，笔者认为，目前的供需矛盾巨大，再加上未来的通货膨胀可能，房价将有一轮必然的上涨，投资客将陆续进入市场。但是因为供给的增加和刚性需求的集中消化期结束，预计房价在7、8月份会有一波回调。另外，如果价格出现非理性上涨，购房成交量一定会有所下滑。而在房价仍是民生敏感问题的今天，非理性的价格上涨肯定会引来新一轮调控。 我要评论