潘石屹洽购上海第一烂尾楼(图)早报记者 刘坤位于南京西路1486号、曾被称为“上海第一烂尾楼”的东海广场或再度易主。沪上某知名代理行一位董事向记者透露，除一些外资基金外，也有部分本土买家对东海广场表现出兴趣，其中SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹已介入收购谈判。 位于南京西路1486号、曾被称为“上海第一烂尾楼”的东海广场或再度易主。记者近日获悉，东海广场目前的所有者摩根士丹利已通过多路渠道为其寻找下家，也与一些实力买家进行了洽谈。空穴来风？“大摩准备出售东海广场项目，已经在和一些买家洽谈，其中就有SOHO中国董事长潘石屹。”一位知情人士透露。和两年前收购东海广场时的姿态相似，在项目没有实质成交前，大摩依旧保持低调作风。大摩上海公司相关人士向记者表示，并未听闻上述转让消息。记者致电大摩香港传讯部，相关人士未予置评。就SOHO中国介入东海广场收购谈判的消息，记者联系了SOHO中国总部。SOHO中国副总裁许洋告诉记者，目前京沪两地的确有部分商业项目主动上门兜售，但暂时还不方便透露项目的具体信息，真实收购情况将以公司的公告为准。此前SOHO中国董事长潘石屹在接受早报记者专访时也表示，目前收购时机已经到来，公司重点收购的对象是北京和上海市中心建成及在建的商业项目，投入的金额将依具体收购项目而定。分析人士认为，东海广场“烂尾”十余年，数度转手，至今仅建成一期。在全球经济危机的背景下，东海广场对任何机构而言，可能都是“烫手货”。兴达投资有限公司总经理王林就向记者表示，市场传言不排除是卖家和代理行、中介公司在制造烟幕弹。“市场不景气，开发商没有耐心继续经营，只求低价抛售，快速套现。但恐怕许多国外的投资机构受到金融危机影响，无力高价接盘。”多次易主公开资料显示，规划当中的东海广场地处上海CBD核心，共有三期，总建筑面积为131465平方米。一期为一栋52层高的A级智能化写字楼，二期建造拥有138套房的酒店式公寓，三期建造商场。然而一直到去年第三季度，东海广场一期才终于正式完工。大摩以19.6亿元的价格接手东海广场后，聘请著名国际设计公司进行重新设计，经过两年的打造和全面升级，项目一期近76000平方米的50层写字楼，以全新面貌重现公众视野。记者实地探访发现，尽管东海广场门牌号码标注的是南京西路1468号，但此入口处有一条百余米长的休闲街。相关人士此前曾经表示，该休闲街将肯定“被拆”，但至今依然没有任何动静。事实上，东海广场实际的主入口在铜仁路299号，并且被国立大厦、信达大厦、中欣大厦等众多高档写字楼包围。很显然，南京西路入口的无法有效利用是一道硬伤。据了解，东海广场的租赁业务由知名代理行高力国际负责，该行相关负责人告诉记者，东海广场入口通道前的居民楼动迁问题去年已经基本解决。据了解，东海广场所在地块原为上海电子计算机厂厂房。1994年，天怡房地产有限公司与上海计算机公司及沪上某银行达成三方协议，建立东海广场项目。后因债务问题，东海广场被上海安联投资发展公司接手。2003年10月，开开集团以7.38亿元接手东海广场，2005年，又由静安土地开发控股总公司接手，并开出9.75亿元的竞标底价寻找新东家，包括绿城集团(企业专区,旗下楼盘)在内的联合机构最终力克中凯集团等海内外机构，以高出竞标价3亿多元的价格拿下。联手购入东海广场之际，正值绿城谋求海外上市前夕。接手这一项目后，新投资方首先对烂尾楼复工，进行外立面和内部的修造，同时在市场中寻找下一个买家。15个月后，大摩以19.6亿元收购东海广场。价格博弈大摩抛售名下物业并非一时一地之举。早在去年底，大摩在香港便开始抛售旗下物业，包括中环盈置大厦和星展银行大厦，以及旗下5个酒店式公寓，总计市值约70亿港元。而在上海，早在去年下半年起，便陆续传出大摩转让名下物业的消息。有消息指出，摩根士丹利推出的资产包内含有写字楼、商场、住宅等多种类型物业。其中包括了卢湾区的上海广场商场部分、静安区的东海广场写字楼、宝山区的安信商业广场，以及另外三个住宅项目。事实上，大摩在上海几个商业项目的运作难言成功。上海广场商场部分在完成重新规划之后，无论是客流还是人气，都无法取得满意效果；宝山区的安信商业广场尚未达到当初设想的业绩；目前东海广场租金水平在8元/平方米/天左右，出租率只有35%左右。“难以脱手，除了项目自身的因素外，更主要的原因可能还是集中在价格。”卫明不动产营销智库负责人蔡为民如此表示。从今年早些时候达成实质成交的案例来看，符合双方心理预期的价格是要件。位于浦东陆家嘴金融区的浦项商务广场打了七折，不足3亿美元拟出售给英国一家基金公司，位于小陆家嘴金融贸易区内的高宝金融大厦打了八折，8亿元出售给东亚银行。戴德梁行投资部董事叶建成向记者分析，从目前市场来看，一些项目之所以没有成交，关键在于买卖双方在价格方面存在分歧，“现在愿意买物业的基金都是希望能够抄底，所以要求比较苛刻；而卖方仍然不舍得大幅度降价出售，这就是至今没有交易浮出水面的主要原因。买卖双发对于价格的心理预期很不相同，市场仍然处于拉锯的过程。” 我要评论