30余名购房人要求星河皓月退房质疑开发商玩文字游戏 半地下室其实就是地下室本报讯(记者王琼) 花特价买的半地下室，结果室内天花板只高出地面不到1米，而且，房间里还横着下水管道，感觉上当受骗的购房人开始集体维权。前天中午11时许，北京30余名购房者来到燕郊星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处门前，拉起横幅并高喊口号，要求开发商退房。本次维权活动是由赵先生发起的。去年2月，他看到广告说星河皓月出售特价“半地下室”，于是他购买了一套58平方米的房子，可是今年4月25日，他去验房时才发现，层高3.3米的“半地下室”屋顶仅比地平线高出不到1米。身高1.77米的赵先生还站在自家的房子里上下比划着说，房间2/3的高度都在地平线以下，此外客厅和卧室里横着下水管道，只要楼上一用水，地下室就会哗哗地响个不停。赵先生所说的是购房者集中反映的两大问题。多位购房者称，当时买的是期房，根本没有看到地下室内竟然有管道。销售人员当时介绍说地下一层以下还有设备层，管道不会在半地下室内出现。为此，30户购房者开始在售楼处门前抗议，由此也引来了河北警方的防暴警察。警察提醒购房者说，聚众堵门扰乱社会治安，会使本来“有理”的事变得“无理”。星河皓月开发商一位负责人现场表示，金融危机下，燕郊房价已从当初的每平方米6000元跌至了4000元左右，当初抢购这100套每平方米3000元的“半地下室”的购房者是因为房价波动导致心理不平衡。该负责人强调，当初刊登广告后，每位购房者打电话咨询的第一个问题都是“为什么这么便宜？”，他们都会据实以告：“半地下室！”而且合同上签的也是“负一层”。按照逻辑，购房者花钱买房，不可能事先不问清楚，也不看房，因为他们是先卖的地上的房，此时地下管道早已经铺好。“半地下室是因为超出地面90厘米，还有外翻窗，采光很好，不像真正的地下室是暗室，根本没有窗户。”该负责人解释称，“半地下室”是区别于他们销售的“地下室”的。但是记者上网查阅《中华人民共和国国家标准住宅建筑规范(GB 50386-2005)》发现，“半地下室”是指房间地面低于室外地平面的高度超过该房间净高的1／3，且不超过1／2者，“地下室”是指房间地面低于室外地平面的高度超过该房间净高的1／2者。按照上述标准，赵先生他们所购的是“地下室”。对此，赵先生提醒说，其他购房者在购买“半地下室”时，要特别留意此标准，以免上当。 我要评论