中房报：两部委重拳直击违规变更容积率-本报记者 杨凡 北京报道针对引发众多大案的建设用地容积率违规，住房和城乡建设部(下称住房部)与监察部祭出重拳。两部委将对2007年至2009年3月底期间领取规划许可证的所有房地产项目进行清理，重点对大中城市涉及提高容积率及改变土地性质的房地产项目逐一清理检查。针对治理的重点项目，记者采访的多位业内人士均表示，2007年涌现的高价土地极有可能成为重点。“这些土地中已有大部分的楼面地价高出周边房价，继续开发开发商只会亏损，所以其退地要求日益强烈。地方政府既不希望看到退地，又有保增长的压力，提高容积率就成为双方惟一的解套方法。”高策地产顾问机构董事长李国平说。“特急”治理据悉，在两部委下发给各地的电文中，用了“特急”字样。在4月24日召开的专项治理工作电视电话会议上，住房部副部长仇保兴也表示，要从根本上解决城乡规划工作关键环节的腐败问题。这其中的焦点就是容积率检查。去年4月，重庆规划系统爆发窝案，揭开了违规更改容积率的黑洞。“其实从重庆窝案后，住房部就一直非常关注这个问题。”一位接近住房部人士称。长期关注这一问题的中国土地勘测规划研究院副总工程师邹晓云表示：“违规变更容积率这类现象比较多。事实上，很多开发商敢于高价拿地，就因为对规划修改，特别是提高容积率抱有期望。”因此专项治理的另一重点，就是查办国家机关工作人员在建设用地规划变更、容积率调整中以权谋私、玩忽职守等问题。两部委强调，如果地方政府制定的有关容积率制度、规范性文件与国家规定不符，必须全面清理和纠正，并进一步完善责任追究办法。上述接近住房部人士表示，这次专项治理的部署既是以往工作的延续，也是为了预防地方政府为推动土地交易、确保开复工面积放宽条件，产生新的违纪。地方政府与开发商的“双赢”事实上，除高价土地的退地压力外，去年以来的卖地难题也成为了地方政府修改容积率的动机。去年，在楼市和土地市场双双冰冻的11月份，上海调整享受购房优惠政策的普通住房标准，其中一条就是将建筑容积率用比较通俗的房屋层数来表述。开发商也就此发出呼声。星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事长黄文仔就曾呼吁适度提高居住用地容积率。此后，广州市规划局局长王东回应，广州在2007年年底已经出台相关办法，符合规定条件的地块可申请提高容积率。“增加容积率能降低开发商的用地成本，也促进地方土地的开发，但对城市规划是一种破坏。住房部主要还是从维护规划原则的角度出发的。”国土资源部法律中心顾问杨重光说。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论