广州在建保障房1.3万套推20平方米迷你廉租房(图)广州保障房目前在建项目9个，拟建项目22个，还有8块储备用地。今明两年共推出约6000套经适房。棠下两大相邻廉租房项目计划12月开工。本报讯(记者蒋悦飞实习生颜英)昨天是周末，广州历来最大规模的房博会再掀人流高潮。最火爆的展区当属保障房专区，首度“大起底”的广州保障房规划吸引了大量市民参观。现场展示的保障房项目“阵容庞大”：9个在建项目、22个拟建项目，还有8块储备用地，充足的后备力量多少缓解了市民对“僧多粥少”的担心。广州市住房保障办副主任黄信敬昨日表示，市住房保障办计划今年新开工13个保障性住房项目，总建筑面积164.9万平方米，目前已开工5个项目，总建筑面积72.4万平方米。除了今年推出的3个经适房小区2000套经适房外，明年可推出约4000套经适房，总共在建保障房约1.3万套。黄信敬表示，所有项目均严格执行国家规定，廉租房套型面积控制在50平方米以内，经适房控制在60平方米左右。其中，棠下项目、棠下广铁归还地块项目、广氮项目和珠吉项目将推出30～40平方米超小户型廉租住房。部分针对单身人士和孤寡老人的廉租房，户型面积将为20平方米左右。记者获悉，棠下解困小区(西地块)计划2009年12月开工，规划住宅为廉租房，建筑面积约20.3万平方米，共5020套房。棠德东花园(东地块)同样计划12月开工，与棠下小区相邻，地块面积38708平方米，规划为廉租房，建筑面积约18万平方米，共3562套房。穗将严查转租廉租房黄信敬昨天表示，租住公房的家庭购得经适房并入住后，应当在3个月内退回原租房；逾期不退的按原价退回所购经适房。国庆后，将进行大规模拉网式调查，对此类行为严肃查处，对把公房或廉租住房转租牟利的行为发现一宗、处理一宗。欢迎市民拨打市住房保障办电话83192727举报。 我要评论