中房报：建业IPO过半 资金用途有变-本报记者 兰亚红 北京报道4月28日，建业地产股份有限公司(0832.HK)发布公告称，由于开封工程的水系施工以及土地上的楼宇拆迁进度延迟，将全球发售(IPO)所得的、拟用于收购及发展该工程的部分款项变更为建设及发展现有项目。 分析人士指出，公告的理由只是表面，更深层次的原因不排除为了缓解其购地扩张所导致的现金流压力。资金转投现有项目根据公告，建业地产全球发售所得款项净额的约54%、即约6.06亿元人民币，原计划拟用于收购规划总建筑面积约100万平方米的开封水系工程用地及其发展资金。在此部分款项中，已有约0.91亿元用于支付开封工程相关地块面积约8.16万平方米土地使用权证的土地出让金，尚有余额约5.14亿元未投入。 建业公告称，由于开封市政府告知，开封工程的水系施工及工程土地上楼宇拆迁进度延迟，开封工程所涉及的余下地块的付款及交付时间将会延迟一段时间。为了更佳地利用集团的现金流，公司决定原款项用途经修订为建设及发展现有项目，包括郑州置地广场、郑州联盟新城及郑州森林半岛，涉及金额约4.8亿元，一般营运资金约3400万元。据公开资料，三项目中，置地广场总投资为8亿元，是集商业、办公、公寓、酒店、餐饮、娱乐、影视文化活动中心为一体的都市综合体建筑群，后两者为郑州市具有代表性的高档住宅项目。应对扩张压力分析人士指出，一方面由于上市后土地储备量的增加，占用了建业地产较多的资金，另一方面，今年预计的较多的开工项目和土地储备的增量，也给建业地产带来了资金压力。资料显示，建业地产去年在河南濮阳、信阳、开封、洛阳等地还收购了多幅土地，截至2008年年底，土地储备已由上市前的480多万平方米升至815.4万平方米。同时，根据建业地产公布的数据显示，其今年的开竣工面积并未有调整的趋势。预计今年建业仍将有23个(期)项目开工，建筑面积97.77万平方米。对于此次建业地产变更全球发售所得款项的用途缘何用意，记者致电建业地产财务管理中心资金部负责人，其并未作明确表态，但其表示：“开封工程的项目周期比较长，这部分变更的款项最后还是会用到这个项目上。” 中金公司地产行业分析师白宏伟则表示，对于建业此次变更募集资金使用用途的原因不好表态，但企业募集资金变更用途已是常态。“变更资金用途的意图不外乎两种，要不就是现有项目的资金运作紧张，要不就是现有项目的收益大。”白宏伟分析。更有分析人士指出，此次变更或许“早有预谋”，所谓的“拆迁延迟”只是掩盖其扩张所需资金意图的顺水推舟。此前，建业地产集团主席兼执行董事胡葆森曾透露，2009年建业销售合同目标为35亿元，并且今年上半年和下半年均有购地扩张计划。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论