中房报：深圳解禁港澳台居民购房-本报记者 刘晓云 深圳报道“我这次来深圳去一些售楼处问了一下，发现香港人又可以买第二套房了，所以我打算再看看有没合适的房子。”来自香港的杨先生实际上在深圳已有了一套住房，不过他一直想再买一套，这个欲望被压制了近两年后又重新被燃起。近日，深圳市各大行政区域内的国土分局及房地产交易中心都分别收到了深圳市国土局下发的关于执行广东省十五条新政的文件。与此同时，深圳各大区域内产权登记点的工作人员也陆续证实，港澳台人士购买多套住宅不再受限制，现在已经可以受理过户申请。至此，深圳解禁了港澳台居民的购房限制。部分取消限外深圳市国土资源与房产管理局相关负责人证实，从4月23日开始的各区文件批转工作已经结束，针对港澳台人士的购房限制已经取消，不过目前仅限于购买多套住宅方面的松动，包括商铺、写字楼等在内的商业地产仍然受限。“地方政府取消商业地产限外还缺乏政策依据，不过局里相关处室已经给予了关注，目前还处于调查研究阶段。”上述深圳市国土资源与房产管理局相关负责人透露。此前，位于深圳罗湖口岸、皇岗口岸附近的楼盘外销比例曾一度高达80%，但一纸“限外令”却使得这些毗邻香港的楼盘备受打击，外销比例下跌至不足20%。“港澳台人士的在深购房需求已被压抑了两年多，此次解禁使这部分需求得到释放。”深圳中原总经理李耀智分析。虽然“限外令”的部分解禁为一些外销楼盘及港人在深置业带来利好，但同时也给深圳楼市带来些许不安：这是否会推动房价上涨？“港澳台人士购房比例毕竟很小，而且局限在局部区域，对整个市场很难形成大的影响。”李耀智说。开禁救市此前，深圳对救市一直保持着沉默，即便是在楼市最困难的时刻，深圳市地方政府也没有出台任何政策。但此时的深圳楼市已经有了新的变化，沉寂了一年多的楼市，从今年初开始发力，交易量大幅回升，房价一直下行的趋势也出现逆转。深圳市政府选择在此时开禁针对港澳台的“限外令”，被部分业内人士认为“颇有深意”。“实际上现在市场的回暖除市场本身刚性需求的集中释放外，触底反弹也是一个重要原因。从进入4月份后，市场的这种热情就正在逐步褪减。”澳达实业公司行政总裁罗振坤认为，政府可能正是考虑了市场发生的这种变化，才会选择在这个时候放松限外令来刺激市场。中海地产(企业专区,旗下楼盘)某负责人坦陈，就深圳自身的实际情况而言，开发商还是最希望看到购房入户以及取消限外政策，只有这两条政策才可以对深圳楼市繁荣起到根本的促进作用。“我相信部分放开限外能更好地刺激楼市复苏，一方面不会令市场重新回归疯狂，同时还可以吸引部分外资，提振外需。”罗振坤说。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论