中房报：深调集团管控 中信地产备战A股IPO-本报记者 方帅 张媛媛北京报道本报记者独家获悉，中信地产目前正在深调旗下集团管控机制，为备战IPO开足马力。“中信地产目前确立的是‘集团公司——区域公司——项目公司’的三级架构模式。”为中信地产提供管控调整的咨询机构相关人士透露。中信此次调整架构的下一步棋就是积极备战A股IPO。“中信地产会通过IPO的方式完成A股上市。”此前，在“中信地产辉煌30周年成就展”上，中信华南(集团)有限公司董事长姚日波在接受记者提问时如此回应。这也是中信地产自借壳珠江控股(000505.SZ)上市传闻后的首次公开表态。三级集团管控机制自年初以来，包括保利、远洋在内的多家地产公司都在暗地里调整企业的集团架构，确定管理架构是地产公司从区域化向全国化公司扩张中的必需。上述人士透露，在此次调整的集团管控机制中，中信地产主要确立了三级管控的架构模式。“大多数地产公司刚成立是二级，成熟后开始考虑三级。这也是进行全国化战略扩张的必备。像万科、保利、金地、中海等都采用了三级管控的模式。”仁达方略董事长王吉鹏表示。2007年，中信集团对旗下房地产业务进行了整合重组，以中信房地产公司为主体，对中信华南(集团)有限公司、中信深圳(集团)公司和中信国安集团公司下属海南博鳌投资控股公司及海南中信国安投资开发公司的房地产业务和资产进行了整合。2007年12月24日成立了中信房地产股份有限公司。“三级和二级管控模式的区别，就是是否介入区域管理中心这个中间层级。这其中，三级模式也有很多的变化。中信的三级管控机制有很鲜明的特点。”上述人士表示。“比如，中信地产在华南地区有个华南集团，按三级管理来说，它可以成为成本中心，行使管理职能；可以成为利润中心；也可以成为利润中心的管理本部，就是说华南集团也可以做项目做投资，通过股份公司的授权再去监管华南的项目。”上述人士表示。随着2007年中信地产在西南地区战略布局的完成，整个中信地产的布局已经遍布全国一线城市，长三角、珠三角的二线城市以及长沙、重庆等中西部地区。“立足京津、珠三角、长三角，有选择地进入经济发达的二线城市”的战略布局也逐渐清晰。此外，中信地产也加速扩张北京市场。本报获悉，中信地产北京公司即将在6月底获得交通银行北京分行的30亿元贷款，用于开发亦庄的大型住宅项目。在此之前，中信在北京只有中信城一个住宅项目。一位接近中信地产的人士透露：亦庄项目的启动是中信地产深耕北京市场的开始。坚持A股IPO“一切都是为中信地产的上市做准备。”一位接近中信地产的人士这样评价中信地产紧锣密鼓的行为。虽然姚日波接受采访时并未透露确切的上市时间表，但早在2007年初，中信地产在有意识地整合地产业务的同时就流露出整体上市的强烈意愿。中信房地产股份有限公司总裁李康更是在去年接受媒体采访时表示：“中信地产IPO上市准备还在进行中，已在等待证监会审批。”但是，地产公司的上市之途难免磕磕绊绊。盛传最为真假难辨的一个版本是中信地产欲借壳珠江控股上市。传闻源自去年珠江控股的两则公告。去年3月公告称：公司实际控制人北京市新兴房地产开发总公司的出资人正与中信集团沟通资产重组。12月的公告又称：北京新兴与中信集团重组一事尚未取得阶段性进展。中信集团及其控制的任何子公司暂未将重组北京新兴一事列入具有明确时间安排的讨论议程。李康接受媒体追问上市一事时表示“公司未与珠江控股有过接触”。“事实上，中信地产自2007年成立中信房地产股份有限公司后，就开始绸缪IPO上市，中信旗下中信证券是它很好的上市支撑。”上述人士表示。在中信集团中，地产业务占比15%，但盈利贡献却达27%，地产业务已经成为中信集团公司非金融类业务的支柱产业。姚日波表示，中信地产第一季度已完成50%的销售目标。据市场人士估算，中信地产整合后具有1500亿元的市值规模。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论