中房报：粤地产商齐称不涨价-本报记者 曾冬梅 广州报道4月27日下午3点，广州东方宾馆会展中心。参加广交会的中外客商往来穿梭，没人会注意到，角落的小会议室中正进行着一场对广东地产行业至关重要的政企对话。在广州人的印象中，前几次地产巨头们公开坐在一起，是为了联手托市，广州房价也因此涨了几轮。而此次在市场好转、开发商涨价之心蠢蠢欲动之际，广东省建设厅和广州市房屋管理局以官方的强势姿态加入对话，其用意不言而喻。最终，在维稳和保增长的前提制约下，富力、恒大、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等公司纷纷表态“不涨价”，即便内心仍处在极度的纠结中。楼市预期乐观当日14点55分，除了富力联席董事长张力塞车仍在路上外，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席许家印、碧桂园执行董事兼总裁崔建波、越秀城建地产董事长梁由潘以及保利、合生、万科、中信华南、光大地产、合富辉煌等公司的高层纷纷准时入场。或许是太久没见过这些地产大佬们同坐一台，也可能是因为他们心情不错，会议主办方破天荒地给了媒体5分钟时间，用镜头聚焦这些行业领军人物。“今年以来，广东房地产市场的成交量逐月回升，已经恢复并超过2007年的同期水平。”广东省建设厅副厅长陈英松首次对外透露广东市场情况。第一季度，广东全省商品房销售面积1121.37万平方米，同比增长37.97%；商品房销售额672.68亿元，同比增长46.23%。随后，各家地产公司几乎是迫不及待地秀出了自己一季度的业绩。崔建波很含蓄地表示，碧桂园一季度卖了36个亿，“同比增长双位数”；合生认为自己1~4月份的表现是历史最好水平，同比增长达1.5倍；保利地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理胡在新则慢条斯理地公布了一系列精心准备过的数字，截至4月26日，保利今年的认购总额为98.98亿元，同比上涨两倍；中信华南在3月份就已超额完成上半年的销售任务；光大地产已经接二连三地创造了“日光”纪录。而梁由潘还没站上讲台，便已笑开成一朵花。“大家都说卖得好，我们不止是卖得好，根本就是没楼卖了，除了几个郊区盘，市区的货量已经全部清完。无论是销售额、开发量还是利润，都是历年最高。”姗姗来迟的张力在上台前一刻才知道发言主题是什么，不过，这一点都没影响到他的发挥。“去年下半年楼市大缩水，房子大部分卖不出去，直到今年1月份市场的转折点才出现。1~4月份，富力已完成了逾80亿元的销售额，预计上半年能卖到120亿元，超出预期中的100亿元。而往年第一季度是房地产行业销售最差的季度。”“目前楼市不是回暖，也不是什么小阳春，是复苏。中国经济也复苏了。”张力大胆预测。保量还是保价？事实上，这样的楼市好光景并不仅仅出现在广东开发商的身上，国内其他区域的地产企业也都沐浴在这片久违的春光中。有了成交量做后盾，在2008年遭受重创的开发商对价格不免又有了更高的期待。中原地产近期公布的一份研究报告显示，3月份很多国内城市的地产项目都出现了大规模提价现象，涨价项目占全部在售项目数的14%。大开发商在其中“居功至伟”，绿城、中海、万科的项目成交均价环比增加25%、13%、13%，其他标杆企业的售价也都有不同幅度的上涨。“房子好卖后我们是否要涨价？去年降价降得太多了，确实很想涨。”在张力看来，开发商很难抵制涨价的诱惑，而且“涨价后估计比现在还好卖”。在一些业内人士看来，开发商一厢情愿的涨价并不具备坚实的市场基础，去年年底积压至今的刚性需求在缔造了一个小阳春后，已无力再消化地产企业的大量库存。此外，从政府的角度出发，开发商涨价极有可能以牺牲成交量为代价，为了当前的蝇头小利毁了行业复苏大计，影响房地产发挥扩内需、促增长的作用，无疑是官员们所不能容忍的。于是，陈英松当头就给开发商泼了一盆冷水：“要看到房地产开发投资下降的现象并没多大改观，市场基础还不稳固。当务之急是积极促销，拉动销售，稳定市场信心，保持回暖势头。”作为广州市房地产业协会会长的许家印也率先站出来响应号召，表示将继续让利，微利发售。张力更是把维持价格稳定提高到了社会责任的高度，“开发商要讲良心，在富力目前的利润还比较可观的背景下，公司还是不涨价，以平稳为主。”在自己做了承诺后，张力还呼吁其他同行，“即使涨价也不要涨那么多，最好不要超过3%。因为市况刚有所好转就涨价，会引起市场的再次波动。”在楼市开始复苏的同时，广州开发商也希望政府能多供应住宅开发用地，以维持楼价的稳定。胡在新提供的一组数据显示，各大城市成交面积激增的同时，供应量却是锐减的。“市场供应呈现趋紧态势，因为2007、2008年开发商吸纳的土地有限。”胡在新说。事实上，今年很多城市的地根仍然收紧，北京计划供应700公顷的商品房用地，比去年少了300公顷，而广州也只有2.5平方公里的供应量，比高峰期少了一半。“现在市场好了，企业的土地需求很大，政府要未雨绸缪，适当多拿出点储备的土地。”张力说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论