中房报：解密华润版孵化器“孵化战略”和综合一体化的开发模式是华润置地(企业专区,旗下楼盘)在业内占有一席之地的生存之本。如果没有华润集团这一“孵化器”在背后发力，华润置地的表现或许就不会如此从容而优雅，连中粮集团董事长宁高宁都奉为效仿的样本。虽然，复制从来都只是暂时的捷径而非根本。但解析华润置地的孵化模式运营路径，至少可以部分呈现商业地产运营的思路。解密华润版“孵化器”-本报记者 杨凡 张媛媛北京报道4月18日，华润置地(重庆)有限公司总经理唐勇意气风发地对外宣布——继深圳和杭州之后，“万象城”将正式进入华润重庆地产项目的列表中，启动时间就在今年年底。背靠华润集团这棵大树，在地产市场遇冷之际，华润置地的步伐依然稳健和不失优雅。即使在市道最为不景气的2008年，杭州万象城住宅项目三次推盘均在两天内售罄，令业内瞩目。该项目共为华润置地有限公司(1109.HK)带来26.5亿元的合同销售额，占到住宅销售总额33.2%，成为头号“功臣”。华润置地的商业地产运营战略成为业内借鉴和学习的蓝本。“国内值得学习和借鉴的典范只有华润的万象城！”中粮集团董事长宁高宁在打造北京大悦城之初就明确将万象城的运营模式当作中粮集团打造商业地产旗舰的榜样。孵化模式是华润置地成就一切的根本。4月23日，华润置地融资策划部总经理王国华在接受本报专访，总结万象城的发展之道时表示：“2005年战略重组后确立的母公司‘孵化’战略和综合一体化的商业模式，是华润置地近几年来快速发展的关键。”除了拥有母公司的强力支撑外，这个神秘的孵化战略背后运作的关键在哪里？华润置地的孵化战略是否真的具有可复制性？母公司“孵化器”翻看华润置地2008年年报，仍然延续了过去几年的增长势头——综合营业额为91.34亿港元，同比增长60.8%；全年综合股东应占净利润为港币20.23亿元，同比增长超出4成。从华润置地的发展历程不难看出，孵化战略的制定和推行是其发展突然加速的重要节点。所谓“孵化战略”，王国华阐释道：华润集团作为华润置地的大股东，资金实力雄厚，而上市公司无论在资产规模还是现金流方面，都有所不及，“孵化战略就是让一些土地先期由集团来购买和持有，等到项目比较成熟时再按市场价格注入上市公司”。母公司华润集团扮演着华润置地“土储孵化器”的角色。1994年华润置地通过收购华远股份进入地产业。1996年，华润置地在香港上市，实现了与资本市场的初步对接，但一直未能发挥融资造血的功能。直到2005初，华润集团通过战略重组将三大成熟投资物业注入华润置地。 “孵化战略”在当年被确立时，王国华作为其重组顾问的摩根大通进入华润置地，主管财务工作，亲眼见证了该战略的成效。“它的主要作用是使华润置地能够利用母公司大得多的资产负债表做一些大规模项目。真正体现出集团孵化意义在两方面：资产注入前归属于集团的所有权，以及孵化过程中的资金支持。”王国华说。华润置地资产负债表有限，但是通过孵化，在头几年需要大量现金支出的时候，所有的数据都体现在母公司的资产负债表上，项目在成熟的时候注入上市公司，可以在中短期内就给股东带来即时回报。王国华强调，这样的资产注入是市场化的行为，华润集团在这一过程中也同样获得了资本增值的回报，属于上市公司、母公司与股东共赢的模式。仅去年，华润置地就以90.15亿港元的对价，通过定向配股方式从集团手中拿到429万平方米的土地。2007年这一数字更是高达815万平方米。目前其总土地储备面积已达2232万平方米。但这种快速扩张并未像金地等公司一样，给华润造成重负，这与注入节点的精准把握有关。据王国华介绍，住宅土地注入通常是在接近预售即将产生收入之前，或者已经进入预售但是没有产生结算收入的时候；而商业性项目通常是在即将产生租金收入之前。“这样的好处是，既可以对股东有即期的回报，也可以对投资物业做好综合性开发。”有业界人士如此评价。从2005年至2008年，华润置地综合营业额每年都以超出40%的速度增长，去年增幅更达到60.8%。截至4月15日，华润置地已锁定的2009年住宅结算额高达102.9亿元人民币。“未来几年，华润置地旗下的地产业务可以预期仍将是华润集团资金支持的重点。”王国华说。至于该战略是否具有可复制性，王国华强调，“孵化”的效果不仅取决于母公司的实力，对团队整体的执行力也有严格要求。“如果母公司的资产负债能力不强，就不太可能保有充足稳定的资金来支撑孵化的过程。好比一个人的肚子不大，过量的食物就会导致消化困难。”城市综合体：可守可攻如果说“孵化战略”是华润置地背后的支撑平台，万象城则是综合一体化的商业模式将母公司输入的“内功”在市场层面的一种具体表现。在王国华看来，“孵化战略”最大的成果是华润置地综合一体化商业模式的实现，形成了投资类物业与住宅开发之间的良性促进，形成可攻可守的态势。2005年，华润置地将母公司总楼面面积40.6万平方米的成熟物业纳入旗下，由单纯的开发商变身为综合地产商，之后华润置地的商业物业基本上都采用“孵化”模式操作。。“每个商业物业在发展的前3~4年都只有出钱不见进钱。漫长的开发周期，以及相对缓慢的回报，是一个上市公司的股东不愿意承担的。”业界人士表示。投资类物业的成功对华润置地起到了“稳定器”的作用。2008年，来自出租业务的租金收入接近10亿港币，占公司全年营业收入的11%，而华润置地目前的净负债为156亿港币，平均利率为3%。王国华据此计算：“出租物业的净现金流入已经足以支持置地整个公司目前净负债所对应的利息支付需要，相对于没有投资物业的公司，从贷款利息支付能力的角度看，相当于没有负债。在不计今年年底要新竣工的深圳万象城二期以及杭州万象城一期，今年基于现有投资物业的净现金流入将增长到约8亿港币。”不过，住宅业务仍将是华润置地最重视的业务，也将是资源比例上给予最大支持的业务。在公司的计划中，投资类物业与住宅开发在企业盈利中的比重应该达到“三七开”。“目前商业地产在总盈利中的比重基本为30%，住宅开发仍是综合性业务中支柱性的一环。”王国华说。“住宅和商业物业相互支撑，商业物业带给住宅较好的价格提升，住宅则为商业物业的发展提供了好的现金流。所以在模式上形成了良性循环。”在华润置地现有的2232万平方米土地储备中，大约280万平方米的土地将用来发展商业物业，其余皆为住宅类土地。这一规模与万科等住宅开发巨头相匹配。华润集团目前尚有430万平方米土地储备将在适当的时机注入华润置地。王国华介绍，华润置地未来将要把这些土地储备尽快体现到开发量和盈利上。从2005年至今，华润置地每年的竣工量都在成倍增长，2008年是110万平方米，2009年预计达到230万平方米。“2010年还将保持较快的增长趋势。”王国华表示。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论