中房报：资本金比例下调放大投资杠杆——对话中国人民银行研究员宋泓均-本报记者 王晓伟 北京报道在保增长的宏观背景下，4月29日，国务院常务会议再出重拳，对各行业现行固定资产投资项目资本金比例进行调整。在行业调整的一松一放之间，显露出监管层对于各行业投资的态度。对于房地产行业而言，这是一个利好消息。房地产成为本次调整中的收益行业之一。而这意味着，从2004年宏观调控以来开始收紧的房地产开发商项目资本金比例35%大限将首次出现松动。4月30日，本报记者采访了中国人民银行研究员宋泓均，在强调所有言论不代表所在工作单位立场之后，宋泓均个人认为，此次监管层出台政策经历过一个成熟的考虑，是继4万亿元投资计划之后，国家的第二轮刺激经济发展的计划。中国房地产报：国务院决定调整固定资产投资项目资本金比例，其中商品住房赫然在目。您怎么评价，这一政策出台有什么背景考虑。宋泓均：此次监管层出台这一政策已经经历过很成熟的考虑。这可以被看作是第二轮刺激经济发展的动作。此前4万亿元经济刺激计划启动之后，出现的另一个我们不愿意看到的现象是各个项目资本金缺口日益突出。特别是一季度投资规模扩大之后，投资主体筹集自有资金存在的困难，成为扩大投资的一个障碍。在这一情况下，调整项目资本金比例，主要的目的是刺激投资。政策层面的意图当然是希望借投资扩大就业，从而拉动内需。中国房地产报：对于房地产行业而言，这一变动意义更大。这意味着，从2004年宏观调控以来开始收紧的房地产开发商项目资本金比例35%大限将首次出现松动。您觉得会有多大实际意义？宋泓均：项目资本金比例的下调，意味着放大了固定资产投资的资金杠杆，有利于未来包括银行贷款在内的更多外部资金实际投到项目中去。不过，资本金的松动并不意味着银行对房地产行业的放贷会敞开。从此次会议内容可以看到，放松项目将只涉及双限住宅项目，与此同时，我想金融机构会认真评估项目，在提供信贷支持和服务的同时，从根本上防范金融风险。下调资金自由比例有利于部分资金紧张的优质项目启动，对于缓解企业资金压力效用明显。长期来看，将扩大又一轮经济刺激政策效用。中国房地产报：一季度信贷尤其是授信这块给人一种泛滥的感觉，但是地产商普遍反映并没有拿到什么真金白银，原因何在？宋泓均：有些商业银行对房地产行业看起来惜贷，这是责任所在，是成熟的表现。国家政策层面需要刺激经济，可能造成授信额度表面的繁荣。或者干脆把资金放出去，但是同步对资金监管变得比以往要严格很多，也许很多资金在贷出去之后又存回到了银行。这对于商业银行而言，是一种负责任的态度。中国房地产报：放在一个宏观经济的角度下，您怎么看待北京的房地产市场？宋泓均：从1998年实行房改到今天，北京的房价基本上升了10倍。深层次的原因在于：一方面，北京这样的一线城市由于发达程度、商业交往程度和信息的高度集中，天然地形成了房地产价格的阶梯中的最高阶层。它的需求持续旺盛。另一方面，去年的基金、股票的狂热形成金融投资带来的泡沫财富效应，导致基金和股市的马太效应，央行只能仅仅通过加息或减息的货币政策来进行调节。应该说央行一年来的表现非常出色，遗憾的是，没有人出来表扬我们的行长周小川。在理解了房价为什么会上升之后，我们才可以去判断今后北京房地产的走势。我个人的观点是：如果国际金融危机过去，北京的房地产市场会在稳中有升，但空间有限。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论