南京江宁区1幢五层在建办公楼倒塌本报讯 昨天上午，读者李先生报料称，江宁区东山街道高桥社区一幢正在施工的五层办公楼忽然倒塌，不知有没有工人埋在里面。该报料人住在事发工地的对面，上午九点一刻左右，他正在跟人聊天，忽然听到“轰”的一声巨响，抬头一看，大楼倒了，尘土飞扬，情影十分骇人。记者随即驱车赶往现场。记者到达现场时，发现倒塌的办公楼已经成了一堆钢筋和碎砖，完全看不出楼体的原貌。目测废墟可以看出，这幢楼占地面积不小，大概有三四个篮球场那么大。据介绍，这里是富康机械厂的工地，倒塌的楼房是办公楼，共有5层，已经封顶了，目前还在粉刷外墙。记者看到，在倒塌楼房的后面，还建有好几幢尚未完工的厂房。“幸好下雨，要不我们就完了。”工人们说，他们好几十人平常都在楼里干活，昨天适逢五一小长假，又下雨，所以没开工，这才逃过一劫。一名姓何的工人告诉记者，这幢楼里晚上是有人住的，就在事故发生之前，他本人还在里面，跟四五名工友打牌。“我们正玩得开心，有个工友忽然叫起来，说墙上掉灰，楼可能要倒，我们吓得赶紧往外冲，刚跑出10来米远，楼就倒了。”何师傅等人吓坏了，直夸那位工友机警，救了众人一命。事故发生后，高桥社区相关负责人立即赶到现场，监督工地方清点工人名单，排除了人员伤亡的可能。随后，江宁区安监、公安、建工部门人员也赶到了现场。目前事故责任人正在接受公安部门调查，事故原因正在调查之中。我要评论