广州房管局将启动大规模限价房调研本报讯 (记者蒋悦飞 实习生颜英) 广州今年2.5平方公里供地计划不变，市房管部门将启动一场大规模的限价房调研。在昨天的拍地会上，广州市房管局副局长黄文波透露了下半年的一系列计划。黄文波说，今年2.5平方公里的供地计划将不会改变，“到目前为止还没有调整计划。”记者查看资料发现，广州今年从5月份开始拍地，已经拍出13块用地，总计用地面积551791.55平方米，建筑面积919871.035平方米。接下来还有约200万平方米的土地供应量。接下来供应的土地分布情况怎样？黄文波表示，大学城还会有一部分，商业地产中珠江新城最多还有一两块。广州市房管局最近主要研究的是亚运新村的善后处理计划，包括运动员村、教练村和记者村将向社会公开出让。但是具体亚运新村的量有多少，有何开发商对此有兴趣，目前还不方便透露。此外，他还透露，房管局将对限价房做一次大规模的社会调研，包括是否需要限价房以及限价房需求群体的构成情况。配偶在外地能申请保障房吗？又讯(记者蒋悦飞 通讯员穗房宣)昨天是房博会第3天，政府保障性住房展区依然火爆，广州市住房保障办副主任黄信敬就市民关注的问题进行了解答。有市民询问，本人和小孩户籍在本市，但配偶户籍在外地，如何申请住房保障？黄信敬回答说，有本市户籍，且在本市生活和居住的人员才可以申请本市住房保障。如配偶户籍不在本市，则不可以作为共同申请人，其收入和住房面积均不计入该家庭的总收入和总住房面积。 我要评论