房交会持续升温昨天再成交1371套本报讯(记者 赵素冰)昨日是本届房交会的第三天，新会展中心逛展的市民热情不减。据房管局统计，昨日成交各类房屋1371套，成交面积13.22万平方米，成交金额6.81亿元。其中，商品房成交1323套，成交面积12.82万平方米，成交金额6.55亿元。二手房成交48套，成交面积0.4万平方米，成交金额0.26亿元。再次刷新前两日单日的交易纪录。各开发商登记接待购房者6.8万人次。特别要提醒市民，为便于管理，房交会新会展展场每天下午5时闭馆，4时30分开始就只能出场不能进场。据了解，昨日是房交会港盘专题推荐日，来自香港的3家开发企业新鸿基、新世界、和记黄埔成为全场关注的焦点。悦城、河畔新世纪、南城都汇、彩蝶园等楼盘一一在现场展示，特别是3家开发企业共同推出的“香港三日游”，吸引了众多购房者热情参与。短短3天时间，前往3家地产企业展位现场参与活动的人数超过了3000名，最终将有9名幸运儿获得今年8月份前往香港的机会。作为本届房交会的一大特色，自由交易区的设立得到了购房者的好评。记者在二手房交易中心一楼自由交易区看到，不到3天时间，这里贴满了待出售和出租的房源，挤满了来看房源和贴房源的市民。现场一位工作人员介绍，到昨日为止，自由交易区内提供的房源已多达400多套。家装展区也被逛展者围得水泄不通，据记者了解，约有百余名家装设计师齐聚主会场，购房者真正可以享受到“前场买房后场装”的便利。另据记者了解，明天的市民房产学校将推出《家庭装修要注意的几个重要环节》专题，逛展市民可更全面地了解家装这个买房后的最大难题。届时，各大家装企业或将推出更强有力的服务措施。 我要评论