旺季如何逛房展挑选满意房子新华网沈阳5月2日专电(记者 王炳坤 陈光明)近期随着楼市传统旺季到来，各地举办的房地产交易展览会此起彼伏。可是面对这一房地产“大餐”，很多市民往往是“逛了一身汗，资料没少拿，但想买的没找着”。 购房者如何才能避免“乱花迷人眼”，从展会上挑选到满意的房子呢？辽宁省鞍山市正在举办的2009年春季房交会上，专业人士介绍了一些逛展选房的好办法。 ——思而后行，锁定目标。 鞍山市房地产交易中心工作人员介绍，逛房交会前，一定要做好三项准备：一是明确购房目的，二是确定经济承受能力，三是想好购房区域。只有了解自己的真实需求，才能在房交会上直奔主题，而不会在其他不符合自己要求的项目上浪费时间。 进入会场前，购房者可以查看展厅门口的展位分布图，并记录下自己要找的项目所在位置，设计好自己的参观路线。此外，房交会上还会有房产、公积金、银行等部门的专业人士提供现场咨询，机会难得，购房者可事先想好要了解的问题。 ——三类房源，宜多留心。 鞍山市我爱我家(我爱我家博客)房地产中介公司经理张涛介绍，房交会上三类房源值得留心。一是让利房，参展商即使不卖房，赚个吆喝，聚聚人气也是必要的，因此会推出一些实实在在的让利房。二是开盘房，为创造旺销氛围，开发商在项目开盘时一般会真实让利，然后“低开高走”，因此可多留意房交会上的开盘项目。三是尾房，楼盘销售进入尾声后，会有少量存房需清盘。虽然尾房可供买家挑选的房型、楼层、朝向有限，但如果买家肯多走几个楼盘，也可能从中淘到便宜的好房。 经过初步打探，购房者掌握三五个待选项目后，可以综合分析、对比诸如开发商背景、房屋价位、房屋朝向、小区环境及物业管理等方面情况，从而确定购买目标。 ——现场考察，眼见为实。 鞍山市房产局市场处负责人介绍，购房者不能仅是纸上谈“房”，确定购房目标后，更需坐上看房直通车实地考察，亲身感受项目现场、房屋质量、交通设施、生活配套等。看房时如遇到不明白的地方，一定要及时向销售人员咨询，不要嫌麻烦也不要不好意思。同时也要多听听其他购房者的谈论。 值得提醒的是，开发商在房交会上的促销活动都有一定时限，购房者要留意优惠的截止日期，既要冷静购房，也要得到实惠。 我要评论