深圳春季房交会房价平稳优惠较少 观望氛围浓 新华网深圳5月2日专电(记者 吴俊)“本来以为五一买房会有大优惠，没想到房价还是跟平常一样高！”深圳市民晓彬对正在举行的深圳春季房地产交易会有点失望。 2009年深圳春季房地产交易会(总第32届)暨第四届中国(深圳)城市土地展5月1日开幕，为期5天，记者在展会现场了解到，开发商对楼盘价格基本采取“按兵不动”的态度，房价平稳，优惠较少。到场观展看房的客户虽多，但大都持观望态度。 据展会主办方介绍，深圳春季房地产交易会素有楼市“风向标”之称，本届展会在深圳楼市经历了2008年的低迷和2009年一季度的“小阳春”之际召开，格外受到业界关注。此次展会深圳及泛珠三角房产展参展楼盘项目87个，总预售面积314万平方米。参展企业和项目分布于珠三角、长三角、环渤海等国内主要经济区域的52个城市。 据主办方介绍，本届展会呈现出一些新特点，不仅深圳多数品牌房企都悉数登场，而且2008年一直“沉寂”的惠州、东莞、中山、珠海楼市，此次也闪亮登场，十分醒目地出现在此次深圳春交会的舞台上，与本土房企上演“销售大战”。 不少参展的看房者告诉记者，此前他们都对参展的楼盘寄予厚望，希望这些楼盘能“集体大幅促销”，但从实际情况来看，大多数楼盘的价格都保持之前的水平，额外的优惠也很少。不少看房者都表示，房价还是偏高，他们会继续观望一段时间再考虑是否购房。 我要评论