三位地产巨头将参加世界不动产联盟大会世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。届时，栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)董事长陈兴汉、万科集团总经理郁亮、星河湾副总裁梁上燕将出席此次世界不动产联盟大会。>>进入世界不动产联盟大会专题世界不动产联盟大会有着世界地产奥斯卡盛典之称，今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次盛典。 据了解，第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。新浪乐居也在众多的竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持。“让世界看到中国出色的房地产产品”世界不动产联盟主席路易斯-巴哈蒙表示，中国作为一个在世界上举足轻重的大国，应该让更多的人了解到它是一个在技术和房地产开发领域都很有发展的国家。世界不动产联盟，作为房地产业世界性的引导，“将让整个世界看到中国的产品十分出色。”据路易斯介绍，此次参会人员将比以往更多，很多中国人都是第一次参加，往年参加的人数大约是300-350人，今年FIABCI在美洲、欧洲、亚洲做了很大的努力，约有500-600人参加。中国房地产业协会会长宋春华称，通过此次大会，来自世界各地区、各国家的房地产专家聚在一起充分交流与沟通，将对推进世界房地产业的发展，进而推进世界经济的发展起到积极的作用。世界不动产联盟(FIABCI)于1949年在法国巴黎成立，是世界范围内不动产行业专业协会的联盟。FIABCI不仅能为不动产行业的精英相互之间，还能为这些精英与国际其他相关团体间搭建互相分享的知识和经验的平台，从而为其不动产需求提供最佳的解决方案。FIABCI目前在全世界共有65个国家分会，为了便于组织，它将全球分为四个区：非洲、美洲、亚太地区、欧洲及近东地区。2008年，世界不动产联盟开办了49个区域、国家和跨国分会，并在另外七个国家设有直接主会员。各分会由一个或一个以上国家协会(简称“主会员”)组成，行使房地产活动的五项职能：咨询、事务处理、管理、评估、宣传。FIABCI主会员协会的总会员数目前大约为200万个世界专业团体，其中4,100个会员为正式会员或特别会员(个人或企业会员)，它们全都直接参与世界不动产联盟的各项活动。     相关报道：    专题：第60届世界不动产联盟大会    地产奥斯卡盛典首度移师中国 FIABCI大会将在京举行     第60届世界不动产联盟大会简介    世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机我要评论