上海楼市不再打折促销 小长假隐现回暖风向标编者按：“假日消费”在我国社会消费结构中所占比重越来越大，对我国内需型经济的发展起到了重要的带动作用。虽然“五一”假期变成了小长假，但其对我国经济发展趋势的研判依然非常重要，“五一”假期可看作当前经济是否回暖的一个风向标。此次“五一”的假日消费到底给我们带来了哪些重要信息？从上海及深圳的房交会似乎看出了楼市的回暖迹象，只因为此前持续近一年的开发商打折促销举动几近消失；而涉及居民生活必需品的家电卖场，也用3天赚回平时半个月的销售量；虽然商业百货用低价活动吸引了众多消费者光顾，日均销售额创出新高，但是人均消费额的减少，也可以看出消费者捂紧口袋的心态……种种迹象似乎都在表明，中国经济正在走向回暖。本报也想通过此次“五一”消费情况调查，与读者一起研判中国经济的脉动。“突然繁荣”的楼市让买房人一时不知所措，曾经的打折优惠待遇已经被开发商们抛弃，“五一”假期联袂上演的2009年“上海五一假日楼市房展会”以及“第25届上海房地产展示交易会”共同传递着上述信息。流逝的打折优惠被誉为上海楼市风向标的“假日楼市”依然以火爆的人气在上海展览中心开场。大牌开发商悉数到场，约200家企业出席，高达5.3万人次的参观客流是去年同期的2倍。此次展会期间，各大开发商推出了大量中低价位、中小套型普通商品住宅，以吸引欲淘婚房的新人。CBN记者发现，此次假日楼市告别了以往此起彼伏的打折盛景，中心楼盘已经退出促销阵营。与2个月前“上海之春”房展会上动辄“低价”、“抄底”等大型优惠标语相比，此次开发商的打折积极性大幅降低，折扣力度明显缩水。上海内环以内的参展房源十分稀少，其降价空间几乎没有。在现场，打折的宣传虽然随处可见，但基本上以“送电器、礼物”、“推出VIP卡”居多，总体而言，大部分楼盘的优惠仅有象征意义，为数不多的折扣也仅为9.8折左右。比如，某楼盘打出大幅折扣标语，称买房享受9.8折再打9.8折，实际算下来也仅是9.6折。不少观展的看房者认为房价依然比较坚挺。此外，鲜有的小幅优惠促销楼盘仍集中在外环外区域，包括松江区、南汇区等。“2008年是一个‘筑底整固’的过程，目前最坏的时候已经过去。2009年内地楼市的主基调是震荡之中前进，我对此持‘谨慎乐观’的态度。”富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)上海公司总经理张炜雄在接受CBN记者采访时表示，目前的楼市开始复苏，属于修复性的反弹。在成交量有望进一步放大的同时，各个区域市场的成交价格或许保持一定的波动空间。张炜雄表示，沉寂一年之后，大多数开发商不再举棋不定，而是提前嗅到了市场与政策的双重暖意，重拾强势地位。上海楼市似乎又回到了火爆的2007年，量价齐升开始成为当前楼市的主旋律。在此轮楼市上升通道之中，已有部分开发商酝酿上调销售价格。谨慎的未来就在此次假日楼市到来之前的4月25日，上海楼市单日成交量突破了1000套，创下了2007年10月以来的82周新高。易居(中国)分析师薛建雄认为，从目前的市场热情来看，5月成交量极有可能再创新高，最终推动房价上涨。据他了解，多家开发商在前期降价热销之后，正在或打算将房价回调到之前的最高点，迫使购房者进入了新一轮的恐慌性入市。从供需情况来看，由于年初开发商对市场回暖的估计不足，使得过去几个月成交量大幅上升的过程中，供应量没能跟上。经过两个多月的加速施工，推盘量在“五一”房展会前后爆发，从而把如今已经被激发出来的需求热情也再次推高。在楼市预期逆转的情况下，一手新房市场的促销从硝烟弥漫到偃旗息鼓，正处于新的“十字路口”。网络调查显示，广大购房者最关心的问题还是房价和折扣优惠，购买90平方米以下的房子是主力结构。51%网友不认为2009年是买房的好时机，24%网友认为是买房的好时机，而有25%的网友还不能肯定。面对眼下随处弥漫的楼市是否回暖的争论，上海龙湖置业发展有限公司营销经理王峰昨天对CBN记者表示，就房展会现场所见，坚持不降价的商家属于多数。以上海公司滟澜山在售别墅项目为例，自去年11月开盘至今年4月累计售出200余套房源，其中，3月和4月销售了大约70套，其价格走势为低开中走。这次房展会上趁势推出滟澜山40套全房源，价格亦保持一定的涨幅。“当一定量的刚性需求在一季度集中释放之后，后续购买力或许将遭遇一定的瓶颈。5月份是一个非常敏感的时间窗口，将再次考验开发商应对困境的能力。”王峰表示，对于成交量是否有持续上升的动力，他个人持十分谨慎的乐观态度。中介龙头上海中原物业代理有限公司咨询部研究经理龚敏表示，从历年走势来看，2月~6月的住宅市场交易量会逐月增加，如果开发商能把握时机适当控制价格上涨，成交量会持续向好。 我要评论