中学小记者数十万幅作品助阵摄影大展 “我的城市我的家”全国摄影大展自启动以来，广大网友积极响应，短短一周时间就上传数万幅作品。日前，北京市陈经纶中学嘉铭分校的宋鸿老师表示，该校小记者团愿意公开积累多年的数十万幅摄影作品为摄影大展助阵。>>进入活动专题据宋洪老师介绍，嘉铭分校小记者团有固定团员百余人，他们有着专业记者的素养，丰富的经验，并对两会等大型活动进行多次报道。每个学生都有着自己的摄影集，同时学校还有摄影库，其中有数十万幅经典作品，记录着该校学生摄影历史。曾参与活动：走进798、朝阳公园、天坛公园等，小摄影家们感受着社会，记录着中国传统文化。宋鸿老师认为“我的城市我的家”全国摄影大展为学生提供了一个很好的平台，这个平台延伸到了校园、家庭和社会。学生对城市、家庭的拍摄不仅丰富学生的课余生活，还能使学生综合素质得到全面发展。“我的城市我的家”全国摄影大展能够为同学间加强交流提供了良好平台，使学生们开阔了视野，拓宽了思维，培养了协作精神，提高了综合素质。为了庆祝新中国成立60周年，展现改革开放30余年来中国城市化进程的飞速发展，聚焦城市建设发生的日新月异变化，中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社及新浪网联合主办推出公益性的2009“我的城市我的家”全国摄影大展。旨在回顾60年来、特别是改革开放30余年的中国城市化进程的点点滴滴，评说我国城市建设与房地产业发展的昨天与今天；鼓励公众利用手中的相机，全方位、多角度回忆、记录、展现百姓人居环境的变迁以及与房地产的水乳交融关系；激发公众热爱祖国、热爱生活的情感，为促进和谐社会建设做出积极贡献。(刘怡?/文)     专题：“我的城市我的家”全国摄影大展    活动说明    >>我要上传照片我要评论