合立方样板间正式开放 独特优势吸引数百人(组图)最近，北京的房地产市场备受关注，楼市调整前的刚需得到最大限度的释放，但应市涨价的情况却令人望而却步。一时间，怀揣梦想的年轻人们开始踟蹰，选择地段好、性价比高的房子，成了这一时期的重要话题。    2009年8月1日，合立方的样板间在众人的期盼中正式对外开放。当喜庆的鞭炮声响彻云霄的时候，样板间内的服务人员已经送走了十几拨客户，“售楼处门外不到8点就挤满了人，门一开，立刻涌了进来，到现在都算不清楚有多少客户来看过房了”，一直在样板间内负责接待的售楼小姐一脸疲惫地说。新浪乐居的数据显示，合立方的价格还没有确定时，详情页上便有近百人报名团购；据项目相关人员介绍，自7月24日售楼处开放以来，一周已经接待了千组客户。“合立方”为什么会如此受到追捧？乐居小编整合了在样板间内听到的各种评价及项目负责人的相关介绍，揭开了这个问题的答案。图为合立方样板间之一层客厅160%以上的使用率，赠送面积大合立方的LOFT赠送面积非常大，赠送率超过100%。以53?的主力户型为例，最少赠送套内面积44?，最大能赠送套内面积达到70多?，“送的比真是买的还多”。使用率超过了160%。5.3米层高LOFT，真正小复式近年，北京的LOFT项目此起彼伏，但往往产品设计都有这样或那样的不足——层高不够、功能不全、采光差、不通风、没燃气等等，都不适合作为家庭生活长期居住。但从现场看到的合立方样板间来看，产品设计非常合理，在北京的LOFT项目中可谓首屈一指。合立方的层高做到了5.3米，是真正的楼上楼下复式空间，没有丝毫空间浪费。户型功能齐全 全通透设计图为合立方样板间之二层卧室合立方的户型设计非常合理，以主力户型L-A为例，虽然销售面积只有53?，但是功能齐全，是一个真正的二室二厅二卫。动静分区，客厅、餐厅、卧室、厨房、卫生间一应俱全。特别要强调的是，楼上楼下均有卫生间，这在很多LOFT项目中是找不到的。而且合立方的户型有很多可变的空间，可以根据个人实际需求进行空间的调整变化。通风、采光，是小户型产品永远的痛。合立方这次交了一份完美答卷，采用了全通透设计，保证了每一套户型的采光和通风，可以享受到穿堂而过的自然风。很多家庭不肯考虑LOFT项目的重要原因，特别是有老人、孩子的家庭。光是依靠电厨房，实在难以实现家庭就餐的舒适。合立方特意将项目接通燃气，满足中国家庭的生活需要。Art Deco建筑外立面，户户均享中心园林景观合立方以现代的建筑手法来表现古典的Art Deco建筑风格，以石材和高级面砖为主，局部饰以金属漆，层间装饰金属线条，层次分明。整个建筑突出纵向线条，整个建筑看起来挺拔向上、高贵优雅。在周边鹤立鸡群，可以预见，未来一定是立水桥区域内新的标志性建筑。    同时，项目以线条、几何图像对园林的不同功能进行划分。中心水景、健康步道、健身区、儿童活动区、宠物乐园，处处为业主想得周全。围合式中心园林，户户共享。人人都能从自家窗口享受到园林美景。80万二居，低总价，低生活成本，十年不换房图为合立方样板间内充分利用空间而设计的书房合立方主力户型53?，不到80万的二居室，加上赠送面积，套内共80多?，是一个功能齐全的二居，结婚生子都够用，十年不换房。77?的户型更厉害，四室二厅三卫设计，提前十年享受四居生活。合立方物业费2.3元/?•元，只按销售建筑面积收取，赠送面积不收取物业费。连物业费都赠送，一年省下1500块！！