广州将建30平米迷你廉租房信息时报讯 (记者 田桂丹) 20平方米的廉租房，户型是否有独立厨厕、是否为单间？昨日，广州市住房保障办有关人士透露，“迷你”廉租房“麻雀虽小五脏俱全”，房型是有独立厨厕的单间，将在新建的各小区中都按比配建。另外，将要新建的30多平方米廉租房户型，是一房一厅。房源在各个新建小区中都有，但所占的比例会比较小。据介绍，建“迷你”廉租房，是考虑到特殊人群需求的方式之一。在广州低收入住房困难家庭调查中，残疾、重症、因离婚或丧偶导致的单亲家庭，以及患精神病、智障、劳改判刑等特殊家庭3837户，这些家庭因为特殊原因导致贫困，不仅缺乏谋生的能力，而且需要治疗和护理等，负担很重，成为最弱势的群体，是住房保障与社会保障需要重点关注的对象。“迷你”廉租房最终供应的套数，将参照低收入住房困难家庭调查结果。据了解，在77177户广州市低收入住房困难家庭中，有13.7%是单身人士，超过1万户。按照规定，单身人士不能申购经适房，因此广州市暂未考虑在经适房中建设20平方米“迷你”小户型。据了解，广州市拟开工的22个保障房项目，都位于海珠、天河、白云、荔湾等低收入困难户集中区，可就近进行安置。海珠区共有6个项目，分布在新港中路、南洲路等成熟社区路段。另外，棠下解困小区(西地块)计划今年12月开工，规划住宅为廉租房，建筑面积约20.3万平方米，共5020套房；棠德东花园(东地块)同样计划12月开工，与棠下小区相邻，地块面积38708平方米，规划为廉租房，建筑面积约18万平方米，共3562套房。这2个小区，已可供应超过8000套的廉租房。我要评论