五一期间 北京楼市表现平平五一期间，记者走访了多家在售楼盘。在位于朝阳区的华纺易城售楼处，销售人员向记者介绍，该楼盘推出139平方米的三居，均价在14300元每平方米左右，五一期间购房在总房款上优惠两万元。这位销售人员透露，5月1日当天，139平方米的三居就有多套已被认购。在该楼盘样板间，前来选房的李先生说：“我发现最近一段时间的房价有了一定幅度的上涨，二手房表现得更明显，但新房也不便宜。”链家地产(链家地产博客)东四环外一家门店工作人员告诉记者，今年五一期间来看房的人并没有预期的多，5月1日人流最少，后两天平均每天有30人左右前来咨询和看房。她特别强调，目前二手房源明显少，业主的心态也发生了改变，与前一段相比，房价有了一定幅度的上调。根据北京市房地产交易管理网、亚豪机构(亚豪机构博客)统计显示，5月1日、5月2日两天，北京期房商品住宅网上签约分别为619套、253套，呈现出逐日递减的态势。五一前两天，期房商品住宅日均成交325套，环比4月份楼市(楼市博客)的日均成交445.7套也下降了27%。亚豪机构副总经理高姗认为，国家对休假时间的调整，对楼市产生了一定的影响。小长假期间，消费者缩减消费计划，选择购房的群体相应减少，一定程度上造成了楼市销量的下降。高姗指出，虽然总体成交量不大，但今年五一期间与去年同期相比，楼市销量仍有大幅增长，据统计，与2008年五一长假期间期房商品住宅日均仅成交131.7套相比，2009年同比大涨231%，这说明楼市仍处于回暖的进程中。二手住宅成交量表现平平。北京市房地产交易管理网统计显示，5月1日、5月2日二手住宅网上签约套数仅为154套，而此前4月30日、4月29日签约套数分别达580套、916套。根据我爱我家(我爱我家博客)的统计，4月北京二手房市场的整体交易均价为12366元每平方米，相比3月攀升了9.18%。我爱我家控股公司副总裁胡景晖(胡景晖博客)指出，随着北京市第一季度二手房成交量的提升，少部分业主开始哄抬房价，导致成交无法达成；同时，少数房主为涨价恶意违约，导致目前合同毁约率上升。他认为，二手房业主不应看到市场交易回暖就盲目涨价，这很有可能错过出售的最佳时机。北京中原地产(中原地产博客)公司三级市场部副总经理宫萍也表示，目前市场中一部分业主在楼市回暖之际趁机提价，在没有新的房产政策的刺激下，业主的提价行为或许将刺激买房者形成新一轮的观望，加上后市需求跟进不足，楼市或将迎来新一轮的调整期。 我要评论