五大城市五一楼市面面观：观望心理重回市场五一期间，上海、深圳等楼市(楼市博客)"风向标"城市都举行了大型房展会。不过，开发商似乎"低调"了许多，打折明显减少，促销总体平淡；看房者依然众多，但观望心理明显增强。 上海：平淡促销平静观望 经历了今年以来戏剧性的"回暖"势头，五一假日楼市就更有看 头。五一期间，上海、深圳等楼市"风向标"城市都举行了大型房展会。不过，开发商似乎"低调"了许多，打折明显减少，促销总体平淡；看房者依然众多，但观望心理明显增强。分析人士认为，这种平静与观望背后透射出市场的理性。这种"理性"能否主导五一后的楼市？ 五一房展会平淡促销 5月1日开幕、为期4天的"2009上海房地产春季展示会"，是继3月"上海之春房交会"后上海又一大型房展会。来自浙江、江苏以及上海本地的200多家开发商和代理机构参展。在浦东展览馆，也有一场房展会同期进行。 不过，和往日房展会相比，开发商在本次房展上要"低调"得多。诱人的折扣已消失不见，大张旗鼓的购房"送车"、"送旅游"等优惠也难觅踪影。许多开发商以发放环保袋、小礼物等吸引看房者。 一家位于浦东中环线附近的知名楼盘在5月底将推出新房源，售楼人员告诉咨询人群："我们没有优惠措施，我们就这个价格，要不要买你们自己考虑好了。" 主办"2009上海房地产春季展示会"的上海展览中心(集团)有限公司营销部副经理陈其华说，以往的房展会上，开发商都"放得很开"，五花八门的促销方式都会出现；但这届房展会的促销，总体比较平淡。 参展的上海宝山顾村板块一项目营销策划负责人丁伟敏说，2008年，开发商们拿出过各种各样的促销策略，但销售效果大多并不理想，毕竟影响购买的最主要因素还是房价；经过去年楼市的调整，许多开发商都以为目前的房价已经是"心理底价"。 平静看房观望心理重回市场 1日当天，涌入上海展览中心的人数超过去年同期房展会。但记者采访发现，不少看房者很冷静。和开放商的"按兵不动"相对应，看房者多抱以"静观其变"的心理。 "本以为五一期间会有大的优惠，没想到房价还是那么高！"3日，在上海浦西、浦东都逛了房展会的市民陈永跃说。让他失望的是，他看中的宝山区中环附近的一个大型楼盘，今年3月份每平方米均价是1万元，目前新开盘的价格反已涨到1.15万元/平方米，他决定"还是再看看"。记者发现，这种观望心理在上海的五一楼市中普遍存在。 上海某知名开发商在上海展览中心外广场一侧的显著位置搭起大型展台，其推出的楼盘位于松江九亭板块。客观地讲，其每平方米不到1万元的均价还是有一定市场竞争力的。但多数看房者并不买账。现场接待人员介绍，1日前去预约看房的有23人，2日有11人，3日至中午时还只有1人，"比预想的少了很多"。 记者采访发现，许多看房客抱着"等等看"的心理，直接原因是对开发商在房展会上的优惠不够有些失望，但根本原因还是对目前的市场"看不懂"。一位市民看房后告诉记者："我倒想看看，这房价还能涨多久？" "理性"能否主导五一后的楼市？ 五一楼市，处在一个十分微妙的时间点上。市场人士分析，一方面，此前重点城市楼市"回暖"势头明显，刚性需求明显释放，某些城市商品房成交量甚至超过了2007年高峰(高峰博客)时期的水平。凝固已久的政策面也出现松动，比如多年不变的房地产开发项目资本金比例将面临调整。但另一方面，个别一线城市成交量出现较大波动，房地产投资也远未乐观，一些开发商迫不及待地逆市提价。全国工商联房地产商会REICO工作室最近发布的报告认为，判断彻底回暖为时尚早，楼市仍处存货销售期。 在此背景下，五一期间一线城市的房展会呈现出的"平静"局面，反映了市场理性一定程度地回归。 "以前，房子每平方米卖1万元时，大家还在想能不能卖到2万元，结果还真有；但是现在上海市中心房子卖到每平方米3万元，还盼望能涨到四五万吗？不可能了。"房产营销策划人丁伟敏说，暴涨暴跌伤害的是整个市场，现在很多楼盘定价都在回归理性。宝山区中环线附近一大型楼盘销售经理告诉记者："我们坚持每一期新推房源都保持每平方米均价有1000元至1500元的涨幅，现在的定价不会被短时间内的市场波动打乱节奏。" "2009上海房地产春季展示会"主办方工作人员白永平说："看得出来，目前开发商和购房者都在观望。谨慎不见得是坏事，理性才能主导市场健康发展。" 我要评论