巴菲特：房市没反弹 银行有希望伯克希尔·哈撒韦公司2日召开股东大会。掌门人沃伦·巴菲特认为，这次“金融海啸”的确让美国经济伤筋动骨，何时康复是个问号。巴菲特说，美国房市似乎部分出现趋稳迹象，但丝毫没有出现反弹；报社前景愁云惨淡；银行业则有望重振旗鼓。公司业绩降级事件给“股神”造成刺激约3.5万人在内布拉斯加州奥巴哈城出席股东大会，成为历年之最。但公司业绩面对前所未有的严峻形势。巴菲特对股东们宣布，由于公司大部分业务基本下滑，第一季度营业利润为17亿美元，比去年同期减少约12%。公司股票价格从2007年12月以来已经缩水39%。不过巴菲特说，他现在并不打算回购公司股票，因为它们的价格并没有“显著低于”公司应有价值。惠誉国际信用评级有限公司和穆迪氏投资服务公司近来先后将伯克希尔·哈撒韦公司评级由“AAA”级下调。谈到这一情况，巴菲特说，是否是AAA级对公司来说没有实质影响，在他心目中，伯克希尔·哈撒韦公司仍是AAA公司，不过降级事件还是给他造成刺激。美国经济“救市措施可能带来更高通胀”巴菲特在股东大会后接受美国广播公司采访时说，所有衰退都会给经济体系带来冲击，然而“这次(经济危机)具有真正危害。它的确动摇了美国公众的信心”。他将美国经济比喻成一名患病的“出色运动员”，一旦他能恢复过来，就将“创造辉煌纪录”。不过，巴菲特说，虽然大家都知道现在的经济衰退会过去，但“我们无法预测那个时间”。巴菲特说，美国政府采取的一系列刺激经济措施可能会得到回报，同时也可能带来更高通货膨胀。根据他的预测，与垃圾债券挂钩的金融衍生品业务将使公司遭受损失，但股市最终将上扬，因此公司数量更大、长线的衍生品业务终将盈利。当被问到这次经济危机给美国将造成何种长期影响时，巴菲特认为，美国的消费者会变得保守。报纸出版业“看不见任何衰败结束的曙光”在巴菲特看来，美国报纸出版业前景暗淡，可能会因为缺乏可持续发展经营模式而一蹶不振。由于读者数量减少，广告商不愿在报纸上投放广告，报社的控股公司也失去投资兴趣。“就美国大多数报纸而言，不管它们售价多少，我们可能都不会买。它们可能会几乎永远亏损下去，”巴菲特说。“我看不见任何衰败结束的曙光”。互联网等新兴传播形式的出现、阅读习惯的改变以及金融危机的冲击等因素让美国报纸出版业进入寒冬，报社关门或裁员的事件不断出现。近几个月来，美国4家报业集团公司相继提出破产保护申请，其中包括论坛报业，它拥有《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》等知名报纸，在美国年收益第二、总发行量第三。伯克希尔·哈撒韦公司本身拥有《布法罗新闻报》，还持有大量《华盛顿邮报》的股份。房地产业“没有任何实质反弹迹象”美国房地产业是“金融海啸”中的重灾区，住房市场处于过去几十年来最严重的下降时期。巴菲特说，过去几个月中，房地产交易活动有了起色，在大幅跌价后“似乎看到接近稳定”的迹象。尽管如此，巴菲特认为，房地产市场前景仍不明朗。在股东大会之前，巴菲特接受美国彭博新闻社采访时说，住房市场“没有任何实质反弹迹象”，“即使出现稳定，你永远也无法确定下一步将向何处发展”。“我们每年要建130万所房子。经济衰退时期会少些。但如果你每年新建200万所房子，那就会出现问题，而我们就是这么干的——生产过剩，”他对股东们说，“所以，我们不得不消化多余的供应量。我们现在正在消化过量库存。”巴菲特以调侃的口吻提供3个解决方案：“第一，炸掉130万所住房；第二，生更多孩子，然后逼他们尽快结婚；第三，放慢新房建设速度，等待供需平衡。”银行业“接受输血19家银行做得不错”巴菲特对美国广播公司说，接受政府“输血”的19家银行现在“确实做得不错”，客户没有必要担心他们存在这些银行中的钱。在股东大会上，巴菲特对公司最大的投资对象之一富国银行充满信心，称它在美国所有大银行中占据“最有利竞争位置”。今年初富国银行股价一度跌到每股9美元以下。巴菲特说，在那个价位时，“如果他必须将所有净资产都投资股票的话，将会是那支股票”。他还说，如果自己想让公司控制银行，他愿意“买下所有”美国银行公司或富国银行的股票。巴菲特为穆迪氏公司在金融危机中的表现作了辩护。他认为这家公司虽然“犯下重大错误”，但并不是唯一一家没有能预见危机的评级机构，信用评级业“可能仍然是一个好行业”。[新闻链接]谁将接替“股神”出任新掌门？谁能接任78岁的巴菲特接掌伯克希尔·哈撒韦公司已经成为一个热门话题。到去年年底，这家公司持有约500亿美元股票资产和超过240亿美元现金。巴菲特在股东大会和接受媒体采访时没有透露谁会成为公司新的首席执行官和首席投资官。伯克希尔·哈撒韦公司内部3名候选人中的1人将成为首席执行官。他说，4名首席投资官候选者中没有人的业绩能在去年跑过标准普尔500种股票指数。这一指数去年下跌大约38%。不过，巴菲特给这些未来的首席投资官们在过去10年里的表现都打了及格。他说，所有人都超过平均水平，有的略微高些，有的超出很多，他们在未来10年里仍会有同样表现。“在2008年里，你可以说他们没有出色完成任务。但我同样没有做到，”巴菲特说。巴菲特此前表示自己的儿子霍华德·巴菲特将继任他董事会主席的职务。我要评论