广州五一楼市推出5.1万套房源创三年新高广州“五一”楼市推出五点一万套房源促销，创下了该市三年来五一楼市的供应纪录。 根据合富辉煌集团市场研究部监测显示，五万一千套可售房屋中，其中新货仅约一点一万套，共有十七个楼盘全新上市，约三千七百套。其中，广州市中心约占了十四个共三千套货。而余货供应则主要集中在花都、番禺等区域。阳光家缘网的数据显示，截止到四月三十日广州十区未售套数三点八万多套，可售总面积达到四百一十二万平方米，供应量充足，在加上开发商手中大量的存货，五一成为开发商推货的最佳时机。去年广州“五一”期间可售商品住宅达四万套；前年“五一”黄金周，市场上总供应量三点四万套。显然，今年的“五一”比过去两年的销售压力要大。“五一”楼市作为上半年最后一个、也是商家最看重的营销节点，开发商纷纷开足马力促销。据了解，五一黄金周期间广州市有近百楼盘推出优惠活动，有的开放商直接给价格优惠，售价最低为五千六百元/平方米，最高限价为六千三百七十五元/平方米。广东中原地产研究部分析，五一期间广州市中心六区七个新盘多以八十到一百五十平方米的二至四房住宅为主，均价多位于一点一万到一点六万元/平方米之间，应该会带动五月份的中心区成交量、成交均价双双走高。但此后，随着购买力较强劲的客户被逐渐消化，大部分项目的价格由于缺乏足够购买力的支撑，将会再次回落。 我要评论