承建商揭露建筑质量黑幕 称楼市缩水为重要原因“拿一把普通钥匙，用力往墙身插，可以完全把钥匙固定在墙体内。这样的房子你在里面住30年？”朱明峰(化名)表示，从外表上看，这个珠三角的小区完全不逊色于任何新建楼盘。朱明峰是广东质监局的职员。今年年初该局进行了珠三角商品房的抽查检测，公布的结果显示，总体上只有15%左右的产品不合格，尚在合理范围内。但在他看来，公布的数据与实际情况差距颇大，“2007年底到2008年广州初建的商品房，最好还是不要买”。因为他所了解到的情况是，这段时间建造的楼盘普遍有偷工减料、以次充好的现象。承建商垫资盖房一位承建商告诉记者，2008年房地产市场缩水，直接影响到房地产公司的资金周转问题。一旦地产商资金周转不灵，首先截流的就是工程款。而去年这种拖欠现象极为严重，这也是近期建筑质量问题的原点。在国内，房地产业并非一个完全市场化的行业，但建筑行业却是一个充分竞争的行业。正因为过度竞争，建筑商的利润都被压缩得很薄很薄，如果撇除大型基建，业内普遍利润率不到2%。而按照建筑行业的潜规则，开发商通常都要求承建商垫资，也就是说，第一笔工程款通常是承建商自己出，当工程进行到1/3或者一半的时候，开发商才会出钱。这时候，如果开发商拖欠工程款，承建商将血本无归。而2008年上半年房价下跌的同时，建筑成本还在飞涨，高峰期钢材达到6200元/吨，而三年前钢材的价格只在3000元/吨左右。水泥、沙石等材料的成本都是成倍地上涨。这些压力最后都落在承建商身上。钢板厚度减半“现在谁也不敢拖欠农民工工资，但我们也要生存啊，那只有从材料入手。”面对记者，上述承建商似乎颇为无奈：应当6毫米厚的钢板在建筑中只用3毫米的，28毫米的钢筋也被私下换成25毫米的。或者钢筋间距变稀，根数减少。这已经是普遍现象，更有甚者将劣质螺纹钢直接用于主体工程。地坪厚度等工序“缩水”除了钢材，地坪厚度(不含楼板)等工序也都“缩水”，120毫米的也往往被做成只有80毫米厚。“只要不被质监局抽查到就没问题了。”前述承建商表示，这些都是被“包裹”在内部的环节，封顶后的工程验收根本检测不到其中情况。“隔音之差”几乎能听到隔壁悄悄话上海万科金色雅筑就曾因为质量问题引发纠纷。业主表示，“隔音之差”几乎能听到隔壁小夫妻的悄悄话。虽然开始业主采用了示威方式维权，但最后大部分业主选择的是接受开发商的整改方案。万科答应为房子墙身增添“隔音棉”、卫生间加涂防水层等补救措施，并且在整改施工期间，为每户业主每天给予200元的补偿。 据《中国经营报》     相关报道：    重庆巫山交通局长受贿2千万 建筑商麻袋装钱行贿    房企破产第一案曝黑幕：业主诉开发商假破产    承建商自曝房屋隐患 质量监督执法仍难到位我要评论