最不理性的购房者：楼市雷人跟风族最近记者频频接到颇为无厘头的咨询,他们不知道自己该买什么房子,定位模糊,只知道人人都买了,自己也来凑一份。中介说得对,非投资者买房最容易“跟风”,见楼市价升就一哄而上。记者的朋友王小姐就是其中一个典型“人版”,她的置业需求“混合”了首次置业、投资以及改善型类型,她寻房的范围从金沙洲到黄埔,再从黄埔到东圃,目前暂时停留在番禺市桥,寻找的产品横跨一二手。若你与她的故事产生共鸣,那么请注意,你是楼市“雷人”跟风族,是最不理性的购房者。最不理性的购房者：楼市"雷人"跟风族最近记者频频接到颇为无厘头的咨询,他们不知道自己该买什么房子,定位模糊,只知道人人都买了,自己也来凑一份。中介说得对,非投资者买房最容易“跟风”,见楼市价升就一哄而上。记者的朋友王小姐就是其中一个典型“人版”,她的置业需求“混合”了首次置业、投资以及改善型类型,她寻房的范围从金沙洲到黄埔,再从黄埔到东圃,目前暂时停留在番禺市桥,寻找的产品横跨一二手。若你与她的故事产生共鸣,那么请注意,你是楼市“雷人”跟风族,是最不理性的购房者。 来自外省的王小姐在事业单位工作,月入7000元以上,目前在天河租住。她过年后找我说要买金沙洲限价房,当时这里限价房新货刚推出,她急匆匆地问能不能拿到优惠。当时记者刚好做金沙洲租价低的专题,好意提醒她,那里居住气氛不成熟。她在广州大道中工作,每天要从城西跑到城东,加上她要上夜班,出入不方便。她说,金沙洲的房子可先租出去,自己在天河租房子住。记者劝她,因同样原因,金沙洲租价刚过10元/m2/月,月租无法抵扣月供,你平白无故要“养”两套房子,单身女子要“三思”啊。在金沙洲置业“热潮”刚退不久,她又打电话说看中黄埔大道东一个小开发商的楼,5000多元/m2,未来有地铁五号线站。记者建议她上“阳光家缘”看看楼盘预售证与开发商资质。或许这个房子是期楼,急于住进“梦想家”的她后来没看上眼。果真不久报纸上爆出该楼盘卖抵押房的消息。不了解行情认“死价” 最近一二手成交放量,王小姐频频看楼,一二手都看。她先托中介在东圃中海康城花园找二手房,目标价在7000~7500元/m2。中介回馈信息:“全是开价8500元/m2”,她见放盘单位朝广园东快速路或朝向不好,就没去现场看。后来有经纪跟她说,一个朝向和景观皆好的单位放盘,8500元/m2,王小姐看中此盘,嘱咐中介帮她“砍价”。中介过几个小时回复:“此房已售。”她心心不忿,向本“楼记”投诉。记者比较熟悉东圃一带楼市,告诉她中海康城最近成交的房子都在“8字头”以上,早超过你的目标价。既然你只出得起单价7000多元的房子,你干吗要去看呢?东圃二手楼市盘源缺,上午放盘下午卖掉是常事,并非中介经纪存心欺骗。王小姐在楼市低迷时曾到中海康城睇楼,价位7000~7500元/m2是当时听中介说的,于是她一直认为中海康城的房子就是这个价。哪知道一年后楼市“变天”了。王小姐最“雷人”的故事发生在番禺石?镇。她得知石?镇罗家村有一个60多平方米的二手房出售,业主开价29万元,王小姐偷偷听到中介经纪跟别人说房子可砍到21万元,于是她大为心动。记者一直以为她首次置业买房是做自住用,孰料她是想用来投资。她说这个房子对门的租金是600元/月,而月供约是600元,刚好可以租代供,过几年再转手赚一笔。月供600元是怎样算出来的呢?记者听后,几乎被当场“雷”死。21万元交三成首期,余下七成即14.7万元做20年按揭,1470002012=612.5元。”买房误把银行当善堂 记者大声质问她,你当银行是善堂吗?问银行借钱不用给利息?!记者帮她算了一下,首次置业房贷利率打七折,按20年商贷等额本息还款法计算,月供盛惠903元。按照21万元成交和600元月租计算,该房子回报率才3.4%,连广州市住宅平均回报率4厘都达不到。王小姐不忿投资玫瑰梦幻灭,她计算了一下,以600元月租和4.8%厘的回报率计算,房子买入价为15万元,她觉得房子若砍到15万元就可以买得过。记者不得不使出“重锤”来打击她:“番禺炒家多,人家当地人都不要的货,你山长水远从广州到石?买房收租,你知不知道打理一个房子是很麻烦的!”王小姐后来又去番禺石?看二手房旁边在售的一手盘,该盘开发商开发别墅烂尾,再开发洋房,毛坯单价5300元/m2。记者跟她说,第一次买房首先要稳妥,来番禺买房为的是环境,不买个名牌开发商的大盘而买一个开发业绩不佳的小开发商,你有病啊?说起来,番禺市桥有一个名盘在售单价为5000多元/m2,广告满天飞,王小姐愣是没留意。记者这个朋友可算是楼市“雷人”跟风族里面的一个“极品”。看来,给买房者做扫盲工作应该“天天做,周周做,月月做”。房产是重大投资,普通人买个相机都左比价右比价,反而是买房子却掉以轻心。楼市多几个王小姐,开发商乐开怀,苦的只是买房者自己。各位楼市“跟风族”,三思啊! 我要评论