楼市高交易伴随高退房率 尚城楼盘退房超200次“怪事年年有，今年特别多。”一边是京城楼盘的热销场面，一边是部分楼盘曝出前所未有的高退房率，无疑给北京楼市(楼市博客)是否回暖的口水战增加了新的“调味剂”。 一季度的北京楼市，沉浸在“小阳春”的照耀下。 4月22日，根据北京市统计局的统计，北京一季度商品房销售315.3万平方米，同比增长81.1%。 保利百合花园、星河湾、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)都宣传卖出了超过1亿元的销售回款。春季房展会上的新项目“太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”也大展拳脚。 然而，让人唏嘘成交量回升的同时，畸高的退房率不得不让人对楼市“小阳春”在心里画一个大大的问号。 截至4月27日，北京房地产交易管理网的“期房退房公示”共有1759条退房记录，整个记录长达118页。这些楼盘的退房数据是根据其预售许可证号进行的统计。其中，位于昌平的尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)楼盘从去年12月份至今，退房记录有209条，成为今年退房数量最大的楼盘。 “这个数据并不能完全真实地反映退房情况。退房有可能并不是真正的退房，其中还可能包括换房。换房过程中，需要先进行退房手续。”中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时表示。按照公开释义，退房是指网上签订预售合同之后，解除网上签约或预售登记解除的情况。 针对三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)退房情况，SOHO集团董事长潘石屹(潘石屹博客)在网聊时做了回应。他表示，在所有退房的单位里，有一半是受金融危机影响，客户经营的行业受到波及，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)通过跟客户协商后，把部分不能付款的房子及时做出了清退。而另一半退房的原因则是客户对经营的角度进行了调整，将所购买的房子进行调换。即退掉原先买来的房子，再在这里重新购买房子。在退房比例中，第二种原因所占比重较大。 “一个项目存在一定比例的退房是正常的。退房率在5%左右应该是正常的。如果超过这个比例就应预警了。”陈云峰解释。 浙江大学城市学院法学院教授夏伟(夏伟博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时表示：“退房背后的深层次原因，还是房价。开发商降价促销，房价下跌，与很多购房者购房时的心理预期不符，萌生退意。开放商和购房者之间的矛盾被房价激发出来。” 不过，对于一些项目出现数量不小且时间集中的退房现象，中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)却表示了不同看法。他在接受媒体采访时表示，今年一季度的退房潮中，估计不少是因开发商的假按揭。开发商通过假按揭既套现了银行贷款，缓解了资金问题，又回避了降低房价售楼的尴尬，并推高了房价。 对此，陈云峰则认为：“假按揭的可能性比较小。通过今年以来的旺销，开发商资金紧张的情况已经基本解决了；其次，法律环境已经比较健全，假按揭这种违法行为的成本很高，没有一个开发商老板愿意冒这种风险。”(魏珍妮) 我要评论