福建出新规父母可在有合法住所成年子女处落户直系亲属迁户口我省推出8新政本报记者 黄珊本报讯老公投靠老婆，老爸老妈投靠孩子，户口迁移更方便了。昨日举行的省公安厅发布会上透露，省公安厅近日发出《关于进一步放宽直系亲属户口登记迁移条件的通知》，推出8项新措施，调整放宽了原有的户口迁移政策。各地要根据实际情况制定实施细则。新政详情，市民可拨打省公安厅治安总队户政科的电话(0591)87094272咨询。新政细细瞧一、夫妻投靠的，不受年龄、婚龄、职业、固定住所、户口类别(人才派遣单位、人才中介机构、人才储备机构、已撤销企业单位等非直接用工单位集体户除外)等限制，即可办理户口相互投靠迁移落户；被投靠一方属于单位集体户的，应在集体户地址上单独立家庭户。二、未婚子女可选择投靠随父随母迁移落户，但已到法定结婚年龄的，须提供户籍所在地的民政部门或村居委会出具的未婚证明。三、未满18周岁的孙子女或外孙子女，已在其祖父母或外祖父母户籍所在地县(市、区)区域内的学校就读的，其祖父母、外祖父母在户籍所在地有合法固定住所的，可办理投靠祖父母或外祖父母落户。四、父母在城市市区、县城区范围内无子女照顾的，其在户籍所在地有合法固定住所的，可申请其1名子女及其配偶、未成年子女一并办理随父母落户。五、父母投靠成年子女的，不受年龄、身边有否子女限制，根据本人意愿，可投靠其有合法固定住所的子女落户。六、祖父母、外祖父母确与成年孙子女、外孙子女共同居住生活，要求投靠孙子女、外孙子女的，其孙子女或外孙子女有合法固定住所的，可办理投靠落户。七、夫妻一方死亡、失踪、出国定居、服兵役的，儿媳确与公婆、女婿确与岳父母共同居住生活，公婆、岳父母有合法固定住所并同意其投靠的，可办理儿媳投靠公婆、女婿投靠岳父母迁移落户。八、夫妻双方均为现役军人，其所生的子女可随父或随母部队驻地申报出生并在集体户内落户(在部队驻地父母有合法固定住所的，可单独立家庭户)，也可随祖父母、外祖父母户口所在地申报出生落户。夫妻一方为现役军人，其所生的子女随父母中非军人一方户口所在地申报出生落户；在部队驻地有合法固定住所的，可随现役军人一方部队驻地申报出生落户。为何推新政为何要出台这么多新措施？会上解释称，目前，随着跨城跨区域就业、创业人口不断增多，户籍政策越来越受关注。然而，我省原有的直系亲属户口迁移投靠政策中的“三投靠”(即夫妻投靠、未成年子女投靠父母、父母投靠子女户口)迁移政策有诸多条件限制，如不允许对已婚子女照顾老年父母的户口迁移等。对祖孙相互投靠户口迁移、军人子女出生落户等方面，没有作明确规定。因此，需要将原有的户口迁移政策进行调整放宽。(海峡都市报) 我要评论