4月份大跃进 保利销售突破百亿吴晓波“截至4月30日，保利今年已经实现签约金额105.6亿元，同比增加212.8%。比去年提前了两个多月实现销售突破百亿元。”保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)的负责人对CBN记者透露。继万科A(000002.SZ)、中海地产(企业专区,旗下楼盘)(00688.HK)之后，保利地产成为内地今年以来第三个销售突破百亿元的开发商。记者从保利地产的营销部门了解到，4月份的销售业绩，是保利销售迅速突破百亿元的关键。4月份保利地产签约销售金额为40.31亿元，销售面积为48.4万平方米。其中，广东地区和北京地区的销售金额占总数最多。在1~4月的销售中，保利地产在一线城市的销售市场份额虽然同比增长了80%，与其他开发商相比算是可观的增幅，但二线城市、三线城市的增长却更为夸张。其中，二线城市的市场份额同比增长了167%，以青岛、佛山、包头为代表的三线城市的市场份额更同比增加了1743%，达到12.9%。这令保利地产在已经进驻的城市中的总体市场份额，上升到了3.8%，去年同期这一数字为1.9%。而根据保利地产此前公布的数据，它1~2月在所进驻城市的市场份额为2.73%，短短两个月间市场份额迅速增加了39.19%，与保利产品结构的变化不无关系。保利地产的负责人对CBN记者表示，他们今年以来销售的产品虽然仍以普通住宅为主，但大多为市中心物业或者有明确规划利好的大型社区，因此也增加了产品竞争力。昔日华南大鳄合生创展是以抢先在政府规划之前圈下大幅地块，开发大型社区等待升值而发家。不过，今日的保利地产更青出于蓝，擅长于在城市化进程中抢先布局同城化生活圈，这也使得它在市场反弹回暖的趋势下，能抢占到内需市场的份额。“五一期间保利南海水城的总人流量超过60万人次。预计和政府合办的珠三角购物节、体育节休闲节、车展等以及保利自己举办的国宝展，能在节假日每天吸引数十万人到场。”保利地产的南海公司负责人表示。在佛山的千灯湖板块这个广佛同城化的地标，保利已经渐成气候。早在广佛同城化的概念通过广佛地铁、广佛高速以及异地公积金共贷等措施实现之前，保利已比其他开发商提早了四五年落子。提早布局令去年佛山地区的销售额占了保利地产总额的13%以上，在2008年上半年佛山的结转面积一度超过保利地产大本营广州的一倍左右。也使它今年1~4月在当地的市场份额激增710%。同时，CBN记者观察到，保利的商业地产发展也和它落子广佛同城化的战略紧密相连，广州的琶洲会展中心至广佛交界的“保利生活圈”一线，成为保利重点布子的商业地产发展方向。 我要评论