5月北京约50个楼盘入市 多个热点盘或涨价包括前期热销的首城国际、美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等；本周近10个楼盘将开售 本报讯 (记者张学冬)五一过后京城楼市开盘或认购楼盘数量骤增。记者根据亚豪等机构提供的数据统计核实发现，北京节后一周内大约有近10个楼盘开盘销售或认购，呈现供应量的开门红。多个新老项目本周发力预计节后第一周开盘的纯新盘有两个，包括位于亚运村的金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和位于双桥的金隅可乐+，均价分别为13500元/平米和8000元/平米，主力户型分别为90-120平米和45-50平米，均在5月10日开盘。除了纯新盘外，还有多个近期热销楼盘，也在本周内开盘或认购。据了解，首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)25号楼将于5月8日开盘，该项目是今年北京最为热销的楼盘之一。此外，包括中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目都预计本周内开盘。媒体村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓也定于5月10日开盘。珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)C区最后一栋准现房本周开始认购，此次认购的约有50套，均价约为21000元/平米。中铁置业翰庭销售人员在电话中表示，本周末开始认购。此外，龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西山华府、富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、新国展国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等4个楼盘，在5月2日取得预售许可证。按照北京市建委的规定，上述楼盘必须在3日内开盘，这样本周内北京开盘或认购的楼盘超过10个。5月约50个楼盘入市据了解，此前有几个预计在本周内开盘的楼盘，因无法按时取得预售许可证，其开盘时间被迫延至5月中旬。“按照目前的统计，5月预计有约50个楼盘入市。”中原地产华北区域总经理李文杰认为，今年5月新开盘数据会激增，京城楼市会出现供应快速放量的“红五月”。而之所以供应量急剧增加，主要是前四个月的热销，让开发商们看到了市场需求的巨大力量，使得他们加紧推盘。同时，亚豪机构副总经理任启鑫指出，近期开盘项目呈现出了明显的少量多次的放量特点，单次放量的面积多在3000-5000平米，这与前两年动辄三五万平米的单次放量相比明显减少，这是根据销售速度的快慢来调整开盘节奏和价格。这也说明了开发商对于目前的市场形势难以准确掌控。- 相关新闻五月多个热点楼盘或涨价本报讯 (记者张家齐)5月部分低价热销楼盘价格上涨的势头仍在。首城国际中心、美利山等多个楼盘表示将会上调价格。公园2008 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在3月份获得预售许可的拟售价格为9500元/平米，4月底新预售房源则上调至10000元/平米；华侨城(企业专区,旗下楼盘)上一批推出产品价格为12600元/平米，该楼盘销售总监透露，五月期间新推的产品价格将为13800元/平米，价格调整与产品和前一批不一样有关系。首城国际中心开发商透露，月底推出的22号楼可能会在现在价格上略有上涨。此外，阳光上东 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、美利山等楼盘也表示，五月价格将会有一定的上涨。美利山的营销负责人指出，该社区的二手房在一个月内的平均价格上涨了1500元/平米左右，高于一手房，这也是其涨价的原因。不过，记者对富力、合生、万科等企业的调查显示，这些公司在5月将保持在售项目价格的相对稳定。     相关报道：    一季度北京楼市成交上涨34% 多数楼盘开盘爆棚    现房成交量大涨70% 开发商信心大增加推新楼盘    南京楼盘35家争相涨价 有楼盘涨3000多元我要评论