IT技术提升房产商业价值文/毛剑瑛 作者简介学历：1968年毕业于清华大学工程物理系。1978年至1999年在机械部北京机械工业自动化所工作，是研究员级高工。从事工业自动控制计算机系统的研制和应用工作，曾多次获机械部科技进步一等奖和二等奖；两项实用新型专利；发表过十几篇有关论文。1991年到1993年作为访问学者在美国工作两年半，获得美国德州大学FRC实验室好评。现任：建设部信息化技术专家委员会专家；建设部科技委智能建筑技术开发推广中心副主任；中建协智能建筑专委会副秘书长；专家工作组常务副主任；“智能建筑”杂志总编。参加了近50个“建设行业智能建筑试点项目”智能化系统方案的评审工作及部分项目的验收评估工作；经常参加智能化系统项目的技术咨询及评标工作；参加过多项标准的评审工作；曾多次在智能建筑技术培训班及研讨会上作技术报告；在“智能建筑”杂志发表过数篇论文；参加编写出版了四本书。 一、概 述智能建筑技术在我国发展已有十几年的历史，智能建筑这一理念逐渐被越来越多的人所认识和接受。归纳起来，我国智能建筑的发展经历了三个阶段：初始阶段(1990-1995年): 这一阶段的特点：建筑智能化的对象主要是宾馆和商务楼、智能化系统的各子系统独立。片面追求高标准，国家没有统一管理，形成自由发展的局面。规范阶段(1996-2000年): 这一阶段的特点：随着智能建筑标准规范陆续出台，建筑智能化的对象已经扩展到机关，企业单位办公楼、图书馆、医院、校园、博物馆、会展中心、体育场馆以至智能化居民小区，有把智能化建设作为卖点的倾向。发展阶段(2000年至今)：这一阶段的特点：智能建筑呈现数字化、网络化、集成化的趋势，一批新技术新产品进入智能建筑领域，如无线技术，数字视频技术产品的采用。·智能建筑的建设更理性化，是追求使用功能而不是单独炒作等等。·系统集成更实用化，建设方根据管理需求采用不同的集成方案。·智能建筑加强了行业管理，使其更健康发展。总而言之，经历了这三个阶段的发展，智能建筑行业已成为建筑行业中的朝阳行业。但是，在人们的投资理念中，往往认为智能化系统是建筑的亮点，是为了提高建筑的科技含量而需要增加成本的系统。并没有认识到智能化系统已成为建筑及住宅的必不可少的配置，智能化技术可以提升房产的商业价值。作者从国内外智能建筑的应用实例，说明智能化技术可以提升房产的价值。如果能认识到这一点，就可以增加业主对智能化系统投资的信心和力度。二、IT技术提升建筑的价值1、IT技术的应用基于IP网络技术的发展随着互联网协议(IP)的出现，它已经变得无所不在。今天，跨国企业和公共部门已经无法在没有网络的情况下开展业务。事实上，像水、气和电一样，网络在英国已经成为了一种公用设施。 网络公用设施发展成了现代化楼宇的基础，这主要是由于两个正在迅速结合的市场因素：基于以太网的多功能楼宇自动化系统的出现。该系统可以将各种独立的应用系统整合到一起，例如供热、通风和空调(HVAC)，能源、照明、消防和安全子系统等。另外多媒体语音、视频、数据向基于IP的统一基础设施的融合趋势，将各种针对不同技术的专用网络整合到一起。2、IT技术提升房产价值的实例实例1：网上办公节省办公成本IT技术的运用正在悄悄地改变人们的工作方式。借助IP网络，人们可以在异国、咖啡馆或家里办公，否则可能就需要较多的办公楼。Cisco公司的部分顾员采用家庭网络办公的方式，在英国如果Cisco的全体员工都来公司办公楼上班，那么公司要增加一个新的办公楼，公司需要增加投资约4.5亿英镑。他们正在充分地应用IT的技术资源，采用网络移动办公的方式，使公司节省很多办公费用，减少公司的办公成本。实例2：Cisco公司全球的办公地点出入口监控系统Cisco公司全球的办公地点出入口监控系统采用的是数字化摄像机，基于IP网络进行联网，进行远程管理控制。Cisco全球安全设施监控中心可操作控制90个国家，400家分公司。管理控制范围是思科在欧洲和非洲、亚太等国家的所有分公司及办事处的出入口。全球分三个监控中心：欧洲EMEA，60个地方，457个摄像头；美洲AMER，312个地方，1,905个摄像头；亚太区APJ，22个地方，299个摄像头。三个监控中心是分时段工作的，它们的数据全部是共享的。在英国的EMEA监控中心可以看到诸如比利时国家Cisco的办公室出入口的状况和图像。我们现场观看了某处犯罪作案的录像回放，比较清晰，可是图像的连续性只有每秒4帧，完全可以看清作案过程。监控中心只有两人值班，监控室并不大。但庞大的数据中心在另外一个地方。据统计，Cisco公司全球的办公地点出入口监控系统由于采用IT技术解决方案，每年节省约1000万英磅。几年来，Cisco公司的全球公司办公出入口监控中心已经直接或者间接节约了价值大约3.3亿美元的成本。这包括空间整合，员工效率和生产率的提高，房产管理系统的改进，以及布线、家具、系统维护和两地间电话成本的降低。 实例3：远程视频技术提升了托儿所的价值美国西雅图一家托儿所在儿童活动室安装数字摄像机，儿童的家长可以随时通过IP网络观看孩子的情况，作到放心。由于开设了远程视频服务的功能，这一家托儿所的业务接应不辖，提升了托儿所的商业价值。 3、我们的思考在我国IP网络应用广泛，但在中国IT技术没有真正进入房地产。那么，在我国IT技术应用于房产的障碍是什么？我认为首先智能建筑建设过程中缺少信息技术(IT)规划的环节，不是没有需要，而是没有人去想、去规划；另外，在我国，投资方与使用方往往是脱节的；设计与施工与管理脱节。我国的智能建筑设计标准落后，没有信息化设计的内容；另一个原因是目前建设项目太多，有一些粗制滥造的现象存在。由于IT技术的迅速发展，人们对IT应用的要求越来越高，结果必然导致现在完成的项目过几年就面临改造。三、系统集成节省智能化系统投资的手段1、系统集成的理念(1)系统集成的原则利用基于IP网络的结构，能够整合大量的楼宇智能化子系统，开放、透明的技术标准和解决方案应该是智能建筑技术所遵守的首要原则。(2)系统集成的目的满足建筑物的商业需求，在技术和管理需求之间架设桥梁，使技术完全为建筑物的商业价值服务。所有智能建筑内安装的系统都应该是为了提升建筑物的商业价值，这是系统集成的目的。(3)系统集成为什么能够节省智能化系统的建设费用和运营成本系统集成使智能化系统变得更加简单,特别是可以按照建筑物商业需求，选择对商业增值有用的系统，剔除那些不必要的子系统和应用。能减低客户在建设投资和日后运营管理阶段的管理费用。(4)系统集成一定要突出建筑的个性智能建筑作为一种定制的产品，本身具有多样性和特殊性。每个建筑物都是不同的，建筑物的需要也会随着时间的不同而不同的，不同建筑物的管理方式也是不同的。因此，某个建筑物的系统集成一定要突出建筑物的个性。2、系统集成节省智能化系统的投资TAC公司Roger Moncur先生以曼彻斯特皇家医院改造为例，如何采用集成技术减少医疗卫生建筑项目智能化的建设费用、延长使用寿命和降低风险的情况。曼彻斯特皇家医院由12个独立的建筑物组成，建筑面积150,000平方米，1,660个床位，31个手术室，已使用了38年。该医院使用25年的大楼运营费用竟占去了整个大楼生命周期耗费费用的一半以上。据估算，改造后医院总体寿命周期35年可节省5千8百万英镑。他们认为一个集成化的解决方案提供给了设备的优化控制和精细管理，以使智能建筑的寿命达到最长和节省能源。一个集成化的建筑相对于一个通常的建筑可以节省15%以上的建设费用。一个具有系统集成的智能建筑比没有系统集成的建筑能够节省35%的成本。四、建筑智能化系统是建筑节能的重要组成部分1、 建筑全生命周期成本的分析建筑是耐用的商品。据Cisco公司分析建筑全生命周期中使用过程的成本，其中建设过程中，规划成本占2%，设计施工占23%，而使用过程占全生命成本的75%。因此，使用过程的成本是不容忽视，为了节省这75%的成本，必须重视建筑智能化系统运营及管理水平。而我国建筑界往往只重视建设过程的节能，并不重视使用过程的节能管理。我认为真正要达到建筑节能的目的，建筑本身节能与智能化系统的节能措施应该是缺一不可。2、信息与控制系统集成达到节能效果某国际机场候机楼总建筑面积近30万平方米，中央空调系统：9个水系统并设置了9个热交换机房，配置了401台循环空调机组，42台新风空调机组，候机楼每天有7-8万人进出，如何给旅客和工作人员提供一个舒适的候机和工作环境，体现以人为本的设计理念是十分重要的。这样巨大的建筑空间内，调节和控制建筑环境、节约能源，是一个重大的课题。上海浦东国际机场的BA系统在系统的设计阶段就已考虑BA系统与机场航班信息系统中央数据库的联网通讯，构建一个BA系统的航班信息管理系统平台，使其能更准确、灵活地控制候机楼的相关设备，更好地节约人力、节约能源。系统集成效果：不计设备寿命延长所带来的收益，每年约可节约1000余万元的支出，经过两年时间就可收回设备的投资。以上案例说明实现信息系统与智能化控制系统的集成，可以提高管理水平，节省大量的不必浪费的能源。五、智能化技术是绿色建筑实现的保障1、 21世纪的建筑要求建筑师具有多专业技术知识目前所谓“健康建筑”、“智能建筑”、“绿色建筑”、“生态建筑”等不同说法，不论名词如何称取，有一点是肯定的，那就是可持续发展是21世纪建筑的核心。那么在规划设计时就充分贯彻了可持续发展原则，按照生态建筑的要求进行设计，把建筑物定位为生态系统的一个部分，力求尽可能减少对自然资源的消耗，特别是不可再生资源的消耗，减少对环境的影响，尽可能参与到生态循环过程中。各工程都针对具体的气候条件、具体的功能特点采取不同的方案和手段，并通过全寿命周期分析，作出生态效益的评估，然后予以实施建设。因此，绿色建筑对建筑师提出更高的要求，不仅仅是建筑本身的设计。他需要掌握多种专业的知识，更必须与各种专业的技术人员合作与协调，才能胜任。2、什么是21世纪的建筑在Hilson Moran Partnership公司建筑性能部经理Matthew Kitson作的题为“21世纪的建筑”的报告中提到Mary Axe 80层高摩天大厦，这是一座伦敦现代化的标志性建筑。这座大楼是英国著名建筑师诺曼·福斯特(Norman Foster)设计, 其设计充分体现了可持续发展的思想：最大限度地减少建筑物对环境的影响。2004年10月 Mary Axe 80层高摩天大厦最终获奖英国皇家建筑师学会斯特林大奖(The Riba Stirling Prize)，这是英国最具权威性的建筑大奖。Mary Axe 80层高摩天大厦最主要的特点是尽可能地利用自然采光、自然通风，以减少运行过程中的能源消耗。建筑内设计有垂直采光井，采光井的应用造就了大楼独具特色的螺旋形的外表。采光井呈三角形，每层六个。日光和新鲜空气可沿采光井深入到各层办公室的内部。建筑物的流线性外表产生的风压有助于自然通风通过采光井进入室内。根据伦敦的气候特点,在一年的大部分时间内，可以用自然通风代替机械通风。大楼的外围护结构采用的是可通风的双层玻璃幕墙。这种结构能有效地减少供热和空调负荷。在建筑外表面安装有室外气侯传感系统，可测量气温、风速、日照强度。可根据室内环境需要由计算机控制夹层内的百叶角度，阻止或接纳太阳辐射进入室内。英国建筑研究院(BRE：Building Research Estimate)提出的低能耗多功能办公楼的年均能耗指标为175kw.h/m2，而该大楼能耗值大大低于BRE的指标，仅为25kw.h/m2。3、什么是生态住宅THA(保罗.戴维斯建筑师公司)具有很强的人性化设计理念，他们强调建筑物的布局要适合于气候、充分利用气候。THA提倡同中国的四合院一样的建筑布局，南低北高以充分利用阳光，中间的花园适合于鸟类的活动和植物的生长。建筑方案的形成充分满足人性化要求，要考虑未来业主的需要，每一套房间可选择个性化设计。建筑构件在工厂完成，建筑物框架在现场搭建，以提高效率。建筑构件生产必须符合生态家居(Eco home)标准,要求家居的10%的能量由自己来提供。设计时，充分使用生态计算软件进行仿真，以充分利用自然风和光照，尽可能利用太阳能。例如，有一个案例，THA的设计师对朝南的建筑物认为要控制阳光的晒入。某建筑物设计方案出来后，经电脑模拟发现一年内有80天温度大于28℃，设计师认为太多，就改进建筑设计，使一年中高于28℃的天数减少为38天。他们认为尽管光电板价格昂贵，但每块1KW的板在25年内能够使CO2少发射70吨，对人居环境是很大的贡献。这就是英国人理解的智能建筑。4、智能化技术是绿色建筑实现的保障 可持续建筑的发展也向智能化技术的发展提出了更新、更高的要求。除满足建筑物传统的安全、舒适、便捷的要求外，智能化技术还必须为建筑减少能源消耗、减少环境污染，提高运行效率提供保障。例如对于智能围护结构的运行控制，对自然通风与自然采光调节，对个性化送风的控制，对自然能源利用系统的运行控制，以及建筑物能源管理都必须进行高度“智能”的控制。可以说，离开了智能化系统，生态建筑的生态效益就无法真正得到实现。 我要评论