丽泽金融商务区住宅用地仅占20%新浪房产讯 随着丽泽商务区定位的，处在同区域的长期以来北京三环内的住宅“价值洼地”开始“水涨船高”，此前金泰城·丽湾的开盘热销，便从侧面证实了如是情况的存在。据了解，作为住宅开发的区域，丽泽商圈已经有了一段历史。丰台区政府的一位工作人员告诉记者，从早年间的庄维花园，到后来的顺驰蓝调国际，再到现在的金泰城·丽湾，该丽泽桥区域的商业房地产开发，几乎与北京楼市同步，已经有了5~6年的历史。正因如此，虽然丽泽商务区大量的商业、配套建设将在未来10多年的时间中陆续展开，但是，该规划区域内的住宅建设用地，目前已经所剩无多，开始成为最为稀缺的资源。根据记者掌握的情况表明，目前，金泰城·丽湾的住宅建设用地，系丽泽商务区规划域内最后一块已经动工的住宅用地，这意味着，在今后1~2年中，该区域内能够破土动工的住宅项目用地，为数不多，也就是说，未来1~2年，该区域的住宅，将成为稀缺产品。“形成这个问题的主要原因是新的丽泽商务区的规划，还没有定下来，按照现在的住宅项目开工手续，土地证之后就是规划证，但区域的详规还没有确定下来，所以目前不可能有新的住宅用地能够开工建设。”接近北京市规划委的一位专家向记者解释。实际上，日前，就丽泽商务区的规划，“第三极”和“天赋丽泽”两套规划设计方案，都已经上交北京市政府等待最后的裁决，按照目前情况，这套方案的详细规划有望于年内得到批复，按照现行城市规划程序规定，届时才能确定丽泽商务区内哪些土地将作为新增的住宅用地以及商业、综合用地，此后，再按照“详规”，把控制性规划划分到向对应的地块。然而，这一切都需要时间。这意味着，在一段时间内，能够真正开工的住宅用地，将出现断档。“如果土地是这种情况，那么房源也就应该比较稀缺了，这也就是我们能看到，在2009年春天，在大势仍然不明朗的时候，丽泽商务区内的住宅价格却能稳步上扬的原因所在，金泰城丽湾开盘当日认购金额能有两个亿，而且全部售罄，就说明了这个市场现象。”一位市场分析人士表示。除了供需关系的变化，未来在丽泽商务区陆续建设的基础设施、商业以及产业配套，也将给丽泽商务区的住宅提供更大的升值空间的“可能”。“原来我们想在北大地(地名)搞一条商业街的建设，结果四环路一修，就没有了。”丰台区丽泽商务区开发办的一位人士表示，而他认为，此前该区域的住宅虽然地理位置极佳，但却始终没能成就较好的升值空间，主要是由于商业设施的配套不够完善造成。而商业配套的便利与繁华程度，向来是决定一个区域内不动产价格走势的关键性因素所在。记者了解到，按照北京市政府对丽泽商务区的规划，未来该区域将将新增建筑面积286万平方米，其中商业面积达140万平方米以上，可吸纳7万就业人口，而其中的住宅用地仅占20%，在全面建设启动之前，金泰城·丽湾已经率先开始建设一座商业综合体项目。如是体量的商业配套和基础设施建设，无疑对于区域内的住宅价值是一种最大的推升。“如此之大的商业配套建设力度，实际上已经超过了金融街和CBD当年的建设规模，所以，这个区域内的房地产价格，尤其是住宅的价格，将随着商业配套的完善以及产业规划的发展，逐渐进入一个良性的上升通道，毕竟这个利好刺激的力度太大了。”前述资深市场分析人士认为。 我要评论