住建部监察部：严查房地产项目容积率变更晨报讯 针对引发众多大案的建设用地容积率违规,住房和城乡建设部(下称住房部)与监察部祭出重拳。昨天,住房和城乡建设部、监察部联合专门下发了《对房地产开发中违规变更规划、调整容积率问题开展专项治理工作的通知》,要求对2007年至2009年3月底期间领取规划许可证的所有房地产项目进行清理,重点对大中城市涉及提高容积率及改变土地性质的房地产项目逐一清理检查。两部委将重点对国家机关工作人员在建设用地规划变更、容积率调整中玩忽职守、权钱交易等违纪违法行为进行严厉查处。对2007年1月1日至2009年3月31日期间完成规划许可的开发项目,逐一进行自查。对于拒不自查自纠、弄虚作假、掩盖违规违纪问题的,要对部门责任人从严处理。对于涉嫌犯罪的,要依法移送司法机关追究刑事责任。“当初的高价地部分正在以改变容积率的方式进入市场,这正是目前楼市中出现的新问题。”昨天,业内有关分析人士向记者表示,2007年前后正是开发商拿地成本最高的一段时间,这些土地中已有大部分的楼面地价高出周边房价,继续开发开发商只会亏损,所以其退地要求日益强烈。地方政府既不希望看到退地,又有保增长的压力,提高容积率就成为双方惟一的解套方法。(林劲榆/文) 我要评论