4000亿保障住房投资的征途本报记者杨丽萍北京报道经济适用房、限价房的诸多诟病，不禁让业界担忧，4000亿元的保障性住房投资能走多远？今年5月，在国家发改委公布的4万亿投资计划中，保障性住房的投资规模为4000亿元，并争取用三年时间，解决750万户城市低收入家庭住房困难和240万户林区、垦区、煤矿棚户区居民的住房困难问题。而去年11月，在国务院扩大内需促进增长的十项措施中，保障性住房投资的规模是计划3年超过9000亿元。资金难题虽然规模已从9000亿缩至4000亿元，但资金或仍是保障性住房投资的最大难题。此前，住房和城乡建设部副部长齐骥在谈及保障性住房需要的几大制度及政府保障工作时，首先提及的就是资金保证。齐骥指出，2009年中央安排493亿元投资补助资金，同时各级政府，包括省、市一级政府也要加大保障性安居工程建设的资金投入。除此以外，中央代地方发行的国债资金也应重点安排用于保障性安居工程建设。事实上，自去年第四季度开始，保障性住房的投资已有前所未有的重大进步。2008年第四季度至今年6月底，中央已下达补助资金548亿元，地方已到位资金415亿元。即便如此，业界仍然认为，保障性住房投资未来仍有巨大的资金需求。“解决城市低收入家庭住房困难将作为一项常态工作。”齐骥指出，在700万户保障性住房的目标实现后，再出现住房困难的低收入家庭，只要符合条件，各级政府就应该帮助他们逐渐解决。国务院发展研究中心社会发展研究部副部长林家彬在近日举行的“2009城市中国国际峰会”上作出了这样的估算，我国现有1.47亿城市流动人口，若其中6000万人为住房保障对象，折合2000万户。每年解决其中20%约400万户，即使全部都按新建廉租房计算，总成本约为3200亿元，这个数字相当于2008年全年GDP的1.06%。如此巨大的资金量无论是中央财政还是地方政府，压力都不小。目前的资金到位情况也让人存有几分疑虑。住房和城乡建设部政策研究中心住宅与房地产研究处处长赵路兴在接受采访时表示，虽然，中央政府今年会特别加大对保障性住房的建设力度，资金将会落实得比较快。但地方政府配套资金不到位将是最大的、普遍性难题。有关人士分析，一旦地方政府大量兴建保障性住房，必然会减少因卖地而获得的收入。地方政府面临着改善民生与财政收入减少之间的矛盾。地方如何处理这种矛盾，将直接影响保障性住房资金投入问题。业内人士算过一笔账，假设700万套保障性住房套均面积70平方米，平均每年1.6亿平方米的供应相当于2007年商品房竣工面积的27.6%，再假设这些保障性住房完全挤占商品房市场，则每年因土地出让金、开发企业纳税等减少的财政收入估计将超过1000亿。保障性住房投资能否走得更远，或要看资金的“脸色”行事。市场及制度阻力固然，大力推进保障性住房，可以较好地解决民生问题，并起到平抑房价的作用。但其与商品房的利益如何平衡，是各级地方政府不得不面对的问题，毕竟来自房地产业的综合收入，是大多数地方政府的经济支柱。中国社科院金融所金融市场研究室副主任尹中立表示，“保障性住房建设将改变原先市场上供给和需求的态势，对商品房市场产生影响是毫无疑问的事。”“近700万套保障房将对未来普通住宅房价造成很大压力。”SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(新闻 公司)董事长潘石屹(新闻 博客)说。他认为，如果今后政府每年推出大量保障房，将打破市场原来的供求关系，“在成交量和房价上都会有所反映”。具体来说，对于土地储备较为丰富的城市来说，一旦保障性住房实际供应量增加，一方面会缓解楼市供需矛盾，加大商品房市场的竞争压力，挤压商品房的空间；另一方面，保障性住房增加，将会减少商品房市场需求，降低楼市上涨预期。像北京、深圳、上海这样土地资源越来越紧缺的地区而言，商品房的需求仍然很大，但可用于商品房建设的土地却越来越少，加之以后会有更多的土地被指定为保障性住房用地，导致商品房用地减少，开发商之间的争夺将可能更加激烈。政府与企业是保障性住房建设的两大主体之一，他们的态度或将影响保障性住房建设的顺利进行。华远地产(企业专区,旗下楼盘)总裁任志强甚至表示，其实政府只要用两三年时间就可以还上此前保障性住房不足的债，但以后就不要管市场了，不要连续建设大量保障性住房，每年只要建设少量的保障性住房就够了。除此之外，近期，全国各地出现的保障房问题时有曝光。在广州和石家庄，部分经适房因为不够“经济”，出现被买家弃购的情况；北京首个限价房项目西三旗限价房瑞旗家园的业主刚刚入住，就有部分贴出了招租告示……部分保障性住房似乎成了“看上去很美”的风景。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌就此表示，目前，经适房和限价房的问题是政策执行中出现了毛病，在实践中走了样。要改变现状，一方面完善政策和法律的内容，另一方面需要加大政策和法律的执行力。 我要评论