北京二季度二手房成交有望继续超过新房国务院常务会议于上周四召开，会上在部署下一阶段经济工作中着重强调了扩大消费，特别是居民消费，进一步稳定住房、汽车等大宗消费的经济发展方针，虽然这一指导方针被低调报道，但相信对于当前正处于走势关键期的住房、汽车两大行业来说无疑又打了一针强心剂，这已是前四个月以来第2次发布房地产行业的利好信号。此外，据官方数据报道，一季度GDP同比增长6.1%，增幅比上年同期回落4.5个百分点，比去年四季度继续回落0.7个百分点，随着这些可表明经济导向的数据最终浮出水面，经济学家们开始预测中国经济可能已于一季度见底，很有可能自二季度开始增速反弹。21世纪不动产(21世纪不动产博客)市场分析师指出，如上这些政策导向和可能趋好的经济延续了自去年底扶持楼市的思路，使楼市进一步企稳、向好有了背景依托，其中，二手房交易很有可能成为最受益的市场交易类型。北京房地产交易管理网的数据显示，截止4月20日，二手住宅交易量达到13189套，新房住宅交易量为12528套，不仅保持了3月份同期的领先优势，也延续了今年一季度和去年一季度二手住宅成交领先的态势。21世纪不动产市场分析师介绍，虽然目前二手房交易领先可能只是暂时的，但他反映了一种趋势，在一个成熟的房地产市场里二手房将成为交易的主体，并且对于市场的稳定更加有利。毕竟二手房的存量是非常巨大的，且与新房相比二手房所处地理位置优越，周边配套成熟，现房即买即住等优势是显而易见的，因此活跃的二手房市场对于平衡市场供需，制约新房定价会起到一定的积极作用，同时也可以带动金融，家具家装等相关的周边产业，对经济也有一定的拉动作用。今年以来二手房交易税费减免和近期二套房贷放开的利好因素，对于活跃二手房交易是非常有利的，对于市场的稳定也起到了积极的作用。21世纪不动产市场分析师指出，如真能像经济学家预测那样，国内的经济在二季度开始反弹，那么无疑是帮了楼市聚拢人气。从目前的行情来看，除了开发商加大新盘入市量且走低价入市的策略有可能挤压二手房交易外，二手房交易走势依旧稳健。由于3月份二手房交易大幅增长导致部分需求被提前消化，进入4月份以来楼市供需关系有所平衡，使得二手房价欠缺上涨动力。只要稳定了房价，21世纪不动产市场分析师预计今年二季度二手房交易不会快速回落，对于需求的持续释放是有利的。此外，21世纪不动产市场分析师还指出，这种局面有利于分流新房市场中的部分需求，抑制开发商随意抬价，引导市场价格处于理性水平，这对北京楼市来说其实是一件好事。(来源：21世纪不动产) 我要评论