回迁房规划五年无踪影 地点：昌平西三旗本报讯 (记者陈俊(陈俊博客)杰)征地协议签了6年多，图纸画了5年多，周边商用楼都建成使用，但回迁楼却迟迟未能从图纸落到现实。北京市农业机械研究所的几位居民心急如焚，他们希望开发商尽快拆迁老楼，就地建起新楼，但这个愿望等待6年多，至今依旧无果。昨日，负责开发该地区的北京实创房地产开发公司表示，绝对不会改变规划，7号回迁楼肯定要建。目前，拆迁程序已经启动。回迁楼5年无拆迁动静昌平西三旗桥东北角，上奥风尚购物中心、新龙大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两座数十层高的大楼格外显眼，售楼处门口不时有人进出咨询租售价格。转过大楼后身，5栋5层老式小楼，与新式建筑显得格格不入。小楼外，几名居民正在议论何时能住进新楼。居民苏润刚说，他们是北京市农业机械研究所(简称“农研所”)的职工，上奥风尚和新龙大厦及周边5座商品房所在地块，在开发建设前属于农研所。2002年，农研所将土地转让给北京实创房地产公司，用于建造农业机械发展中心工程。居民马陈桢说，按照北京市规委2003年12月确定的图纸，该地块总共开发8栋楼，其中7号楼A座为原住户回迁安置房，其他7栋楼用于商业和办公等。2005年10月，1号楼等楼房陆续开建并外售出租，但居民发现用于回迁安置的7号楼迟迟未动工，开发商甚至没有开始拆迁的意思。规委暂停其他楼房验收2008年年底，眼瞅着二期工程8号楼落成，居民们着急了，“二期都建了，7号楼怎么还不建？”有居民向北京市建委反映。今年3月，建委答复说，实创公司至今还没申办拆迁许可证，也没有申报2009年的拆迁计划。拆迁许可证是拆迁工程的必办手续。“开发商是不是不打算建了？”居民说，从图纸设计至今已5年，担心开发商违反规划，甩掉“包袱”，不建设7号楼。鉴于此，居民又将问题反映给北京市规委。规委作出指示，在拆迁安置工作完成之前，停止办理已建成5、6号楼规划验收手续，暂缓1-6号楼、8号楼房屋销售。- 回复【开发商】回迁楼一定会建实创公司相关人士表示，该工程已转给福环房地产开发有限公司建设。“福环”副总马计旺表示，回迁楼迟迟未建，是因补偿问题未达成协议。公司曾两次公布拆迁方案，每平米1.02万元，但居民未接受。马承认，公司正制订新拆迁补偿方案，并已申报拆迁许可证，“最快要两个月办下来”。他表示，公司不可能甩项。北京某房地产开发公司高级建筑师胡广元表示，按照土地管理法规定，开发商拿到土地应两年内开工建设，但何时竣工尚无规定。不过，拆迁许可证的有效期只有一年。 我要评论