广州：购房者可单方申办房产证市民买卖二手房，不可以再委托同一中介里的工作人员代办二手房买卖登记手续，同时办理房产证。 一旦开发商没有按照规定为购房者办理房产证，市民可单方面提交相关资料到房管局办理。本报讯 (记者蒋悦飞)买了房，开发商不给办理房产证怎么办？记者昨日获悉，《广州市城镇房地产登记技术规范》(以下简称《规范》)从本月起开始实施，其对房产证登记进行了系统的规定。其中明确规定，开发商如果在规定期限内没有为购房者办理房产证登记，购房者可以单方面到房管局申请办理交易登记，从而避免买了房却办不了房产证的历史遗留问题再次出现。二手房不能委托一方办证《规范》对房地产登记所涉及的各个环节，包括初始登记、转移登记、变更登记和注销登记等作了非常详尽的规定。比如，在二手房买卖和抵押中，明确规定：房地产买卖，应当由房地产登记权利人和房地产买受人共同申请转移登记；房地产抵押，应当由房地产登记权利人和抵押权人共同申请登记。也就是说，从现在开始，市民买卖二手房，不可以再委托同一中介里的工作人员代办二手房买卖登记手续，同时办理房产证。市民或可自行办理房产证一手房办证也有了一些新变化，《规范》明确了14种可以单方办证的情况，其中有两条非常关键：“预售人未在规定或者双方约定的期限内与预购人申请预告登记或者未依预购人委托代为申请预告登记的，预购人提交规定的材料，可以单方申请预告登记”。或者是“预售人未在规定或者双方约定的时间内与预购人申请转移登记或者未依预购人委托代为申请转移登记的，预购人提交规定的材料，可以单方申请转移登记”。和当前房管局正在着手办理的历史遗留问题办证难问题相联系，这两条实际上就是从根本上解决了部分办证难问题，表示的意思是，一旦开发商没有按照规定为购房者办理房产证，市民可单方面提交相关资料到房管局办理。如果开发商没有缴纳土地出让金呢？《规范》表示，在房地产权证附记中会有记载，“已缴交土地出让金的”或者是“未缴交土地出让金的”，还有“未缴齐土地出让金的” 等等。《规范》表示，房产证的房屋情况除了商品房之外，还分为：解困售房、经济适用房、部队经济适用房、安居房、限价房、集资房、房改售房、部队房改售房，并明确限价房5年内不得出租或转让。而为了防止一房多售，《规范》规定了八种情形要办理预告登记。房地产测绘部门实测面积与原房地产证或规划报建的面积有差异，怎么处理？《规范》对此也作了非常细致的规定。 我要评论