朱凌波：商业地产要软硬兼施文/朱凌波 商业地产多元化和高端化的并行演进和不断提高，已经让单纯的购物上升到一种生活方式，一种娱乐方式，甚至是节假日交友的方式了。未来的商业竞争，也许不是地段、商品等硬性的竞争，而可能是环境、氛围、服务和细节乃至营销的个性传达的软性竞争。开发商如果不能够提供这种增值服务，就不可能做到价值最大化。笔者认为，日本商业地产的运营模式是很值得我们学习和借鉴的。日本的商业基本上是给女人做的，因为她们结婚后常常成为专职太太，是购物消费的主体。因此，针对不同年龄、不同收入阶层的人群，购物中心的室内装饰、比较灯光、品牌组合、色彩表现等等全都是不一样的。最让人佩服的就是他们对于细节的处理。 记得曾经在日本购物时，售货人员打完包装又加了一层塑料膜，笔者很诧异，连忙说不必了。售货人员说，对不起，先生，我们听到广播说外面可能要下雨，所以又加了一层塑料膜。这个细节很小，却让我们看到商家服务的细致程度和人性化，而这种人性化更体现在方方面面。比如，女卫生间专门为那些带男孩的母亲设置小男孩的坐便器、女性特色温馨停车区……无不让人感受到他们对于人性化的深度关注，而这些恰恰是中国商业地产极其缺乏的。当然，中国的商业地产发展还很短暂，仅仅8年的时间，行业的产业链建设还很不完善，行业的标准化、专业的系统化也亟待加强。但是，未来的消费模式不仅是要买什么，更是为什么要到那里去买。不同的特质化、时尚化人群更愿意选择适合和喜欢的精神空间去消费、体验和寄托，因为消费不仅是物质的宣泄、炫耀和满足,也是一种情感的表达、感染和交流。尤其随着中国城市化进程的推进，中国经济的高速发展，人民生活水平的不断提高，高端客户群不但总量会日益增长，更会由于文化、背景、年龄和性别等的不断细化而出现分层消费现象。 高端客户群不是一个简单的量化的消费能力问题，更是一个深度挖掘和曲意迎合的意念和功夫，如何让沉睡的、闲置的、特别是冲动的购买欲望焕发和激扬，是高端商业运营成功的法宝和境界。所以从这个意义上讲，商业规模、消费能力、招商瓶颈都不是最重要的问题。最重要的应该是经营理念、推广方法、场所再造和细节衍生等文化属性。北京奥运会的成功举办，带来的不仅仅是现场的和阶段性的消费人群和消费能力，更是长期的和国际化的消费理念和消费方式的影响、传递和带动。前瞻性地把握后一点，才是高端商业未来制胜的关键！因为追求前沿时尚和世界潮流是中国相当长时间内不可遏止的趋势和方向……(作者系全国工商联商业不动产专委会主任兼秘书长）我要评论