核心利润滑坡 上市房企今年盈利被看淡香港上市内地房企最近发布的业绩报告显示，核心利润等数据下滑明显。加上资金压力、对赌协议等因素，上市房企今年的盈利能力不被市场看好。世茂房地产的2008年年报显示，其营业额下跌22%至72亿元人民币，加上受地产重估损失以及部分物业发展项目延迟竣工拖累，净利润更从上年的40.9亿元降至8.41亿元，跌幅达79.4%；即便撇除地产重估损失以及部分物业发展项目延迟竣工拖累等因素，其11.08亿元的核心利润仍下跌达39%。事实上，主营业务核心利润下降的公司不在少数。如合生创展去年核心利润为17.36亿港元，比前年下降12.8%；碧桂园(企业专区,旗下楼盘)去年核心利润为14.74亿元人民币，比前年下降11.58%；合景泰富去年核心利润为14.71亿元人民币，比前年下降达86.4%。由此，虽然今年以来房地产市场大有回暖迹象，部分上市房企也宣布一季度业绩喜人，但业内仍对上市房企的今年的盈利不抱乐观态度，在去年利润率下滑的前提下，今年上市房企的业绩仍面临考验，至少在增长速度方面仍被预期下跌。有机构分析师指出，在房企去年收缩战线、延迟工期后，今年的业绩结算已将受到影响，年度盈利还会被压力增加的财务支出挤占，所以盈利水平可能继续出现下滑。同时，开发商资金紧张的情况不会有明显改善。此外，如碧桂园、绿城等一些大上市房企由于与投行签订了对赌协议，这一部分的浮亏计提损失也会挤占利润。渤海证券的报告指出，上市房企盈利回升有赖于行业景气，而今年房地产行业仍处在消化在建项目阶段，因此对行业前景仍较为谨慎。标准普尔则将一些房企的评级展望由稳定调整为负面，主要基于一些公司手头现金急剧下降，因此流动性状况遭到削弱等。招商证券认为，香港地产股未来盈利的不确定性较强，估值下调的风险相对较大。好在房企也都意识到了压力，在业绩报告中重申发展思路转变。如推出周转率高的新产品、并通过产品设计的改变以控制成本，加快销售速度、增强资金流动性，审慎地增加土地储备，缩短管理流程、提高效率等，都“不约而同”地成为他们增强对经济形势的应变能力的选择。 我要评论