潘石屹或将抄底上海第一烂尾楼每经记者 李丽 发自上海潘石屹在主席报告中说：“SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)将在新的一年，用我们所拥有的现金和银行提供的兼并贷款，在北京和上海市场全力抄底。”目前，SOHO中国为此番收购、兼并，准备了超过200亿元的现金。日前，市场传来 “上海第一烂尾楼”东海广场即将易主为潘石屹的消息，由于SOHO中国充足的现金流，这一传闻让很多人深信不疑。昨日，SOHO中国高层在接受 《每日经济新闻》采访时否认即将易主的消息。不过该高层表示：“这一项目(东海广场)确实跟我们有过接触，来找我们谈过价格。但目前还没有到收购那个阶段。”200亿现金 潘石屹广撒网“目前找我们谈收购事宜的项目很多，目前公司对收购还处于 ‘广撒网’的阶段。”昨日，SOHO中国上述高层向《每日经济新闻》表示，近期来洽谈转让事宜的项目，大多是一些位于北京和上海优质地段的商业项目。而在SOHO中国2008年年报中，潘石屹在主席报告中说：“SOHO中国将在新的一年，用我们所拥有的现金和银行提供的兼并贷款，在北京和上海市场全力抄底。”但在过去的几个月里，SOHO中国没有购进过一块土地和一个项目。潘石屹表示，当前房地产公司一般负债率都比较高，因此有不少公司想要出售自己的商业物业。公司年报公布后，“有许多项目来找我们，希望向我们转让他们的项目”。SOHO中国在2008年的预售收入为77亿元，比2007年增长92%，年底账面现金和存款为107亿元。如果加上100亿元的授信和融资，也就是说，SOHO中国为此番收购、兼并，准备了超过200亿元的现金。潘石屹说，对房地产企业而言，每一项投入都是巨大的，再多的钱也是很难渡过持续的经济萧条。SOHO中国最根本的就是在要开拓市场的同时，抓好销售。关注上海核心商业项目据悉，目前与SOHO中国洽谈收购事宜的项目中，上海项目相对较多，而出让方主要是海外基金和一些内资开发商。潘石屹表示，近期关注的上海项目，均在上海外滩、陆家嘴、南京路、淮海路等核心地段。“此次金融危机，可能就是我们进入上海的机遇。”昨日，SOHO中国相关高层向 《每日经济新闻》表示，公司衡量收购项目的主要指标是地段和价格。首先，项目一定要位于北京、上海的核心商业中心，同时项目价格也是比较重要的考量标准。在综合考量后，公司会准确出手收购。对于坚持收购一线城市市中心商业项目，潘石屹说，现在看来，在全球金融危机的影响下，房地产的发展和经济的发展都明显放缓了，集中在大中型中心城市开发是有道理的。聚焦商业地产 避开住宅一直以来，潘石屹都对商业地产前景表现乐观，而对住宅市场前景则认为有所不确定。据悉，2008年北京的住宅成交量下降了近50%，而商业物业成交量则几乎翻倍。对于SOHO中国下一步的策略，潘石屹说，基于对金融危机对中国经济和房地产市场影响的看法，SOHO中国的策略主要有三条：第一，避开住宅；第二，聚焦商业地产；第三，限于北京、上海的繁华地段。对于住宅市场，潘石屹认为，对房地产行业而言，政府计划未来3年供应990万套保障性住房，进一步加大了住宅的供应，使住宅市场的销售空间进一步受到挤压。同时，政府也表现出很大的决心来稳定住宅价格。但目前房屋二手房市场还不健全，没有成交统计的公开数字，按揭申请较困，周期长，且交易费用和税收较高。在市场信息和配套设施完善之前，二手房市场的潜力还不能充分体现，同时也会阻碍一手房市场的发展。对于当前楼市回暖，是否会影响到收购进程，潘石屹表示，仔细分析，这种回暖的趋势，是2008年被压抑了一年的刚性需求集中释放的结果。而在回暖的成交量中，住宅占比较大，因此对SOHO中国收购的商业项目不会受到太大的影响。 我要评论