深圳：两保障性住房本月开建 总投资逾8亿深圳今年将投入2000万元开展大运会生态环境保障工程,投入3000万元建设深圳国家生物产业基地生物医药企业加速器,并在新成立的坪山新区建设10条道路……昨日,深圳市人大常委会正式决议,将包括以上3个项目在内的58个项目正式列入2009年度政府投资计划中,总投资近10亿元。 据悉,这58个项目主要包括六大方面,包括生态环境项目18个,教育、卫生项目8个,产业基础设施项目5个,综合交通项目19个,党政机关软硬件建设项目6个,保障性住房项目2个,总投资为96857万元。1.5亿元力促“绿色大运”为了实现“绿色大运”的目标,此次深圳新增了“2011年大运会生态环境保障工程”,该项目总投资14993万元,今年计划安排投资3000万元。据悉,该项目立足于深圳市目前环境污染的严峻性以及大运会生态安全保障和大气、水、核辐射环境质量改善的紧迫性,将对环境空气质量预测预报和东部海域“赤潮”展开全面研究,并建设环境保障监测系统、机动车排气污染监控系统,以及打造大运会防化环境应急能力。该工程建成后,将向政府主管部门提供更加及时、准确、可靠的环境监测数据,而大运会生态环境保障建设方案的提出也将推动大运会环境质量保障工作的展开。坝光搬迁安置区今年投入3000万元坝光精细化工园区项目是市政府确定的重大建设项目,投产后年产值将过千亿。根据总体规划要求和产业特征,在园区范围内不适宜安排生活居住用地,因此,坝光的居民将实行整体搬迁。此次的58个项目中,包含了“坝光精细化工产业园区整体搬迁安置区”项目,该项目总投资21.2亿元,今年将安排投资3000万元。据悉,该项目位于龙岗区葵涌街道丰树山片区,项目总用地面积21.1万平方米,总建筑面积66.75万平方米,总户数5608户。坪山新区新建10条道路作为深圳新设立的管理区,坪山新区的基础设施建设还相对比较滞后。为了加强大工业区东西、南北向之间的联系,完善路网的整体性和系统性,提高片区土地利用价值,此次深圳将投资5.5亿元在大工业区建设10条道路,今年的年度投资亦是3000万元。这10条道路包括荣田路、银田路、规划六路、兰和路等,总长约20公里,规划红线宽15—60米不等。其中,荣田路位于大工业区中心区的南部,北起丹梓东路,南至规划涉及的临惠路,全长1.28公里,规划红线宽60米,按城市主干道规划建设。另外,深圳将在坪山新区建设生物医药企业加速器,包括医疗器械生产区、制药区、综合服务区三大部分,总建筑面积17.8万平方米,项目总投资5.07亿元,今年年度投资3000万元。两保障房项目总投资逾8亿深圳市人大常委会批准的58个项目中,有2个保障房项目,分别是松坪村三期和深康村。松坪村三期经济适用房项目位于南山区高新技术区北区,宝深路南,以松坪街为界分为东、西两地块,项目总用地面积4.7万平方米,总户数3647户,项目总投资8.2亿元,今年计划安排投资3000万元。深康村位于南山区北环路以南、广深高速公路以北,地块北侧是安托山。项目总用地面积6.87万平方米,总户数2796户。该项目总投资8.1亿元,今年年度投资3000万元。据悉,这两个项目是深圳为解决低收入居民家庭以及部分引进人才的住房问题而建设的,有利于更好解决低收入家庭的住房问题,缓解公共租赁住房的供需矛盾。两个保障性住房项目都将在本月开工建设,计划2011年6月完工。-部分项目凤凰山森林公园二期凤凰山森林公园一期工程于2008年1月建成向市民开放,二期工程主要是完善森林公园功能,满足宝安区市民休闲、运动需要。坂澜大道总体呈南北走向,分别跨越宝安区和龙岗区,是坂雪岗片区与平湖街道、观澜街道重要的交通联系通道,全长6506米,按城市主干道标准设计,双向六车道,设计时速50公里。环观南路(梅龙路—外环高速)包括梅龙路至平大路及平大路至外环高速两部分。梅龙路至平大路西起梅观高速梅龙路路口,东接平大路路口,全长约5.3公里。平大路至外环路南起平大路与嘉湖路交叉路口,北至外环路塘背立交,长约3.65公里。 (记者黄超) 我要评论