五月楼市未现开门红 房价上涨成交量应声而跌⊙本报记者 唐文祺 5月传统楼市旺季的开启，源于“五一”小长假。受到前期楼市成交回暖“支持”，无论是开发商还是个体房东，纷纷选择提高价格来应对。然而市场对此反映非常迅速，伴随价格上涨，成交量直线下降。从“五一”期间的市场表现来看，一、二手房的成交情况并不理想。一二手房假期成交都很逊色“假日楼市-2009上海房地产春季展示会”于“五一”假日期间举行。与之前的“上海之春房展会”相比，无论是参展商还是参观民众，都显得非常热烈。据主办方提供的数据，4天以来参观人数达到17万人次。这一数据不仅高于去年的8万人次，较2007年“假日楼市房展会”的11万人还有增长。而展会成交金额达到19.2亿元，成交面积13万平方米，成交均价1.2万元/平方米。假日房展会的状况，似乎为“红五月”开了个好头，其实不然。克尔瑞(中国)研究中心提供的数据显示，2009年5月1日至3日期间，上海全市成交面积100374平方米，与4月1日至3日这几天相比，环比跌幅为41.9%。今年“五一”小长假期间的市场情况，并未达到预期中的理想状态。与此同时，上海二手房市场的假期成交表现同样差强人意。除了浦东新区之外，其他区域的带看量在“五一”期间普遍下降。上海中原长宁区高级区域总监陈刚表示，与前一周相比，“五一”小长假期间的一周时间内，客户带看量环比跌了两成左右。而上海中原地产宝山西片区区域总监劳瑞芳则表示，与4月初的清明小长假相比，“五一”的带看量明显少得多。价格上涨，成交量应声而跌“房价涨了”，在记者询问“五一”期间市场情况时，业内外人士对此一致表示。上海一家中介机构负责人认为，二手房成交量下降的主要原因之一，便是房东涨价频繁所致。上海中原地产提供的数据显示，仅长宁区内各楼盘的价格，与年初时相比便普遍上涨了10%。二手楼价的上涨还表现在议价空间的缩减。美联物业黄浦区新昌城分行高级营业经理刘洪佳表示，3月份该区域内二手房的议价空间在6%-7%，4月份已减少至3%；而在动迁需求一度集中释放的杨浦区，4月份的议价空间已从3月份的4%下跌至2%。新推楼盘同样出现价格上涨。“假日楼市房展会”上，一干许久未露面的房企纷纷“现身”，显示出对于此次房展会的热忱。不少楼盘或恢复促销之前的价格水准，或在原价基础上实行小幅调整，均有程度不一的价格上涨。如万科此次参展的宝山区琥珀郡园项目，根据销售人员的报价，初步定价为11000元/平方米的毛坯房。而在此之前，坊间消息却是以精装修形式出让。“还是为了看市场反应吧。”一家大型房企负责人告诉记者。根据所定策略，该企业的新推项目每平方米上涨了1000元单价。“不会幅度太大，但看到前期市场好，肯定会调整一下。”但是市场反应却并不如卖方意。随着价格的持续上涨，买方重新归于观望状态。5月初，中原地产宝山区各家分行的平均带看量与4月初相比下降15%，与此同时，交易时间也开始延长。“4月份一套物业的平均成交时间为3至5天，但现在需要一周或更长时间。”宝山区一家中介机构的业务员表示。在调查中，认为上海房价“看跌”的人数逾六成，22.6%的调查者认为保持稳定，仅有约近14%的“看涨”。调查还显示，关于此次房展会，57.3%的网友对价格走势表示关心，而对于“折扣优惠”这一选项表示兴趣的，则占比26.3%。开发商对未来走势意见不一针对今年下半年的市场预判，开发商被划分为“乐观”与“谨慎”两大阵营。在上海拥有开发项目的一家外地房企负责人认为，上海住宅土地供应短缺，假使按照3月份的成交势头，9个月内便可消化完市场存货。在这种情况下，价格势必会产生上涨趋势。可能正是基于这种观点，金地集团(企业专区,旗下楼盘)刚刚以5.6亿元价格力排群雄，获取上海青浦区一住宅用地。其上海公司总经理赵汉忠表示，前一轮的市场回暖预示着楼市“冬天”已经过去，且今年还有进一步在上海拿地的打算。招商地产(企业专区,旗下楼盘)相关负责人表示了相同观点，认为“如果有机会，会在上海继续拿地”。而土地市场的转暖，自然是对住宅市场回升的“反应”。但也有人持不同见解。上海本地一位开发商便向记者抱怨“销售压力很大”，从房展会现场看不出后市的乐观趋势。另一位重点布局在长三角区域的开发商则认为，现在还看不出对于市场可持续性涨价的支持，对于未来市场情况盲目乐观判断的结果，可能会再度抑制市场购买欲望的释放。另一位上海本地开发商也坦率表示，“目前的市场需求以刚性为主，一旦房价发生透支，便会重新抑制这部分需求的释放。对此，开发商不能太过于盲目乐观了。” 我要评论