京东大桥一工地爆炸 至少伤34人本报讯(记者彭科峰 周鑫 易靖实习记者贾卉一刘浩宇)昨晚9点多，朝阳区东大桥一处在建工地的工人宿舍发生爆炸并引燃大火，事故导致至少34人受伤。截至记者发稿时，具体死伤情况仍在统计中。据当事包工头透露，爆炸应为大型煤气罐泄漏引发。 据该工地包工头潘先生介绍，他是南京人，在他之上还有一个更大的包工头，工地的工人大都是他从河南、陕西等地招募而来。该工地的生活区和工作区是相连的，与工人宿舍一墙之隔，就是放有一个约1人来高的大型煤气罐的厨房。宿舍的工人在50人以上。 潘先生说，事发当天，他们发现厨房煤气罐的底部有缝隙，并感觉有煤气泄漏。他的妻子立即给送煤气的公司打电话，但一直无人来处理。“我爱人一天之内打了4次电话，最后一次是晚上8点”。在交谈中，对方曾要求他们把煤气罐搬出厨房，但他们并未照办。当晚9点多，他正在屋内和人聊天，突然听到外面传来“砰砰”数声巨响，“感觉和地震一样，整个房屋都在抖，玻璃也碎了”。随后，他看到屋角已蹿出火苗。潘先生的妻子立即拨打电话报警，随后夫妻俩和来工地探望他们的女儿一起往外冲。“冲出来时外面已是一片火海”，3人虽然逃出，但都被不同程度烧伤，其中潘先生的妻子烧伤面积达90%。 事发时，河南籍工人小吴正和3名工友在厨房门口聊天，“煤气罐突然就炸开了，我们一点都没防备”。爆炸发生后，迅速将工人宿舍引燃，大火冲天而起。小吴和工友奋力冲出火海，但腿部等处已被炸伤和烧伤。据了解，事发当时，大部分工人均已洗漱完毕，在床上休息，被爆炸声惊醒后自行冲出火海逃生。 10余分钟后，附近消防队迅速赶到现场，先后有10余辆消防车进入火场灭火。当晚11点多，大火被基本扑灭。随后，120急救人员将现场的伤者分别送往朝阳医院、武警北京总队医院、积水潭医院、北京军区总医院医疗东区进行治疗。据了解，120共出动10余辆救护车，拉走伤员34人，其中朝阳医院1人，武警北京总队医院13人，积水潭医院5人，北京军区总医院医疗东区15人。但据武警北京总队医院称，他们接治的伤者超过20人，应该有部分轻伤者自行前往该院进行治疗。截至记者发稿时，具体的伤者人数仍在统计中。伤者中多为2级或3级烧伤，但无生命危险。 据知情人透露，此次火灾中消防员至少抬出3名死者。但现场一名参与指挥救援的官员表示，截至今晨2点，事故未造成人员死亡。 目前，朝阳区政府、安监、公安等多部门已介入调查。特写：夫妻裹棉被逃生48岁的彭金香(音)是陕西西安人，她和丈夫李顺民(音)一起在该工地工作，负责建筑外墙的二次装修。事发时，夫妻俩正在屋里睡觉，“迷迷糊糊中好像听见有人喊快跑”。挣扎着醒来后，她看到屋外火光一片。她叫醒丈夫后，两人顾不得穿鞋，裹着身上的被子一起往外跑。 熊熊烈火中，不时有爆裂的玻璃往下砸，她在躲避的过程中试图扶住墙壁，却不慎碰到了滚烫的玻璃，被烧伤右手。“当时就一个念头，我们要活着冲出去”。两人相互扶持，借着被子的掩护，最终冲过烟雾弥漫的火海，跑到工地门口成功脱险。 今天凌晨，彭金香躺在病床上，眼神发直，“正在盖的大楼预计6月完工，我还等着发工资呢”。但这场大火已经烧毁了她所有的财物，“还好我们夫妻俩都活着出来了”，说到这里，她的眼中才透出一丝神采。 我要评论