入住四五年未获产权证：我的房本何时到手本报讯(记者王琼)丰台区恋日嘉园二期业主吴先生(化名)已入住小区两年半，却迟迟没有拿到房产证，物业告诉他，小区还有人长达四五年都没拿到房产证，这让他担心之余更加疑惑：“我的房本到底什么时候才能拿到？”2007年7月，吴先生交纳了契税等一切费用后，拿到了房子钥匙，并向小区开发商华野房地产开发有限公司交纳了房本代办费600元。按照双方合同约定，540个工作日内开发商会交给他房本，如今已经逾期近3个月，他却仍没见到房产证。“怎么开发商连个告示也没有？”情急之下，吴先生找到了小区物业，物业告诉他小区还有四五年没有拿到房产证的，而且物业暂时也无法联系到开发商。记者以普通业主的身份咨询物业时，证实了吴先生的说法。“这不是一家两家的事，等着吧，早晚会给办的。”物业工作人员还这么安慰道。吴先生却始终无法放心，随后他来到丰台区建委服务大厅咨询。建委工作人员建议他找开发商，要求对方退还材料和费用，自己亲自去办产权证，或者到法院起诉开发商。直到昨天中午，他才打通开发商的电话，开发商的工作人员乔女士解释说，吴先生家的产权证迟迟没有办下来，是因为开发商整个大产权证还没有办下来，这是公司行为，此外由于公司人员调整，交接不清，导致期间开发商与物业的联系出现了问题，“房产证可能很快就办下来了。”记者致电乔女士试图了解更多细节，但乔女士说，她的工作只能面向购房者，无法对此事做出回答，而且也无法提供公司负责人的电话。丰台区建委产权交易所工作人员在接受咨询时表示，目前华野公司部分房屋的产权证已经办下来了，但是吴先生家所在的整幢居民楼的大产权开发商还没有来做初始登记，其中的原因很复杂，具体无法查明。根据以往经验，开发商未办理大产权，可能是证件手续不全、前期规划超过规划部门审核的用地规划未通过验收等原因造成的，否则一般180个工作日，就能完成大产权的申请。如果开发商迟迟不办大产权，业主就始终无法得到小产权证，建委对此是否会有监管呢？该建委工作人员透露说，目前市建委正在针对入住5年以上仍未取得房产证的情况，研究出台相应的管理办法，届时在开发商销售许可证范围之内并入住5年以上的房主有可能单方申请办理房产证。市建委便民热线工作人员提醒说，为尽早拿到房产证，购房者在买房前要查看开发商的土地证原件，如果是抵押房在附栏中会明确标明，购房者还可登录市建委公示网站查阅此项情况，其中得到注册备案认可的开发商公信度高。另据业内人士建议，为规避开发商迟迟不办大产权证，购房者应选择信誉好的房地产商，尽量避免购买项目开发商的产品;购房者还可以在购房合同中添加对产权证何时办理的要求、迟交产权证的具体赔偿等条款，一旦出现问题后，应及时维权。 我要评论