北京今年翻修6500户农村危旧房报讯(记者杜新达 通讯员项虹周立标)今天上午，记者从市民政局获悉，本市今年将为6500户农村低保等生活困难对象和优抚对象翻建维修危旧房，年底将实现“无农村低保危房困难户的目标”。同时，翻建维修农村危旧房建设的补助标准提高，具体为：农村民政对象翻建维修房屋间数仍为3间，按平方米标准给予补助。其中，优抚对象翻建房屋按每间18平方米(3间54平方米)、每平方米1000元给予补助，每户补助5.4万元；社会救助对象翻建房屋按每间15平方米(3间45平方米)、每平方米1000元给予补助，每户补助4.5万元；社会救助对象维修房屋每平方米补助300元，每户补助1.35万元。 我要评论报讯(记者杜新达 通讯员项虹周立标)今天上午，记者从市民政局获悉，本市今年将为6500户农村低保等生活困难对象和优抚对象翻建维修危旧房，年底将实现“无农村低保危房困难户的目标”。同时，翻建维修农村危旧房建设的补助标准提高，具体为：农村民政对象翻建维修房屋间数仍为3间，按平方米标准给予补助。其中，优抚对象翻建房屋按每间18平方米(3间54平方米)、每平方米1000元给予补助，每户补助5.4万元；社会救助对象翻建房屋按每间15平方米(3间45平方米)、每平方米1000元给予补助，每户补助4.5万元；社会救助对象维修房屋每平方米补助300元，每户补助1.35万元。 我要评论