广州部分区房地产旧证换新今后可现场办结据悉，近日将有8项房地产方面的业务可缩短办理时限，现场办结，内容如下：房地产中介服务机构资质年度检查(原工作时限15个工作日)；申办房地产中介人员执业证变更(变更服务机构，原工作时限15个工作日)；申办房地产中介服务人员执业证书年检(原工作时限15个工作日)；房地产旧证换新证(原工作时限15个工作日)；房地产证加密；个人房改资料信息查询(原工作时限5个工作日)；按成本价补交房价(原工作时限5个工作日)；购买房改公摊面积(原工作时限6个工作日)。本报讯 (记者蒋悦飞 通讯员穗房宣)房地产旧证换新证，原来15个工作日办完，现在是现场办结；建设用地报批，原来90个工作日，现在只要55个工作日；商品房预售证，将实现网上受理审批；荔湾、天河、海珠、黄埔、白云区的二手房交易登记业务将下放到所在区。广州市国土房管局昨日表示，自6月1日起，将大力推进缩短办理时限、精简审批环节、推进信息共享等10项措施，方便群众办事，并接受社会监督。通过在承办、处室审核、局领导审批、交易登记中心等环节不同程度地减少工作日，另外9项业务办理时限也将实现不同程度的压缩。比如建设用地报批由原来90个工作日调整为55个工作日；办理《商品房预售许可证》由原来的15个工作日调整为10个工作日，等等。另外，从6月1日开始，荔湾、天河、海珠、黄埔、白云区的存量房交易登记业务下放到房屋所在地的区交易登记机构办理。原市局审批的三级物业服务企业资质改由各区分(县级市)局直接办理。另外，孤寡老人和残疾人士办理业务可以预约上门。对特急重大案件实行多环节预先办理，并联审批。该局还将建立国土房管开放日制度。 我要评论