昆山淀山湖板块构筑大上海居住梦想随着上海楼市的成交回暖，与上海具有“同城效应”的江苏昆山也映入购房者的眼帘。近日，昆山市淀山湖镇就举行了“淀山湖滨水国际社区”板块成立仪式，旨在整合区域房地产资源，将“不在上海、胜似上海”的淀山湖社区推向市场。淀山湖，作为距离上海最近的唯一原生态湖泊，与上海的黄浦江、佘山共同形成了“一江、一山、一湖”的稀缺珍贵资源。而位于西上海的淀山湖滨水国际社区，则已经成为环淀山湖北岸的别墅项目与国际休闲度假配套设施云集的高档居住板块。在与上海相邻的地区中，淀山湖镇享有优越的自然资源，且地理位置得天独厚。本次正式启动的淀山湖滨水国际社区，位于淀山湖镇省级旅游度假区内，处于淀山湖北岸，拥有15公里湖岸线，正处于上海与昆山交界处，南与朱家角毗邻，东与青浦新城接壤。淀山湖镇镇长韩晓燕介绍，淀山湖滨水国际社区有完善的规划基础，如马球、高尔夫会，帆船俱乐部，游艇俱乐部等休闲度假场所，并且在高速公路和轨道交通方面都与上海实现了无缝对接，未来将全面融入大上海都市圈。据了解，淀山湖镇有沪宁铁路、沪宁高速公路、318国道、312国道交汇其间，苏沪机场路、苏沪高速穿境而过，未来将与上海城市轻轨20号线直接贯通，目前开车至人民广场也在被大部分人所接受的一个半小时以内；航运方面，东距上海虹桥机场仅28公里，距浦东机场也只有80公里。目前，淀山湖滨水国际社区已有20家知名房地产商入驻，板块内以高端别墅、公寓洋房为主。如已开盘销售的楼盘有富力地产(企业专区,旗下楼盘)旗下巴厘岛风情的独栋别墅区“富力湾”、意大利风情别墅区“纳帕·尔湾”等10个项目，年内则还有约7个项目计划开盘。值得关注的是，市场人士认为，淀山湖滨水国际社区与上海的佘山、赵巷、青浦等别墅板块相比，仍处于起步阶段，其价值并未在市场上充分体现。而凭借上海地区最大的天然湖泊资源及与上海零距离的区位条件，淀山湖滨水国际社区将可成为与佘山等板块相媲美的高档住宅区。 我要评论