理性看待资本金比例下调□本报记者 杨志刚 国务院常务会议日前通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定降低商品住房等行业的项目资本金比例。消息传来，地产板块为之一振，业内纷纷猜测，商品住房项目的资本金比例有望从35%降至30%。房地产行业事关民生和金融系统安全，应该理性看待资本金比例下调对行业的影响，不能由此认为地产市场必将全面回暖，更要关注行业的一些深层次矛盾，积极防范银行风险。此前针对地产的利好政策一般都有利于购房者，如降低首付比例、减免交易税费等。此次降低地产商的资本金比例，直接针对地产公司，有助于其利用更少的资金启动项目，提高投资、开工的积极性。下调房地产投资资本金比例，对地产上市公司的影响是不同的，对资产负债率较高的公司利好程度更强。一季报显示，龙头上市公司长短期资金压力均明显缓解，保利地产(企业专区,旗下楼盘)等公司还有增发融资优势，资金压力比中小地产公司小得多。在房地产业利好频出的时候，必须看到市场一些深层次矛盾还没有得到解决。其中，一个主要矛盾就是居民购买力与房价脱节。虽然降低利率提高了居民购买力，但低利率毕竟不可能长期维持，而且一线城市商品房纷纷提价，部分抵消了被“提高”的购买力。正因为房价仍然脱离了一般人的收入水平，相当多的网民反对房地产“救市”。目前刚性需求已经得到持续大量释放，如果地产公司借着利好放弃以降价清理库存的做法，压制了自住和投资需求，有可能使市场重新回到观望状态。另一个深层次矛盾是，房地产行业的高杠杆特征和银行资产安全的矛盾。众所周知，房地产业的资金杠杆率较高，而开发周期又较长，很容易给银行带来资产风险。房地产资本金比例下调，在理论上加大了银行的风险。为此，监管部门有必要高度重视银行风险，如果房价居高不下，投机风气开始蔓延，就要考虑及时修订政策。事实证明，房地产市场经常大起大落，多空观点鲜明对立，为政策调整带来了很大难度。央行的“9·27政策”仅仅实施了一年多，就被概念较模糊的“改善型普通自住房”和各地的二套房贷政策颠覆，说明政策应灵活地根据市场情况及时调整，甚至完全转向。此外，资本金比例下调可能不利于行业进行有效整合，这也是万达等地产商明确反对救市的原因。对于银行来说，优质大型地产商带来的风险其实不大，许多资质差、抗风险能力弱的小开发商才是风险的源头。小开发商没有跨地区大规模开发的实力，也不可能改变“画地为牢、囤地卖楼”的粗放经营模式，在调整市道中有被兼并整合的可能。资本金比例下调对小型开发商是明显的利好，却可能阻碍了大型开发商的并购步伐。 我要评论