重庆14家开发商抢一块地2009年“后春交会时代”：楼市火爆 土地走俏 开发商纷纷出手抄底拿地 房子卖得火了，土地也跟着走俏。今年春交会前后，我市楼市异常火爆，房地产企业信心大涨，目前纷纷出手抄底拿地，土地市场出现回暖迹象。14家企业抢一块地4月29日，市土地交易中心举行拍卖会，久违了的多家房地产开发商同时争抢一块土地的局面再次出现——14家开发商同时报名竞价12次，争抢渝北区观音桥组团E分区的一块土地。昕晖地产日前在渝北区新牌坊一带毅然出手拿下一块地。据业内人士透露，春交会后，华宇、战友、五矿置业、达飞等房地产企业，开始四处寻找合适的土地，以进行持续开发。同时，也有一些外地房地产企业委托重庆的有关人士，寻找适合近期开发的土地。全国开发大腕欲入渝拿地5月1日~5日，重庆携73宗、共计7137亩土地参加在深圳举行、被誉为“中国地产风向标”和“中国土地第一展”的2009深圳春季房地产交易会暨第四届中国(深圳)城市土地展。这是重庆市地产集团、重庆市城市建设投资公司、重庆渝富资产经营管理公司、重庆市江北嘴中央商务区开发投资有限公司等四大土地储备集团首次联手向全国推销土地。这些地引来了全国开发商的高度关注。在参展的众多城市的展台中，最热闹的要数重庆的展台，开展不到1小时，重庆展台发出的数百份资料就被一抢而光。不少全国开发大腕表示，看好重庆的政策优势和房地产市场的潜力，准备入渝抄底拿地。中心地段土地受追捧记者了解，当前找地的开发商，都希望能拿到相对比较中心地段的土地，要求是净地(没有拆迁等的)，且周边的交通等配套相对比较成熟。这样，房地产开发企业拿到地后，就可以立马开工建设，做短平块的开发。“如果地段好，最好是平街层能开发铺面等商业用房。”一开发商负责人告诉记者，他们将针对购房者的需求而进行综合开发，在开发建设住宅的同时，开发相应的社区商业配套，赚取相对较高的利润。据市国土房管局副局长董建国介绍，从今年5月起到12月，我市将向市场推出2600公顷土地，其中主城1600公顷，区县约1000公顷，而其中有部分属于开发商追捧的中心地段土地。记者 黄航彬-新闻纵深楼市回暖正值抄底时机“现在土地价格相对较便宜，处于一个低谷阶段，是我们现在找地的主要原因。”一开发商负责人说，楼市经过2008年的寒冬，房价回落，重庆的土地价格也回归。今年以来，楼市开始回暖了，特别是重庆的楼市，在全国率先回暖，且房价相对较稳定。因此，现在抄底拿地，或许正是抄底的绝佳时机。记者调查发现，此轮找地的开发商中，大多都是在2007年没有跟风大量拿地的房地产开发企业。现在，他们以前的存量地开发完了，需要寻找新土地开发；也有部分在2007年拿了高价土地，但因市场原因，一直不能开发上市，只有另寻找价格相对较低的土地进行持续开发。 我要评论