上海经适房实现五折低价揭秘新华网上海12月11日专电（记者 叶锋、陆文军）上海日前公布了首批试点经济适用房的销售基准价，每平方米在4800元－5200元之间，相当于同一区位同期普通商品房价格的四五成左右。这一价格是如何实现的？经适房的入市对房价高企的楼市又将带来怎样的影响？经适房营造楼市的“价格洼地” 11日，上海闵行、徐汇两试点区就首批经济适用房的销售接受市民的咨询。据介绍，徐汇区试点供应的房源有两处，一处位于松江区泗泾镇的“新凯家园”，多层住房销售基准价格为每平方米4800元，高层住房销售基准价格为每平方米5100元；另一处房源位于闵行区浦江镇的“博雅苑”，均为高层住房，销售基准价格为每平方米5000元。闵行区试点供应的房源位于该区颛桥镇的“翔泰苑”，均为多层住房，销售基准价格为每平方米5200元。单套住房销售价格将根据楼层、朝向等因素，在销售基准价格基础上下浮动10％确定。记者了解到，目前上述三处房源周边普通商品房每平方米均价均已突破万元，有的已经达到13000元左右。如此算来，首批经济适用房的价格相当于同一区位同期普通商品房价格的四五成左右。记者实地采访发现，上述房源均位于上海郊区，按卧室多少划分，主要为一居室、二居室和三居室，建筑面积从45－85平方米不等。各个小区交通均较便利。比如“新凯家园”和“翔泰苑”，分别临近轨道交通9号线和5号线，从小区大门口步行至地铁站需10分钟至15分钟。“博雅苑”虽离轨道交通8号线有一定距离，但有多路公交车与地铁站衔接。以销售基准价格相对较高的每平方米5200元的“翔泰苑”为例，一个符合准入条件的三口之家，根据规定可以购买一套二居室房，以房源面积为65平方米计算，那么总价为33.8万元。三成首付为10.14万元，两成则只需6.76万元。而在销售基准价格相对较低的每平方米4800元的“新凯家园”，符合条件的单身人士或２人家庭，可以购买一套45平方米的一居室房源，总价仅需21.6万元，若首付为两成仅需4.32万元。上海制订的申购廉租房的经济门槛主要是：人均年可支配收入不超过27600元，家庭人均财产不超过7万元。以此算来，三口之家四五年收入就可抵得上一套两居室住房了。在徐汇区天平街道做过预约登记的一位张姓市民说：“这样的价格很让人心动，收入偏低的家庭也能够承受。” 我要评论