问题房成投诉热点 开发商承认大部分情况属实湖北省消委等9部门昨在徐东销品茂，举办“3.15”国际消费者权益日宣传纪念活动，房地产、家电、垄断行业服务类投诉最为集中。省消委有关负责人称，这与近年来消费投诉的热点基本一致。 昨日活动仪式完毕后，数十位购房者来到房地产类咨询台前，向律师和主管部门反映：住房质量有问题。 记者昨来到其中一个小区发现，消防栓内无消防水带，锈迹严重，楼层内没有应急灯，配电房一楼至楼顶完全贯通。如果哪家小孩不慎坠下，后果不堪设想。进入房间，不少墙壁上挂着“花”，据称是由于外墙渗水引起的。敲击后发出空鼓声，可知墙上抹的水泥与砖之间空隙较大。开发商表示，业主反映的情况大部分属实，目前，他们正聘请专业公司解决。 省消委有关人士称，近年来，房地产投诉居高不下，而目前房价下跌，更成为投诉的导火索。 江岸居民汪虹在武汉电脑城购买了一个MP4，不到1个月，发现总是电力不足，找到卖家维修或更换。对方一看，就说电池进水了，是汪虹自己的责任。 汪虹气不打一处来，MP4不是放包里，就是挂身上，怎么会进水？就是进水了，也得出具证据，比如电池内有水残留什么的。 省消委有关人士称，近年来，手机、家电等电子产品类投诉一直是消费投诉的“大头”。较难解决的，主要集中在一些责任较难认定的问题上。如电池到底进不进水，谁来界定，对此，主管部门应作出明确规定。 昨天，不少居民反映，供水、供电、燃气以及加油站服务差，有的“玩巧”坑人。 省消委有关人士称，近年来，垄断行业尽管设立了专门的投诉热线，但总体投诉量始终居高不下，服务水平有待提高。 我要评论