4月广州二手房均价9033元平 成交量小幅回落受到清明节假期、阴雨天气以及“五一”黄金周一手楼盘促销预热等不利因素的影响，全市二手住宅成交量在经历了3月份的高峰后，4月份广州二手楼市呈现成交量下降，但价格却微升的现象。业内人士表示，越来越多的业主更是频繁反价，给二手楼成交带来一定的困难。 据中原统计数据显示，4月广州二手住宅成交均价为9033元/平方米，环比微升5%。而4月份二手成交出现回落，环比下降10%左右。刚性需求释放业主频繁反价中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)认为，去年广州楼市不稳定，积蓄了一大批刚性需求的准买家，踏入2009年，国家政策的利好和楼价的实际回调等利好因素，彻底释放了积聚已久的买楼需求，令到成交量在短短的几个月内迅速升高。同时，市场上看楼的人和议价的人都多了，似乎有一定程度的回暖，加上目前政策对房地产市场的正面导向，使得大部分的业主开始改变对楼市的预期，进而纷纷调整了物业的价格，越来越多的业主更是频繁反价，突如其来的提价令到买家不适应，做决定时会有所犹豫；另一方面卖家则会“捂盘惜售”。黄韬表示，对比3月，4月份的租赁交易下滑较为明显。这主要是周期性因素决定的，因为4月份并不是租赁的旺季。但受到广交会的影响，部分区域的租赁交易反而有所增长，租价更是受到短租的拉动而微涨2%，为31元/平方米/月。老广州忌讳清明期间置业据了解，越秀区4月二手住宅成交面积下滑十分明显，主要和清明假期、盘源有限和业主信心强等因素有关。首先，老城区置业者多为“老广”，对清明节置业较为忌讳；其次，前期大量地消化使得区内有效盘源供不应求；最后，前段时间活跃的成交使得越秀区业主更加的“惜售”，一些受欢迎的学位、地段物业，反价现象更是严重。虽然区域内并不缺乏看楼客，买家的置业欲望也一直很强烈，但对于价格的回调，一时难以适应，以致成交量受到影响。在东风东板块，“粤15条”新政让不少年轻买家利用父母公积金多的优势，完成了置业梦想。该板块的成交均价也微升3%至11666元/平方米。而番禺区4月降幅不明显，原因是在番禺买房子的大部分是“新广州人”，他们对“清明不买楼”的习俗并不十分在意，反而希望趁现在楼价有所回调，能够买到合适自己的物业。当地的业主见到二手市场开始活跃，信心提升，议价空间越来越有限。同时，番禺的置业者多以首次置业为主，对价格反应敏感，见到价格处在上升期，都害怕日后买到更贵的楼而果断出手。业主普遍看好后市，导致二手成交均价上升近7%，为6726元/平方米。 我要评论