ST实达低价转让商业房产 三名独董认为不妥□本报记者 张楠ST实达(600734)7日公告称，公司以低于账面原值和评估价格转让商业房产的事项在投票时，有两位公司董事和一位独立董事弃权，并有三位独立董事发表了独立意见，认为方案不妥。因经营和债务重组需要，公司董事会通过将名下南京滨江奥城中建筑面积为7974.75平方米的商业房产对外转让，转让价格为10300万元。转让所得款项主要用于归还公司欠福建三木集团股份有限公司和中国工商银行福州南门支行的欠款。公告显示，上述7974.75平方米的商业房产帐面原值13464.49万元，截至2009年4月30日帐面净值12345.25万元，评估价值为10702.66万元，高于10300万元的转让价格。投弃权票的董事邹金仁先生和林升先生的弃权理由是该项资产作为原控股股东抵债资产，是经过董事会、股东大会等程序批准进来的，现低于账面原值且还低于评估价格转让，认为不妥。独董唐文元先生也认为资产处置损失偏大。独立董事李锦华先生、任真女士对该议案发表独立意见，认为因公司经营和债务重组需要，公司盘活部分固定资产，对外出让部分南京房产是可行的。该项交易的交易价格以评估价值为依据经双方协商确定，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。虽然该项房产转让预计将给公司带来一定的资产处置损失，但以转让所得资金归还欠款后，预计将给公司带来一定的债务重组利得。 我要评论