北京房价4个月涨1840元 部分楼盘逐渐提价本报讯 (记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟)今年前4月份，北京房价均价开始出现小幅度上涨。昨日，记者统计北京房地产交易管理网数据显示，今年1-4月份每个月平均房价都环比上涨，其中4月份比1月上涨了1840元/平米，4月份均价12280元/平米。数据显示，今年2月份环比1月上涨了890元/平米，3月份环比上涨440元/平米，4月份环比上涨510元/平米。4月份则比1月份上涨了1840元/平米。不过同去年相比，房价处于下行状态。去年前四个月楼市均价也呈持续上扬态势，但均比今年同期每个月的均价要高。其中去年4月份的销售均价为13700元/平米，比今年同期高出1420元/平米。今年三四月份，北京楼市多个热销楼盘都逐渐提高售价，远洋沁山水、远洋万和城、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目涨幅均超过1000元/平米。部分以特价房为促销手段的楼盘，也取消了此类促销方式，从而导致其均价上涨了3000元/平米左右。- 业界观点要警惕房价持续上扬北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)营销总监宋翔华认为，一季度世界经济度过了去年最恐慌时期，客户认为目前房价已到合理空间，所以果敢出手，压抑了一年的需求突然释放。另一方面，很多开发商对今年仍不看好，放缓了开发节奏，很多项目延后了，造成性价比高的楼盘供给不足，导致价格上扬。“短期内的价格持续上扬，主要是销售上涨起到的带动作用。”北京易居(易居博客)房地产研究所副所长牟增彬则认为，前4个月的价格连续上扬，主要是因部分热销楼盘的涨价带动，并非所有项目全面涨价，与去年同期相比，房价仍处于下降通道中。“短期内提价开发商有所获利，但对于市场的回暖来说则是不利的，应该引起警惕。”牟增彬认为，开发商在楼市下降通道中单边不负责的涨价，对楼市产生的负面影响会非常巨大。“目前来看，热销楼盘涨价的势头短期内难以遏制，如果再涨价的话，5月份的均价就可能超过13000元/平米，将接近去年同期价格。”     相关报道：    北京房价仍有下降空间    社科院断言北京房价势必跌太过武断    任志强PK社科院：谁在忽悠北京房价    4月北京二手房价高涨9.18%我要评论