北京高端住宅两极分化 豪宅销售冷暖不一刚刚过去的4月，北京商品房住宅期房销量创近三年来最高。和普通住宅的结构性旺销类似，包括郊区高端别墅和城区高端公寓在内的豪宅市场也呈两极分化态势。据北京市房地产交易管理网的统计数据，4月份不少高端豪宅都保持了较好的销售业绩，但部分高端公寓在4月份销售业绩平平。 豪宅销售冷暖不一 “‘五一’三天，我们接待了好几十组客户，其中不少客户都表现出强烈的购买意向。”记者“五一”期间来到位于京杭大运河畔、被誉为京东第一豪宅的泰禾红御采访时，该项目副总经理林平峰这样告诉中国证券报记者。 林平峰介绍，该项目从去年9月底亮相，到正式换签就有3亿元的销售量；今年一季度，销售额已经超过5亿元。目前在售的单套面积为500平方米，单套总价在1300万元以上。 另一豪宅项目北京御园4月10日正式对外预定，首批房源预定金额累计超过5亿元。4月份，珠江一千栋销售了26套；北京星河湾项目成交了3.7亿元；万泽御河湾4月份接近40套。截至4月27日，北京尊府销售了42套，紫御府销售了14套。 与此对比，当代万国城MOMA、星源汇、新华联国际、北京财富中心、盘古大观等在第一季度表现欠佳的高端公寓，在4月份继续少有斩获，成交量均在10套以下，有的甚至继续零成交。SOHO北京公馆在3月份零成交之后，在四月份也仅仅成交1套。 五月多个项目入市 进入5月，北京楼市迎来了旺季，众多住宅项目赶在第二季度开盘，中铁置业翰庭、首创·禧瑞都等高端豪宅公寓项目预计也将入市。 记者从亚豪机构和多家别墅开发商了解到，五六月份将有包括泰禾红御、格拉斯小镇、亚运新新家园和御园等千万级别墅项目开盘，房源在300套以上，MOMA万万树等别墅大盘都在5月初推出新房源。 在即将入市的豪宅中，位于中央别墅区的格拉斯小镇二期预计5月面世，该项目共计74套独栋别墅，建筑面积497平方米至950平方米，单价将在23000元/平方米左右。亚运新新家园四期联排别墅产品也将在5月开盘，共约80套，均价28000元/平方米，预计单套总价在1200万—2000万元之间。京东泛CBD区域的独栋别墅项目泰禾红御共有63套进入市场销售，全部为欧式独栋产品，总体容积率0.3，是目前京城仅有的几个低容积率别墅项目之一。 “春节之后，市场逐步回暖，高端住宅市场的销售越来越好。特别是北京暂停实施限外令，对北京高端住宅市场也是一个促进，因此，很多高端项目都加快了推盘节奏。”林平峰告诉中国证券报记者，预计泰禾红御在6月底还将推出新品，主要是临水系的700平方米独栋水岸大宅，每栋占地2亩以上，每栋售价将在三四千万元左右。 后市走向存分歧 由于房地产市场后市依然不是很明朗，对于近期高端豪宅的入市前景，业内看法不一。泰禾集团董事长黄其森在接受中国证券报记者采访时认为，豪宅始终是危机中最安全的投资产品。他认为，对豪宅而言，客户群体一般相对固定，即使资产缩水，也不太会影响到住房需求；而对普通的中高端住宅来说，反而影响较大。北京御园副总经理梁莉认为，国内投资渠道非常有限，具有保值功能的高端物业恰恰满足了财富阶层的需求。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，今年二三月份市场成交量有所回升是个好现象，但在整个经济发展前景不能确定的前提下，并不能盲目乐观。 我要评论