国美电器拟折价售股20% 将摊薄黄光裕股权2008年11月24日至今，国美电器(0493.HK)已经停牌160多天。在4月底公布其2008年年报后，国美电器何时复牌，其向国外投资机构出售股权的谈判何时落定，成为业内关注的焦点。5月4日，香港《苹果日报》报道称，国美电器与多家基金就出售股份洽商已经完成，现只剩下部分细节仍需商讨，国美将向基金出售最多约20%股份。5月5日，国美电器副总裁何阳青就此回应称：“目前，公司处于敏感时期，管理层也处于缄默期，还不到开口说话的时候。”同日，一位国美电器内部人士对本报记者证实，国美将“折价”向以KKR、贝恩和华平为主的机构投资者配售约20%的新股，但具体折价幅度尚未确定。此举意味着，国美电器不仅将获得新的资金，第一大股东黄光裕的股权也将被摊薄。等待审查报告在国美电器试图引入新投资者之时，黄光裕事件对上市公司的影响仍在等待确认。何阳青表示，“复牌的前提是，安永会计师事务所对国美的审查报告先出来。”安永对国美电器进行的专项审查，始于2008年12月。在黄光裕接受调查后，虽然国美电器于11月28日发布公告称，“经过初步内部核查，管理层没有发现集团资产和资金被挪用或占用的情况。但为审慎起见，将聘请独立会计师事务所对国美电器进行风险评估，并对关联交易和内部控制系统的有效性进行审阅”。2009年1月，花旗银行的报告曾指出，安永的审查报告最迟将在2009年2月出来，而国美电器也将在春节后复牌。但至今，安永的报告迟迟未能出台。上述国美内部人士告诉记者，“安永的专项审查报告目前已经出炉，目前仍在香港联交所进行最后的审阅。按照正常的程序，国美电器有望在本周或下周复牌。”不过，东方证券分析师陈刚认为，国美的复牌仍有不确定性。“国美电器的复牌，最终决定权在联交所。此前，创维数码前主席黄宏生事件后，创维数码用了13个月才完成复牌，因为，负责审查的第三方机构出具了有保留意见的财务报告。如果安永对国美的审查报告也考虑到黄光裕案件对公司的影响，那么，国美电器的复牌时间可能会继续推迟。”国美电器原董事局主席黄光裕和妻子杜鹃已彻底辞职，国美电器目前已从管理架构上与黄光裕彻底撇清关系，但其目前仍是国美电器的最大股东。折价20%售股？与资产专项审查同步，国美电器向新投资者配售最高达20%新股的消息，从2008年12月就开始传出。若按国美电器2008年11月停牌时的股价1.12港元计算，该部分股权价值约30亿港元。《苹果日报》5月4日的报道称，包括KKR及贝恩资本等私募基金正在竞投国美股权，持有国美股份少于5%的华平投资，也会参加此次配售，以增加于国美的持股量，而嘉诚亚洲则是国美电器此次配售的安排行。但国美电器能否以1.12港元的价格出售股权？上述国美内部人士表示，“国美电器的确在与这几家机构接触，但目前具体的出售价格还没有确定。”此前有香港投行的分析员预测，国美电器的配股价最少较停牌前折让20%。对此，这位人士表示，“这是一种猜测，其参考的是2009年3月国美第三大机构投资者Capital Research and Management Company减持时的0.9港元的价格。”在国美电器停牌期间，其股票曾出现蹊跷的“场内交易”。据香港联交所披露，3月16日，美国机构投资者CRMC申报以每股0.9港元的价格，减持3711.3万股国美电器的股份，涉及资金3340.17万港元。这一价格较国美电器停牌前的收盘价每股1.12港元，正好折让了19.6%。在东方证券分析师陈刚看来，“国美电器折价出售是必然的，并且，在复牌后，其股价肯定会大幅波动。”不得已的选择虽然，在4月28日国美电器公布“净利润下降7%”的2008年年报后，部分投资机构对国美电器的盈利前景依然保持乐观，认为国美电器2008年的利润下降主要是由“投资三联商社和可转股债导致的公允价值变动”引起的，2009年这些因素消失后，国美的业绩将好转，并维持对国美“持有”的评级。不过，包括瑞银等在内的机构则将国美的目标股价降至0.35港元。显然，机构对国美电器的前景看法不一。折价售股，对当下的国美电器来说，是一个不得已的选择。虽然国美电器董事局主席兼总裁陈晓近期表示，“国美已经走出最艰难的时期，并保持健康稳固的根基”，但处于转型期的国美，面临着巨大的压力。2008年，国美电器的现金大幅减少了32亿港元，其目前的资金状况并不乐观，与主要竞争对手苏宁电器相差了70亿元。并且，国美电器还面临着“49亿港元的可转股债在2010年5月提前赎回”的压力。资金的短缺，直接导致国美市场扩张的不力。苏宁电器计划在2009年逆市再开200家门店，百思买近期也抛出了未来5年在中国开100家自有品牌门店的计划，三联集团也重新开了3家新三联门店，并计划年内发展100家加盟店，而国美电器却在收缩自己的门店，在新一轮的开店博弈中，国美电器的售股计划能否顺利完成将至关重要。(郎朗) 我要评论