大望京村腾退补偿细则公布本报讯(记者郭爱娣)作为北京市城乡一体化试点的朝阳区崔各庄乡大望京村住宅房屋腾退补偿安置办法和细则昨天出台。2889名原大望京村村民将于7月底前完成搬迁，他们可以按每平方米4500元购买安置房或拿到不低于每平方米8600元的货币补偿款。所有居民搬迁结束后，存在200多年的大望京村将正式消失。 享补偿者张榜公布 昨天一早，整整64页纸的腾退居民公示贴在大望京村腾退办公室的墙上。大望京村户口及人口认定政策敲定，所有认定人口张榜公布，村民可监督举报。 崔各庄乡副乡长胡振俭说，本村村民及子女和婚配，因兵役、上学、服役等原因户口迁出的人员，1984年以后迁入本村人员，以及村内无房但户口在大望京村的人口均可享受拆迁补偿。 记者在方案细则中看到，货币补偿费的计算缀着长长的公式。基本上由基准地价、房屋容积率系数和房屋重置成新价以及各种奖励组成。但不变的是，村民将可获得每平方米3000元的放弃购买定向安置房异地购房综合补助费。胡振俭表示，一般农民房的容积率是0.7左右，此次拆迁设定的最低是1，而由房屋状况决定的房屋重置成新价则由第三方专业评估公司测评。记者去除两个变量大致计算得出，村民最少每平方米能拿8600元。有关负责人表示，加上变量居民拿到手的补偿款远不止这些。 胡振俭说，这应该是朝阳区拆迁补偿的高位水平了。 安置房单价4500元 大望京村在南皋的定向安置房已经开工，产权为经济适用房。根据安置办法和细则，大望京村村民可以选择定向安置和货币补偿两种方式。按照定向安置政策，本村人口每人可购买50平方米安置房，外来迁入人口人均40平方米。标准范围内每平方米4500元，如果因为户型原因超标，超出部分本村村民仍按4500元标准，外来户则按每平方米7000元算。 胡振俭说，类似位置的常营两限房价格是每平方米5900元，大望京村的补偿方案已经相当优惠。记者根据细则方案粗略计算，选择定向安置的居民将得到不少于每平方米5400元的补偿。 胡振俭说，购买安置房后居民还可以有少量剩余资金。 照顾无房人困难户 胡振俭说，他们对无住房人和住房困难户给予了照顾和关注。对于2009年年满18周岁的本村独生子女未婚人员，每人可多购买定向安置房50平方米。 细则规定，在腾退范围内，只有户口没有住房，而又属大望京村原村民的，按照每人50平方米的标准进行补偿。被腾退人认定房屋补偿面积人均不足50平方米，且为本村村民的住房困难户，也将按照相应的计算公式得到购房补助。 同时，与以往其他地区的房屋腾退补偿方式相比，大望京村的腾退奖励幅度更大，除了给予每户村民工程配合奖40000元、提前搬家奖5000元外，村民还将按认定房屋补偿建筑面积获得每平方米1600元的城乡一体化试点配合费。对话·崔各庄乡副乡长补偿只算地上一层面积记者：拆迁补偿的计算公式非常复杂，原因是存在容积率系数和房屋重置成新价两个变数，为什么确定这样让居民看不懂的公式？ 胡振俭：大望京村最突出的特点就是以出租房屋为主要收入来源，村民的出租房盖得密密麻麻，密度也都不相当，“设置公式就是为保证老实人不吃亏”。为了保证公平公正，乡政府还委托了一家有资质的评估公司入户测评，并将公司情况通过乡报公示。如果村民对测评结果存在异议，可提出仲裁或诉讼。 拆迁补偿只算地上一层的建筑面积，地下室、地上二层以及二层以上面积不予认定。私搭乱建不能浑水摸鱼。 记者：本次拆迁的拆迁款如何监管？ 胡振俭：拆迁款的支付将由腾退办通过银行直接打到村民的账户上，乡政府碰不到拆迁款。朝阳监察和审计部门将全程介入大望京村的拆迁补偿。村民说法定向安置房太远不方便如今的大望京村到处是拆下来的砖头瓦砾，非住宅项目的拆迁腾退已经全部完成，出租户也几乎全部搬出。昨天，村民依然没有拿到拆迁补偿实施细则方案，大家相互猜测着。 刘老汉今年60岁，祖祖辈辈住在大望京村。他们家的宅基地有300多平方米，建筑面积在200平方米左右。两个小女儿都已成家，还有两个小外孙即将上幼儿园。刘老汉家很凌乱，不知道何时搬家，东西都堆放在一起。 “住了一辈子了，要不是让我们腾退，估计死也不会搬家。”刘老汉说，他们想尽快看到安置方案，希望补到的钱够儿女们在周边买上房子。“大望京村的定向安置房在东北侧2公里处的南皋，虽然告诉我们全部为一梯两户的板式布局，但毕竟太远，孩子们上班、上幼儿园都不方便。” 为了帮助村民解决拆迁过程中遇到的问题，崔各庄乡还特意准备了1000套周转房。“我的心脏不好，搬两次家还不知道怎么样呢。”刘老汉说，虽然有安置费，但搬家可不是一个小工程，特别是对于他们这个有老有小的大家庭。 “大望京村从乾隆年间就存在，祖祖辈辈这么多年，到底谁有权享受拆迁腾退政策这是个大问题。”在此居住70多年的陈老汉说出了大部分村民的心声。 我要评论