未满10岁儿童中签廉租房遭质疑本报讯 （记者陈博 马力）前日，一名网友写博文称，丰台区鸿业兴园廉租房项目实物配租摇号过程中，两名未满10岁的儿童成中签申请人。该博文引起众多网友关注。昨日下午，丰台区住保办、和义街道和大红门街道等部门相关负责人均回应称，两名“娃娃申请人”都具有北京户口，符合廉租房申请标准。网友 博文质疑摇号结果12月22日，丰台区鸿业兴园廉租房进行摇号，409户申请家庭参与摇号，现场共摇出廉租房252套。12月24日晚，名为“张洪峰”的网友在其博客上发文称，他在摇号公示中发现，参加摇号的名单中，通过查询申请人身份证号码，有两名年龄仅为9岁和3岁的孩子。其中9岁路某的身份证编号为河北省衡水市阜城县。张洪峰在博客中质疑此次摇号申请人的身份，希望北京建委能给公众一个满意的说法。昨日，记者未能与张洪峰取得联系。街道办 申请人符合政策在丰台区建委网站上公布的“鸿业兴园廉租房实物配租参加摇号家庭和中签结果”名单中，如网上博文所说，3岁的郭某和9岁的路某均为申请人，并中签该廉租房项目。名单显示，3岁的郭某属于和义街道。昨日下午，和义街道负责住房保障的何女士介绍，郭某父母亲离异后，法院将郭某判给其持内蒙古户口的父亲抚养，郭某的户口目前落在北京的姑妈家，并享受城市低保。何女士解释，郭某的父亲在内蒙古有套房，根据北京相关政策，外地房产算作家庭资产不算住房。按此标准，父女俩在北京均没有住房，以家庭为单位享受每月800元的租赁住房补贴，郭某代表家庭申请廉租房符合政策。9岁的路某来自大红门街道，昨日，该街道相关负责人称，郭某情况特殊，但符合申请廉租房的政策。丰台公安分局工作人员证实，郭某的身份证编号非北京地区编号，但他表示，外地户口迁入北京后，身份证号不会再更换新号。■ 部门回应摇号前经严格审核筛查昨日，丰台区住保办相关负责人证实，这两个家庭均系离异或丧偶导致的单亲家庭，父母一方为外地户口，另一方为本地户口，目前子女为北京市城镇居民户口，且都是享受低保的无房家庭。按北京市廉租房申请审核规定，这类困难家庭可由申请人的法定监护人出具监护保证书，代申请人提出廉租住房申请，将此类家庭纳入廉租住房保障体系。该负责人表示，参加摇号的家庭之前都通过了严格审核筛查。为确保此次摇号的公平公正，摇号前又进行了一次审核筛查，除重新检查这些家庭的相关材料外，还由所在街道对这些家庭进行了入户调查。■ 相关链接三类未成年人可申请廉租房北京市住房和城乡建设委相关负责人此前曾表示，三类特殊未成年人可申请廉租房。一，因父母一方去世、服刑、失踪，未成年人随另一方监护人生活，但监护人为外地户口或农业户口，而未成年人享受低保的；二，孤儿或父母双方入狱服刑，未成年人享受低保的；三，父母双方为农业户口，未成年人享受低保的。我要评论