广东阳江千亩科技园长满荒草据新华社电 (记者陈先锋)在广东省阳江市高新区，有一块约1500亩的土地长满了齐膝高的杂草。草丛中立着一块石碑，上面清晰地刻着“2005年6月16日阳江高新区金山民营科技园一期项目开工奠基”。该科技园奠基近4年来仍是一片荒园。交完土地款未领到土地证据阳江高新区管委会副主任林进年介绍，2003年阳江设立了民营科技园，重点发展民营经济。由于园区刚成立，需要快上项目，于是开出每平米100元优惠地价，吸引30多家民营企业。由于政府缺乏征地资金，要求企业先交购地款，并承诺缴足购地款后就可领取国有土地使用证。“出于对政府的信任，这30多家企业2003年起陆续交了一半或者全部的土地价款，但直至2006年没有一家企业拿到国有土地使用证。”阳江市华塑包装材料有限公司谭仕婷说。据反映，当时这些土地是不可能拿到国有土地使用证的。因为金山园区虽然有1500亩土地，但实际上只有235.5亩土地取得征用批文。在调查过程中，阳江市国土局相关负责人以不清楚为由拒绝了记者采访。科技园变身商住用地2006年4月，阳江市政府决定重新调整规划，并要求暂停金山民营科技园项目的建设。于是，这1500亩工业用地变成了商住用地，用于发展房地产、商贸流通业等。阳江市政府解释说，科技园发展工业可能会污染城市空气和水源。对此，阳江市祥琼工业服务有限公司姜菘表示，如果存在污染，那么当地政府为何一直鼓励企业入园建厂？就在2005年底，阳江市政府还召开会议说，金山民营科技园保持不变，要求企业必须在当年12月底开工建设，否则收回土地。阳江金朗达五金塑料制品公司阮连升总经理认为，政府变更规划根本目的是为了获取土地升值的利益。“因为2006年房地产一片繁荣，如果调整为商住用地，其地价至少可达每平方米300元。”进展新开发商涉黑项目停建造成民营企业错失发展良机据阳江高新区管委会副主任林进年介绍，按照程序，重新出让这1500亩土地要经过“招、拍、挂”，而政府也想给予30多家民营企业一定的赔偿。为此政府又找了一家开发商来收购这些企业的土地，如果这家开发商能够竞拍到这1500亩土地，那么土地就是他的了；如果竞拍不到，这家开发商收购土地付出的成本，政府也不予赔偿。尽管条件苛刻，阳江市盛邦商贸有限公司仍然积极地参与此项土地收购，似乎这家企业对于竞拍这块土地已经成竹在胸。据调查，盛邦商贸公司在阳江的社会背景复杂，与当地的涉黑头目林国钦关系密切。20多家怕麻烦的民营企业只好在2007年9月就将土地进行了协议转让，且要求“双方必须对协议所有条款保密；协议生效后民营企业不得制造该用地纠纷，不得上访”等。不久，在打黑除恶中，由于林国钦被抓，盛邦商贸公司被查封。于是，这块已投入约2亿元的土地又荒了下来，迄今没盖起一座厂房，也没建起一栋商品房。项目停建后，那些付出大量经营成本的民营企业颗粒无收，错失了发展良机。谭仕婷表示，这时将工厂转移到阳东县，然而土地成本又增加了一倍以上。阮连升认为，当初的科技园项目若能做下去，那么30多家企业每年创造的税收可达数千万元，不仅经济效益可观，而且可以创造上万个就业岗位。据新华社电 我要评论