楼市小阳春炒热地产股近期媒体争相报道“楼市小阳春”现象,到底是否反映了真实的楼市现状,虽然还有待观察，但“楼市小阳春”却给股票市场中的房地产板块带来了生机，成为了市场近期关注的焦点。本属于传统淡季的一季度房产市场意外走强，使房地产类股票备受市场青睐。5月4日，节后的第一个交易日，房地产板块早盘直线拉升，中华企业、金丰投资等8只个股强势涨停。房地产类股之所以牛气冲天，走势强劲，主要是全国房地产市场的复苏对地产股形成了巨大的推力。统计数据显示,4月份北京住房成交量再创新高,达到14976套；与此同时,4月份上海市商品住宅成交面积相比3月也大幅增加了20%；今年1至4月,深圳市新建商品住宅销售量比去年同期放大了一倍多,房价走势逐步稳定。此间观察人士认为，北京、上海、深圳三大城市4月份住房成交量创新高,表明房地产市场回暖迹象明显,业绩预期提升成为推动房地产板块上涨的核心因素。同时，基金对此次房地产板块的上涨也是功不可没。数据显示，一季度末基金共持有868亿元房地产板块的股票，占股票投资市值的7.27%。对于房地产板块后期如何演绎,一些专家则给出了不同的观点。世基投资分析师李亮对《中国产经新闻》记者表示，后市房价涨跌都有可能，但可预见的是，如果宏观经济不发生特别大的改变，国内股市住宅类上市公司的股票会有比较好的走势，涨幅可能领先于大盘，但商业地产和工业地产还会持续调整。因为，目前市场刚性需求仍比较强，经过08年市场调整积累的自住性需求还在释放，而商业和工业受到宏观经济调整的影响比较大，需求仍显不足。李亮分析，国内房地产市场比较明显的特点是成交量涨幅大于价格涨幅，因为楼市成交量较好，所以股市房地产板块相应表现较好，如果成交量持续向好，那么房地产上市公司股价也可能继续上涨。中信证券分析师郑华则比较悲观。他认为，虽然4月份北京住房成交量再创新高，但值得关注的是，4月份北京平均每套成交住房面积达到109平方米，较1月份的99平方米、2月份105平方米、3月份107平方米，又有进一步提高。显然，大面积住房不是急需住房的初次置业自住人士的目标，投资者、炒楼投机者才是大面积住房的主顾，平均成交面积大幅上升，不能不让人想到这是货币供应泛滥的直接效应。今年后三季度贷币供应量将会回落，住房销售上升趋势的持续性值得怀疑。我要评论