温州：投资客或带动楼市热销叶国靖一度淡出江湖的温州炒房团再次出山，游资的大本营温州4月份已经破解了滞销的棋局。温州市房管局公布的数据显示，4月份温州市区一二手房的成交量双双创下2006年以来的新高，4月，温州市区一手新房和二手房成交量，分别为968套和1624套。其中，4月份，温州市区商品住宅批准预售面积18.87万平方米，其中销售面积14.94万平方米，销售套数968套，每平方米的均价是17204.37元；商品住宅销售面积较去年4月份的1.58万平方米竟然同比增加了845.57%，较今年3月份的3.28万平方米也环比增加了355.49%。4月30日，绿城(03900.HK)在温州开发的鹿城广场住宅“锦玉园”二期一号楼开盘。当天，100套可售房源售罄，认购金额达9.66亿元，成交均价达到33350元/平方米，创下温州楼市销售单价纪录以及单个项目的开盘认购纪录。伴随着成交量攀上历年新高，其二手房成交量亦大幅上扬。4月份，温州市区二手房成交量达到1624套，同比增加了84.13%，较今年3月份的1418套环比增加了14.53%。换言之，4月份每个工作日平均成交量达77套，最高一天的成交量突破100套，这与历史上楼市繁荣时期的成交量匹敌。对于雄起的温州楼市，浙江省房地产业协会中介专业委员会办公室副主任、易居(中国)杭州事业部总经理周强龙昨天对CBN记者表示，4月楼市交易大热，温州客重新兴起“组团式”购房模式，直接带动了一二手房的销售。眼下，在杭州等楼市重镇，他们的身影高调出现。形成鲜明对比的是，去年7月份以后，温州一二手市场遭遇交易大萎缩。此前的热门楼盘销售速度明显放缓，个别项目开盘几个月销售率几乎为零。 我要评论