美国全球正邦创新涂料中国发展之路2009年初，全球正邦创新涂料中国事业总部迎来了正邦液体壁纸发展的又一个春天。在百家企业争先恐后竞争，都想成为新型壁纸材料市场的佼佼者的时候，当一个个新兴品牌看到了环保壁纸的有利可图，都纷纷挤破头的想打进装饰市场占有自己一席之地的时候，正邦没有因为这股热潮而慌乱，依然稳健的迈着通往胜利的步伐。来自美国的全球正邦液体壁纸，有着与国内品牌所不同的发展环境，在国外，液体壁纸行业兴起的早，发展的快，在进入中国，并与中国中科校联(北京)新技术研究院联手后，更是显示出了正邦液体壁纸不同其他品牌的优势之处。政策决定命运为什么正邦会在世界那么多国家中选中中国为自己的战略目标？谈到市场，中国人口众多，装修需求自然比较大，是正邦液体壁纸很好的推广区域。另外，由胡锦涛主席《在党的十七大上的报告》中指出：加强能源资源节约和生态环境保护，必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位、每个家庭。随受后出台了装修污染危害的曝光和治理室内污染条例，在政策上装修污染开始被重视，并把政策落实到实地，越来越多的环保建材品牌的出现，结束了装修污染肆意的情况，也推动了正邦液体壁纸在中国的发展。品牌决定命运来自美国的全球正邦液体壁纸，是美国乃至世界上都比较有影响力的涂料品牌，一直以最良好的品牌形象，最优质的产品，最尖端的科技水平备受世人关注。中国中科校联(北京)新技术研究院，是国内非常有名的科学研究机构。这回的强强联手，使正邦纳米液体壁纸在中国的发展前景更加广阔了。一个品牌的成功，决定于他的产品，他的服务，他的管理等等因素，这些成功因素将在正邦在中国的发展中持续下去，正邦液体壁纸给人们留下的不仅仅是好的产品，更重要的是正邦液体壁纸把健康带给了更多的人。产品决定命运正邦液体壁纸拥有着18大产品系列。适正邦液体壁纸宜性格温和人士装修的优雅印花系列，适宜书房装修风格的海绵印章系列，被广泛应用在KTV、酒店等场所的华丽夜光系列，正邦液体壁纸在洗浴中心等地方比较常见的质感砂纹型系列和砂岩系列，还有动感滚花系列、硅藻泥系列、钻石漆系列、去丝漆系列、金箔漆系列、岩石系列、艺术涂料系列等。总之，看过之后定能让您眼花缭乱，不知道到底选择哪一款好。不管外观有多大的差别，正邦液体壁纸的这些产品都有一个共同的特性——环保，正在选择装修材料的朋友可一定不要错过哦！正邦液体壁纸在中国的发展之路正在朝着更高更强的方向发展，这正是中国装修市场的需要，也是正邦液体壁纸全体人员共同努力的结果。 我要评论