陕西严查房产项目容积率违规变更新华网西安5月7日专电(记者 陈钢)陕西省建设厅和省监察厅近日联合下发通知，将对房地产开发中违规变更规划、调整容积率问题进行专项治理。 容积率是指一个小区的总建筑面积与用地面积的比率。对于开发商来说，容积率决定地价成本在房屋中占的比例，而对于住户来说，容积率直接涉及到居住的舒适度。容积率较低，建筑密度一般也就较低，开发商可用于回收资金的面积就越少，而住户就越舒服。一个良好的居住小区，高层住宅容积率应不超过5，多层住宅应不超过3，但由于受土地成本的限制，并不是所有项目都能做得到。 陕西省建设厅和省监察厅对违规变更规划、调整容积率的专项治理活动，从今年5月开始至2010年年底，对全省范围内2007年1月1日至2009年3月31日期间领取规划许可的所有房地产项目进行清理检查。重点检查在城市规划区内以划拨、出让、转让方式提供国有土地使用权的建设用地容积率等强制性指标的管理情况，风景名胜区范围内的建设用地容积率等强制性指标的管理情况，同一房地产项目(含分期开发的房地产项目)在给出规划条件、建设用地规划许可、规划方案审查、建设工程规划许可、建设项目竣工规划核实工程中对建设用地容积率等强制性指标的管理情况。 我要评论