上海楼市短期过热 盲目涨价刹住成交量本报记者 田新杰 上海报道万科又开始涨价了。万科金色里程，最近两年上海楼市著名的涨跌风向标楼盘，其报价从年初的15000元/平方米，上调到4月份16500元/平方米，“五一”展会期间又抬高到18000元，重回去年万科在三林板块创下的最高纪录。市场的追涨风也出现抬头迹象，不少楼盘近期出现排队、炒号，部分购房者惶恐之中匆忙出手。令不少业内人士担忧的是，部分开发商趁机涨价的对反弹行情的负面影响正在逐步显现。“五一”期间，上海楼市出现“高台跳水”：成交量下滑23%，平均成交价格大幅下滑9.09%。“涨价是短视行为，销售速度依然是大部分开发商的首要任务，现阶段，保证现金流远比利润率重要得多。”雅戈尔集团股份有限公司董事副总经理李聪向本报记者表示。过热隐忧易居中国·CRIC系统显示，4月27日-5月3日，上海全市共推出商品住宅21.18万平方米，环比下滑44.5%；成交量则下滑23%，为39.39万平方米，供需比仅为0.54。与此同时，平均成交价格大幅下滑9.09%，为12775元/平方米。“楼市已经过热，房价存在上涨风险。”易居中国分析师薛建雄认为。易居中国调研报告还显示，目前买涨情绪抬头的迹现已非常明显。多数开发商通过多批推盘小幅加价，且后继房源的报价已经达到2008年高位的营销手法，给购房者以涨价的心理暗示，刺激多数看房者入市。例如，李嘉诚在真如项目开工的第二个周末，便高价推出了其御翠园的24栋双拼别墅，三天售罄。但是，近期出现的另外一些迹象表明，这样的热度，很可能随着卖家的不断调价，过早消耗反弹的动力，反弹行情提前结束。在二手市场，买方往往比追涨一手房源的买家更为理性。而卖家涨价对反弹行情的破坏，也已经率先在二手市场显现。记者从中原地产上海各区域总监处得到的反馈显示，“五一”小长假二手房的表现“差强人意”，除浦东区域外，其他区域的带看量均较4月第一周有所下降，优质房源不足、房东跳价频繁等成为成交量下降的主因。来自21世纪不动产上海区域市场中心的数据显示，4月上海二手房成交套数较3月同期下降11.8%、成交面积下降13.2%。6个区的二手房交易套数较3月同期普遍有10%-20%的下降，4个区的降幅超过20%。“预计在5月份全市二手房交易量仍有环比小幅下降。” 21世纪不动产上海区域市场研究主管黄河滔判断。21世纪不动产上海锐丰杨浦区域经理孟军透露，因可售优质房源的减少和部分业主盲目返价，目前成交速率已经有所放缓。不少业内人士担忧，随着一手市场上越来越多开发商不断涨价，二手房市场已经出现的涨价对成交量的扼杀情形，将蔓延至一手市场。涨价是最大利空易居中国·CRIC系统监测数据显示，从3月份开始，以上海为代表的各地楼市，表现最为突出的特征就是提价项目的幅度和范围均有所扩大。自年初开始部分城市中的降价幅度较大、热销的楼盘开始小幅提价。随着市场持续回暖，这种现象从三月份开始更为明显，项目提价的幅度和范围均有所扩大。“随着3月份市场回暖态势加大，楼盘提价范围有所扩大，此前尚有大幅降价现象的北京、宁波出现不少项目加入到提价行列。”克而瑞(中国)首席研究员陈啸天指出。2月份，在CRIC系统监测城市中出现较大提价幅度的楼盘约10个，3月则迅速增至30个左右。提价的幅度也有所扩大，从2月的5%-10%上升至5%-20%。“提价的项目可能进一步增多，将影响后市的销售势头。”上海方方地产咨询机构总咨询师胡宗亘坦言，开发商连续抬价，是楼市行情最大的利空。“回顾楼市多年来的几波行情，最终都是在开发商利用市场追涨的疯狂氛围下，不断抬价，最终卖不动。针对高房价的调控也随之而至，源头就是开发商盲目追求高利润率的疯狂涨价。”不少开发商认为，保持目前的价位，适当下调价格激发成交量，市场将良性循环。据了解，一季度，楼市成交得以放量，最主要的原因就在于价格处于低位。而楼市的成交明星，正是那些采取降价促销、价格调整到位的楼盘。业内专家认为，部分开发商的抬价行为，极为短视。李聪坦言，楼市最大的隐忧就是市场存量依然庞大。成交放量，主要受益于长期大量压抑的需求释放、政府各项利好政策以及开发商让利促销，若接下来涨价成风，这样的行情将戛然而止。 我要评论