世茂股份青岛首拿商业地 资金周转率大增本报记者 田新杰 上海报道世茂系资产重组第一轮正处于最后的收官阶段，但并未最终完成，许荣茂已经迫不及待展开世茂系地产的新一轮扩张。5月4日，世茂股份(600823.SH)公告披露了在青岛拿下一高端商业项目用地的消息，耗资超过9亿元。世茂集团(企业专区,旗下楼盘)的一位高层向本报记者透露，按照许荣茂的资金策略，世茂股份扩张不存在资金问题，世茂集团所获银行授信的大部分将用于这个A股公司。但该高层未明确表示世茂股份今后是否将持续从市场购入项目。这“第一步”，并非小试牛刀，而是一个大手笔：打造山东第一高楼。来自世茂股份方面透露的规划信息称，该地块将建两栋60-70层左右超高层建筑，为山东省第一高楼，计划今年年底前开工，2-3年内竣工。公开资料显示，该地块由世茂股份与青岛城投集团一全资子公司以91146.35万元联合竞得(分别拥有75%、25%权益)，位于山东青岛市东海西路45、47号，土地面积10723.1平方米，规划建筑面积高达214462平方米，其中住宅规划建筑面积107232平方米，商服金融规划建筑面积107230平方。仅土地出让金，世茂股份将砸出近7亿元，而这样的高端项目，其后续开发资金需求可想而知。“世茂股份此次就出手这样的大笔投资，出乎我们预料。大家之前对这家公司结束多年对外投资‘无作为’历史的时间点，是判断其资产注入全部完成后不久。”一位长期关注世茂股份的机构投资者坦言。国信证券分析师方焱、区瑞明在研究报告中指出，世茂股份增发成功后，业绩有望实现飞跃，但“资产注入仍存在不确定性”。本报记者曾在不同场合，向包括许荣茂在内的世茂方面有关人士询问过有关世茂股份未来发展的计划，世茂方面人士从未提及世茂股份将在资产置换完成后对外投资的计划，“专心消化注入资产”则一直是世茂方面的基本策略。更何况，此次投资还是发生在资产置换注入尚未完成之前。“世茂股份此前长年未有这样的投资，首先是因为公司规模较小，但随着整合实施，该平台得以壮大，具备了对外投资大型高端商业项目的资本。”这位世茂集团的高层告诉本报，至于出手的时间，公司的策略会随着市场的变化而调整，目前正是扩充土储的良机。不过，按照目前世茂股份的资金实力，要与大量商业地产资产相匹配，许荣茂显然还有很多工作要做，起码在资金上，除了定向增发外，还需要世茂集团层面的大力支持。毕竟，目前7亿多元的货币资金，绝对数额并不大，而且其应收账款截至一季度末也仅有3400多万元。根据其资产重组计划，资产包中的现金来源为世茂房地产不超过7.5亿元的增资现金，但世茂股份现有的负债就高于这一数字。一季报显示，公司的流动负债合计超过6.5亿元，非流动负债合计超过8.8亿元，负债总计超过了15亿元，与目前公司手头所拥有的货币资金相比，负债额相对较大。 我要评论