乌鲁木齐4月房价继续上涨新华网乌鲁木齐5月7日专电(记者 刘兵)乌鲁木齐房价4月份依旧保持一季度以来的上涨势头，商品房住宅平均交易价格比3月上涨3.56%。当地房产交易管理部门表示，房价上涨主要是政策性因素，乌鲁木齐楼市基本健康。 据乌鲁木齐房屋产权交易管理中心介绍，今年一季度乌鲁木齐商品房销售扭转了去年以来大幅下降的局面，销售面积与销售额均大幅增长，3月份商品住宅平均销售价格3059.61元／平方米，比2月上涨4.87%。1月至4月，全市商品住宅累计成交面积163.13万平方米，比一季度累计成交量增长45.66%，比上年同期增长99.13%；4月商品住宅平均销售价格比3月增长3.56%，比去年同期增长13.36%。 乌鲁木齐房屋产权交易管理中心有关负责人表示，4月乌鲁木齐房地产市场商品住宅销售保持稳步增长势头，这与国家宏观经济政策调控、税收优惠政策、乌鲁木齐相关职能部门优化市场环境等诸多因素有关。 尽管目前乌鲁木齐房价持续上涨，但有两个基本面是健康的：购买人群以自住型为主，占购房人数的80%，基本不存在炒楼花等投机行为；乌鲁木齐房价长期滞后于全国70个大中城市的平均水平，目前仍处于下游水平。今年乌鲁木齐市房地产市场将保持稳定增长的发展趋势。 我要评论