五一广州楼市回暖业界称虽然成交数据有待考证，但人丁兴旺证明楼市已呈回暖□信息时报记者 罗莎琳 徐凤五一期间，记者睬盘时发现，广州只要有新货推出的楼盘人气都会呈现火热场面，甚至有发展商感叹，热销盛况比之前预想的更好，为此，不少楼盘在促销的口号中不断提价。同时，据阳光家缘网统计数据公布，广州楼市成交数据喜人，尽管该数据还有待考证，但楼市回暖已成为不争的事实。人气中高档价盘都聚满买家五一期间，只要是有新开盘项目或者推售新组团的楼盘，无论是珠江新城的高价盘，还是南湖板块的中档楼盘，人气都是去年以来难得一见的。5月1日，市政集团在广州首个独资项目一品湖山举行开盘活动，当天吸引了大量周边买家。记者当天上午9点到达现场时，售楼部以及样板房都挤满了买家。到11点记者离开时的不完全统计，仅上午现场人数多达千人。据悉，该楼盘均价8600元/平方米。不仅中档价楼盘开盘火热，位于珠江新城高达2.5万元/平方米的贵价盘也丝毫不落后。珠光新城御景二期也选择在五一开盘，最高价2.5万元/平方米，一套房子均价在500万左右，顶层单位更是过千万一(blog)套。记者5月1日下午在售楼部看到，几十台客正在咨询。据销售人员介绍，上午来的买家更多。同时，与往年相比较，今年的买家更实在。“往年的买家喜欢讨价还价，通常要磨蹭好几天才来签认购书，今年买家看好就落定，爽快了很多。”该盘负责人表示。楼价多个楼盘升价接近三成今年五一广州楼市与往年不同的最大特点是，开发商降价优惠的吆喝声减少了，多个楼盘的销售价格提升近三成。从区域来看，中心城区和近郊区域的楼价上升幅度较大。3天假期，记者走访广州多个楼盘发现，很少有楼盘专门针对五一假日采取折扣、降价等优惠促销措施，相反，多个楼盘的销售价格都有不同程度上升的现象。譬如，番禺锦绣银湾的东南向单位，价格已升至1万多元/平方米，北向单位售价也高达9000多元/平方米。据了解，节前，该盘的均价每平方米约在7000多元，个别朝向较好的单位，售价也仅在9000元/平方米左右。与锦绣银湾仅一路相隔的某知名大盘，据销售人员介绍，该盘已经在节前3天调整了价格，调整后的价格区间每平方米在1.6万~2.3万元，调整前的售价区间多在1.3万~1.8万元/平方米。满堂红研究部主任肖文晓表示，近期出台的多项市政利好，以及今年第一季度攀升的成交量，都给了开发商足够的底气，目前开发商的心态可谓是“得宠后的妃子飘飘然”，提升价格乃是一种必然。成交3天共计销售达1185套日前，据阳光家缘网统计显示，5月1日~3日，广州共有139个楼盘销售，3天共计销售1185套，而去年五一3天仅有581套；销售面积为121897平方米；平均每个楼盘销售8.46套，销售面积为870.69平方米。业内人士分析，尽管这个数据有一定的滞后性，真实的数据还有待进一步考证，但可以确定的是，今年五一楼市成交同比增长不少。同时，为了抢夺市场，广州有不少热销楼盘都选择在五一前开卖，比如光大水岸榕城、保利中环广场等楼盘，因此，五一期间已基本无货可卖。业内人士分析，如果把这些楼盘纳入五一楼市的销售业绩中，今年五一成交增长明显，进一步证明楼市已踏上回暖的脚步。调查近六成市民也仅是看看看者远比买者多，这是今年五一广州楼市的另一大特点。据《信息时报》和某网站联合调查数据显示，在“五一看楼目的”一栏里，近五成市民表示五一假期去看楼了，但表示纯粹去看看的市民就占近60%，而表示看中就买了的市民不到10%。表示当前楼价比较合适考虑购房的占14%，而表示楼价触底赶快买房的仅占不到5%；在楼价方面，认为变动不大的占20%，认为楼价仍处在高位的占50%以上，而认为楼价有所下降的不到10%。记者在踩盘时，一位准备在番禺购房的余先生告诉记者，从去年准备买房以来，看了很多楼盘，但总觉得楼价还会再降，因此不着急买房，利用假期多看几个楼盘，等价格降到合适的时候再买。买家如何看待五一后广州楼价走势？根据调查，超过六成的买家认为广州楼价仍将呈现“下行”的态势，认为楼价将在长期内保持现状的买家不到15%，而认为楼价会借势上扬的买家仅占7%。业内人士认为，在各种利好带动下，同比去年，广州楼市有所好转，但在经济形势及楼市前景依然不明朗的现状下，买家的观望心理仍然比较浓厚。预测下半年呈价稳量升态势记者在采访过程中，不少业内专家表示，广州下半年的楼价会比较稳定，与去年相比，将会呈现“价稳量升”的趋势。经纬(blog)行研究中心经理朱欣苑表示，五一期间，改善型买家和部分投资客互动入市，带来了人财两旺盛况，五一后，大部分买家的观望情绪将会明显减弱，在承受力的范围内，遇到满意的楼盘推出时就会出手。“五一期间，部分提价的楼盘得到了购买力的支撑，楼价就有了上涨的动力，但提价带来的负面效应将使销售速度减缓，所以广州下半年的楼价会有微升，但不会大涨。”“总体而言，我认为下半年的楼价会比较稳定，与去年比将是稳中有升的趋势，这主要得益于保8目标下政府对楼市的扶持，以及国内经济环境充裕的流动性。”肖文晓表示，下半年，只要开发商不采取大举上调价格的策略，广州整体楼市将会呈现比较稳定的态势，可以说是“稳中求升”。资深房产专家韩世同表示，有媒体报道广州五一3天网签1000多套，由于阳光家缘网的滞后性，这个数据中可能包括节前的成交量，但从五一多个楼盘销售现场来看，消费者较之前相对踊跃，五一后楼市，有望延续前几个月的小阳春，整体呈现量升价稳的态势。相关链接二手楼市假期遇冷与一手楼市相比，二手楼市在五一期间却遭遇冷门。记者在逸景翠园看到，一边是售楼部人满为患，而与售楼部仅相距不到100米的多个二手中介却显得相当冷清。在某中介记者看到，只有一个看楼客在咨询。而旁边一家中介里，四五个置业顾问正在闲聊。再走过50米的某小中介干脆关门大吉。3天假期过后，记者从广州几大中介公司了解到，五一期间二手成交确实比较平淡。满堂红研究部高级主任肖文晓透露，假期里满堂红有不少分铺表示“成交还不如平日”。他分析，二手楼的人气主要受两个因素影响：一是有心看房的置业者很多都被一手楼盘的看楼活动吸引，所以假期以看一手房居多；二是看二手楼没有必要赶在五一假期，毕竟也就是个“大周末(blog)”，而且二手楼业主也不会像开发商那样搞促销。我要评论