京城楼市进入红5月 别墅供应提前井喷本报记者 敖虹 北京报道4月份，北京楼市总成交量不仅环比上涨非常明显，更创下近三年来成交量新高。楼市强势回暖也促进了楼市持续放量，别墅市场供应更提前井喷。根据北京市房地产交易管理网和亚豪机构等统计数据显示，5月份将有超过40个以上项目开盘，其中更有近20个别墅入市销售。 回暖氛围促市场放量据亚豪机构统计数据显示，除去经济适用房、限价房等保障性住房，4月份北京实际成交商品住房为13372套，成交面积1496871平方米。环比3月成交套数增加19%，成交面积增加20.6%。楼市总成交量更创下近三年来新高。亚豪机构副总经理王英男告诉记者，4月份楼市成交量持续回暖表明京城楼市在政策利好的刺激下，刚性需求进一步释放，楼市萧条局面得到了根本性的扭转。抓住四五月份的有利时间入市，成为众多开发商的共识。21世纪不动产高级分析师孟奇也认为，以首次置业为主、改善置业为辅的住房需求，在一季度至今集中释放，且年初处于市场复苏期，成交量的基数较低，促成市场强势回暖。楼市强势回暖也增加了项目入市信心。4月份取得预售证项目共有51个，环比3月增加34.2%。住宅的项目41个，预售套数8501套，其中很大一部分将在5月入市销售。值得注意的是，五环外放量项目比重近七成，别墅更提前井喷。根据中原地产等机构提供的数据显示，5月份有近20个别墅项目进入市场销售，至少可以提供1000套别墅产品。泰禾红御副总经理林平峰告诉记者，泰禾红御共推向市场101套独栋住宅，目前有63套在四五月份集中销售，主要为欧式独栋，总体容积率0.33，主力户型为500—570平方米。今年第一季度，泰禾红御项目销售超过5亿元。中央别墅区的誉天下二期共有250套别墅取得预售许可证，首期100多套将在5月进入市场。潮白河别墅区的富力湾新一期产品香榭花园，41套别墅取得预售许可已入市。优山美地、格拉斯小镇二期和MOMA万万树均将在5月份推出新品。近日，在财讯传媒集团新地产策划机构联合孔雀城主办的“北京居住新格局及别墅发展高峰论坛”上，“一个北京城，四个孔雀城”品牌战略仪式也正式启动，其中永定河孔雀城、大运河孔雀河、八达岭孔雀城及潮白河孔雀城分别亮相。“去年北京别墅集中供应在六七月份，今年比去年提前2个月进入供应的高峰期。”中原地产华北区域总经理李文杰指出，“北京上半年将进入别墅集中释放期。而开发商提前进行别墅产品的推广销售，和楼市整体回暖关系密切。”目前看来，2009年别墅集中供应已成定局，今年上半年的供应量就可能和去年整年的供应量持平。别墅前景谨慎乐观北京集中面市的别墅项目出现了经济型别墅及高端别墅“两端”集中供应的局面。誉天下、纳帕·尔湾、北京富力湾主要是以经济型别墅为主，户型面积以300平方米左右为主，单套售价约五六百万元。誉天下二期毛坯别墅的单套价格在600万左右，精装修的则在700—800万左右。纳帕·尔湾总价在450-556万/套左右。“经济型别墅热销已经成为市场的主流。从去年开始，单套在600万元左右的经济型别墅，已占北京别墅销售的60%以上。”北京易居房地产研究所副所长牟增彬告诉记者。孟奇分析认为，市场出现大量经济型别墅，也是因为别墅土地资源匮乏导致独栋产品日渐稀缺，另外受金融危机影响，一些外籍人士和中产阶级的收入减少，消费观念发生了改变。高档独栋别墅数量也不少。如泰禾红御全部是独栋产品，优山美地推出的别墅产品则是800平方米以上的千万元以上的高端别墅，格拉斯小镇二期推出的也是独栋别墅。但北京大学房地产研究所所长陈国强还是强调，去年北京别墅销售量下滑达60%以上，今年新增供应量增加，2009年北京别墅市场面临去库存及消化新增量的双重任务。北京典型地产指数数据显示，2008年北京别墅市场新增供应约为3647套，与2007年基本持平，但2008年北京别墅销售总套数为2226套，供销相差很大。不过，多数别墅开发商态度乐观。长江实业地产投资有限公司董事郭子威告诉记者，他们目前累计的客户已经有1500多人，而今年实际销售的套数只有250套，去年推出的首期产品开盘一周就售罄。牟增彬预测，虽然去年别墅市场的整体销售有所回落，但包括誉天下、龙湖滟澜山、泰禾红御这些著名别墅项目都是热销的。预计今年二季度别墅销售情况仍可乐观。 我要评论