今年起我国大建保障性住房本报讯(记者翟?)昨天，住房和城乡建设部副部长齐骥在做客中国政府网在线访谈时表示，从今年起我国将大规模建设保障性住房，但不会对商品房市场造成影响，反而在客观上促进了房地产市场的发展。 齐骥说，保障性住房的供应对象是那些城市低收入住房困难的家庭，他们不具备购买和承租商品住房的支付能力。即使国家不建保障性住房，这部分家庭也很难进入商品住房市场。处理好保障性住房和普通商品住房之间的关系，关键在于政策上必须界定，在标准上作出明确的划分。简单地说，该走市场的就走市场，该纳入保障的就纳入政府的保障。 因此，加大保障性住房的建设，不会对商品住房市场造成大的影响。 另一方面，国家提倡城市的廉租住房建设要结合城市棚户区改造来进行，通过对城市棚户区改造，不仅改善了这类家庭的住房条件，更从客观上促进了房地产市场的发展。今后，廉租房人均面积至少要达到13平方米左右。 齐骥还介绍：“我们正在筹划将一部分闲置的公积金用于支持经济适用住房等建设的试点工作，同时，按照国务院的公积金管理条例积极推进这项工作。”目前住房和城乡建设部正在会同国务院有关部门，研究如何更大地发挥住房公积金解决住房困难问题的方法。 我要评论