任志强：楼市将打持久战本报记者 杨丽萍 北京报道“房地产市场虽已触底，但别以为反弹了，整体市场情况可能会是一个较长时间的持久战。”近日，华远集团总裁任志强在全国工商联房地产商会举办的REICO报告发布会上如是表示，楼市的去库存化仍在增加，而只有房企的资金压力缓解之后，房价的下降幅度才可能缩小。根据REICO工作室发布的《2009年一季度中国房地产市场报告》，一季度商品房销售面积为11309万平方米，同比增8.2%，这是连续14个月下降后出现的首次增长，其中，长三角、珠三角和环渤海区域销量已接近2007年同期水平。但任志强认为，今年二三月的销售反弹只是‘抗战’中的一场‘平型关战役’，并不意味着楼市已走出颓势。“今年一季度的销售回暖主要依靠刚性需求拉动，首次置业的比例很高。”他还透露，华远集团在西安的住宅项目，首次置业比例超过95%。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)开发的一个楼盘，首次置业的比例则达近60%。“高端住宅及大户型销售情况仍未启动。”任认为楼市仍未全面回暖的另一理由在于，房价有高有低，一个城市或者一个地区的房价上涨并不代表全国的房价上涨。而REICO报告也显示，经历前两个月各类住宅价格环比下降后，普通住宅售价虽于3月份环比回升0.2%，但整个一季度70大中城市房屋售价仍同比跌1.13%。“很多城市，房价仍趋于下降。”“库存仍是持续上升的。”任志强判断，房企当前的首要任务仍是消化库存，而非增加投资。REICO报告统计，截至3月末，商品房屋空置面积为1.67亿平方米，同比增加37.6%，空置水平为近三年来最高水平。这场“持久战”有多长？任志强指出，不会是L型。“底部可能要维持一段时间，具体则要看宏观经济，如果宏观经济向好，底部的时间可能会很短。”任志强同时认为，“保持宏观经济的增长，可能对房地产业和其他行业都有影响。”如果GDP增长达不到8%，则不仅仅是房地产行业全行业亏损，还有很多行业是全面亏损。 我要评论