住建部：通过公共租赁住房解决夹心层住房困难中国经济网北京5月7日讯(记者 梁丽霞) 随着城市化进程加快，有相当一部分“夹心层”人群，既买不起商品房，又不符合住房保障条件。对于这个群体的住房困难问题，住房城乡建设部副部长齐骥5月7日在接受媒体采访时表示，可通过建设公共租赁住房解决“夹心层”住房难题。 齐骥坦言，“夹心层”高不成、低不就，在市场上没有能力购买和租赁商品房解决自己的住房问题。同时在现阶段还不属于低收入家庭的序列。因此，对这一部分住房困难家庭，大家都在关注。在今年温总理的《政府工作报告》当中强调，要加快公共租赁住房建设，同时提到解决好进城务工农民的住房问题。“我觉得这些都是给我们工作提出了新的要求。”齐骥说，据了解，在最近一两年来，一些城市，包括厦门、深圳、天津等地，都对解决这一类既买不起、租不起商品住房，又不属于住房保障对象的这类居民，通过政府提供土地、给优惠的信贷、税收政策来建设公共租赁住房，有的地方叫经济租赁住房，它的性质是政府或者机构持有，用承租者可以承担的起的低于市场水平的租金，提供给这类家庭，帮助他们渡过暂时的困难。“我们觉得这个是比较好的尝试。”齐骥指出，各地随着经济的发展，也在不断拓展住房保障的覆盖面，通过保障性安居工程的扩面，也可逐步解决这类群体的住房困难，但这需要一个过程。 我要评论