国家发改委副秘书长：经济下滑仍没见底在一片经济已经回暖的乐观氛围中，来自掌握信息较为全面的宏观经济管理部门的官员当头泼了一盆冷水。国家发改委副秘书长杨伟民昨日表示，中国经济下滑仍然没有见底。杨伟民是昨晚在清华大学演讲完毕后回答记者提问时作出如上表述的，但是他并没有详细阐述作出上述判断的理由。而在此前，尽管已经公布的4月份的各项先行指标出现了指向不一致的“打架现象”，但是市场仍然倾向于认为宏观经济已经见底并开始反弹。中国物流和采购协会日前公布的数据显示，4月份的采购经理人指数上升到了53.5，连续五个月环比上升，而里昂证券版的采购经理人指数也超过了50大关，一般认为采购经理人指数是否达到50是经济扩张与否的标准。但是随后国家电网调度中心公布的4月份全国发电量同比下降3.55%，较3月份有大幅下滑。和市场普遍的乐观情绪不同，也有经济学家坚持认为，中国经济不会如此之快走上复苏之路。渣打银行中国首席经济学家王志浩在发给CBN记者的分析报告中坚持对全年经济增速的预测值仍为6.8%。王志浩认为，当前的问题包括虽然投资增长再次加速但私人投资仍未见起色，消费喜忧参半且居民收入增速放缓，而且二三季度中国出口很难反弹。财政部科研所所长贾康在接受媒体采访时也认为，受到美国经济低迷的影响，此轮中国经济低迷的时间跨度也将超过三年。杨伟民主要从事国家中长期规划和产业政策的研究制定工作，是国家重大产业政策的主要参与者和执笔人之一。对于十大产业振兴规划可能造成新的产能过剩的问题，杨伟民对CBN记者表示，十大产业振兴规划增加了相关产业之间的需求，是否能够增加最终需求仍然需要观察。对于淘汰现有过剩产能是否会导致新一轮“国进民退”的担忧，杨伟民表示，目前并没有证据证明淘汰落后产能一定会导致“国进民退”。(熊剑锋/文）我要评论