宋家庄将建亚洲最大地铁换乘站相当于7个足球场大小3条地铁线可在此换乘通车时间 10号线二期工程起点为劲松站，终点为万柳站，线路全长约32.48公里，共设车站23座，计划2012年与一期工程贯通运营。 亦庄线将于明年年底通车。亦庄线起点丰台区宋家庄站，终点亦庄火车站，线路全长约23.2公里，共设车站14座。本报讯(记者翟?)昨天，记者从承建方北京城建集团获悉，宋家庄地铁站将建成北京乃至亚洲最大的地铁枢纽站。2012年该枢纽站将实现地铁5号线、10号线以及亦庄线3条线路的平面换乘。建成后，该站总建筑面积将达5.1万平方米，相当于7个足球场大小。 据城建集团工程总承包二部项目经理任万生介绍，地铁10号线二期宋家庄站、亦庄线宋家庄站分别位于现有5号线车站的北侧和南侧，3个车站紧邻。按照设计方案，3条线路轨道位于地下二层，建成后3个车站上部即地下一层将全部打通，乘客通过扶梯由地下二层进入地下一层换乘大厅，从而实现同一平面的顺畅换乘。也就是说，3条地铁线将共享一个约5万平方米的换乘大厅。 目前，他们正在进行地铁10号线二期03标段宋家庄车站工程的建设。为了不影响地铁5号线正常运营，施工将采用夜间施工、使用水钻减少噪音以及交替封闭部分出入口等措施。施工单位已将防止5号线侧移和上浮列为两个特级风险源，过程中将对关键方案进行严密论证，确保安全、质量和施工进度。 建成后的宋家庄换乘站包括11个出入口，其中亦庄线宋家庄车站、10号线宋家庄车站将分别于2010年底、2012年9月投入使用。此外，该地区还将规划建设宋家庄地面交通枢纽。届时，宋家庄将成为北京东南部地区重要的综合交通枢纽。马上就访施工不影响5号线运行承建方介绍，目前正在施工的10号线与5号线车站的贯通长度达到120米，属于特级风险源。为此，施工方将10号线的车站分成四段开挖，利用已完成的结构“抵住”5号线的车站主体，防止其发生位移。此外，10号线的底部与5号线的顶部仅有3.6米之隔。为了防止上部的10号线“掏空”后，5号线“上浮”，施工方将对这3.6米厚的泥土进行注浆加固，并在10号线隧道两侧的墙壁内打桩加固。所以，整个施工过程不会影响5号线的正常运行。 我要评论