暂避债券危机仍难解困绿城中国或谋再融资⊙本报记者 徐崭 资金链成为绿城中国(03900.HK)的命门。如果再无顺畅的新融资渠道，公司即将遇到跨不过去的槛。昨日下午2：30起，绿城中国暂停买卖，以待发布一份股价敏感公告。“配售可能是绿城中国目前正在着手准备的事情，执行时间在于管理层对时机的把握。”香港一投行人士告诉记者。事实上，危机四伏中，绿城中国的资本腾挪术是否高明，是渡过难关的关键。纽约时间5月4日下午5点，是绿城中国一笔4亿美元债券持有者提前同意契约修改和弃权的最后期限。5月5日下午，绿城中国公告称，已有超过九成的债券持有者同意绿城中国的折价收购方案。该高息债券提前回购的诱因是绿城中国旗下的绿城房地产与中海信托股份有限公司订立的信托协议。信托协议计划成立的中海绿城1号房地产投资基金，拟融资9.92亿元至19.83亿元。协议规定，该信托贷款年利率高达14%，一旦发生重大不利事件，绿城中国将以1元代价向信托人出售其抵押的杭州项目公司和无锡项目公司的所有剩余权益。但是，绿城中国若履行这一计划，意味着将违背2006年发行的上述4亿美元高息债券合约中，项目公司债务不得超过总负债15%的规定。“一定要回购高息票据，不然后面的事情做不成了。”上述投行人士说，在他看来，虽然中国绿城目前还没有说启动配售，但这可能已是公开的秘密。绿城中国2008年年报显示，截至2008年底，公司拥有17.18亿元的现金和161.18亿元的贷款，净负债除以净资本由2007年的88.2%上升至140.1%。截至今年一季度，公司现金增加至43.63亿元，而贷款则增加至197.24亿元。“今年仍然非常难，还贷压力不小，就看接下来绿城怎么腾挪了。”上述人士表示。 我要评论