深圳举行春季房地产交易会 为期五天的第32届中国(深圳)春季房地产交易会，暨第四届中国(深圳)城市土地展于5月1日在深圳会展中心一号馆开幕。本届春季房地产交易会展览内容包括四大板块：房地产展、地产专业服务展、城市土地展、建材展。参展企业和项目分布于珠三角、长三角、环渤海等国内主要经济区域的52个城市。深圳及泛珠三角房产展参展楼盘项目87个，总预售面积314万平方米。同期举办的第四届中国(深圳)土地展规模空前，据组委会的统计，参加本次土地展的城市40个,推介土地项目475宗，推介土地面积136平方公里。湖北省以组团形式参加，共有18个城市参加本次城市土地推荐。重庆市委常委、常务副市长黄奇帆出席本届土地展，无锡、厦门、海口、定西等市也派出阵容强大的政府推荐团队。本届房展会则呈现人多楼少参展商少的局面。深圳参展房企仅25家，参展楼盘41个，深圳的品牌开发商如万科、招商、金地、华侨城(企业专区,旗下楼盘)等，今年集体缺席，唯一到场的中海，展位也比较小。参加看盘的市民依然人气旺盛。据记者现场的统计，有近8成的市民是抱着观望的态度来参加本次活动的。记者还注意到，本次房展中最受欢迎的是70-90平米之间的小户型，看楼者多以自居为购房目的。中国(深圳)春季房地产交易会自1992年开始举办，今年已是第18年，第32届。本报综合报道 我要评论