节后成交直线回升 楼市走暖趋势未改实体经济究竟是否正在走出低谷，用产业说话或许更具有说服力。进入5月，房地产、汽车两大重要的产业指标继续飘红。尽管市场上空一直萦绕着流动性过剩、产能过剩、政府投资的结构性倾斜等种种质疑，但作为产业链下游，房地产和汽车销售市场的持续火爆仍能给人信心。⊙本报记者 于兵兵“五一”小长假，各地楼市从官方统计的数据看并不乐观，市场由此得出“价涨量跌”的判断。上海证券报深入采访得知，各地房地产交易信息网公布的成交数据不代表“五一”期间实际签约数量，大量假日成交的房产会在节后登记备案。数据显示，5月1至3日期间，上海全市成交面积100374平方米，与4月1日至3日相比，环比跌幅为41.9%。而北京5月前5天相比4月而言，住宅成交量同样出现暴跌。由此，部分媒体认为“五一”楼市已经趋冷。但易居(中国)分析师薛建雄认为，根据假期规律，很多已经成交的房源不会在放假期间到交易中心备案，而是选择假期结束后进行备案。因此把“五一”假期的官方统计成交量和4月同期相比没有任何意义。实际情况是，上海“五一”房展会4天参观人数达到17万人次，不仅高于去年的8万人次，较2007年楼市最火爆时期仍有增长。展会成交金额达到19.2亿元，成交面积13万平方米。成都同样创下房展会新纪录。成都世家机构分析师樊邦勇告诉记者，房展会统计的成交量不会在五天期间的官方网站上显示出来，原因有：一是分期付款的房产需要在付清全款后才会备案。而各银行工作效率不同也导致房产按揭手续会有所延迟；开发商如果习惯于一个月集中一次备案，也会导致成交数据滞后。因此节假日期间非常容易出现因相关工作环节滞后导致备案量减少。上海证券报从节后成交数据中也发现了备案量回升的迹象。根据上海网上房地产信息，5月1日、2日、3日，网上登记备案的商品房成交分别只有282、348和449套。但假日结束后三天，成交量直线回升到998、1049和987套，日成交量继续维持千套左右的高位。“按正常年份来看，上海日成交在500套较为合理，因此目前上海楼市仍处于积压需求释放阶段。”一位上海开发商称。楼市一个引人注意的新迹象是投资客重新入市。这一点一直是业内审视楼市回暖与否的重要指标。4月底，和记黄埔旗下御翠园项目高价推出24栋双拼别墅，总价相比周边同类物业高出近三成，但三天内销售一空。李嘉诚另一个古北名盘御翠豪庭的销售量也从2月的11套上升到了3、4月的46套和56套，“五一”长假售出数量一度达到40套。据御翠豪庭高级市场经理麦伟文介绍，4月之前售出的主要是总价在400至1000万元的大户型房源，客户主要是自住为目的的企业主。“五一”几天小户型突然热销，除少数自住外，多数是投资者。在“五一”的上百组看房人群中，甚至有韩国客人专程乘飞机来买下3套。到5日，一位福建人买下御翠园两栋商务别墅，而该楼盘商务别墅单价更高达7万元，最高总价3500万元。易居中国·CRIC系统显示，正是豪宅成交量的加速上升，导致了上海房价的止跌回升。4月上海3万元/平方米以上的高档公寓成交量达到672套，在上月的环比大幅增加5.3倍之后，又上涨了44%。 我要评论