迎接地产黄金十年叶箴1998年，国家取消福利分房制度，宣告了一个时代的结束，房地产业开始迅速步入市场化通道。历经十载，2008年是大变革的一年，也是房地产行业阶段性调整的一年，结束了由“房”带动“产”的“房”产黄金十年，无论从宏观经济还是企业微观层面，都已基本宣告了房地产“黄金十年”的终结。身处快速城市化大背景下的中国房地产业将何去何从？2009年我们又将迎来怎样的一个新开端？未来，我们能否创造一个新的“黄金十年”？改革开放的30年正是中国城市化进程快速前进的30年。统计数据表明，截至2008年底，中国城镇人口达到了6.0667亿，城市化水平达到45.68%。根据纳瑟姆曲线原理可知，城市化水平在30%-70%之间的国家，其经济的发展属于势头极为迅猛的高速增长阶段，由此必然造成更多的人口向城市聚集。以北京为例：近十年间，北京城市化率指标直线上升，且增长速度逐年加快。到2008年底，北京的城市化率已达到76.6%，这个指标每增长1%，就意味着将带来大约25万的新增城市人口。以北京为例，回顾多年来的发展进程，不难发现其城市化的过程主要经历了三个阶段：第一，初期城市化阶段——人口向城市集中、市中心发展较快。上世纪90年代初期，北京的发展模式是简单的摊大饼式发展，从二环、三环、四环逐步扩张，城市中心区得到快速的建设与发展。但是后来人们发现，环路的出现，远远不能缓解交通压力，市政建设也面临永远跟不上扩张速度的矛盾。第二，郊区城市化阶段——原有郊区变市区，城市面积扩大(县变区)。21世纪后，北京的城市化进程步入第二阶段，大量近郊区域转变为市区，城市迅速扩张，在形成CBD、金融街、方庄、奥北、望京、中关村等一系列大型的城市功能区之后，随着城市人口的不断增加，这些城市功能区也面临很大的挑战，强度过大、辐射能力有限、城市交通拥堵不堪成为最主要的问题。第三，逆城市化阶段。城市发展演变过程中,由于城市中心地带生存空间日益狭小、交通条件日益拥挤以及地价日益上涨等原因，中心城区居民迁出城市中心，不断向城市边缘及郊区、乡村地带迁移。近年来，北京的发展逐步跨入逆城市化阶段。根据北京市的城市发展规划，建立多中心的发展模式，有效缓解交通、人口、城市功能区压力将成为必然。从1998年到2007年这十年房地产业的迅猛发展，正是北京城市化前两个发展阶段(初期城市化与郊区城市化阶段)的产物。自1998年国家取消福利分房制度之后，旧体制被打破，全国房地产业呈现加速发展的状态。北京更是此次行业大发展中最为典型的一例。从1998年至2007年，北京房地产投资额直线上升，2007年达到了1995.8亿元，居10年之最，10年间总投资额达到11010.7亿元，总销售额达到10683.94亿元，总销售面积达到16490.1万平米。种种数据表明，10年来北京的房地产业取得了其他行业不可比拟的辉煌成绩。不仅给开发商带来了巨额利润，也为国家带来了巨额的税收，同时更为改善居民住房环境与居住水平作出了实质性的贡献。可见，这10年是由“房”带动“产”的黄金十年。2008年以来，在政策的叠加效应及世界金融危机的双重作用下，房地产市场交易量大幅萎缩，房价也有所回落，“房”产黄金十年的时代正式终结，房地产行业进入阶段性调整期。这次行业的阶段性调整是一次重新洗牌的过程，资质差、实力弱、专业度低的公司将被市场自然淘汰，综合实力强的地产公司如能正确把握未来的发展趋势，积极应对变革，将会迎来一个发展契机。从2004年的“8·31”土地大限，到2005年七部委联合下发的意见，直至2006年的“国六条”，2007年对低收入家庭及加强对商业性房地产信贷的管理，包括这四年间的10次加息，房地产行业的调整、变化与转型巨大。身处逆城市化阶段的发展大背景中，未来10年将会怎样？城市中心区的土地总有开发殆尽的一天，要谋求更大的发展，必然顺应逆城市化进程，开发重点由城市核心区向新城镇的广大天地迅速转换。在财政部2008年10月22日《继续加大保障民生投入力度，切实解决低收入群众基本生活》政策的引导下，由“产”带动“地”的时代已经不能成为市场的绝对主流。以北京为例，其整体城市规划表明，未来北京将形成边缘十大居住组团，新城镇土地引导房地产市场郊区化发展的趋势十分明显。同时，北京市还加大了市域、城际公路网建设及铁路建设，加快国道、市道和农村公路网建设，形成以12条国道及国道主干线组成的主要放射线、11条市道组成的次要放射线，及9条市道联络线和2条环线组成的公路网主骨架和较完善的县乡道路网。实现由全市10个郊区县城中心进入市区行车时耗在1小时左右，各相邻郊区县中心之间的行车时耗不超过1小时，各郊区县乡镇中心到县城中心行车时耗不超过1小时，外埠机动车由市界进入市区行车时耗不超过2小时，过境不超过3小时。随着北京城市交通的逐步完善，新城建设的推开，北京郊区及远郊土地将逐步进入北京土地供应市场，从而促使近郊与远郊土地成交量加大。另外，北京市政府加大保障性住房用地的供应，也导致成交土地郊区化。可见，以“地”带动“产”的新时代已经到来。随着中国城市化进程的不断推进，以小城镇为代表，以组团方式发展的模式将成为逆城市化过程的主要特征。新的发展模式必然带来新的产业布局与生产力布局。一个新兴的小城镇是否能够吸引来足够数量级的城市人口，将主要取决于土地一级开发过程中的合理规划与准确定位，其中又以产业结构的规划与定位最为关键。是否能引入或挖掘出具有特色的产业，决定着未来区域的发展活力与人口吸引力，更成为小城镇可持续发展的原动力。“房地产”可以是一个词，也可以是三个词——“房子”、“土地”、“产业”。如果说1998年-2008年是房子的黄金十年，下一个十年也许一定不是“房子”。也许我们更应该关注“产业”或“土地”，土地的发展往往会诞生无数个“新城”，因此“先业后城”还是“先城后业”是一个交替过程，但二者之间在某些目标的引领下区别还是有的。未来土地与产业双重催生的小城镇，规划、建设、发展，都应注重与中心城市“对接”，在强化特有的自然优势、历史优势的同时创造新的产业优势，注重吸引中心城市的人流、物流和产业流，提高小城镇的吸引消费的能力，为二、三产业的蓬勃发展奠定坚实而深厚的基础。可以预见，特色产业先期导入，再加上各项城市基础设施与配套建设的迅速跟进，土地逐步由生变熟，小城镇的吸附力逐步加强，加之规模化的住宅开发，必然带来城市人口的涌入，由此完成初步的产业与生产力的重新布局，新的小城镇逐步发展成熟起来，并不断向周边发展辐射，直至区域组团的快速成熟，以更强的引力吸引更多的城市中心区人口向新兴组团疏散，逆城市化进程得到快速推进，城市整体规模不断升级，经济实力与综合竞争力随之拔升，逐步形成良性循环。可以预见，逆城市化阶段下，由“地”带动的小城镇发展模式必然成为房地产业发展的主导方向。而“地”产黄金十年的根本，就在于对小城镇土地的规划运营以及由此带动的住宅产业化上。小城镇的健康发展与逐步升级，将成为未来房地产业稳步持续发展的最大平台，我们将告别纯粹为了完成“地价”成本回收的1.0时代，步入由未来综合预期精确制导的土地市场2.0版。根据思源置地的土地运营系统分析，土地市场2.0版主要包括两个方面，一是我们必须告别静态，用动态的方法对土地一系列决策工作进行可行性研究，这涉及到土地存量、行业趋势、现行房价和持续房价对土地成本的影响，也包括区域土地的动态变化的影响，而后是土地自身的价值问题，绝非野蛮取地之后为之不停的埋单。同时，对于政府而言，需要的也不仅仅是土地整理、规划，土地推广将成为更为重要的一项工作，而推广的重点将是如何满足拿地企业的核心需求和市场化运作。二是必须依据多方面的发展来完成综合属性的升级，而产业也许并非是全部策略，如果周期过长，产业的带动在土地生命周期中显现的时间难以完全吻合。在这种情况下，思源置地的“土地期货平台”可以令更多的参与主体针对行业经济的发展作出正确预测，实行价格与价值平衡博弈，也就是说土地将告别其只是作为生产原料的宿命，他将被赋予更多的含义，实现平台间的流转和升值，满足企业实现资金、资源、土地之间更好的调配与对位。地久远，心无限……一段不平凡的历程，一个迈向新的起点的里程碑。所有的努力和梦想，都记载在这十年间；站在十年的肩膀上，迎接更辉煌的下一个十年，激荡在胸中的是过往的荣耀和开拓未来的使命。思“源”于此，脑海浮现出此标识的基本形状，一枚象征恒久的徽章，必将传递并铭刻在每一个参与者的心中，象征着光荣与使命，光芒辉映着下一个十年的演绎。 我要评论