中消协消指部主任王前虎谈近年购房纠纷变化主持人：商品房从98年信贷改革之后，大家购买住房一般都是经过市场环节，在这个环节中涉及到了很多利益主体，比如开发商主体、检测部门，交易过程中的房管局等政府部门，同时在后期生活过程中还有一些物业的介入。在这些地方我们发现，作为购房者来说，相对知识结构、权利的维护上处在相对弱势地位。因此在近几年中，会有一些房地产的纠纷出现。今天的主题就是围绕维权环节探讨一下如何才能保障购房者的购房过程中的权益问题。首先我们想了解一下，作为中国消费者协会来说，房地产纠纷也是很大一块了，近几年中，消费者在购房环节中的纠纷类型是怎样变化的。王前虎：首先从数量来看，我这里有一个统计，1998年时房屋和建材方面的投诉是17662件，这个数字来自于全国各地消费者组织受理的投诉。到2008年11月，从17000多件上涨到了38694件，中间有一个高峰(高峰博客)是在2003年，房屋方面的投诉是44609件，到2004年又有一个大幅度下降，到2005年的时候又上升，这里面我想可能有一些客观的因素影响，比如2003年是非典时期，房屋销售量有所下降。但是不可否认，数量变化上还会看出这些年无论是政府立法、立规还是社会各界通过各种各样的方式推动房地产市场规范，推动房地产市场诚信建设，以及经过十多年的市场竞争自然的淘汰，将一些项目公司、不规范的、没有经验的或者是根本不具备资质的开发企业清除出市场。市场主体逐步的成熟和规范以及消费者自身对购房过程中各个环节的把控、自由度的提高也会导致商品房投诉数量的下降。还有一个方面，消费者也越来越理性了，盲目性、冲动性下降之后，他们在购买房产时考虑的因素越来越合理，越来越科学，比如说对开发商的资质、信誉考察，对周边环境未来发展变化的了解，以及对房屋质量自身到现场的检验等等，各种因素导致了投诉、矛盾和纠纷发生数量的减少。第三个因素，我们也看到很多开发企业在房屋销售过程中，越来越清醒地认识到靠这种编造谎言、夸大事实、靠营销人员美化楼盘的这种营销方式可能会带来一时销售业绩，但是同时埋伏了很多的隐患，这些隐患迟早都会发生的。从这些意义来说，开发企业的成熟和诚信经营意识的强化，以及很多企业在营销过程中基于对自身开发楼盘的信心，会把一些不利的因素提前告知、公示以及在消费者提出疑问时如实回答，这样也减少了大量纠纷产生的可能性。这中间有很多典型的例子，有正面也有反面的，应该说十多年来媒体的宣传也强化了房地产市场的这种意识，就是诚实面对社会、诚实面对消费者才是经营者的发展之道，而消费者强化知识，提高能力，强化科学买房的意识也是避免矛盾发生的很重要的一个途径。我特别感觉到，这些年来无论是从中央、还是地方观念也在逐渐的变化，党中央关于关注民生，改善人民生活的政策在住的这个消费市场上逐步的体现出来。  主持人：其实这是一个过程，房地产业发展十年，刚开始在发展过程中产生一些交易数量的增加，产生一些纠纷的增加。慢慢随着购房者在购买过程中发现应该注意哪些环节，或者是开发商在正常经营过程中发现诚信才是王道，所以从纠纷数字上已经呈现了下降的趋势。王前虎：我也感觉到政府有关部门发生了一些明显的变化，比如说关于小区规划的任意变更近几年也是大幅度减少，规划的变更无疑是给开发商带来了利益，给消费者带来了损害，因为楼盘品质就降低了，这会引起很强烈的冲突，再就是在面积检测、质量监控方面有所改进，但是很遗憾的是在质量监管上，比如说监理公司对品质的控制上，对用材选择的监督，对面积事后的这种测量以及房屋自身的空气质量的检测等等方面，仍然存在着一些猫腻，这些情况当消费者拿到钥匙之后，可能会逐步发现，比如说漏水、空气质量不对、甚至有些墙体是空的，以及电路、水路还有输气管道出现问题等等。而这些问题往往有的时候监理并不会依附于开发商，只是和建筑商之间有一个依附关系，而开发商只是按照程序必须要雇一个监理机构，无非是甲乙丙中的哪一个而已，这样监理机构有时候就存在了不负责任，掉以轻心，甚至在主观上故意的行为。我要评论