 城投债VS地方债    5.城投债VS地方债在陈松兴看来，地方政府对融资的热衷，并不仅是因为“投资冲动”，还有着更深层次的原因：地方政府在基础设施建设上承担太多的责任，中国城市化进程的模式需要大量资金。陈松兴告诉记者，根据世界银行前年的一份报告，地方政府负担的基础设施建设部分，发达国家平均为35%，发展中国家平均是13%左右，中国的地方政府承担了超过一半的责任。“中国为了持续性发展，地方政府承担的基建责任巨大，中央能拨给的有限。这些年国内有些改善，中央政府会给予地方政府补贴，但这些补贴以救急性质为主。很可能因为突发事故，把中央预备拨的部分用掉大半。如四川地震，中央拨给四川的款项，占用了中央原本要拨给其他地方的常规补贴。这种现状下，每一个地方都要想尽办法去筹措资金。”“中国城市化过程，有户口和迁徙的限制。我们的城市化，不完全是农民跑到大城市；很大一部分是城镇化。农村就地城市化，这一过程需要地方政府招商引资、进行大型的基础设施建设，昆山是典型的案例。这样的过程，需要很多钱。”今年的4万亿经济刺激政策，更需要地方政府的配合。2000亿地方债，就是在这一背景下出台。业界公认，地方债是准国债，城投债才是实质上的地方债。此判断，基于二者信用风险的不同。地方债，由中央政府分配额度，财政部代收代偿。这一模式，让业界判定，地方债实际上是国家信用。3月27日，首只地方债发行，招标利率1.61%，几乎与同期国债收益率持平，这和此前市场的预测颇为接近。随后发的几只地方债，票面利率随市场利率略有上升，但仍维持同期国债收益率的水平。有基金人士分析：“地方债没信用风险，中央每年要向很多省份转移支付很多钱；万一哪个省还不上，中央用本来转移支付的钱还就行了。”正因为此，新疆债和四川债、上海债没有差异，它们都相当于准国债。而如果这三个省市发城投债，那么其评级和票面利率，肯定完全不同。城投债完全是另一番风景，个券差异很大。发行期限从五年到十年不等，其中又以六至八年的最为风行；发行人主体评级从A+到AAA不等；票面利率低至不到3%，高至8.13%；很多债券附有五花八门的担保方式和回售条款。上述基金人士认为，地方债和城投债最微妙的区别，在于地方债的期限都是三年，本届政府任期内就必须还本；城投债至少是五年，往往由下一届政府来还本。这意味着，对于发债的政府而言，前者是硬约束，后者是软约束。他告诉记者，“下一届政府还不至于赖账，否则以后就别想发债了。但是，由于本届政府不用还，当地官员出于政绩和刺激经济的考虑，肯定是能多发就多发。”城投债期限不同，还带来另一个问题。现在市面上流通的城投债，主要为2006年以后发行，还本还是较为遥远的事。由于刚发债不久，这些企业手中的钱较为宽裕，也没有违约事件出现。然而，2012年开始，城投债的还本高峰期将会来临。到时，会不会出现违约事件，没有人能回答。我要评论