 城投公司常见担保方式    4.第二还款来源一般来说，城投债都有担保，最常见的方式，是以BT协议做质押担保；和当地其他城投企业互相担保；以土地使用权做担保。以BT协议做质押担保，即城投企业和当地政府或某政府部门签订BT协议，城投企业承建项目，若干年后政府支付企业一定金额。如09津城投，发行人天津城市基础设施建设投资集团有限公司，与天津市建设管理委员会于2008年7月23日签订了采购协议，协议约定，天津市建委通过政府采购方式向发行人采购项目设施，同时，天津市建委将从2008年至2017年分10年，每年在12月31日前，一次或多次向发行人分期支付共计195.33亿元的政府采购款。这一方式，被业界认为是地方政府对债券的变相担保，也被视为是相对有效的一种担保方式。然而，这一方式，对投资者的保障程度，并不完全相同。上述负责人告诉记者，去城投企业调研时，可以看到内部的相关文件，如BT协议合同如何签，是不是很严谨。不同城投债的BT协议，其具体条款不同，对投资者的保障也不同。而这些条款，散户自然看不到，不去企业调研的机构投资者也不一定看到。从公共财政学的领域，地方政府出具的协议，其效力不能一概而论。某研究公共财政学的教授告诉记者，这种BT协议，多为当地政府用预算外资金签订，它的法律性法规性较预算内资金弱一些。此外，政府部门是否有权力签，取决于地方政府赋予它的职能和权限。中央赋予省级比较灵活的管理权限，所以各省另有关于投资管理项目和预算管理的文件，不同省份市级政府的权限，千差万别。上述公共财政学教授说道，用预算外资金投资BT项目，有另一个变数。预算外资金的管理有向预算内转轨、并轨的趋向。并轨不是一蹴而就，而是一块一块改动。在预算化管理过程中，是否有新的规章制度约束，则不得而知。此外，变相担保的实质，是悬在各地政府头上的达摩克利斯之剑。和华利盛律师事务所合伙人杨春宝律师告诉记者：“地方政府给企业担保，肯定是违法的。但像09津城投一样，以合同权利质押，是可行的。对这个公司来说，它已经取得债权，或者说合同权利。这个权利可以质押，这是合法的。”前文所提到的打捆贷款，其遭遇可作为前车之鉴。2006年4月25日，发改委、财政部、建设部、人民银行、银监会等五部委联合签发《关于加强宏观调控，整顿和规范各类打捆贷款的通知》(以下简称《通知》)，紧急文件叫停打捆贷款。《通知》指出，严禁各级地方政府和政府部门对《担保法》规定之外的贷款和其他债务，提供任何形式的担保或变相担保。2005年1月26日后，各级地方政府和政府部门对《担保法》规定之外的任何担保均属严重违规行为，其担保责任无效。但各级地方政府和政府部门必须采取有效措施，督促企业保证偿还贷款本息。当时，多家媒体报道这一事件，并指出，五部委紧急叫停打捆贷款，主要是出于宏观调控的考虑，同时也有商业银行贷款质量等因素的考量。和当地其他城投企业互相担保(如08渝交通债和09渝水投债互相担保；08云投债和08昆建债互相担保；09渝地产债，由重庆渝富资产经营管理有限公司担保)，这种担保方式，评级公司在评级时，不会予以增信。在某券商固定收益部人士看来，这是最无效的方式。像08渝交通债和09渝水投债，其支撑实际上都是重庆市的财政，它们的互保没有意义。而以土地使用权担保，其面临的问题，和前述将土地使用权作为资产注入一样。我要评论