 多家城投公司为发债美化资产负债表    2.美化资产负债表据2008年1月4日，发改委公布的《国家发展改革委关于推进企业债券市场发展、简化发行核准程序有关事项的通知》，企业债发行主体发债时，累计债券余额不超过企业净资产(不包括少数股东权益)的40%。某城投债的主承销商负责人对记者坦承：“很多城投类公司，为了能多发债，都会在发行前，向城投公司注入各种资产。为了能赶上发债的好时点，发行人在这些资产还没来得及变更手续，即在发行资料中将其视为公司所有。据我所知，这一现象，颇为普遍。”曾投资多只城投债的券商人士表示：“像(岳阳城建)这种情况，我们还是相信会计师签名的报表；另外律师也会出具法律意见。”他又补充说：“如果是会计师事务所造假，这个就比较麻烦，牵扯也会更大。”为了净资产能达标，或者达标无虞，美化资产负债表，各城投公司可谓各显神通。即使注入资产的所有权没有瑕疵，却存在资产注水的问题。常见的手法是，以土地使用权的评估价值入账，迅速提高资产规模。09渝水投债、09渝地产债、08长兴债、09余杭城建债均有此嫌疑，四家公司净资产的一半甚至2/3均为评估而来的无形资产。(参见本报3月25日的报道《“准市政债”资产评估乱象》)几家公司对这些土地的信息披露不完全。如重庆市水利投资(集团)有限公司只提供了2005年至2007年的三张报表，后面没有报表附注，只在评级报告简单提到，“土地储备证办理累计达2.8万亩，评估2.58万亩，评估入账31.8亿元。”至于这些地在哪里，则不得而知。09余杭城建债的所有公开信息，都没有解释近38亿元的土地所有权，具体的位置在哪，面积多大。交银施罗德基金管理有限公司固定收益部总经理项廷锋告诉记者，一个发债公司的净资产大部分是土地评估，其风险如何，主要看评估是否合理。如果合理，且当地经济发展，土地还能升值，那么在还债时，公司不用卖掉土地，也能用土地抵押向银行贷款还债；如果土地评估价格偏高，发债公司到期又没有足够的钱还本付息，则无法用土地取得足额资金，那么这只债券就会有信用风险。去过多家城投债公司调研的某保险公司评级负责人直接表示：“我们看城投债时，不太考虑这些土地。土地市场波动比较大，变现能力相对比较弱。地方政府方把土地使用权放入所有者权益，目的是放大净资产，融更多的资。所以土地入账时不会低估，基本按市价入账。我们看时，会将土地剔除掉，看它真实的负债水平。” 除了资产项目，城投债企业的负债项目，也不乏地雷。赵红提到，“它们的三张报表，跟一般企业有很大差别。常见的问题，有城投企业把借款放在应付账款名下；有些资产放的科目和我们的理解有差距，这可能由政府之间的往来款的特殊性决定。这些处理手法，降低了付息债的数额，对分析有一定偏差。关于应收应付款项，如果报表里没有披露，应该和企业去沟通和了解。”这些手法大行其道，跟信息披露不完备大有关系。已发行的城投债中，很多企业提供的审计报告，只有报表，没有报表附注；或者有报表附注，而无对重大事项的详细说明；2009年发债的公司，不乏只提供2005年至2007年财务资料，2008年的信息不见只言片语。而当记者就这些询问发行人和主承销商时，对方多表示：“该披露的信息已经披露”。对此，几名机构投资者跟记者交流时表示，企业债的信息披露比不上公司债，三张表看不出什么东西，要看审计报告及报表附注。我要评论