 资金压力开发商紧绷的资金链有所缓解    资金压力开发商紧绷的资金链有所缓解截至今年一季度的统计数据显示，房地产行业全部资金来源同比增长9.15%，其中自筹资金、国内贷款、定金(预收款)分别同比增长了13.14%、8.01%、1.59%。对此，有券商研究指出，这说明了开发商资金主要还是依赖于自筹资金。不过值得注意的是，由于销售情况回暖，房地产企业预售款出现了正增长，并且国内贷款与预收款的同比增速走出了拐点。这一点至关重要。一季度末扣除预收账款后，房地产行业92家上市公司的负债率和净负债率分别比2008年末下降0.7和2.3个百分点。这意味着开发商回笼资金的力度在不断增加，其紧绷的资金链压力有所缓解。国务院通知为房企资金松绑NBD：房地产企业资金来源上是否出现了拐点呢？李少明：房地产企业的资金来源早在去年10月份的时候就已经见底了。从预收账款来看，今年一季度末92家上市公司预收账款比2008年末增长17.8%，而去年一季末仅比2007年末增长5.3%。鲁政委：“地王”的出现和拿地热情升高是否意味着房地产商资金链的恢复？我觉得并不一定，从各种消息中我们就可以看出，那些大型的公司比如万科、金地等就算在市场最危险的时候，本身风险也不大，现在最重要的是那些三线，甚至二线开发商的资金链是否完整。这方面由于缺乏最新的数据，很难观察到。但有一点可以看到，那就是目前在市场上动作比较大的公司多是一线企业。我们不能认为二三线房地产相对较小、具有区域性，就对小看他们的影响力。事实上，任何一家房地产公司倒闭都会造成银行的坏账，并且多是几亿、十几亿的坏账，影响还是非常大的。为扩大投资需求，近期国务院发布了商品住房项目资本金比例将下调的通知，这意味着将再度为房企资金松绑，无疑会使房企的负债能力以及滚动开发能力得到进一步提高。关注国务院新规细则NBD：近期央行表态认可当前的信贷增长，并表示将继续保持充裕的流动性，加上国务院的新规，这是否意味着开发商将迎来资金的松动浪潮，进而促使行业复苏？鲁政委：各项新规对于房地产商肯定是利好，一定程度上缓解了其资金压力。但需要注意的是，国务院新规只是讲了原则，但是迟迟未见细则。事实上，政府对于房地产业的调整出于多方考虑，因为房地产占据国家固定投资的25%，那么从简单的思路出发，政府要推动地方项目的繁荣，就要观察地方项目中哪些大的项目没有动，房市此前处于投资停滞状态，所以对症进行刺激和拉动顺理成章，但最终究竟松动的资金有多少，对于房地产业的刺激有多大，还需要关注细则才能确定。我要评论