五一楼市繁华恐难持续文/杨红旭(杨红旭博客) 这个五一，楼市(楼市博客)有点“人来疯”。全国房展遍地开花，热闹场景随处可见。上海浦西和浦东空前地同时举办了两场房展，参观总人次居然超过21万。其中浦西假日房展会参观人次达17万，意向成交金额19.2亿元，皆创下历史新高。市场总是风云变幻，由今年1月的萎靡不振至当前的繁华如梦，不过区区三个月时间。从自然界季节轮回观察，正好经历了严冬至暖春的更替。那么，五一楼市的狂热，到底是本轮反弹的繁荣顶点，还是继续冲高过程中的接力站？这是一个不得不思考的命题。本轮反弹不期而至，来势汹汹。以上海一手纯市场化的商品住宅成交量为证，1月约为50万平方米，2月约为80万平方米，3月为153万平方米左右，4月约为188万平方米。回顾楼市疯狂的2007年，这一数字由同样是80万平方米的2月开始持续攀升，5-9月持续超过200万平方米，其中顶点是6月份，达到266万平方米。房展会情况直接反映出楼市的需求形态。2008年五一假日楼市的参观人次仅8万，2007年十一假日楼市参观人次13万，而这个五一则高达17万，说明近一年来购房需求正经历一个慢慢积蓄的过程。其背景是，2008年上海一手商品住宅成交量只有900万平方米左右，而2005-2008年近四年的历史均值为1500万平方米。因此，笔者认为，楼市出现“春季攻势”，完全是被压抑的需求在政策和卖方降价双重利好下的合理释放。那么，这种释放能持续多久？部分人认为，以上海为代表的部分城市,甚至全国楼市，会出现2007年的极度繁荣。笔者认为，这种可能性极小。从外部环境看，2007年国内外经济一片红火景象，而目前却是哀鸿遍野，甲型H1N1流感无异于雪上加霜。近日银监会主席刘明康指出：全球金融体系十分脆弱，市场信心尚未恢复，发达国家实体经济短期内复苏的希望十分渺茫。国内经济虽然显露复苏迹象，但回暖前景难测，极有可能重蹈1998-2001年“W”形轨迹之覆辙。从成交量分析，2007年上海一手商品住宅成交量为2090万平方米，除非接下来的8个月月均成交量保持在200万平方米以上，否则2009年楼市繁荣度难与2007年比肩，而这种可能性基本上为零。我更倾向于认为2009年上海楼市形态与2006年相似。2005年下半年“国八条”出台后，上海楼市快速下行，2006年也出现了类似于今(于今博客)年的小阳春，5月成交量为210万平方米，为年度高点，之后调头向下。因此，如果一定要预测，那么今年5月份有可能成为上海商品住宅年度成交量的高点，悲观一点的话，也有可能比4月出现小幅下跌。而整个下半年，上海市场将维持低位震荡格局，月均成交量可能保持在130万平方米左右。其实，随着近两个月房价明显上涨，五一房展会参展人数虽众，但很多人表达出观望情绪。相关调查数据也显示，74.8%的受访者更关注单价在万元以下的中低价位楼盘，说明依然是刚需在主导市场，中低价楼盘购房者对房价敏感度很高，价涨则必然导致量缩。除非改善需求和投资投机需求能接过“接力棒”，继续源源不断地入市，否则很容易出现真正牛市“追涨杀跌”的现象。现在看来，这种可能性并不大。北京亦如此，3月北京和上海商品住宅成交量同比增幅高达九成，而4月同比增幅仅两成，北京近两周的成交量持续下跌。由此证明，市场需求显露身处高位、体力不支的苗头。目前部分北京开发商已加快开盘、促销节奏，5月首周正掀起新一轮的开盘促销高潮。全国情况亦相似。一季度全国商品房销售面积同比上涨8.2%，4月份的数据肯定是继续增加；与之相适应，3月70个大中城市房屋价格出现连续七个月环比负增长后的首次正增长，4月环比增幅可能超过3月0.2%的增长。然而，随着价格的上涨，需求将有所回落，从而导致开发商被迫重新降价促销。所以，今年下半年，全国房价很难持续增长，更有可能出现盘整甚至小幅下跌。我要评论