住房城建部：取消建造经适房硬性指标住房和城乡建设部副部长齐骥称今年安排493亿元投资保障性住房昨天下午，住房和城乡建设部副部长齐骥在中国政府网访谈时表示，地方政府可因地制宜决定经济适用房和廉租房比例，这意味着对于部分地方政府来说，经济适用房将不再有强行指标性规定。在此之前，有关低价入市的经济适用房将冲击商品房价的讨论不绝于耳，甚至有专家提出停建经济适用房的建议。齐骥昨天明确表示，加大保障性住房的建设不会对商品住房市场造成大的影响。商品房中可配建廉租房“对于经济适用住房和廉租房，到底哪一种形式更有利于住房保障制度的建设，我个人观点，各地根据自己的经济发展水平，也根据本地群众的实际居住状况，是以廉租住房为主提供保障，还是辅以经济适用住房，可以由地方政府因地制宜。”齐骥说，从实践情况来看，对于廉租住房和经济适用住房的政策掌握，各地有一定差异。齐骥强调，不论是哪一类住房，目标只有一个，就是通过保障制度的完善，尽快地解决低收入家庭住房困难，实现“住有所居”的目标。实际上，从齐骥的表述中可以看到，目前的保障性用房更多集中在廉租房建设上。齐骥称，对于保障性用房建设，可以在普通商品房项目中配建，就是在普通商品房的项目当中，规划建设一定数量和一定比例的廉租住房，使得廉租住房的住户和普通商品房的住户形成一个社区。人均达到13平方米齐骥坦言，不论是商品住房还是保障性住房，共同点都是解决居民的住房问题。但是通过专家的论证和调查，总体看，保障性住房与商品住房所供应的群体是完全不同的。保障性住房的供应对象是那些城市低收入住房困难的家庭，对于这类家庭，他们收入水平低，不具备购买和承租商品住房的支付能力。因此，加大保障性住房的建设，不会对商品住房市场造成大的影响。齐骥指出，一些地方的经验还表明，实施保障性安居工程与房地产市场健康发展并不相悖。随着保障对象的清晰界定，不同收入家庭解决住房问题的渠道逐步明朗，也有利于居民稳定预期、稳定市场。齐骥称，按照已经确定的廉租房标准，未来对于人均建筑面积低于10平方米的家庭，在未来3年内，增加面积到13平方米左右，也就是，一个三口之家应该有40平方米左右的居所。具体可以根据地方实际情况而定。鼓励建“经济租赁住房”齐骥称，公积金净收益全部用于廉租房建设同时，正拟将闲置公积金用于支持经济适用房建设。而对于夹心层人群，政府鼓励建设经济租赁住房来解决其住房问题。齐骥表示，2009年，中央加大了财政支持力度，今年安排493亿元投资补助资金，这部分钱绝大部分已经下到了地方、下到了项目上。除此以外，中央代地方发行的国债资金也应重点安排用于保障性安居工程建设。齐骥称，在最近一两年来，一些城市，包括厦门、深圳、天津等地，都对解决这一类既买不起、租不起商品房，又不属于住房保障对象的这类居民，通过政府提供土地、给优惠的信贷、税收政策来建设公共租赁住房，有的地方叫经济租赁住房，它的性质是政府或者机构持有，用承租者可以承担的起的低于市场水平的租金，提供给这类家庭，帮助他们渡过暂时的困难。他表示，住建部“觉得这个是比较好的尝试”。确保保障房公平分配齐骥表示，只要各级政府尽职尽责，把住进口，把握好出口，做到公示，加强监督，有助于保障性安居工程做到公平分配。据齐骥介绍，最近国务院召开的全国保障性安居工程工作会议明确要求，保障性安居工程建设，要做到“四个到位、一个公平”。即：规划到位，资金到位，政策到位，监管到位，分配公平。要真正把保障性安居工程建设成为民心工程、德政工程、阳光工程。 我要评论