开发商用文学词汇描述房屋来吸引消费者主持人：这是在购买房子前，认定是大理石的，但是自己购到的房子不是大理石的。舒可心：买房人的心理预期并没有写成文字说明，发展商钻了这样的空子，发展商用一个文学的词汇来描述房屋标的物，表述挺好的。主持人：发展商在推广自己楼盘的时候，就把自己长处的地方，比如说风格的地方宣传一下，吸引了大家的眼球，调动大家的胃口，提升了期望值。舒可心：提升了价格。主持人：但实际的材料才是最重要的维权元素。王前虎：不仅是材料，这里面涉及到的因素太多了，包括一些公共设施，医院、公交、学校等等，这是会影响到消费者的居住品质，还有涉及到电力供应、煤气供应、取暖质量等等，这就会涉及到一些公共服务方面。还有就是绿化，绿化率占了多少，以及同样的小区里种杨树、柳树或者是种桃树、玉兰和樱花树投入的成本是不一样的，这里面肯定也涉及到一个居住环境的品质问题。还有作为房屋产品，不仅仅是人住进去的行为，还有一个是邻里之间房屋的隔音怎样。没有任何一个消费者在买房子的时候会问隔音怎么样，因为会认为要理应符合隔音的要求，但实际上也有很多隔音不行的情况。还有一些隐蔽工程的问题，据我所知，在东三环外有一个很大的小区，由于房屋漏水，从天花板往下滴水，从自己的卫生间又往楼下漏水，防水出现问题带来的隐患数量相当多，以至于承建楼盘的建筑商从去年起已经销声匿迹了，因为他的质量实在是太差了，仅仅是因为它和开发商是兄弟公司，这个开发商后期交房之后要处理很多善后，但是这些善后对于消费者来说太麻烦了。我要评论