北京农村商业银行骗贷 140人多百万房贷 购房者多出188万二套房贷 类似遭遇者140多人 贷款80万元购房的朱宏亮在办理“平转贷”业务过程中，意外发现自己名下竟莫名其妙地多出一套房贷，金额高达188万元。提供这笔贷款的北京农村商业银行对此仅表示“存在差错”。据知情人透露，朱宏亮名下第二套房贷所涉及的楼盘和开发商都是虚构的，已涉嫌诈骗，遭遇类似情况的也不止一人，涉案总金额过亿，目前警方已介入调查。 莫名多出188万房贷 朱宏亮是中央美术学院研二的学生。2006年7月，他在中国建设银行贷款购买了一套位于朝阳区的住房。国家推出商业贷款购房利率七折的优惠政策后，他身边其他购房朋友的贷款都自动转成了七折优惠，但唯独他例外。 朱宏亮说，他的名下只有一套房贷，符合贷款利率优惠的条件，但却迟迟不能优惠，他认为是银行审查过程繁琐，为此，他打算换一家银行。今年4月3日，他来到招商银行北京望京支行办理“平转贷”业务，欲将其在建行名下的贷款转到招商银行。但银行工作人员查询后告诉他，除了在建行贷款购买的一套房产外，在他名下还有贷款金额为188万元的另一套房产，根据相关规定，他不具备享受购房利率七折的优惠条件。 “这怎么可能？我只有一笔80万的贷款，怎么又多出来一份呢？”朱宏亮非常不解，他立即打电话给自己的家人，得知家人都未用他的身份证办理过购房贷款。最后，他在银行工作人员的建议下，于4月7日上午来到中国人民银行营业管理部查询了自己的个人信用报告。 朱宏亮出示的一份个人信用报告(个人查询版)上显示，2008年10月10日，北京农村商业银行曾以“贷款审批”的名义，查询了朱宏亮的个人征信。同年10月15日，北京农村商业银行以个人住房贷款的名义为朱宏亮放款，贷款金额为188万元，还款期限20年，且这笔贷款一直在正常还款，没有出现延期还款的情况，因此，他的信用记录上没有污点。朱宏亮还说，由北京农村商业银行报送的他的职业信息中，“年收入”一项为54万元，信息获取时间为2009年3月19日。 “我一个学生怎么可能挣那么多钱呢？”朱宏亮哭笑不得。 银行被疑遇“骗贷门” 拿到个人信用报告后，朱宏亮查到188万元“神秘”贷款的开户行为北京农村商业银行十八里店支行。随后，他来到该支行信贷部咨询。 朱宏亮说，当时信贷部有一男一女两人，一人查询电脑后，称朱宏亮“在他们的名单上”，但“出现在这个名单的用户，不管任何事，需直接联系行长”。 朱宏亮怀疑自己的信息被人利用来骗贷，“既然他们有一个名单，就说明不止我一个受害者”。随后，他多次来到该支行找曹行长。在朱宏亮提供的与“曹行长”的录音中，“曹行长”称出现这笔贷款是“录入错误”“我们错了”，并表示会协调将该记录删除。 记者曾到十八里店支行对“曹行长”进行采访，但工作人员说其正在开会。记者按照工作人员提供的号码拨打曹行长的办公电话，但一直无人接听。 涉案总金额已过亿 关于朱宏亮的188万元房贷一事，记者与北京农村商业银行总行的办公室工作人员取得联系，对方在电话中表示已知此事。银行方面称“确实存在差错”并“已做了更改”，其余问题只称还在核实中。 朱宏亮前天说，几天前，警方已经找他进行协助调查。负责调查此事的民警告诉他，目前在该行出现他这种情况的已有140多人。 昨天，据知情者透露，朱宏亮名下188万元房贷所涉及的楼盘和房地产开发商都是虚构的，此事已经涉嫌诈骗，与事主出现类似情况的北京农村商业银行的客户已达百余人，涉案总金额过亿，目前警方已立案调查。 我要评论