土地市场出现拐点 地产股在二三年内涨幅可观□徐辉 经历四月下旬的调整之后，市场再度出现强劲上涨。在这个过程中，我们注意到土地市场出现了一个标志性的事件：土地价格在四月底出现逆转，五月初香港市场对此做出强烈反应，很多内地房地产股出现了当日上涨10%至20%的走势，从以往的情况来看，这往往意味着地产业已经走向复苏，而不是此前人们广泛预期的反弹。基于这一因素，我们认为，房地产板块已经出现了系统性的中长期机会，通俗讲，地产股牛市来临了。土地市场出现明确拐点四月份中国经济最大看点，是土地市场的回暖和“地王”的再现。先是温州原温州长运集团有限公司地块以19607 元/平方米的成交楼面价格，成为09 年目前为止的“单价地王”。再是大连金赛置地有限公司以37.48 亿的总价拿下大连高新区庙岭村红凌路两侧7 宗地块，成为本月总价“地王”。然后我们又看到，深圳位于回龙埔平西路和爱心路交会处2 宗捆绑地块，14 分钟内举牌113 次，以高出底价2.7 亿的价格成交，地块溢价51%。上海青浦徐泾镇3 号地块有10 家开发商参与竞价，金地以5.6 亿摘得地块，地块溢价水平高达82%。重庆渝北区观音桥组团E 分区地块经过14 家开发商19 轮竞价后，以4900 万元的价格被重庆仁强收入囊中，地块溢价43%。这一组数据表明，中国土地市场出现了集体复苏。土地市场的回暖，再度印证了当前楼市(楼市博客)的回暖。而近期国务院发布的商品住房项目资本金比例将下调的通知，将再度为房企资金松绑，使房企的负债能力以及滚动开发能力都进一步提高。H股的中资地产股对此出现强烈反应，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)和雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)全周分别上涨23%和26%。沪深地产指数分别上涨10%和15%。地产股在二、三年内涨幅可观那么，为什么资本市场会对地价拐点给出如此强烈的反应？这是因为地价拐点是确认房地产板块中长期趋势的重要的标准。2007年12月前后，厦门集美地块和广州金沙洲地块地价出现大幅下沉，与相近地块相比，土地单价的跌幅在50%左右。在这样的背景下，笔者撰文指出房地产板块向下的拐点已经确认，股价跌幅将在60%-80%左右。从后来房地产指数运行情况看，沪深房地产指数跌幅正好在80%左右。当时我们预测地产股下跌60%至80%的主要依据是地产股的NAV(预测净资产值)情况，在房价一个预期向下的市场中，地产股的NAV会出现20%至30%的下调，与此同时，分析师们由于对地产股的谨慎态度，会在NAV基础上再给出20%-50%的折价。两重影响下，地产股出现60%至80%的下跌是正常的。在回到当前市场，在地价确认向上拐点后，地产板块的运行将出现显著的重估，这种重估和地价确认下跌时，正好是相反的。首先，它将纠正此前的NAV下调和股价对于NAV的折价，在这个基础是地产股的价格就将上涨2至3倍；其次，随着地价的进一步回暖，分析师对地产股的NAV预测会出现20%至30%的调高；与此同时，对地产股的估价方面，会在NAV基础上再给出20%至50%的溢价。所以，地产股可能已经上涨2至3倍的基础上，进一步上涨1至2倍。最终的目标是，地产指数创出新高。在这个过程里面，地产股从最低点计算的累计升幅可能达到400%至600%。当然，这可能需要二至三年的时间来实现。中国房地产业将提前复苏这次地产业的调整结束的时间要普遍早于业内人士的估计，而引发地产业调整结束的主要动力来自于居民潜在压抑的购房需求，而这种需求又与政府的支持有关，其中降低按揭贷款利率相对于降低了2成左右的房价。也就是说，在金融危机的大背景下，中国房地产业在政府的强力支持下提前复苏；而基于长期的看法，人们对于住房需求在城市化达到60%前，依然存在较强的动力。所以，长期与短期的结合导致地产业在经历18个月的调整后，将迎来更加美好的前景。积极看待地产业和地产股投资就短期来看，房屋销售有望在未来两个季度保持活跃态势，而房价则有望保持平稳或略微上涨。一方面，由于国内流动性持续改善，而银行的贷存比率也将会上升；而且政府不会过早转向收紧流动性。基于这一判断，我们认为今年不会有任何净流动性遭抽走的情况出现，在此基础上，房屋成交将保持活跃态势。而07、08年压抑需求的释放，将导致最近一到两个季度的房屋成交保持在目前水平上。另一方面，至少从珠三角而言，房价可能见底了。至于房价收入比，我们认为实际的房价应该在6-8倍左右，这意味着房价相对于收入而言，并没有处在很高的水平上。从全国的角度看，房价的调整可能也将告一段落。基于以上的分析，我们积极看待地产业和地产股投资。(作者为中证投资首席分析师) 我要评论