市民拟可提议改城乡规划本报讯 (记者李立强)今后，任何单位和个人都将有权提议修改城乡规划，并就涉及其利害关系的建设是否符合规划向规划部门查询。北京市人大常委会第十一次会议将于5月21日至22日召开，届时将审议表决《北京市城乡规划条例》。记者了解到，该条例草案(修改稿)对部分条款作出了新规定。利益相关规划可查询修改稿新增规定：任何单位和个人都有权对城乡规划的制定、实施、修改和监督检查提出意见和建议，就涉及其利害关系的建设是否符合规划要求向规划部门查询。修改稿要求，规划行政主管部门应健全制度、畅通渠道，认真研究相关意见和建议；对于规划查询，应按政府信息公开有关规定提供有关信息。规划修改应重新公布最新的修改稿中还规定，经依法审定的修建性详细规划、建设工程设计方案的总平面图不得随意修改；确需修改的，城乡规划主管部门应当听取利害关系人的意见；因修改给利害关系人合法权益造成损失的，应当依法给予补偿。本市各类城乡规划经过修改后，应当重新向社会公布。物业有权制止违法建设为加强对违法建设的制止力度，修改稿新增规定，居民委员会、村民委员会、物业服务企业发现本区域内的违法建设行为，有权予以制止并及时向规划行政主管部门或乡镇人民政府等报告。修改稿还新增规定，规划行政主管部门、乡镇政府等有关部门应公布部门举报电话，对接到有关违法建设的举报，应当及时、完整地进行记录并妥善保存。举报事项属本部门职责范围的，应及时受理，并依法进行核实、处理、答复；不属本部门职责范围的，应当转交有权处理的部门，并告知举报人。 我要评论