广州开发商扎堆促销 房博会为羊城楼市加温中新社广州五月八日电 (记者 索有为)广州楼市在二00九年前四个月成交逐月回暖，新增供应也快速增长，广东省房协携手省内各市房协举办广东省房地产博览会，营造“五月促销月”为楼市加温。据悉，广州市和肇庆市一批品牌开发商将于五月十五日在广州市锦汉展览中心举办的广东房地产博览会上联手促销。记者八日从广东省房协获悉，包括富力、恒大、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、合生、保利、广州万科、中信等大型开发商悉数出席房博会，广州招商、珠江实业(10.15,-0.17,-1.65%)、美林、新城市等近期出新货的开发商，也都携盘进入房博会集中展示。这是全球金融危机以来在广州市举行的第一个大规模的房地产博览会。位处“广佛肇经济圈”中的肇庆，也组团赴穗，星奥投资、中房百花园、星湖雅苑房产、星湖名郡房产、侨兴实业等八家当地知名开发商凭藉美丽星湖和生态鼎湖的优势招揽广州市和珠三角买家。一批嗅觉灵敏且与房地产关联的上下游企业，同在房博会开设专区，乘势寻觅商机。有分析认为，今年以来，广东省内楼市回暖，但有待巩固。一季度，广东房地产完成开发投资四百七十多亿元人民币，同比下降百分之十五，比全国平均水平低十九个百分点；房地产投资占GDP比重也低于全国平均水平一点二四个百分点。稳定楼市，帮助开发商快速回笼资金，增强防范金融危机冲击能力，已成为各级政府主管部门的主要考虑，正是在此背景下，有利于促进住房消费的本次房博会，其官方背景在广东省建设厅和广州市国土房管局的基础上，最近又增加了广州市建委。 我要评论