成长中的碰撞：城投债潜规则调查【核心提示：在已发行的城投债中，很多企业提供的审计报告，只有报表，没有报表附注；或者有报表附注，而无对重大事项的详细说明；2009年发债的公司，不乏只提供2005年至2007年财务资料，而2008年的信息不见只言片语。】5月6日，有媒体报道，09岳城建债的发行人湖南省岳阳市城市建设投资有限公司(以下简称“岳阳城建”)的发行人涉嫌虚构子公司造假。而涉嫌虚构的两个子公司的收入，是岳阳城建主营业务收入的主要来源。09岳城建债，是眼下正热的城投债。所谓城投债，又称“准市政债”，是地方投融资平台作为发行主体，公开发行企业债和中期票据，其主业多为地方基础设施建设或公益性项目。从承销商到投资者，参与债券发行环节的人，都将其视为是当地政府发债。一石激起千层浪。这一报道引发业内震动。城投债确实问题多多：发行人用尽办法美化公司的资产负债表；城投公司的主营业务不赚钱，多靠财政补贴获得利润；地方政府对城投债的变相担保，并非万无一失。这些问题，很多投资者不是不知情，却抱着“中央不会让地方政府破产”的心态，对城投债颇为追捧。这些现状让业内人士深思，城投债的风险，要如何控制？城投债中有多少潜规则正在解决？1.城投债信用风险：狼真的来了？据上海证券报报道，岳阳城建主要在两方面涉嫌造假：公司的两个全资子公司——岳阳市城市建设投资管理中心(以下简称“城建中心”)和岳阳市君山公园(以下简称“君山公园”)实际上是事业单位，且二家机构的收入是岳阳城投主要的业务收入来源；募集资金投向的两个项目的总投资额，较岳阳市发改委批准的投资额高超过2亿元。这一消息很快在业内散布开来，有买入该债券的投资者以募集说明书反驳造假说。“媒体的依据之一，是城建中心是事业单位，但实际上，募集说明书已指出。另一依据君山公园没有工商资料登记，募集说明书已引用岳市国资企字(1999)03号文，说明君山公园资产被划入岳阳城投。”当初看了但没买的人则很庆幸。某不愿意透露姓名的券商自营部投资经理承认曾考虑买09岳城建债。“但09岳城建债有提前偿还条款，使得它的实际利率没有名义利率高，和我对收益的要求不一致，所以我没买。”而没买此债券的机构投资者，也不是“事不关己高高挂起”的态度。他们在简单说过自己的看法后，都不忘追问记者，“其他人怎么看？”就在投资者等待事实真相时，中债停止了对该债券的估值。一家投资公司交易员表示，此事也影响到不少公司“打新债”计划。5月7日上午，岳阳城建发布澄清公告，称岳阳市政府已在2003年同意将城建管理中心作为岳阳城建下设机构，并以资产划转方式划入岳阳城建。争议自此而始。09岳城建债是否造假暂且不论，如果今年真的出现造假，该如何收场？光大证券固定收益总部高级经理刘靖靖认为，无论这一事件如何结束，都可能导致城投债的进一步分化。即资质好的城投债仍然为市场追捧，而当地经济和项目本身都一般的城投债，“必须支付比从前更高的利率。”刘靖靖强调，投资者应该重视信用风险，对自己不了解的债券保持审慎的态度。城投债发端于2002年，2006年后得到较大发展，今年一季度，更获得爆炸式发展。据记者不完全统计，截至今年一季度，城投债余额超过2400亿。城投债不断发展，其发行主体的级别也不断下降，由京沪等一线城市，到三线城市。时至今日，杭州余杭区、重庆渝隆区、长兴县政府的城投类企业，也在发债。这一现象，让不少机构投资者向记者提及城投债的风险，并表示，“太差的债，我们不买。”这一次，城投债信用风险，真的来了吗？我要评论