房地产有无暴利谁说了算看了上期评论周刊关于《谜一样的房地产成本》的调查，很有感触。尽管八成以上的网民认为房地产业是暴利行业，而专家的解读也称，“房企收益不足5%”不能否认暴利。但一些房地产开发商还是矢口否认，比如任志强(任志强博客)，他坚持称，房地产业从来都没有成为过暴利行业，过去几年他们平均的行业利润率大概只有8%。房地产为什么没有像石油一样征收暴利税，就是因为它不是暴利。任志强是固执的，日前接受记者采访时他再度声称地产行业不暴利，他说，房地产的利润率实际并不高。盖一座30层的楼，从拿地到最后结案，一般要跨越4个财务年度，每年的利润率也就在5%到8%之间。这与他先前坚持的观点如出一辙。房地产到底有没有暴利？这难道真是不解之谜吗？如果没有暴利，为何偏偏八成以上的网民认为房地产业是暴利行业？如果无暴利，为何万科集团董事长王石(王石博客)称“万科不回避暴利,但绝不能把暴利当作追求,因为暴利往往暴毙。正因为房地产存在着暴利,所以万科才提出高于25%不做。”？如果无暴利，为何房价那么高企、房地产开发商几乎个个赚得盆满钵溢、房奴不堪重负？比如，你任志强每年700多万的薪水是哪里来的？其实，暴利只是一个含糊的概念，它无法量化，没有具体的数字指标，也正因为如此，像任志强这样的开发商才认为8%的行业利润率不算高。其实，整个行业利润率8%绝对不低了，在其他行业凋敝或者利润起伏不定时，过去几年房地产业平均的行业利润率8%绝对堪称高不可攀了。试问，除了房地产业，还有哪些行业能够保证如此稳定而上升的利润率？至于任志强拿房地产与石油相比，得出“房地产没有像石油一样征收暴利税，就是因为它不是暴利”的结论，就让人忍俊不禁了。其一两者不具备可比性，石油属于不可再生资源，房子则具有可以重建的特质，而且，房子的用地本质上仍属于政府所有。其二，不征收暴利税不代表房地产不是暴利行业，政府不征收暴利税想必有种种考虑。说白了，一些开发商之所以否认房地产暴利，是一种本能而已。没有哪个开发商傻到承认自己所经营的产业是暴利行业，从而希望政府多征税，或拿其开刀。不承认房地产暴利，也是一种高级的公关，向世人证明利润不高，房价不高，诱惑着人们买房。什么时候开发商才能承认房地产暴利，或者不否认房价高企呢？最好的方法也许只有独立的权威第三方详细调查了房地产成本，并加以公布，而且政府设定一个何谓暴利的标准线，这样一来，那些开发商才会哑口无言吧。□朱小飞(市民) 我要评论