旭辉奥都延期40余天未交房旭辉奥都业主反映：一个半月前就到交房期了，原本以为可以顺利入住，但没想到开发商将交房日期一拖再拖，契税和住宅公共维修基金也存在很多问题，不知道什么时候能解决？ 回应：北京永旭置业有限公司相关负责人许女士解释称，由于2008年4月7日北京市人民政府颁布文件，要求各施工工地停止影响空气质量的作业，并且限制车辆通行，所以2008年7月15日旭辉奥都不得不停工，直到9月20日。在奥运会后，虽然可以开工，但是由于11月15日的冬季施工停止日期临近，大批外地建筑工人不愿返京工作，所以导致近千名工人流失，直接影响了复工工程进度，因此导致不能按期交房。 据许女士介绍，旭辉奥都的10栋楼已有4栋具备交房条件，其中预计3月底和5月底交房的各有两栋，另外6栋还需安装楼顶装饰框架，还有绿化工作没有完成，但是这些工作都已接近尾声，“一旦通过各相关部门的验收手续，便可交房，到时，我们一定第一时间通知业主们”。 许女士说，她们已经通过手机短信和快递的方式向业主们发了延期交房的告知函，为此，还依照合同承诺给予业主们一定的补偿，并在网站及售楼处向业主们发布了致歉函。 对于契税和公共维修基金的问题，许女士则表示，“旭辉奥都属于商住两用的住宅，所以依照相关文件规定，需缴纳百分之三的契税和住宅公共维修基金。对于仍有疑问的业主，我们可以为业主出示相关文件”。 本报实习记者李川 我要评论