经济放缓 李嘉诚改做长线投资全球经济急剧放缓，去年大多数行业的业绩表现也不尽人意，在此情形下，“超人”李嘉诚则选择将手持的大量现金投入到长期的债权投资上来。日前李嘉诚旗下上市公司旗舰之一和记黄埔(00013，HK)宣布，斥资总计约为15.5亿港元，购买旗下另一家在加拿大上市的赫斯基能源的两批票据。2009年5月7日，和记黄埔通过旗下全资附属公司AceDimensionLimited接受了一项配售，并同意以2亿美元(约15.5亿港元)的总代价购入由赫斯基发行的分别为2014年及2019年到期的票据。据了解，赫斯基此次发售的这两批票据总值均分别为7.5亿美元 (约58.13亿港元)，利率分别为5.9厘和7.25厘。该等票据分别获穆迪投资“Baa2”的评级，前景稳定，以及获标普“BBB+”评级，前景稳定。据悉，和记黄埔主要经营与投资五项核心业务，包括港口及相关服务、地产及酒店、零售、能源及基建、财务投资以及电讯等，其中财务投资是该公司盈利的一个重要来源。和记黄埔表示，鉴于全球经济急剧放缓，多个市场增长减慢，全球主要经济体系陷于衰退，加上环球银行业绩出现前所未有的倒退，在目前极具挑战的营商环境中，备存过剩流动资金只可带来低回报。所以集团在审订其投资及库务政策时，就开始考虑可否投资在年期较长的工具，尤其是优质企业债券等方面。和记黄埔董事会认为，收购上述票据正好给公司投资企业债券带来机会。从去年和记黄埔的年报中可以看到，2008年和记黄埔在财务投资上的收入表现并不理想，虽然没有亏损，但该部分利润大幅倒退了54%，为64.67亿港元，而在2007年，股权投资给公司带来了高达97.54亿港元的盈利。对于此次投资赫斯基债券，和记黄埔表现出较大的信心。公司董事会认为，其董事对赫斯基的业务、管理及信贷状况一般而言较对其他独立公司更为熟悉，这将让和记黄埔在提升回报的同时，得以将增加的风险控制在审慎的水平上。资料显示，赫斯基能源公司总部位于加拿大卡尔加里，在多伦多证券交易所上市，主要擅长深海油气勘探开发作业。和记黄埔主席李嘉诚私人持有该公司约36%的股份。 我要评论