一个乡镇板房区的喧闹与希望编者按多少颗沉重的心也无法让时间停止哪怕是一秒，无论多么的伤痛和不堪回首，时间的轮回又即将来到“512”这一特殊的日子。整整一年过去了,劫后余生的人们或许更深刻地领悟了人生的价值，积极地融入了生活的洪流中。而幸存者中也有那么一小部分人，在灾难的蹂躏中精神崩溃，至今没有康复，祝愿他们早日走出浩劫的阴影，重回光明！地震后，陈家坝乡成为北川县一个比较特殊的乡镇，它远离城市、坐落深山，但却成为北川县最喧闹的板房安置区。地震前散落在大山里的各个村庄的人们，举家搬进板房，学校、菜市场、餐馆、理发店，乃至露天电影院，在板房区里悄然涌现，经历重创，陈家坝人找回了生活的希望。出绵阳经江油入深山，日暮之时到达陈家坝乡。地震当中陈家坝乡镇遇难和失踪738人，3264户农房严重损毁,是北川县内受灾最惨重的乡镇之一。陈家坝乡的板房区就安置在山脚下的一片空地上。这里地震时是用来作战地医院的。青林一队的宋小英对记者说，现在板房区里住的人比以前镇上的人还多。板房区的马路边，开起了一排的羌族特色餐馆，还有小卖部、菜市场，村民的生活还算得上便利。由于热火朝天的援建工程，运载建筑材料的货车络绎不绝，尘土飞扬、喇叭时鸣，好不热闹,不少在外地打工的人都回来了。尽管是住在这临时的家，山里人的好客与纯朴不减，村里人都集中住在一起，大家互相照顾，邻里关系比地震前更和睦。入夜，板房的中心小广场放起了露天电影，吃完晚饭的村民们人手一张小凳子往广场赶，漆黑的山谷之中，电影声音回荡不绝。 站在山顶往下眺望，山脚下的板房区一览无遗。近期，板房区的人们将再一次进行迁移，因为这里已经确定为陈家坝乡新场镇的规划用地，三年后，一个全新的具有田园风光的生态宜居型城镇将在这里崛起。我要评论