专家解答地产楼市相关问题(2)图为北京嘉华四季国际会展有限公司总监郑向东先生郑向东：我谈点我的看法，我作为一个比较中立的来大件这个平台，展会是和消费者见面，把信息传递给消费者，让消费者集中时间优惠、集中展示、集中买房，在这来谈业内的问题是比较好的方式。我觉得刚才王总说的买房子跟买菜一样，为什么没有专家说今年猪肉低了，为什么没有人说白菜低了，房地产这个东西毕竟是一个商品，你还要市场归市场，远洋1.2万卖出去，1.3还会卖，他存在就有合理的理由。像首城国际他的房子今天都卖完了，首创也是这样的。我准备拿三栋楼、两栋楼，就脱关系，打电话过来1.4万卖了。为什么卖？不清楚。你想如果是炒作，一个楼买完是不可能的。我觉得四环内地减少，区域价值回归到理性，去年是因为市场低迷和遭遇寒冬，加上奥运会的因素，有些企业为了完整任务已经接近成本价在销售。远洋在秋展做了，推的是1.05万，中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已经涨到2万了。企业不可能最是拿成本价来做，像万科拿资金回来，他有资金回笼的需求，所以利润和现金流有一个点，远洋就把口碑传过去了，客户积累下来了，现在他本来说拿房子过来，结果没有了。3月28号开盘就没有了。这就是市场的认可。也有卖不动的，像大户型等因素的，市场不认可你就不行。像3月份有个别盘涨价这就是市场的选择。几位老总说的都很好，像品牌企业、诚信企业，一个是产品的定位，现在大户型针对改善性需求，销售肯定要滞缓，现在我们热销的盘卖完了，秋天的时候多难卖，现在一下子就卖完了了。所以我觉得价格问题是由市场来决定，你买白菜有天天听专家的吗？这只不过是大宗交易，消费者也会有理性的判断。像远洋附近的有一个套房子，他定价1.8万，他能不能卖还不知道，有远洋在不太好卖。他说我将来户口是海淀区，你只要是北京的户口可以迁，我焦点赞助费比买房子贵几百块钱。我们在展会上看到一些市场热销楼盘，肯定不是靠炒作、靠托儿来做出来的，是由市场认可的，有这个需求。我们单位有的人，房子80多平米板楼卖1.3万，现在是1.4万了，如果中间比这个便宜肯定是有假的，现在是没有的。有一个典型代表四环以内周边稀缺的时候造成了和老百姓之间有一个心理价位。大家达到成交心理价位就会成交。房地产已经高度市场化了，媒体应该多宣传一些好的企业、产品，我们展会上跟大家沟通你有什么优惠，我们也是第一次做提前的收集，展览都卖了，你有什么优惠我们提前跟各个企业核实告诉老百姓。我们不是非让人家来说，有最低的，在三四环之间价格1.2万到1.3万，基本上回归理性。我觉得现在跟1987年抢购油盐酱醋是一样的，大家是疯狂抢购，有一点缺少也是暂时的。现在经过2007年的疯狂上涨和购买，后面会有一个理性回归。政策该出的已经出了，下来大家对经济的信心，觉得国际经济、世界经济、美国经济回暖还有中国经济持续回暖，大家信心回来以后，需求会逐渐的释放，自主需求释放以后，会改善投资型的，跟到什么样的程度，多长时间进入这个市场，包括外资这部分资金到什么样的程度，现在3月份交易量上去，4、5月份有所下降是正常的，不可能有永远的上涨或者下来，2008年一下子下来，以后不会这样了。因为目的的供应量在这里，价格不会大幅度的上涨，老百姓也很明白，再加上盘没销售出去的库存，但是区域不一定有了，根据你自己关心的位置。我说你买房子均价没有什么太多的意义，对于消费者来讲你更关心区域，你看这个区域找三家、三四谈就够了，把你的位置决定好了，燕郊再便宜你也不去，北京太大了，你给自己锁定区域。穷人就等国家救济，国家给你两限房，给你经济适用房你就等着，所以你自己要弄清楚什么样的产品适合你，像超市有燕莎也有超市还是集贸市场，都可以买东西，看你去哪卖。主持人：说明我们听消费者的声音要有看他处在一个什么样的阶段，是需要保障的阶段还是进入市场的阶段，他本身是保障性的，说房价高有什么资格？只能表示自己的心情。媒体：也有一种声音说购买是自主型的，从去年需求被遏制的情况下，价格稍微回条，自助性的需求上来了，投资性很少，有很多人说目前北京的房地产市场没有什么投资的价值，也有人说买当代4万多，租金才6000多，什么时候收回资金。在4、5环如果不涨的话，从租售比来讲，北京已经远远高于国际水平，主要是基于坐地涨价的基础上，如果房子不坐地涨价就没有投资价价值了。大家自助性的需求消化以后，是不是从购买力讲可能会横盘？刘新虎：我觉得是这样，是关于整个房地产结构的。房地产的刚性增长是必然的，我整地的时候新存在要建设，推高了所有的整地补偿费，如果地价减少了，是因为2006年风抢的时候就是土地底价很高，所以这次成本是刚性的。现在为什么进入很好的投入时机？是因为我们的利率下调，房价下来了，进入一个抄底时间。在投资没有很好的方法，这可能是一个机会。真正做房地产来做租金至少现在来说是很难的。主持人：如果我们经济迅速的回暖，到全面回暖以后，新一轮的通胀会出现，从这个角度来判断，投资者肯定会进来，现在股市只是做短线，从新一轮来看，稳定下滑，中国货币投放量一季度放大多少倍，在这样的情况下，会带来新一段的通胀，通胀的过程有些投资者财富就会缩水，在这样的情况下，财富怎么样不缩水，这个道理很多投资客比我们认识多。王学光：咱们北京到上海的高铁拆迁一平米9500，不算房屋各种装修补偿。京沪高铁直接走黄村，大兴拆迁的最低标准，这只是土地补偿费用，房屋装修都不算，平均下来是不到10000元，你说价格往下降不太可能。像西单，20平米的房子你要按市场价格1.2万补，所以那时候是3万补充，北京已经开始设点了，20平米给他60万可以买一个房子了，他有地方住了。所以我说拆迁的底数，这是水涨船高，并且涨的速度比房价速度还高。第三个我们大兴2005年拆迁6500，2007年同样拆5个自然村8500，2008年是9500。这个下调不下来，地价上来了，拆迁的一级成本在这，6000多块钱一平米，加上建设成本不可能让他低于1万块钱。刘新虎：你再买房比我这贵，这是刚性的。王学光：开发商用这个价位买到面粉的时候，他要看到面包比面粉贵，我卖不能低于买。主持人：很高兴今天与大家共同探讨了“新经济形势下地产企业诚信价值”这个话题。与会各嘉宾也都表述了各自的观点。一个共识：北京楼市已经回暖。我们也希望借助于这股暖春加之我们诚信地产企业的各项举措，使我们北京楼市能够更健康地发展。 我要评论