与天气赛跑 开发商抛出大幅优惠气温升高导致看房人数减少本报讯(记者张磊)昨日，江城最高气温一度升至33摄氏度。气温骤升，楼市热度却急剧下降。“近期能卖100套，决不卖99套，与此同时，能够打动购房者的，就是以折扣优惠吸引购房者。”武昌一家开发商如此抱怨，天气太热，现在能做的，就是能抢在高温来临之前的小段黄金期多卖些房子。“再晚，日子就难过了。”昨日，记者走访市内几家楼盘发现，几乎所有楼盘都开始打响天气攻坚战，推出大幅优惠吸引看房人。40多家楼盘展开大幅优惠据记者昨日走访调查，市内40多家楼盘先后展开大幅优惠，一方面抢在高温前出货，一方面以“母亲节”作噱头大打折扣牌。据统计，江岸区的君悦上品每平米均价“直降500元”；东西湖片的秀水佳园2号楼和4号楼推出五千抵一万五的优惠；?口区的天泽一方推出“每平米减700元”的价格优惠；武昌中心片的水岸星城推出“母亲节期间送10000元，可获得双人马尔代夫五日游”、兴华嘉天下推出“认筹2000元抵60000元，4998元起价”的优惠活动……“气温逐渐上升，市民基本都没了出行意愿，看房的人也越来越少。”汉口一售楼部经理表示，目前还是高温初期，接下来的三个月天气更热，楼市热度定会锐减，到时候再怎么打折、优惠，都不一定能起到效果了。“降价仍为后市最佳策略”中国指数研究院华中分院的统计数据显示，今年上半年全市存量房达到14万套，前4个月，全市已完成销售3.5万套，已相当于去年三个季度的销售量。“11万套待售，仍旧是个不小的数字，5月后还能完成多少销售，谁都没个底。”中指院华中分院胡超坦言，一季度的“反弹”一定程度上是国家出台的相关政策刺激出来的，以他的话说，“二季度没了政策刺激，楼市又会怎样？”据介绍，在近五个月的大量需求得到释放后，市场又将进入新一轮的调整期，加之江城将持续几个月的高温天气，大多数楼盘推出优惠措施，都是力争多抢一点市场份额。“都想着下半年的日子轻松点。”据分析，楼市接下来的日子可能会后续乏力，不出意外，开发商们都将把降价作为最佳的营销策略。我要评论