售楼顾问贩卖业主电话 要价5000本报讯 (记者 刘琳)售楼顾问上门推销高端别墅区业主联系方式、材料供应商暗示可提供回扣空间、老客户提出有业务介绍但要佣金……在重庆的意大利装修设计师卡文面对本地行业潜规则，坚决地用自己的方式进行抵制———毫不留情地将对方撵出门。行业潜规则意大利设计师卡文是一名重庆女婿，2007年，他在江北开了一间装饰设计工作室。两年过去了，卡文在圈内积累了良好的口碑。“回扣，no good！It's crazy!”昨日，在卡文位于东和春天的卡萨设计工作室内，说到装饰行业内见惯不惊的回扣问题，卡文无奈地高举双手，用半生不熟的英加汉表达方式配合夸张的手势称，拿回扣是种疯狂的举动。“老板每次碰到那些上门的装修串串都要发火。”何婷婷是卡文的助手兼翻译。她说，4月初，一名自称高级别墅区售楼顾问的男士走进工作室，故作神秘地表示有“很划算”的资料可以交易。“他翻开一本高级别墅区的介绍资料，说已售出的六户业主联系方式，他全有，给他5000元钱就卖给我们。因为这些高端客户喜欢老外的设计，按照他提供的联系方式宣传，肯定有回报。”当婷婷把这段话翻译给卡文后，原本坐在电脑后的卡文突然站起身来，三两步走到对方面前，把双手交叉在胸前，摆出一个“x”手势示意对方打住，然后手指大门对其大吼：“出去！Out！”对方还在发愣，卡文就连推带攘地将其推出了门。卡文说，工作室成立以来，上门的“串串”太多了。有找设计工作室联系建材销售回扣、泄露楼盘业主联系方式要回扣、介绍业务要返点等。卡文说，在意大利，以任何形式沾染回扣的从业者在行业内铁定被炒鱿鱼，他坚信，未来的重庆装饰行业一样会看不到所谓的回扣现象。设计师吃回扣记者昨日走访了重庆市建筑装饰行业协会。该协会秘书长肖能定称，材料商的回扣已经成为许多设计师的主要收入。行内人士透露，一些设计师，每年回扣总额高达数十万甚至上百万。以墙纸为例，进货价仅一百多元的墙纸，最后卖给消费者时价格高达1000多元，价格翻了十倍，设计师拿到手的回扣，高达墙纸本身价值的数倍。“一个意大利设计师站出来抵制潜规则，应该让那些收受回扣的同行感到汗颜，我们行业协会支持这位意大利同行。”昨日重庆市建筑装饰行业协会表示。我要评论