天津房交会前3天成交866套 小户型二手房抢手 随着双休日的到来，2009年春季房交会也进入了高潮，越来越多的市民纷纷而至来选购自己心怡的住房，开幕三天来吸引了近9万人参观购房。截至5月9日，本届房交会累计成交各类房屋866套、73790平方米，分别比去年同期增长了56.3%和64.4%。普通住宅供应量大，改善型房源受青睐。值得关注的是，本届房交会推出了33个、252.39万平方米普通住宅项目，分别占总参展项目的 66%和60.2%。从三天交易量看，商品房累计成交427套、43509平方米，平均单套面积为101.9平方米，说明参展项目中改善性型收到购房群众的普遍欢迎，。市中心小户型二手房仍抢手。为了满足广大普通购房群众需求，8家参展的中介企业共推出存量房25375套，与08年秋季房交会相比，增长了9.5%。其中，90平方米以下存量房14090套，占存量房总参展量的55.5%。从前三天的成交情况来看，二手房成交278套、20528平方米，平均单套成交面积为73.8平方米。这一数字也印证了记者从展会上了解到的市中心70-80平方米二手房最抢手的说法.租赁房市场渐热。从三天的成交情况看，房屋租赁161套、9753平方米、成交面积占房屋交易总量的13.2%，平均单套面积为 60.6平方米。记者从部分参展的中介机构了解到，租赁市场渐热原因主要是城市发展吸引了众多外来人口，其中一部分外来人口会首先选择在工作地点附近租房，待有一定经济基础后才选择置业；另一方面今年以来本市住房保障政策进一步扩面，扩大廉租住房租房补贴范围，上调月租房补贴额，这一政策使一部分低收入住房困难家庭纳入了保障范围，同时带动了周边小户型低价位房源的租赁业务。我要评论