专家解答地产楼市相关问题媒体：我觉得企业前一段时间有市场回暖的声音，开发商的目的不是在成交上，而是造势。王学光：所以这是个别楼盘、个别公司来做的，他说是北京市所有的房地产都这样做，我感觉一般的公司永远不会这样想，他禁不起折腾，特别是2008年一下回来的情况，在这样的情况下他还自己折腾。媒体：他说也在找一个结合点，我有一个同事买房，他下午去买，他说人特别多，我都买不上，我告诉他去看的时候8点多打电话，说10点必须到，10点不到房子就没有了，而且要交50万的现金，他去了以后，销售员说他要这套没有了，给他找同一个户型不同楼层，最后他也买了。王学光：你刚才说的个别现象有，不排除。辛继军：你说的人多是雇托的多还是积累客户的多，不能拿人多就证明是雇托的。王学光：正常的房地产是客户积累，老百姓有这样的需求，你的项目一启动就会做预约，是自动的、自发的，不是花钱去做。媒体：我觉得报道比较巧的一点，大家在去年观望的过程中，遇到这样的情况，自己也不知道是真的还是假的时候，这样一个报道出来会引起大家的关注，而且也不排除有个别的现象。刘新虎：我觉得开发商自己就没有想明白，你就一个楼在买，我就一个楼炒一把就完了，你今天在这，明天还在这，你怎么办？一旦负面效应出来你投放多少广告才出来？另外我觉得消费者来说，现在的供应量远远不是2006、2007年的感觉，因为那时候是很多的成交量，2008年回暖了，2007年出现了一些成交不是很真实的。今年60%是真实的需求，不可能拿2007年的指标来看。你的项目在卖，边上有5个项目在卖，不会因为跟风进去。媒体：我觉得确实有，比如说我去看房，我遇到这种情况也会买，他就没有给我时间决定，确实要买的。王学光：你刚才说的现象确确实实不错，他的性价比应该是没问题的，如果8点不来楼盘没有了，这确实是做得不错的。刘新虎：原来有一个项目，第二天签了定金发现退房率很高，你觉得开发商总结他这个项目是成功了还是失败？是很失败的。因为他怎么推这个形象是很差的，我觉得至少没有人敢玩这个了，你一旦做坏了怎么办？王学光：他不可能我今天定了明天退，咱们说一件事，他为什么退？是你没有谈妥，是项目不行或者是位置不行。媒体：以购房者角度来想，我怎么判断他雇托儿了还是真的这样？王学光：你去交易管理网看他的销售量。辛继军：我交给你一个房子，你看前面的一个托儿买了这个房，他说你明天再看，那根本就是托，你连一天都没有时间，就说明你不理性。刘新虎：消费者也应该理性，不要老想我想抄底，你要想好了，即使明天涨了一百块钱也是你的房子，你不能说买别人都买不上的房子，这个东西不排除。辛继军：像商场买东西的时候，有的人买打折的，还有比打折的贵，这样的行为作为开发商逻辑思维是有很大的风险。王学光：买房子和买东西是一样的，货真价实，今天是一分钱，每天来还是一分钱。辛继军：他房子今天卖了，可以去网上看，有没有一下就看出来了。郑总：交给老百姓如何辨别，媒体应该告诉消费者。辛继军：我希望采取一种理性的，有保护手段的，合法的手段去识别就可以了。刘新虎：你追高那是你个人行为，如果你不理性。王学光：房地产商不能帮助客户让他具备这种辨别能力，辨别能力是他自身应该有的，是最基本的素质。辛继军：我觉得这样消费者很关注，就是怎么样更理性，交给他一个方法。刘新虎：你别说这个最低，你应该告诉他怎么来判断，不会说你交给他一个方法就可以抄底。王学光：巴非特还有失手的时候呢。刘新虎：不要告诉要等，等不到怎么办。辛继军：这个区域的房子就是200套有400人，2万没有人买，14000多卖光了，就是这样的态度，开发商的底是不可能出现的，消费有很多的理由，比如说尽管收入不行，但是我要结婚，我对未来的收入预期和家里亲戚朋友支持是可以的，这不仅仅是价格的问题、销售问题，专家简单的拿一两个数字说都不太科学。我要评论