明年5月 都江堰完成全部城镇住房重建去年8月，都江堰市公布了《都江堰市灾后重建总体规划》，规划上“显山、亮水、秀城、融绿”的都江堰展现出未来发展的新轮廓。地震过去一年，车行都江堰，到处都可以看到重建的工地，拉着建材奔走的货车，还有高高低低围着防尘网或正在拆除或仍在维修加固的建筑。用都江堰市规划局副局长陈捷的一句话来形容，“都江堰正在把规划的蓝图落实在每一块砖上。”规划蓝图的落实，是一场“拉锯战”，而都江堰城镇房屋重建的工作将在明年5月完成。规划：控制性详规不能随便改“原址重建的小区绝对不能有这条7米宽的路！”“我们楼下不要商铺，只要5层楼就可以。”……都江堰市平义社区板房办公区里，53户原址重建住户第二次协调会正在进行，会议现场20多位住户七嘴八舌地表达着自己的想法。“大家把心中的想法说出来，涉及规划的问题，我会向领导反映。”人群中一个个子不高、黑黑的青年人，讲着一口标准的普通话，他就是都江堰灾后重建职能部门协调小组驻扎在平义社区的规划局工作人员宋能波。宋能波耐心地向住户们解释:“设计7米宽的道路，是从路网密度、消防、急救等方面做了充分考虑而进行规划，为的就是在重建中让城市提档升级。再说了，当初控制性详细规划也是经过公示，也不能说改就改吧。”围在宋能波周围的住户们，情绪稍微平静了些，新的意见又出来了：“那么，挪房子避开路，新的小区我们要求要有一个院子围起来，这样才像一个居民区。”……释疑：统一意见至少要开10次会2点开始的协调会，一直开到快4点了才结束，宋能波把住户们集中反映的意见整理出来，记在自己的工作本上。他告诉记者，耐心地向住户解释规划成为了工作中最重要的一部分，“每次开会住户们总会有不同的意见提出，这样的会议还会开上七八次才能最终定下来。”路网规划、房屋高度等和住户密切相关的问题，从完成规划到落实规划将是一个漫长的过程。宋能波初步统计了一下，一个小区原址重建意见的最终统一，至少要开10次会。规划：天府广场到聚源仅需25分钟老城片区：以世界文化遗产都江堰为核心，依托流经城区的杨柳河、蒲阳河、柏条河、走马河和江安河，在沿河两岸打造吃住行、游购娱的旅游产业带，形成“一心五轴、五河十岸、显山露水”的格局。今后这里的道路宽度不会超过7米，建筑将以2到3层的低层建筑为主。环城片区：一环路外，在城铁都江堰站及周边布局各项交通设施，形成城市交通枢纽中心；二环路外，布局行政、办公、文化功能，将形成行政文化中心。天府源公园片区：主城片区与聚源片区之间的过渡区，形成以生态休闲功能为主，旅游服务、创意研发、文化娱乐等功能为辅的复合型生态公园区。聚源片区：与老城区相呼应的新区，强化成灌发展带的产业集聚与人口疏解功能。除了会有20到30层的高层建筑群外，更会规划建设占地1万亩、相当于两个纽约中央公园的都江堰中央公园；未来的轨道交通将直接穿新城而过，今后从成都天府广场到聚源新区只需要25分钟。玉堂片区：定位为旅游服务配套功能，形成滨江路旅游服务接待中心。    记者 李奕 李杨我要评论