购房者抗议房产商收诚意金后开盘爽约本报讯(记者郭晓乐实习记者崔文)昨天，北四环外一座原定当天开盘的小区取消了开盘计划，引起很多已交了2万元“诚意金”的购房者不满。昨天上午，10多名购房者来到该小区售楼处讨说法。该楼盘是位于朝阳区大屯路的金泉时代，购房人叶先生说，4月25日他来看房时销售人员称，如果当天每户交2万元“诚意金”，到5月9日开盘时，就有权参与抽号，按照号码先后可选择自己中意的户型和楼层，还可用这2万元抵消4万的房款，且这是此活动最后一天。叶先生便交了2万元“诚意金”。一些购房人说，两天前，他们收到了销售代表的短信或电话，称因房源紧缺，开盘日延期。认为被忽悠，昨天上午，10多名购房人赶到售楼处讨说法，要求按原计划开盘，或者退还已交的钱。直至昨天下午，该楼盘相关负责人仍未就延期开盘一事作出解释。一名销售人员称，前期支付“诚意金”的客户较多，准备销售的房源不足，目前准备将还未列入销售计划的部分房源加进来，但这些房源的测量和价格计算等工作还在进行中，所以开盘日才向后推迟，预计本月中旬才会开盘。销售人员同意退“诚意金”，但称要到实际开盘后才行。一些购房人并不认同此说法。叶先生说，当时称只销售部分房间，现在要加入很多房子，抽号选择中意户型的几率会大大降低。很多购房人同时怀疑，开发商收取“诚意金”并延期开盘日，是在为开盘后抬高房价做准备。我要评论