陈淮：房产实物价格并没下降昨天，由江浙沪三省(市)通信管理局主办的“2009长三角通信一体化发展高峰论坛暨09’长三角互联网投融资大会” 在南京举行。本报网站对下午召开的投融资大会进行了在线直播。知名经济学家、中国城乡建设经济研究所所长陈淮在论坛中对房市、通信产业均发表了另类看法。房产“实物价格”并没降陈淮的另一个身份是住房和城乡建设部政策研究中心主任，尽管他曾表示“房价是否见底、会不会涨只有老天知道”，但在报告中，他还是说出了自己的观点：房价是否到“底”了，取决于两个条件：城市化基本完成，中产阶级占据了社会人群主要地位。也就是当房价与收入比达到3到6倍时，大多数人才能买得起房，这才是稳定均衡状态。不过，他在言谈中透露，不必过于关注房价是否见底。他一再强调，衡量房产内在价格，还要看到房价下降是拿货币来计量的。如果以实物来计量，比如去年在北京买一平方米房子，要花七到八桶石油，现在得给22-24桶石油了。所以，撇开货币，他认为现在的北京房价实际上是去年的2.7-3倍。他说，“ 其实，贷款买房，就是把金融资产逐步转化成你的固定房产。金融危机是‘寻价’而不是寻底过程，如果你要等房价见底，就等吧”。高科技股票也许会涨20%陈淮说，“如果持有传统股票，在这场金融危机中财富可能缩水60%，如果是高科技股票，也许会涨20%”。他认为，金融危机恰好给了中国信息业等新兴产业一个最好的机会，给中国高科技通信产业带来了机会。在金融危机中，中国经济有很多主动权和积极因素，比如经济复苏最要紧的资源、投资领域和消费市场需求。今年一季度国内汽车销量是世界第一，而同期欧美负增长40%以上，欧美的汽车需求之单纯就在于，由于已经普及，因此消费者提前更新或推迟更新，主要看经济景气状况。 朱明娟 薛 蓓我要评论