风光的白菜和疯狂的房价将白菜和住房的价格放在一起讨论，逻辑上可以找到相关性。蔬菜价格的上涨会直接影响到房地产业的人工乃至材料价格，食品价格波动对经济影响的深度和广度是其他商品不能比拟的，尤其是在中国这样一个人口大国。但因为其典型的季节性特点，受天气、交通等条件影响明显，白菜价格同房价并不总是正相关。2008年冬天，全国白菜价格大跌，在白菜种植大省山东，一分五/斤也无人问津(这是30年前的价格)，即使在北京，批发价格也跌到低于一毛 /斤;在老人们光顾的早市，其价格不超过两毛;超市里的白菜价格是早市的两到三倍，这个价格是30年前的30倍左右。2008年冬天的白菜价格可能不是常态，同样，100倍于1978年的价格也不是常态。可以肯定的是，白菜价格同住房价格的对比，并不能成为寻找住房价格上涨空间的依据。白菜已经不是30年前城镇居民的“主菜”，替代品数不胜数。从消费品的角度，猪肉价格更能反映1978年以来的商品价格上涨(即通货膨胀)，从而支持房价上涨的逻辑。一则猪肉在中国人膳食结构中的地位没有大的变化，另外其价格虽有周期波动，但波动周期要远长于白菜。30年前的猪肉大约是八毛钱/ 斤，最高时(2008年)涨了20倍，今年又跌回了30年前价格的10倍左右。而将房价上涨幅度同GDP的增长幅度对比，比上述两类商品价格的对比，更缺少说服力。即使是某种单一商品，其价格同所属公司和行业销售收入间也不绝对存在相关性，因为后者同时受到销售量的影响，更何况房地产业只是第三产业中的一个子产业。按照GDP增长“我也该增长”的逻辑，关系国计民生的第一产业——农业，其产品似乎更有理由涨价。但30年间，GDP增长了80倍(按当年价格计算，即没有剔除通胀因素;如按不变价格计算，增长了16.5倍而不是近100倍)，但期间小麦(资讯,行情)和玉米(资讯,行情)的价格增幅却只在三到五倍之间(按当年价格计算)，以城镇居民消费的面粉价格为比较对象，涨幅也只在5倍左右。如按不变价格计算，这三类商品价格并没有上涨，甚至还是下跌的。因为1978年至今，全国消费价格指数(即CPI)上涨了4.227倍，城镇上涨了4.65倍。不只是农业商品，同商品住房一样代表工业化和城市化的汽车、家电及通讯产品，30年间经历的都是逐步走低的过程。中国GDP 30年来的主要增量，是农业之外的产业(包括房地产业)的兴起和扩张发展实现的。某一行业产品的价格变化，同GDP总量并没有持续的相关性，更不要说正相关。伴随中国GDP总量增长的商品和服务价格上涨，主要集中在资源和垄断性行业，房地产业是其中之一。将房价涨幅同居民收入增长进行比较，是最有说服力的，但必须考虑到，中国居民收入的增长并不均衡。过去30年间，城镇居民人均可支配收入自1978年的28.6元/月上升到2008年的1315元/月，上升45倍;城镇人均工资从615元 /年上升到24932元/年，上升39.5倍。如果考虑通胀因素(即以不变价格计算)，全国城镇居民可支配收入30年间只上升7.15倍。理论上，居民收入增长会伴随消费价格的上涨，并在整体经济中表现为互为因果。但要收入同各项消费(商品和服务)价格同比例上涨，则永远无法实现。原因在于，个人消费结构的变化最终形成整个社会(群体)消费结构的差异，并影响商品供给和价格，进而产生消费升级和产业兴衰。包括电脑在内的家庭耐用消费品的价格下跌，就使得这些商品迅速普及，并推动GDP增长。更重要的是，居民有余钱进行另外的消费，社会才有可能发展“高端服务业”。30年来，如果白菜、猪肉等食品价格(按当年价格计算)同步于收入增长，那到今天为止中国也不会有房地产这个行业了，因为居民收入只够用来吃饭。正是食品价格的增幅低于可支配收入的增幅，城镇居民的恩格尔系数才从1978年的57.5下降到2007年的36.3。食品开支之外的节余部分才得以在服装、娱乐、教育、医疗和住房等其他消费及储蓄、投资之间分摊。1997年后，城镇居民恩格尔系数下降幅度明显放缓，说明收入提高的幅度正在被食品价格的上涨所吞噬。2007年的恩格尔系数比2006年提高，正是由于当年通胀率上升。中国普通居民对食品的价格仍比较敏感。吃饭之外，医疗和教育这些“刚性”和“准刚性”支出价格的涨幅，在30年里以数十倍甚至上百倍的增幅上升。这样算下来，对普通居民来说，除了吃饭、看病再接受那有些奢侈的教育，能够节余下来买房的“可支配收入”就微乎其微了。以普通居民的收入和白菜价格来给房价上涨找依据，现实和理论上都显失当。二考虑到中国城镇住房制度的不断调整及市场化程度的变迁，对比商品房价波动同居民购买力之间的关系，以1998年取消福利分房来谈更具说服力。1998年之前的房地产市场，即使有商品化也是区域性的，这造成了两个结果，一是缺少一个全国性的市场，全国(和海外)的资金不能直接且无障碍地进行商品房买卖;其二，缺少发现价格功能的全国性市场，也就形不成真正意义上的市场供求，商品房因此不能体现其市场价格。1998年至2008年，中国商品房价格特别是一线城市房价，明显超出了居民收入的增长幅度。1998年以来的这11年间，城镇居民消费价格上涨1.17倍，人均可支配收入自1997年的5160.3元/年上升到2008年的15781/年，上升了2.06倍，但北京、上海和深圳等一线城市的房价同期涨幅都在两倍甚至四倍之上。对比居民收入的起点及绝对增量同住房单价之间的差距，住房商品化改革特别是2002年以来，商品房价格远远超出了普通居民的购买力。商品房过去30年中大部分的涨幅是在过去10年甚至5年内完成的。虽然涨价幅度上，1998年之前20年同后10年接近，但在绝对额上，后者是前者的数倍。过去11年是中国房地产业的快速发展时期，房地产开发投资额从1998年的3580亿元上升到去年的30580亿元，增幅为7.54倍;期间 GDP总量从83024亿元增长到300670亿元，增幅仅为2.62倍。长期以来，中国居民收入增幅低于GDP增幅，且城镇职工工资总收入占GDP的比例长期处于11%左右的水平，大部分的普通居民没有享受到经济增长带来的好处。房地产行业此间数倍于GDP增速的投资增长和价格上涨，不仅迅速吃掉了居民在前20年间低收入状况下完成的积累，同时进一步拉大了普通居民购买力同房价间的差距。在高增长基数和高增长倍数的基础上，房价涨幅越大意味着居民的负担越重。我要评论