12580生活播报独家调查：7成适婚青年为房所困在上一期的12580《生活播报》中，我们针对“80后的你，恋爱和婚姻受到买房的困扰吗？”这一话题与用户进行了互动，在一天的时间里，收到反馈信息2007条。参与互动的用户中，有71%认为自己的婚姻或恋爱确实正在或将会为房子所困，表示房子不能构成婚姻的障碍的仅占受访用户的不足1/3。“90后”过早陷入买房恐慌其实，超乎我们意料的是，有近10%的信息反馈来自70年代甚至60年代的“大龄青年”，其中有超过半数的人选择了“Yes”，这意味着，“奔四”的他们目前仍然因为房子问题面临婚恋受困的境遇。而未满20岁的“90后”竟也对这一互动话题饶有兴趣，这仍然是让我们始料未及的，尽管涉世未深，但已有占60%的“90后”开始为房子的问题表示忧虑。从林林总总的信息反馈内容来看，住房商品化改革迄今为止已经充分实现了让年轻的一代从“为情所困”到“为房所困”、从“为爱痴狂”到“为房痴狂”的转变。但是，如果非要将肯定或否定这一命题者清晰划分在两个阵营，这也是并不现实的。只要对信息反馈略加阅读就可以看出，即便是选择了“No”的人群，也仅有极小的一部分愿意扛着“感情至上”的大旗，为有情饮水饱的口号摇曳呐喊。更多的，其实是已经买了房子或借助父母之力根本无需为置业发愁的轻装上阵者。女性更易认同婚前必须有房有人说，“早在90年代末就已经有因为没房子而两人分手”的故事发生,其实，何止90年代，对于在农耕文化中成长起来的中国老百姓而言，婚姻一直都和房子有着千丝万缕的瓜葛。所谓金窝银窝不如自己的狗窝，对于任何一个中国式的健全家庭，房子的意义都绝不仅仅在于它的居住价值。如今，越来越多被现实和理智武装了头脑的80后乃至90后女性，都坚信买房确实是婚姻的先决条件，更有甚者直接拒绝跟对方一起供房。而男性则通常表示无奈，一位互动用户坦言“我女朋友家人嫌我没有买房逼迫她和我分手，最终我们还是分了，为什么这个世界这么现实呢？”，更有一位70年代的用户幽默地说“80后太现实，90后超现实，感谢娘早点生了我。”在“为何买房，由谁买房”的问题上，处于适婚年龄男性和女性已然表现出了截然不同的立场。可抱怨归抱怨，谁又能与公众价值观抗衡多久呢？虽然啃老者大有人在，但毕竟这本来就不是一代人的问题，住房商品化改革和计划生育政策，实则都是这一社会现象的诱因。有谁能说这只是“80后”的一厢情愿呢？ 我要评论