4月重点城市住宅成交面积增一成中房指数系统数据显示，4月份，30个重点城市中，有22个城市住宅成交面积环比上升。上海、广州、深圳等地住宅价格指数继续回升。楼市回暖，本来愁卖的开发商却开始“逆市”捂盘惜售，把部分房源押后上市以“赌未来”。对此，专家提醒，开发商不要“好了伤疤忘了痛”，楼市走向尚未明朗，盲目乐观很可能“搬起石头砸自己的脚”。综合新华社电 中房指数系统对全国30个重点城市的监测数据显示，今年4月份，30个城市商品住宅总成交面积继续攀升，环比增长11.42%。上海等城市的存量被快速消化，后市供应不足的问题较为明显。中房指数系统的数据显示，30个城市中，有22个城市住宅成交面积环比上升，环比涨幅最大的是温州，达到171.56%，其次是苏州、杭州。重点城市北京、广州、上海的环比增幅均在30%以内。8个成交面积环比下降的城市中，有5个环比降幅在10%以内。尽管4月份成交环比涨幅较上月有明显的减弱，但多数城市依然保持良好的上升势头。价格方面，4月份上海、广州、深圳价格综合指数继续回升，住宅价格指数环比增幅分别为0.32%、0.25%、1.39%。北京住宅价格指数延续了上个月的小幅下跌态势，但整体趋于平稳。土地市场新一轮“放量期”即将到来浏览近期京、沪、深等城市国土资源管理部门的网站，可以发现土地招拍挂的信息变得密集，土地市场“回暖”迹象日益明显，新一轮的放量即将到来。3月份中原地产监测的12个城市中，北京、上海、天津和南京土地供应面积较前12个月均值均出现上升。其中上海推出76公顷居住用地，较前12个月均值增长261%，超过2月份供应量的3倍；深圳推出8公顷居住用地，突破5个月以来居住用地的“零供应”。综合分析来看，此轮土地市场的“放量”，主要原因有三：一是楼市“暖意”传导所致。楼市总体转好明显，影响了开发商对后市的预期；二是政府降价、“护地”意识明显；三是“保增长”压力所致。今年的土地市场将何去何从？回答这个问题，供需双方因素都需考虑：一是不少地方政府增加了土地供应指标。不过，目前的地价已令人望而生畏，这考验着地方政府的推地策略；二是开发商拿地、投资的热情相对要低，信贷等相关“激励”措施也不够明朗。城市地价有望趋于平稳中国城市地价动态监测系统最新公布的报告认为，受劳动就业、土地财政、进出口贸易、利用外资等宏观经济形势影响，预计2009年我国土地市场需求仍将低迷。不过，与房价相比，政府这只有形之手对地价的作用力更直接；促进土地市场“理性回归”，政府也更有主动权。楼盘销售开发商捂盘惜售欲“赌未来”楼市尚处于“回暖”过程，有开发商“见好就涨”，或者“见好就收”。“上涨”的是房价，“收缩”的是房源。而后者就是市场常言的“捂盘”。面对“回暖”，开发商为何逆市惜售？各地刚结束的“五一”房展会，与以往有一显著差异：开发商对促销明显“懒”了很多，心理上似乎也“牛”了起来。上海等地的售楼处又出现了久违的排队人群。上海一家房企老总对记者说：“我们现在放慢了销售节奏，只要保证现金流相对充裕就可以了。”他的公司目前在售楼盘占可售总数的50%~60%，“剩下的房源暂不办理预售证，放到明年再说，我们准备赌一赌未来”。他说，这些房子都是六七年前拿的地，当时的地价比现在房价要低得多，部分销售就可以保证企业有可观的利润，“捂后”再上市，“价格一定比现在上涨一点”。记者采访、分析发现，同样是“惜售”，楼盘可分为两类：一类是“低进高出”，其房价远超多年前购置土地的楼板价，少量多批甚至少批都足以带来足够利润，且自身又不存在迫切的资金困难；另一类则大多是近两三年买的高价地，有些楼板价之高甚至到了“面粉”贵过“面包”的程度；对这些开发商来说，房价的回落是难以忍受的，所以现在只好“扛着”不降价，从而被迫“惜售”。惜售同时，上述开发商还表示，目前没有进一步投资、拿地的准备，“我们会考虑跟踪一些项目，但现在不是拿地的最好时候”。专家：开发商不能“好了伤疤忘了痛”与一季度相比，二季度的楼市开始显露出更多“不确定性”，一线城市尤为如此。比如，中原地产研究中心数据显示，4月份第一周后，北京市住宅成交量连续三周出现环比下跌。其中，第四周(4月20日~4月26日)，成交量环比降幅超过20%。退房率也有所上升。市场人士认为，京、沪两个“风向标”城市楼市表现差异，从表面上看跟供求比、政策环境等有关，但根本上则是形势不够明朗时市场博弈出现的正常波动，其中不排除存在市场对捂盘、涨价等现象作出反馈等原因。上海城开集团总经理倪建达认为，楼市回暖使开发商的日子刚有起色，但这一过程可能导致市场调整过程被迫中断，并为二季度以后的楼市增加了很多不确定因素。五月份上海等楼市的推盘量依然较大，但全年走向如何还要看六月份以后。戴德梁行在新近的报告中提醒，随着政府适度宽松的货币政策的持续实施，整体市场流动性较为充裕，预期通胀将重新恢复。但购房者的需求价格弹性也逐步增大，略微的价格变化对需求方的影响将较为明显。欲“赌未来”的开发商认为：“明年此时，房价肯定更高。”而易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭提醒：“如果企业在日子刚好过的时候，便‘好了伤疤忘了痛’，危害可能就大了。眼下中国的房地产开发企业，就有些盲目乐观情绪。” 我要评论