北京房协副秘书长陈志谈地产业诚信问题图为北京市房地产协会副秘书长陈志先生陈志：我跟媒体介绍，你们大概都熟，这是辛部长，是首开战略投资部的部长。这边是北京投资公司的刘总，也是咱们行业当中的著名博客，也是很有观点的很有思想的企业家。中间的是金隅嘉业房地产公司的，他们的王总从外地回来，明天去杭州，这边是艺苑的王总。这几家企业都是中房协推荐的诚信企业，全国房地产诚信是两年，这也是经过建设部有关领导批的，这是一个重要的建设工作。齐部长很关注这个事件。我们这次全国诚信企业按照全国第一轮的申报接近一千家，通过筛选最后是600家，等我们中房协调查有300多家，有300多家是中介企业，房地产诚信企业是37家，这是其中的4家，全国的房地产诚信企业只有300家。刚才殷总也提到了一些数据，就是现在的经济形势，咱们国际形势就不说了，也说不清楚。但是总体来看，中国的声音越来越强，而且中国对抗金融危机的作用是越来越强了，所以我们重点的看国内。从我掌握的一些资料跟大家分享，中国整体经济从局部回暖已经开始向全面回暖过度，有这个回暖的迹象。第一个指标是我们的投资现在在扩大，而且投资的增长特别是金融的这一块投放非常大，特别是在一季度。第二个指标是我们原材料价格开始上涨，而且我们的制造业开始出现回暖迹象，这是很重要的两个领域。第三个是我们作为国民经济重要产业，我们的房地产行业，以北京房地产为例占到投资额50%以上，最高的年份接近60%。在这样的情况下楼市出现一个实质性的回暖。这样整体中国经济的形势出现了一个在全世界来看，中国经济开始出现一个回暖的迹象，而且从局部回暖向全面回暖，我感觉现在是这样的过度阶段，所以说这个时期面临在这样的经济形势下，房地产作为中国经济的重要领域如何去做，特别是我们诚信企业如何去做，这就是一个很重要的课题。刚才也说到一些数据，从我们交易网上统计情况1到3月份纯住宅从1月份245，二月份250到三个343套，增长度很大。日均签约量的指标很重要。二手房从283、335、664套，增长也是很大的。我们新房和二手房在1到3月份都在同步增长，而且比重都很高，这是说的趋势。再一个说价格趋势，我们的新建商品住宅价格连续11个月是回落的，现在3月份出现了一些上调迹象，库存也在下降，从我们观测的北京市44%的项目价格水平已经回到了2007年初的水平，而且我们很多的交易量开始接近2007年的水平。所以我个人有一个感觉是，我们现在房地产的情况应该是基本接近2007年的水平，所以我个人判断是实质性回暖，但是这是从交易的情况，现在交易比较火爆，非常的热销，但是我们现在还有几个数据必须要同时关注，就是我们的完成投资，1到3月份还是趋于下降的态势，就是回升的并不是像销售量那么大，我们竣工、开工指标都需要下一步继续扩大的要求，我感觉这个数据的逻辑关系上是正确的，我们先有交易量，然后才能带动完成投资，最后带动我们的开工量，这有一个时间的顺序，企业发展的时候也是一样的顺序，所以今天跟媒体交流这是一个很正常的现象，并不是说我们现在热了由于那几块数据来看不是很好看，觉得市场有问题，其实这是正常发展过程中的一个阶段，现在仅仅是房地产出现实质性回暖的第一阶段走完了，我们如何保持、珍惜现在的热的、旺的局面，这是我们所有的企业和媒体共同思考的一个问题。而且中国经济要能够实质性的走出困境、房地产带动整个局面，我们企业还有很多的工作要做，这是要跟大家交流的一个数据的情况。我个人感觉房地产行业十分关键，关键是它处在民生和经济的一个交汇点上，因为我们的产品、服务都是民生的，但是又是经济领域的发展指标，所以广泛被媒体关注、被消费者关注，被政府关注这是很正常的现象，所以我觉得出现置疑也好、疑问也好，是实质性的回暖还是虚假繁荣，这些置疑都是正常的。我个人感觉企业和媒体怎么样看待现在的市场，我个人观点是应该站在一个中国经济稳步健康发展的角度，具体到北京来说，就是北京的经济如何健康发展的角度来认识现在的市场。我前两天看到4月6日的报道，我个人对这个报道的真实性有置疑，或者说存疑，说现场有多少老太太，有一个叫张大(blog)妈透露一天50块钱如何，他报道可能是一个局部点的情况，但是他的标题是一个全行业的情况，我觉得首先这个标题有误导之嫌。第二个很多会不会做这种很低级的事情，我存疑。如果说你雇托也好，这些手段有效也行，但是实际上是无效的动作，因为我们强调交易管理过程当中必须往前，这是国家的法规或者是非常明确的制度规定，你雇这些人做托他签不签，如果要签以后怎么办，别人买了这个房是不是变成二手房，要先退房，实际上很难通过雇托儿来达到售房热销。我希望在媒体上，希望这位记者把具体的情况给我们反应，而且我们的行业主管机关对这个事情很重视，迅速在管理法上登出来，准备在全市企业当中进行普查，如果有弄虚作假的严惩不贷，而且出台的通知当中我们协会作为一个很重要的监督部门，所以我在这里想通过媒体帮助我们来了解我们企业有没有这种行为，一有希望大家一跟到底，把这个企业从市场中清除出去。我们欢迎媒体介入，帮助我们工作，但是我们反对不负责任的炒作，特别是这种夸大和造假，像北京的热销通过我们说的数据是不容置疑的，你说不是热销，是雇托儿了，有点上的问题存在是正常，但是我们一定要从正面宣传，我们大家都应该诊视、珍惜我们现在市场2008年走出来的市场热销局面。再一个是通过我们的媒体把企业的诚信工作做好，诚信建设也是市建委领导很重视的，而且市建委给我们的文件批复很明显，绝不走过场，绝不走形式主义。所以我们这次企业推荐、评价过程中我们按照中房协22个指标进行评选，所以说我们诚信工作这块按照市里面有关部门领导要求，扎扎实实的做好工作，希望媒体给我们更多的监督，给我们更多的支持、宣传，特别是诚信企业我希望更多的去宣传他们。第三是我们设的题目下一步诚信协会有什么样的想法，在这里我想跟媒体沟通一下，从我们协会下一步希望通过数据量做企业风险评价工作，把企业今后在市场上所有的活动行为，包括企业取得这些成绩统统纳入企业系统风险评价的框架内，通过企业信用风险评价对企业承载能力、经营能力，企业产品质量、品牌建设、内部管理，对消费者的服务、关爱和企业社会责任、慈善捐助，我们有6到8个指标体系，每个指标体系都有具体的数据，通过这样的评价来真实描述一个企业的真实抗风险能力，真实向社会传达企业这种能力，表述企业在市场当中的竞争能力，诚信是作为八大体系中很重要的内容，这是我们在下半年准备要做的，现在调研工作做了一些，像这样的信用风险等级评价体系在其他的城市也做了，效果都还不错，很多企业觉得自己是二级的企业不大愿意宣传，我非得是三A的，像大连、辽宁一些城市做了一些工作，像宁夏西部的省份也在做这个事情，北京根据中房协的要求来做前沿城市的评价，所有的企业在同等环境下、同等的区域内比的就是实力。去年我们还有50强的评比，把50强把诚信评价都纳入到企业信用风险体系，适当的时候我们会把这个跟媒体见面，这是我的意见，咱们看看请辛部长来给我们讲讲。我要评论