MAX空港企业园汇聚焦点成临空经济圈独栋总部日前，北京数控机床产业基地正式授牌，落户首都临空经济圈。与此同时，作为该区域内唯一一个企业独栋项目——MAX空港企业园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也应势大放异彩，成为汇聚国内外企业高层关注的焦点。北京发改委等三家单位联合认定，新政将大力支持2008年12月，北京数控机床产业基地在首都临空经济圈正式挂牌。基地由林河开发区、空港经济开发区和北京汽车生产基地为主体的整机和研发核心区等三个区域构成。北京数控机床产业基地由北京市工业促进局、北京市发展和改革委员会和北京市科委三家单位联合认定。北京市副市长苟仲文和工业和信息化部装备司司长张相木共同授牌。基地正式授牌后，将由北京市相关部门出台政策对基地建设及产业化推进项目进行支持，同时积极吸引总部型、研发型企业入驻。年增长率30%的“超级引擎”助力北京经济近年，北京数控机床产业一直保持着年30%的高速增长，北京第一机床厂、北京机床所、北京机电院等主要整机企业已在临空经济圈形成了集聚，这些企业在重型、超重型、精密、超精密、复杂曲面加工领域具有国内领先地位。2008年顺义区整机企业实现产值达到北京市整机产值近70%。2005年，北京第一机床厂成功收购德国阿尔道夫-瓦德里希科堡机床厂有限公司，后者在全球重型机床行业排名世界第一。目前北京数控机床产业已经成为北京市经济高速增长中的“超级引擎”。北京数控机床产业基地落户首都临空经济圈，诸多国内外知名企业也已将目光聚焦于此，焦点不约而同的汇集于区域内唯一的企业独栋——MAX空港企业园。MAX空港企业园——首都临空经济圈唯一独栋总部总建筑面积35万平米的的MAX空港企业园，是空港区域内唯一的企业独栋办公集群。MAX咫尺天竺进出口加工区、空港经济开发区，得天独厚的区位优势，使MAX成为空港保税区内近享区域利好的绝佳之地。MAX整体规划包括一座四星级商务酒店、研发中心及商业配套，70个企业独栋，7个下沉式花园……这里已经称得上是空港保税区内完善的企业总部群落。千万佣金，MAX自由经纪人计划已签约百人，持续招募中MAX空港企业园由北京空港科技园区股份有限公司(上市代码：空港股份[600463])投资开发，据MAX销售总监透露：“应对独特的产品和利好政策下的市场，我公司执行‘千万佣金.自由经纪人计划’，与地产界金牌经纪人签约。现已有百余名地产自由经纪人与MAX签约，成为享受计划的先行者。”国际临空经济中心，数控机床产业龙头此次“北京数控机床产业基地”正式挂牌，标志着该产业在北京已进入更具规模的、有政府政策加大力度支持的全速发展期，是“超级引擎”提供“超级动力”的新时期。基地的建设将对推进北京产业结构优化升级、增强自主创新能力、转变经济增长方式产生重要意义。在国际临空经济中心，便捷的交通优势、低廉的进入成本和优惠的区域政策正在吸引越来越多的企业总部入驻区域。 我要评论