中关村SOHO开盘揽金6.35亿 进驻企业有租金补贴新华网房产综合消息：5月8日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)首个进入北京西区的试水项目中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘，当天共签约人民币6.35亿元。其中，写字楼销售均价3.3万元/平米，商业首层均价9万元/平米，这是SOHO中国在08年逆市热卖三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 80亿之后，再次爆出震撼的销售额。 中关村SOHO是SOHO中国于2008年8月收购的一个几近完成的商业项目，标志着SOHO中国进驻北京西部核心区--中关村。 SOHO中国董事长潘石屹表示，与SOHO中国在北京东部CBD的项目相比，中关村SOHO规模比较小，预计总销售金额在10亿元左右，因此在销售上会速战速决。由于该项目是SOHO中国布局北京西部第一个项目，其市场反应将检验SOHO在CBD开发的成功模式能否推广到北京西部区域核心成熟区域，因此中关村SOHO备受关注。 中关村SOHO进军西部首战告捷，除了地处成熟区域外，也获得海淀区政府的高度重视和大力帮助。潘石屹透露，海淀区政府将中关村SOHO定位为"PE大厦"，对于私募基金(PE)、风险投资(VC)和律师所、会计师所等相关企业入驻，政府在租房上还给予租金补贴。其中，租用办公用房的，按一定面积给予三年租金价格补贴，第一年补贴50%，第二年补贴30%，第三年补贴20%。另外，政府还为进驻企业在注册、登记、人员培训、合作交流等相关工作提供高效便捷的"一站式"服务。 潘石屹表示，"政府政策支持一般以退税补贴为主，对于进驻企业给予租金补贴还是第一次听说。"他说，通过中关村SOHO项目，SOHO中国进一步了解海淀区，了解中关村的市场，为下一步大规模进军北京西部做准备。 潘石屹总结SOHO中国在CBD的成功经验时表示，一是不人云亦云，在绝大多数开发商埋头住宅地产开发时，SOHO中国专注于研究开发商业地产；二是不好高骛远，当CBD瞄准世界500强等国际型大企业时，SOHO中国产品始终坚持面向中国本土高速成长的中小型企业，这一策略的实施在这次百年未遇的金融危机中显现出更加明显的优势。 截止目前，SOHO在CBD开发的五个项目中写字楼出租率均超过95%，共有3000家公司，11万人在SOHO项目中经营、办公。 我要评论