京津近七个月房地产市场监测近七个月市场监测北京【上古解析】§去年11月份，有了较大幅度的回暖，12月份虽然有小幅度的下降走势，但是与11月份的交易情况基本持平，09年1月份和2月份，受“双节”的影响，楼市再次低迷，但是，谨呈2月末的“小阳春”，3月份楼市较大幅度的回暖，4月份，北京房地产市场继续冲高，有较大幅度的回暖§随着去年一系列的“救市”政策的冷却，新一轮的房地产价格战再次开始，摆脱“双节”的低迷后，3月份的再次回暖，证明今年购房者和售房者之间的博弈开始，受国家政策走向和国际经济走势情况的影响，购房者再次投入到对地产市场的关注中。天津【上古解析】§近7个月来，天津房地产销售市场08年10月份有小幅度低迷表现，到11月份，出现较大幅度的回暖，12月份基本保持11月份的状态，二手房住宅在09年1月份有较大幅度的回跳，2月份却反向走暖，3月份维持2月份的良好趋势，较大幅度回暖，4月份有小幅度下调。§与北京相比，天津楼市无论是成交量还是价格，都不可能大起大落，即使9月份以来，“打折”等促销手段的刺激，也没有激励天津房地产市场的大幅度变化，“救市”政策的推动作用，也没有改变房地产市场的彻底回暖，随着去年整体调整的结束，新一轮房地产市场的购房者和售房者简单博弈战，再次开始，随着金融风暴气势的减弱，房地产市场的交易进一步回归繁荣状态。 我要评论