北京丽泽新贵遥望上海浦东北京政府600亿的投资总额，与北京金融街西扩一起，让丽泽金融商务区的未来有了更多的想象空间。更具戏剧性的是，就在丽泽金融商务区的未来充满想象之时，国务院在上海详细公布了建设“金融中心”的路线图。一南一北，体量虽不匹配，但格局却不失微妙。丽泽浦东一致“命线”一南一北，一新一旧，一大一小，看似当量不慎对等的两个金融商务区，却有着一致的命运轨迹，他们最大的相同点在于，都是政府主导，都是在传统的“冷门区域”逐渐“出位”命运的轨迹与路径，不无相似。1993年以前，上海人还信奉着“宁要浦西一张床，不要浦东一间房”的民谚。而要知道，如果时间再向前推十年，上海根本就没有浦东还是浦西的概念，因为在那时的所谓上海，紧紧指的是黄浦江以西的地域，至于现在的陆家嘴以及浦东，尚在人们心中还是荒地的概念。然而，政府主导的决策与坚持，彻底改变了这种状况。1990年3月，邓小平提出了“抓上海”的战略构想，并提出了初步的开发浦东的构想。此后的中央政府则把邓小平的如是构想变成了具体的战略决策。1990年4月18日，时任国务院总理的李鹏宣布正是开发开放上海浦东，正式拉开了浦东开发建设的帷幕，而真正让浦东开始引人注目的，则是政府主导之下的大工业、大制造业项目的上马、投产，以及其配套产生的物流、金融需求导演的一出高速发展的好戏。先行启动的陆家嘴金融贸易区、金桥出口加工区、外高桥保税区、张江高科技园区等重点小区，土地开发顺利。这四个国家级开发区成为了上海建设“四个中心”的总要载体。而按照浦东开发开放战略目标的要求，浦东产业结构也在发生大转变，第三产业比重明显上升，此时才是上海浦东告诉发展的肇始。这个过程中，中央、地方政府一直处在主导地位。这一点，与今日的位于北京市丰台区的丽泽金融商务区十分类似。长久以来，丽泽金融商务区所在的丰台区，一直被认为是北京市中经济发展相对落后的区域，而现在，北京市政府对于这一区域开发的力度与决心，似乎并不亚于当年的上海浦东。北京市发改委副主任卢映川透露，按原有规划建设条件估算，丽泽金融商务区的开发总投资在600亿元左右。其中约305亿元用于拆迁、征地等土地一级开发，其余295亿元用于酒店、商业住宅等相关设施建设。规划目标全部实现后，丽泽金融商务区预计新增建筑面积286万平方米，吸纳就业人口7万人，创造年经济总量将达200亿元以上，地方税收贡献在40亿元以上。其决心与预期由此可见一般。更重要的是，与当年尚待开发的浦东新区相比，丰台区的丽泽金融商务区在地理位置、物流配套上的基础甚至要好于当时的浦东新区，相比北京其他城八区，丰台区有着更为完备的物流运输网络，而其距离北京市城市核心区的距离，也远近于当时浦东新区至于上海旧城区的距离。在命运的道路与路径上，丽泽金融商务区与声名在外的浦东新区选择十分类似，至于两者最终的结局与答案，恐怕还要依靠时间来最终回答。丽泽新贵“遥望”浦东记者了解到，按照北京市政府对丽泽金融商务区的建设思路，该区域核心的产业驱动被定为为金融业，所以与丽泽金融商务区定为“共同起步”的是北京复兴门金融街的“西扩”工程，按照北京市政府的定位，未来的丽泽金融商务区，将首先形成“金融副中心”。事实上，与金融街、CBD有所不同，其将建成北京的“新兴的金融功能区”，形成错位经营。据了解，目前北京市发改委正考虑在该区域建设场外交易市场、期货交易市场等金融交易平台。“丽泽新金融街和金融街、CBD形成优势互补。”市发改委副主任卢映川也明确表示：“金融街主要是聚集金融总部，CBD主要是聚集国外金融机构，而丽泽金融商务区(新金融街)将主要吸引新兴金融机构进驻。”“就目前的中国来说，北京和上海有区别，北京应该是金融管理中心，金融运营中心和金融服务中心。而上海应该是金融的市场中心，交易中心、要素中心。就实现了一个优势互补，一个扬长补短的发展。”金融专家金融信托研究院孙飞博士说。他之所以提起这个话题，是因为就在丽泽金融商务区热炒其金融副中心定位之时，上海“金融中心”的路线图，刚刚公布。紧接着，国务院批复同意了南汇区并入浦东新区的方案，事实上，这也是上海建设“金融中心”的一个步骤。而就在此时，丽泽商务区作为北京市新的金融中心的建设也已经悄然起步。“我们会发现这样一个共性，虽然两者一个在北京，一个在上海，但其在日后的建设周期、以及投资建设的发展模式上，都是一个趋同的路径。”一位区域经济专家向记者分析。他告诉记者，这个所谓的趋同，主要包括两个方面，一是在建设周期上，整个丽泽商务区的建设在2020年左右全面完成，而上海浦东的金融中心初步建设，也至少需要15~20年的时间，所以从起步以及日后的建设周期上，浦东与丽泽商务区，相对较为一致。另外一方面，在发展方式上，政府主导的政策利好和大规模的投资，都是两个区域选择的发展路径，在中国的现行体制下，政府的主导和推动，将最大效率的实现目标，而且发展速度将十分迅速，“当年的浦东如此，现在的浦东如此，相似的丽泽商务区也是如此。”前述区域经济专家对丽泽商务区与浦东新区的发展路径对比之后，对其发展拥有着足够的信心。 我要评论