北京出招力促土地成交保财政北京市国土部门在土地市场上又有了新动作。5月5日，记者发现北京市土地整理储备中心的网站出现了一个新的栏目——“用地预出让”。这即是地块在入市前先发布预告，有竞买意向的开发商可以提出预申请。 一个月内，北京市土地储备中心已3次出手土地市场，以解卖地之愁。多数接受本报记者采访的业内人士表示，去年以来呈下降趋势的土地出让金导致的财政压力增大，是北京接连试探市场的主要原因。“目前此举的作用还得看楼市的走势。如果楼市持续回暖，土地市场才会随之回暖。”房地产高级经济师章林晓(章林晓博客)说。接连出招北京市土地整理储备中心相关负责人表示，北京的新举措与“勾地”制度类似，但更强调了解市场需求。记者从土地储备中了解到，首批“预出让”的4个地块中，两个是限价房地块，为大兴康庄限价房的三期和四期。这两个地块曾在去年下半年遭受无人竞买无奈撤牌的境遇。“‘预出让’地块的选择将会根据各个地块的实际情况进行，而一些条件比较好，预计比较抢手的地块，则将直接入市交易。”上述北京市土地整理储备中心负责人士说，如果没有开发商提出竞买意向，这些地块只能一直处于“预出让”状态，不能正式出让。这已不是北京市国土局首次在土地市场“出招”。今年年初以来，北京市土地整理储备中心就积极推进与各方的合作，分别与中国工商银行、国家开发银行、中国农业银行等12家银行建立融资关系，共取得银行授信资金额度1245亿元。而后，在各地纷纷延长土地出让金缴纳期限之后，北京也在这一层面开始放宽。北京市副市长陈刚表示，拟对3月份以后公告上市项目的付款期限从60天延长至180天。力保财政事实上，北京市政府部门动作频频的背后是土地财政缩水的压力。一季度北京楼市释放“小阳春”，但这并没有传导至土地市场。据统计，今年一季度，北京共出让国有土地337.72公顷，同比下降了47.71%。业内人士表示，去年北京土地出让金的收入已不太乐观，今年土地出让面积和收入双双缩水，土地财政压力更可想而知。“地方政府都或多或少患有土地出让金依赖症。房地产发达的城市依赖性更高一些，政府实际上也很清楚这样是不妥的，但调整产业结构却不是一朝一夕能够完成。”上海房地产研究院综合研究部高级研究员回建强(回建强博客)说。与一些城市降低土地出让金收入预期的做法不同的是，北京将加大供地力度(查看地图)来缓解财政压力。陈刚透露，北京二季度工地规模比一季度扩大了一倍有余，将全力确保国有土地有偿使用收入征缴入库总额与去年基本持平。本着“多储快供”的原则，增加政府土地收益。章林晓认为，一系列政策能否显效，关键在于对楼市回暖的判断。如果楼市在180天内回暖，那么就会产生一定效果。“目前的情况是已经看到些许城市土地市场回暖的苗头，开发商都已经伺机而动。即使政府不给予宽松政策，土地市场也会慢慢热起来。”回建强说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论