周康二手房价一周内涨1成晨报记者 毛 懿尽管到目前为止，房源地段、周边配套设施没有丝毫改变、仅仅是“南汇人”成为“浦东人”的概念转变，但这已促使买卖双方的心态产生了微妙变化。昨天，记者走访南汇部分楼盘后发现，周康板块的二手房挂牌价，在不到一周内已猛然提价10%。从今年4月起，周康板块的投资客占到了总成交量的20%-30%，比例虽然不高，却是看好这一地区的明显信号。二手房挂牌一日提价7万相对南汇其他板块，周浦、康桥板块从地段而言最靠近浦东，其居住环境、配套设施也较为完善，周浦也更是有“小上海”之称，南汇并入浦东的利好消息传来之后，市场纷纷看好这一板块。昨天，记者在上海中原地产周浦分行看到，一位“汇丽苑”的业主，92平方米的毛坯房，原先挂牌价是75万元。在两区合并之后，立刻将房源提价至82万元，涨幅接近10%。“现在不可能像楼市红火时，一天往上跳一个价格，但短期内总价上浮如此之大，比较少见。”该分行相关人士这样说。昨天，记者在周康地区咨询了5处房产中介，这些中介公司反映，近两日放盘的个别业主，总价较此前同地区的二手房也微调了5%-10%，更多客户则是在观望。“最大的变化，就是不少人纷纷暂缓放出二手房。”昨天，上海中原周浦分行经理瞿文育告诉记者，5月6日传来南汇并入浦东的利好消息之后，不少业主纷纷要求暂缓售房，表示先观望一段时间再说。“对于售房者来说，一个决定性因素是形成大浦东之后，南汇人一步就从郊区跨入了中心城区。”瞿文育说，今后南汇人也能享受到浦东的福利、教育、医疗以及相关政策，促成了市场追涨。一位业内人士也表示，这一板块的追涨也吸引了投资客的目光。“投资南汇可能会让不少人犹豫，但一旦变成了投资浦东，心态明显就不一样了。”根据几家中介提供的数据，今年4月起，周康板块的投资客占到了总成交量的20-30%，比例虽然不高，却是看好这一地区的明显信号。新开楼盘价格上涨绿洲康城亲水湾是原先最靠近浦东的一个南汇楼盘，虽和“小浦东”相隔仅两三条马路，但楼盘的房价却截然不同。和原先地处浦东区域内的金色城市相比，两处楼盘单价相差3000-5000元，这房价明示着郊区和中心城区的差别。“合并之后，对于处在外环以内的绿洲康城亲水湾而言，受益最大。”易居臣信康桥店经理陶南豪告诉记者，该楼盘“中央区”开盘，去年12月均价为8000余元，今年2月已经站在了9000多元的价位。“4月，两区合并的传闻初起以及轨交11号线公布之后，尾盘迅速销售一空。”今年5月20日左右，该楼盘“东区”即将开盘，预计均价在10500-11000元之间。今年5月底，绿地东上海也有一处楼盘开盘，预计均价也在11000元左右。今年5月28日，距离绿洲康城亲水湾最近的，原先地处“小浦东”的金色城市也即将开盘。“目前均价16000元，不打折。”售楼小姐昨天告诉记者。不过，一位业内人士透露，原先该楼盘定位在均价11000元左右，但在轨交11号线、大浦东消息相继公布之后，其楼下正好设置了一个车站，因此开发商的心理价位可能水涨船高，催涨至15000-16000元之间。实惠楼盘成关注焦点在大浦东、轨交11号线利好消息相继出台之后，原先并不为人瞩目的一些实惠楼盘，吸引了不少人的目光。原先地处南汇地区中心的“艺泰安邦”可能是近期得益最大的楼盘。“目前均价在6500-7000元之间，放眼浦东新区任何一个楼盘，到哪里去找这种实惠楼盘。”昨天，一位房产中介公司工作人员如此介绍说。业内人士分析说，原先该楼盘地处南汇，距离市中心路程较远，小区班车到张江地铁站也需约30分钟，普通购房者一般不会注意这个楼盘。“但在地铁通车之后，路程可以迅速缩短，今后小孩户口可落户在浦东，教育等资源可一系列挂钩。”业内人士表示，这一楼盘立即吸引了在张江地区工作的一些白领人士。不过，一位中介公司工作人员也告诉记者，南汇并入浦东后，目前还仅停留在一个纸面消息，就连马路上的店招也来不及改。对于一些楼盘而言，地段、周边配套设施更是毫无变化，周康板块也不可能立即变成“陆家嘴”，发展还需要一个长期循序渐进的过程。也有买房者认为，现在该地区市场形成了一波炒作气氛，楼盘价位虚高，想出手也不敢出手。 我要评论