地产板块盈利能力大降上周房地产板块领涨沪深两市。然而，该板块一季度报表并不乐观，半数企业盈利能力下降，一改往日数据齐增的概况，在近3年报表中罕见。其中，行业领头羊万科A一季度净利润仅仅上涨了7%。金地集团(企业专区,旗下楼盘)一季度净利润减少了43%，为5478万元；泛海建设一季度业绩大幅度减少了87%，为1038万元。文、表 本报记者井楠数据显示，多数地产公司的实际盈利能力整体下降，经营净利率多有减少，且减少幅度巨大。其中，万科A的经营净利率由2008年一季度的11.6%减少到了目前的10.9%；泛海建设的该数据由去年一季度的15%减少到了目前的5.9%；栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)的一季度净利率低至7.42%，较去年同期18%的数值减少超过一半；金地集团的该数据由去年同期的12.3%减少到了今年一季度的6.1%。主业外经营并不景气从利润表来看，多数地产公司的主业收入仍在增长，盈利能力之所以下降，主要来源于两个方面，一是成本增长速度过快。如金地集团，其一季度主业增长了60%，但其主业利润却减少了13%，表示主业成本增长速度远大于主业收入增长速度，导致盈利能力下降。又如万科A，其一季度主业收入本来大幅度增长了27%，但由于成本增长迅速，其当期主业利润只增长了4.26%。二是公司2009年的主业外经营并不景气，投资收益与营业外收入大幅度减少，使得利润相对减少，利润与收入的比值也因此降低。其中，保利地产(企业专区,旗下楼盘)的2009年一季度营业外收入由去年的1.8亿元锐减到了目前的229万元。又如泛海建设，其一季度营业外收入同比减少了80%，低至53万元，远低于383万元的营业外支出。而与之对比鲜明的是，众多地产公司的三大费用并无明显增长，节流方面的工作显然做得比较到位，颇有忧患意识，盈利能力的降低与费用变化没有关系。其中，金地集团的一季度管理费用大减8%，减少到了6387万元，财务费用变化不大。万科A的管理费用大幅度减少了24%，至2.8亿元。保利地产的一季度管理费用变化不大，财务费用却仍是负数。我要评论