小区停车位地上地下两重天社区调查本期关注焦点本期抽查样本小区停车位资源利用不均海淀、亦庄、崇文、丰台多个小区地下车库“门可罗雀”，许多业主却宁愿在地面车位“见缝插针”，让爱车饱经风雨，甚至担着被贴条、被偷的风险把车停在小区外，此类情况在众多新小区已经成为一道风景。 记者走访众多新小区，发现存在类似停车问题的不在少数。尽管不少业主都质疑地下停车费高得没有理由，许多小区的业委会也出面协商此事，但物业或者停车管理公司却表示，地下车库开发建造成本较大，加上照明、保洁等，成本确实远远高于地面车位。 目前，北京市小区地下车位租金每月基本都在300元以上，有的高达500元以上。这是导致业主们不得不转“占”地上的直接原因。待解决小区丰台·三环新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)免费车位被“强占”◆小区外车位：免费◆地上车位：5元/天◆地下车位：300元/月三环新城居民杜大爷最近给自己找了个新差事，每天傍晚掂个马扎儿坐在小区路边为儿子占车位。近来，该小区主路两侧的停车位大部分被水泥墩隔离，剩下的少数车位变得分外抢手。 据了解，该区车位有3类：一是主路两侧的免费车位，就是杜大爷“抢占”的一个；二是小区各分院内的车位，约800个，由小区物业管理，只租不售，车位费每天5元；三是小区地下车库车位，开发商租售管理，售价8万元，每月租金300元。 “没到车库停过车，路边车位没了，就掏钱停在院子里。地下车库没几辆车，都很空，有的地方已经让物业隔成小间出租赚钱了。”一秦姓业主称以前小区主路上没有放隔离杠隔离墩，路两侧和小区内的地面停车场就基本能满足大家停车需求。去年10月，小区主路上放置了数百个隔离墩、隔离杠，还划出隔离带，路两侧的免费车位也被圈起弃置，不但占去大量交通面积，而且引起车位问题白热化。业主们称安置隔离墩隔离杠的目的是小区想通过圈占、缩减地上车位，并以此逼业主购买地下车位。 不少业主称争抢路边免费车位并不是为了每天节省5元钱。“三环新城是四环内最大的经济适用房小区，公摊面积在房子总面积的20%以上，地下停车场究竟归谁所有？开发商应该交代清楚，把利益关系摆清楚了才有可能解决。”对此，业主们吁求开发商坐下来和业主面对面，说清地下车库权属，将地下车库的车位问题理清楚。 据小区开发商懋源公司一值班人员回答，以前很多业主总是图省事，图省钱，将车停在路边，设置隔离墩正是为了治理乱停车。至于业主们反映的地下车位价格高等问题，他称会积极汇报请示领导确定。亦庄·新康家园最便宜地下车位仍有富余◆地上车位：免费◆地下车位：220元/月新康家园小区位于亦庄经济技术开发区天华园一里三区，记者昨天下午3点发现，大概有10多辆车占用消防通道，两三辆车停在绿地上，还有五六辆车一侧在马路上，另一侧则停在台阶上。晚7点，很多车辆都已经占用消防通道。 小区居民告诉记者，小区只有一个地下停车场，而且还收费，所以大家都把车停在免费的地面停车场，一些业主为了方便把车停在消防通道上。“地下车库里没有电梯，出入非常不便。”一名二期业主解释，小区曾经尝试过对地面上的车位收费，但一人占用一个车位，不用的时候就会锁上，其他人无法使用，小区的车位更加紧张，另外开发商曾对部分业主承诺可免费使用停车位。在大家的反对声中，地面停车收费就停止了。 小区物业工作人员说，晚上很多车都停在消防通道上，甚至停车场口的牌子下都停着车，小区内道路十分拥挤，很难疏通。而地下停车场的使用率只有一半。她说，小区地下停车场收费每个月仅220元，已经是亦庄经济开发区最低的价格了，小区内地下停车场和地面停车场能够满足小区业主停车需求。 物业工作人员说，占用堵塞消防通道属于违法行为，可被处以警告或者处罚，但物业部门只能通知相关业主挪开车辆，最终是否能挪走还取决于业主自身素质。已解决小区崇文·都市馨园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)区领导批示解决停车问题4月30日下午两点，记者在小区看到，几乎所有的道路两旁都停着车，不少车辆停在小区绿化带和消防通道。 居民闫先生说，原本小区内是有地下停车场的，但是停车场被外面的公司管理着，对外收费停车，小区内的居民却没地方停车，小区内已发生了几次事故。 馨康景物业孟经理解释，刚入住时，车辆并不多，现有的240个车位也停不满。近几年车辆不断增加，现在已经有将近500辆，车位自然不够，许多业主将车停在便道上。“我们也管理过，但是业主们不听，这又不是交通道路，也不能算是违章停车，我们只能是记下这些车主的电话，有事打电话让他们挪车。”孟经理说。 开发商兴隆置业相关负责人表示，停车场的确是属于小区配套的，但是产权是属于开发商的，小区内的居民也可以将车停在里面，但是也必须按规定缴费。“我们也多次要求物业，协助居委会解决乱停车的问题，但是业主们觉得地下停车费高，不愿意停下来，就要乱停，我们也的确没有好的办法解决。” 5月4日，由于居民多次反映，崇外街道办事处按照区领导指示，组织各个部门、物业和开发商就小区问题进行专题研究，制定出具体解决方案。将由物业牵头，小区办指导，居委会协助，一是把小区停车位进行重新规范，车位重新画线，安装车位锁；二是对小区居民拥有的车辆进行一次全面摸底，以房产证、户口本为依据，一车一证，车辆出入严格凭证，一车固定一个车位，保安人员负责严格控制非本小区车辆进入；三是地面车位不够的时候，由开发商负责协调部分地下停车位，凭借居委会证明，停车费减半，也就是每月200元，这只比地上停车费高20元。亦庄·星岛嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)停车管理费作小区绿化在亦庄星岛嘉园内，看不到地上停车的一片混乱。地面车辆都停放在指定车位内，小区内车辆来往十分通畅。 负责该物业的北京中海外物业公司星岛嘉园项目部经理马小强说，小区内的地下车库在业主入住初期已经全部买断，没有盈余，地上停车位采取出租的方式，每年小区内全部停车费用收入基本都在三四十万，除去水、电、维修、员工工资等支出费用，物业会从结余部分中拿出2万左右款项，用于小区内的绿化，“这也是希望能为业主们创建一个更好的生活环境”。 马小强说，每次绿化之前，物业都会先向小区业委会提出申请，然后在小区内各个单元公示，详细列出支出明细，征得小区业主们同意后，由物业工作人员负责，按照大家协商、沟通的地点、样式等，对小区内的绿地进行改造。对于物业的努力，小区业主都十分满意。海淀业委会自建停车场可获政府补贴据媒体报道，3月27日，海淀区区长林抚生做客城管台“市民对话一把手”节目，曾表示若业委会自建停车场，通过验收有补贴。 林抚生介绍，海淀区已经注意到了小区停车问题，并在2007年采取一系列行动，解决了四五千个停车位的问题。对于目前仍然存在的问题，海淀区将针对实际情况，给予政府补助。林抚生说，海淀区政府鼓励居委会或者业主委员会一起民主决策，通过居委会或者业主委员会自治、政府补助的方式。根据林区长的解释，居委会或者业主委员会在申请建设停车场的补助后，就可以根据自己的意愿建设停车场，停车场通过了安全、防火等验收程序，相关单位就能拿到政府的资金补助。 链接律师说法由业委会出面“砍价”秦兵律师称，我国的法律法规没有对小区内地下车库的价格进行限制，但是业主有权向物业公司、停车管理公司和开发商索要收费的依据明细单。他建议，业主如果想要和物业、开发商协商停车管理的事宜，就应该积极成立业委会，通过强有力的业委会来代表广大业主，与物业、开发商进行协商。业内说法：业主三招为己维权业内人士认为，新建小区一般都会按照1比1至1.5的比例建造车位，地上和地下车位在现阶段基本能满足业主的需求。但由于地上、地下停车位租金不同，造成大量业主不愿意停在地下车库。按照相关规定，地下车位的收费标准应该由经营者与小区业主委员会或业主大会协商决定。如果对收费不满，协商又无法达成一致，业主可以通过申请仲裁、由行政主管部门协调解决、走司法程序等三个方式维权。本版采写本报记者张淑玲 赵颖 吴旖旎实习记者李川孙备超邸宁 我要评论