北京泰福恒投资副总刘新虎谈地产业诚信问题刘新虎：我同意陈秘书长和辛总的观点。我2月份做了一个采访，觉得3月份房地产会回暖，为什么？从市场来看，在2008年成交量会大量的下去了，有两个原因：一个是销售价格上去了，成交量在不断的下降。第二个奥运会不让房子建设，到奥运会开玩9月份到10月份推的周期很短，到12月份到了淡季，有很多的房地产都没有做，消费者也是这样，一个是价格导致他在一直在衡量、权衡。在经济大量调整的他在持续的观望。3月份为什么会回暖？因为开发上回归理性，在定价中会回归，真正考虑我的房子要卖给谁，承受力是什么样的。在2007年高速增长，在2008年是调转不过来的。第二个购买力来讲，消费者也在持续的观望，经过2008年观望一年以后，现在要真正购买的时候，我们看到一季度推出几个楼盘，像远洋几个楼盘稍微降低就会马上火爆。第二个要买房子的肯定要买，只是到不到他的心理价位。房地产的特点有低于的稀缺性和垄断性，刚性的需求是早晚要买的，到你这个时候，别的均价和你没有关系，你要买的是你买那套房子是不是在你的承受范围内，这是3月份的热销，我觉得这个会持续下去，因为一个是定价或者是减价盘会陆续的上来，3月份的新增盘量已经上来了，因为去年的积压大家会陆续的上来，谁也不会拿盘不卖。回归理性最重要的一点是原来我们在考虑预期是什么样，包括我们的宣传手段，我们主要做营销，现在开发商很务实，这样肯定会促进我们房地产回暖。大家短期觉得有个别项目回调，这完全是市场的定位，从宏观层面上价格不可能短期往上走那么快，还要夯实基础，价格会根据市场供求形势进行挑战。所以我觉得回暖没有什么可以置疑的。我们现在马上要做一个项目，我觉得开发商跟我们的心理预期是相同的，还是比较多的，这是理性的。关于诚信，我们做项目坚持的一点就是你是不是这个企业要做品牌企业，品牌企业不可能因为一个短期利益牺牲品牌，品牌打造是经过长期的投入来做出的。另外一点我想理性的开发商不会采取这样的措施，经过2008年的洗礼在市场上大部分都是有实力的，小的企业都已经淘汰了，所以我觉得在市场上存在的都是比较有品牌的企业，这种是很少的。刚才秘书长说了大家通过网络来监督，如果我们作为一个媒体还是作为一个有责任的公民，完全可以通过这么长的渠道来举报，房协有行业管理规范，这样比网络好很多，真正把市场危害剔除，如果没有这样的胆量来做，我觉得让很多人怀疑是不是个人炒作。我们作为开发商也好还是消费者也好，都很珍惜这个环境，我们不会拿这个手段来葬送全面的成绩，在这种很低的手段，在暴涨的时候会用，但是在平稳的阶段不会做，而且现在消费者也很理性，他要在这个区域买房比你的市调还要细。从市场环境来讲企业要做诚信企业，这是发展的必然方式。还有我们从下半年来看，我觉得最主要一点是一季度、二季度持续回暖是必然趋势，从而带动不论是经济形势还是房地产行业，会逐步的回暖。从经济学的角度来看，一个经济向上走的模式一定是经过一段的试，他买以后没降会继续进入。我感觉市场回暖是一个持续的过程，不是一下子就上去。主持人：非常好。我要评论刘新虎：我同意陈秘书长和辛总的观点。我2月份做了一个采访，觉得3月份房地产会回暖，为什么？从市场来看，在2008年成交量会大量的下去了，有两个原因：一个是销售价格上去了，成交量在不断的下降。第二个奥运会不让房子建设，到奥运会开玩9月份到10月份推的周期很短，到12月份到了淡季，有很多的房地产都没有做，消费者也是这样，一个是价格导致他在一直在衡量、权衡。在经济大量调整的他在持续的观望。3月份为什么会回暖？因为开发上回归理性，在定价中会回归，真正考虑我的房子要卖给谁，承受力是什么样的。在2007年高速增长，在2008年是调转不过来的。第二个购买力来讲，消费者也在持续的观望，经过2008年观望一年以后，现在要真正购买的时候，我们看到一季度推出几个楼盘，像远洋几个楼盘稍微降低就会马上火爆。第二个要买房子的肯定要买，只是到不到他的心理价位。房地产的特点有低于的稀缺性和垄断性，刚性的需求是早晚要买的，到你这个时候，别的均价和你没有关系，你要买的是你买那套房子是不是在你的承受范围内，这是3月份的热销，我觉得这个会持续下去，因为一个是定价或者是减价盘会陆续的上来，3月份的新增盘量已经上来了，因为去年的积压大家会陆续的上来，谁也不会拿盘不卖。回归理性最重要的一点是原来我们在考虑预期是什么样，包括我们的宣传手段，我们主要做营销，现在开发商很务实，这样肯定会促进我们房地产回暖。大家短期觉得有个别项目回调，这完全是市场的定位，从宏观层面上价格不可能短期往上走那么快，还要夯实基础，价格会根据市场供求形势进行挑战。所以我觉得回暖没有什么可以置疑的。我们现在马上要做一个项目，我觉得开发商跟我们的心理预期是相同的，还是比较多的，这是理性的。关于诚信，我们做项目坚持的一点就是你是不是这个企业要做品牌企业，品牌企业不可能因为一个短期利益牺牲品牌，品牌打造是经过长期的投入来做出的。另外一点我想理性的开发商不会采取这样的措施，经过2008年的洗礼在市场上大部分都是有实力的，小的企业都已经淘汰了，所以我觉得在市场上存在的都是比较有品牌的企业，这种是很少的。刚才秘书长说了大家通过网络来监督，如果我们作为一个媒体还是作为一个有责任的公民，完全可以通过这么长的渠道来举报，房协有行业管理规范，这样比网络好很多，真正把市场危害剔除，如果没有这样的胆量来做，我觉得让很多人怀疑是不是个人炒作。我们作为开发商也好还是消费者也好，都很珍惜这个环境，我们不会拿这个手段来葬送全面的成绩，在这种很低的手段，在暴涨的时候会用，但是在平稳的阶段不会做，而且现在消费者也很理性，他要在这个区域买房比你的市调还要细。从市场环境来讲企业要做诚信企业，这是发展的必然方式。还有我们从下半年来看，我觉得最主要一点是一季度、二季度持续回暖是必然趋势，从而带动不论是经济形势还是房地产行业，会逐步的回暖。从经济学的角度来看，一个经济向上走的模式一定是经过一段的试，他买以后没降会继续进入。我感觉市场回暖是一个持续的过程，不是一下子就上去。主持人：非常好。我要评论