改善性需求释放 别墅迎来5月黄金期今年以来，成交量迅速放大为标志的市场回暖势头凶猛。不过，对于楼市是否回暖，业内一直保持谨慎态度，认为占比成交比重很大的低总价户型，意味着刚性需求释放，真正回暖还要观察改善型住宅销售走势。而进入今年3、4月份，楼市回暖的春风终于开始吹入高品质改善型住宅市场。21世纪不动产(21世纪不动产博客)高级分析师孟奇分析认为，市场出现大量经济型别墅，也是因为别墅土地资源匮乏导致独栋产品日渐稀缺，另外受金融危机影响，一些外籍人士和中产阶级的收入减少，消费观念发生了改变。早在3月底，京澳港地产营销管理中心总经理陈柏良就向地产中国表示，作为经济类别墅天鹅堡(楼盘详情 户型图 楼盘图 论坛)，准备推出项目的二期有60多套房已经被预订，并且有购房意向的人数更多。低迷时提升性价比 迎接回暖底气足2008年北京别墅市场的低迷让人始料不及，根据相关机构统计数据显示，2008年1到10月份，北京别墅市场销售仅为1769套，和2007年5600套相比，成交下滑幅度超过60%。受金融危机影响，大多数别墅项目或许并未准备好09年市场就会有明显的复苏，但突然之间，市场的逆转让不少人手足无措。根据北京房地产交易管理网的数据，3月，北京市别墅销售套数为370套，比2月份上涨320.45%。成交面积为131118平方米，比2月份上涨385.16%。成交总金额近14.89亿。而整个一季度达到600多套，基本与行情较好的2007年持平。近日接受记者专访，谈到今年以来别墅市场的变化时，他指出从时间的节点来看，天鹅堡是在3月份就开始热销的。但是作为去年8月接手天鹅堡项目的陈柏良，无意间似乎为这突变的形势作好了充分的准备。"接手项目后我并没有马上开始营销方面的工作，而是对项目的细节方面进行了完善，以求更好的提高项目的性价比。"陈柏良坦然地表示，"我希望能够给购房者一种感觉，就是购买我们的房子物超所值。"或许这种看似简单的个人理念，让他有了更多的时间去面对低迷市场下，关注项目价值更好的自我提升，也就有了现在应对市场回暖后的处变不惊。同样关注于提升自身品质的别墅项目格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也准备在5月推出二期共74套房源。该项目总经理王广善认为，在一季度人们对经济形势还抱着比较谨慎的态度，抑制了部分高端消费，随着经济形势逐步明朗，被抑制的高端购房需求会逐步释放。 我要评论