社区办承诺建老年活动中心都市馨园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)居民向本报反映小区环境差、无活动区域等问题。崇文区都市馨园多位居民反映：小区环境混乱，住户私搭乱建破坏绿地，开发商当初承诺的活动中心也没有建成，老人小孩没有合适的活动场所。这些问题向开发商反映多次，一直也得不到解决。 记者核实：记者在该小区看到，大多数一层的后窗前，都有搭建起来的棚子和开辟出来的菜地。业主闫先生介绍，当初开发商承诺有花园但并未兑现，业主便占用公共绿地建自己的花园、菜园。有些业主将房子租给商贩，商贩们在小区里从事各种商业活动，地方不够就乱搭乱建。“有理发店、小卖部、旅馆，甚至还有汽修店。特别是旅馆，太多的陌生人出入小区，晚上打扰居民休息，居民普遍反映缺乏安全感”。 在小区的西门附近，有几位老人下象棋，由于刮风扬起尘土，王大爷便找来挡板，挡在这些老人的身后。王大爷告诉记者：“当初承诺的社区活动中心，现在也没有建成，小区内连一块活动的地方都没有，我们这些老头，只能在路边下棋。”王大爷向记者介绍，当初18栋回迁楼建成后，小区西侧和北侧都还有空地，现在北侧建了三栋商品房已经售出，西侧也围起来准备再盖楼，“但是就不能给我们建一块活动场地”。 对于居民的私搭乱建行为，该小区物业工作人员表示，由于物业没有执法权力，所以只能劝说居民，并协助有关执法部门进行整治。对于这些商户是否有资格在小区内经营，物业表示他们没有权力调查。开发商相关负责人称，“曾协同居委会、城管清理过两次这些私搭乱建的设施，但是之后就又恢复了”。小区居委会魏主任表示，居委会多次举报过私搭乱建问题，城管部门多次来查处，但是居民不听劝说，没什么硬性的措施来管理。“一些一层的居民利用住宅做生意，都是有营业执照的，我们也没办法”。 对于小区无活动场所的问题，该小区开发商相关负责人表示，小区西侧的祈年大街是重点发展的商业旅游大街，小区西侧的空地马上要建成商业用房，这是早已规划的。而小区北侧是政府批准的，“我们交了土地出让金，盖成商品房，用于弥补建回迁房时的损失”。说到活动场地，开发商负责人称：“建房后小区内剩余面积十分有限，我们已在小区外为居民建了约一公顷的小花园，供居民活动。活动中心属于社区的配套项目，我们已经将配套面积转交给街道办事处，由他们支配建设使用。”崇文门外街道宣传部邢主任解释称，崇外街道将这些社区服务活动中心做了整合，新建了四所大型社区活动中心，在都市馨园内的是就业指导中心，老年人可以到建在新怡家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的文体活动中心去活动。 回复：日前，崇外街道办事处按照区领导指示，组织相关部门，与物业及开发商一起就这些问题进行专题研究，制定出具体解决方案。 对于私搭乱建以及破坏绿地的行为，将由城管分队牵头，协同物业、居委会等相关部门，挨家挨户做工作，让违建推扩的居民自动退回到原设计的位置，拆除和恢复工作涉及的经费全部由办事处负责。对不听劝告的，由城管分队履行相关法律程序，做好一切准备，强行拆除。 对于老年活动中心的问题，将由社区办牵头，都市馨园社区居委会组织实施，将宜黄会馆室内外进行清理后作为老年活动中心，把所需物品报社区办，并拟定一个活动场所规定，活动中心将于5月底正式向老年人开放。 本报实习记者 李川 我要评论