雨水泡塌锦绣泉城两座楼外侧地基本报5月10日讯(记者 赵英明)昨天和今天的一场雨将位于二环东路以东七里河路上的锦绣泉城两座楼外侧地基泡塌，部分煤气管道断裂，惊魂不定的业主质疑楼房主体质量有问题。接市民举报，今天下午6点，记者首先赶到锦锈泉城18号楼，十几位业户向记者指出了出问题的地方：楼北侧2单元北门口地基塌陷，门口西侧墙体底层外墙一大块墙皮被泡得张裂开来；顺着楼体转一圈，发现大楼南侧紧贴楼体的地基许多地方张裂开来，有的地方甚至离楼体有近10厘米宽；地基下陷，深的地方约有20厘米；楼上淌下来的雨水直接顺地基向深陷的地方灌入，大楼内地下二层的部分地下室进水；由于楼体外侧地基下陷，部分煤气管道断裂。一位业户告诉记者，昨天大楼外侧的地基还好好的，今天下午再来看时就这样了，幸亏现在煤气管道里没有煤气，如果有，后果不堪设想。多位业主质疑大楼主体质量有问题。其中一位说，这座大楼由济南一家建设单位总承包，南方一家建筑企业具体施工，部分房屋已交给业主，应该是质检部门验收合格了。不过，如果验收合格，怎么会出现这么多问题呢，一场大雨就泡成这个样，多来几场大雨是不是有可能泡出更多问题呢？雨水灌进了楼地基，楼体会不会再出什么问题？我要评论