快乐成长教育地产论坛(3)罗丹：刚才也说资源永远是有限的，所以说资源永远都是稀缺的。龙湖唐宁NO在去年冰点的时候开盘，我们的销售引证的稀缺资源的价值，开盘当月，一周热销6个亿，累计到3月份，销售过12亿。小户型40到120平米中小户型也所剩不多，如果要购买的话，还需要一些时间。我们也提供了另外一些选择，卖的最好的是180平米的三居，选择买我们客户的是四类，一类是金融界人士，一类是IT人士，另外就是大学学校的老师，或者是学术界的人士，第四类就是企业主。我们今年主推户型，是下半年推出200到360平米的千万级豪宅，我们这边有一个360平米的样板间，打造成中国首席私人藏书馆的概念，每周户举办亚洲顶级的人文、艺术、经济方面的专家，定期到这边举办沙龙文化。刚才说到教育地产，我觉得可能是地产.教育，你肯定是先买房子，然后能够解决教育，这当然是最好的附加价值，这个教育不仅仅是对小孩子，对于成年来说，他选择我们这个区域，也是看重这个区域的人文氛围，周末的时候可以去清华灯光球场，去打球，也可以去书店。不管对于孩子还是家长，这个氛围是一个真正的好的环境，这是他们选择的真正原因。我们小户型是100到150万的价格区间，如果想通过这个解决孩子上学途径的话，这个应该是可以选择的。【主持人】：开发商没有完全说，教育对地产有多大的拉动。其实我也是一个消费者，我也是一位母亲，房子确确实实，我个人认为应该教育放在前面，这些父母为了孩子搬家买房子，一点都不新鲜。刚才听到了这么多项目，大家能选择的并不多，基本上都售完了。所以大家有这方面的愿望，可以尽早动手，刚才说的资源非常有限。今天还提到了一个，大家刚才听到刘女士介绍，除了北京地产商在做这个事，我们北京地产商到外地做开发，也有这方面的举措，就是把教育配套放在一个比较重要的位置来吸引消费者。有一些外地人买了咱们的项目，这些教育资源能用吗？陈志：我不太清楚这个，咱们外地在北京借读这种政策有没有变化，好象有一定的限制。我们教育的瓶颈，就是一个高考。实际上我们很多问题都源于高考的限制，因为各地的录取分数线是不一样的，它的考题、它的应试要求也不一样的。由于这种限制，我可能在北京读和在南方去读，那么如何去适应当地的考试要求，应试的这种要求可能不一样。所以还是挺有风险的。但是起码在高分区读的时候，应该对你的综合能力是有提高的。好像就是考试的一个限制。买房，然后去读书，再回去考试，因为我确实理解不了，有很多家长的这种良苦用心，但是我也为他们的这种付出挺感动的，确实挺难的很多家长，比如说像郎朗的父亲，也是到异地去学习，有很多家长都在付出，所以我觉得确实是挺难的一件事。【主持人】：我想问咱们的项目，在业主就读这个学校的时候，对户口有要求吗？周威威：目前来说是没有要求的。可能会交一定的借读费吧。实际上我们的教育资源要交出去的，因为国家对某一个地区，因为高考的限制，教育资源分配是不均衡的，所以有一定的费用支出，但是实际上是没有区别的，我们所有业主应该享受同样的教育。但是说到高考这个问题，目前来说确实没有办法解决的。【主持人】：刘女士，从您个人角度来说，因为孩子的上学，而去买房子的父母，您有什么样的建议？刘?：我的建议就是说，要按照自己的家庭情况和自己对生活质量的要求，来综合考虑对孩子的教育，包括学校的选择。我认为家庭的幸福和孩子的教育，一定要兼顾，不能完全为了孩子的教育而放弃了父母，包括爷爷、奶奶、姥姥、姥爷的幸福。所以选项目，一定要做到能够综合兼顾到每个人的生活，而不是说仅仅是一个孩子。因为每个人生活都很重要，每个人生活幸福了，开心了，那么对孩子的影响也是非常重要的。包括你在选学校之前，作为父母要做好充分的对教育，对孩子的教育，或者是自我教育，首先对孩子的教育要充分理解，孩子在什么时候要给他什么，这是要充分的了解，不能说完全的跟风，或者是简单为一个名牌学校而去跟风。因为名牌学校确实很多，每个学校的教育特色很多。它是不是孩子成长的需要？或者有一些名牌学校，是基于过去传统理念教育基础之上形成这种品牌学校，那么未来和国际接轨标准，它适合不适合你孩子发展？为什么现在推崇素质教育，就是一定要把孩子的全面素质教夯实。未来我们的孩子，在国际上，可能这种流动性比较大，它是否适合在国际上流动，那么基础教育，最重要的是把基础夯实，把独立能力夯实，还有人生观、价值观给夯实了，这是最重要的。现在对文科、理科是否分开有争议，这说明什么问题？作为家长一定要对孩子的未来做好独立的思考，这是最关键的。另外不要放弃自己的生活质量，所以你要选择置业，一定要兼顾这两个方面。【主持人】：华侨城(企业专区,旗下楼盘)代表说说通过对业主调查和结合项目的情况，给为了孩子而买房的家长一些忠告或者建议。甄凤娜：我们没有做过特别详细的，哪些业主对孩子有幼儿园需求，还是小学的需求，还是中学的需求，因为经过调查，教育资源对客户购房影响很大的。有一些外地客户，外地户口的客户孩子入学的问题，我们80%客户是以北京客户为主，这个问题会影响到一小部分客户，我们把好事做到底。首先华侨城孩子入学，我们有一个特别考虑，在同等条件下。另外可能会涉及到一些上学的支持，或者是怎么样，这方面的一个支出，北京花椒成在这方面会帮助客户，会承担一部分的支出的东西。客户其实在选择房子的时候，当然有一些家庭为了孩子的教育，都豁出去了。但是我觉得学校教育只是孩子教育的一个方面而已，我觉得家庭这种环境和氛围对孩子的成长和未来发展是非常重要的。另外一点，在有能力情况下，当然是给孩子选择教育环境越好的学校越好，包括自己，还有孩子，无论是未来怎么样，最起码来讲，给孩子首先选择一个良好的教育环境，这肯定是没有错的。我们当然希望客户能够根据自己的情况来选择合适的项目，合适的教育资源来做。其实最重要的还是客户自己的选择，他会根据自己的家庭情况、孩子的情况，每个人家庭的整体的环境，做一个综合的考虑。在选择教育资源和项目的同时，我是觉得你不单是为了孩子有一个好的学校，最重要的一个因素，你要考虑这部分支出，仅仅是为孩子学校的支出，还是为了整个家庭生活，以及孩子未来的发展，你的家庭生活的，孩子的生活的一个整体支出。所以不能单单看学校怎么样，而忽略其他的因素，我觉得选择项目，选择学校，都是跟家庭息息相关的，应该综合来考虑。罗丹：我先回答刚才的问题，就是关于外地人购房，我们跟中关村二小达成一个协议，就是外地人也可以来中关村二小就读，这是完全可以的，只要每年交400块钱的借读费。首先要满足自己的生活需求，无非就是几个指标，交通配套，然后房子本身的品质。唐宁NO在北四环往北的位置上，然后周边有清华、北大，再往西就是圆明园、颐和园皇家园林区，从配套上来说，也是学校的，科研的，然后皇家园林，然后我们有自己的购物中心，这边8年第一个放量住宅，我们真正想给客户打造一个他自己可以收藏的豪宅，景观设计请的是日本的景观设计总监，而且根据文脉的特点，4万平米的环境，室内设计请的是美国的设计商，我们邀请的是国际顶级的设计师作为合作伙伴来打造这个产品，它的品质是不言而喻的。除了教育的附加价值，或者其他的附加价值，你还要考虑生活的需求，以及未来的升值空间，因为很多物业因为本身的品质和物业管理能力，决定它未来的升值空间。【主持人】：其实综合大家的话，咱们延续一下前天我们的风格，待会儿请大家用一句话总结一下今天，我希望这句话是代表所有的买房子的消费者，给消费者一句忠告或者一句建议。我周边也有很多这样的父母，为了孩子不能说倾尽全力，基本上都在围着小太阳转，很多咱们的开发商和业内人士提到，不要因为孩子而放弃自己的生活，即便是为孩子，也是量力而行，咱们有几十平米的小户型，还有100左右的中等户型，甚至还有300平米的大户型，没有必要超出自己的经济范围和自己的工作范围一定去购买某一个项目，而是根据家庭成员的所有情况和经济能力来选择。刚才深有感触的一句话，只有家庭快乐了，家庭幸福，孩子才会幸福和快乐，他的素质教育比他的分数更重要，虽然都在教育牌，但是教育不是你买房唯一的一个标准。刘?：为幸福而置业。周威威：选择好的学校，对孩子的成长和人生观是有非常重要的价值。甄凤娜：说了那么多，都是为了优质生活，我希望所有的开发商做优质生活的供应商。罗丹：购买一个好的物业，让你的整个家族赢在一个起跑线上。陈志：最后一句话，我想说我们所有的消费者，立足眼前，关注未来。【主持人】：今天的论坛到此结束，谢谢所有到场的嘉宾和观众，也希望大家长期关注四季房展，关注京华时报，谢谢大家。 我要评论