全球房地产投资放眼亚洲 专家乐观看市场Cityscape Asia乃一年一度的房地产界展览及会议盛事将于2009年5月19日至21日于新加坡举行，主办单位更指全球房地产业的投资者皆放眼亚洲，希望可于2009年并地区经济复苏前找到具潜力以及价值被低估的资产，作为投资目标。RICS特许测量师学会全球的会员超过100,000，并活跃于全球房地产业。RICS特许测量师学会再次成为Cityscape Asia展览会主要支持单位。RICS亚洲区总经理蒋天瑞先生指出：“Cityscape Asia展览会作为一个有效的交流平台于将能够以更阔的层面推广测量业的专业操守。正正因为现时的经济环境，我们相信RICS的专业会员将于经济复苏以及机遇来临时扮演重要的角色。”今年Cityscape Asia展览会的主题旨在促进建造业的交流。为配合主题，RICS特许测量师学会将于2009年5月20日下午5时至6时于Cityscape Asia展览会中举行酒会，为会员提供地产业的交流平台，让会员可籍此机会扩展其地区以及国际商业网络。除此之外，RICS特许测量师学会更会于其摊位(摊位号码：H39)展示其业界的研究报告以及刊物。新加坡于2007及2008年房地产易手的投资额达580亿，发展商更可籍此机会向6潜在的投资伙伴和买家展示其项目。Cityscape的团体展览董事Graham Wood称：“拥有资金、有限负债以及愿意承担一定风险的公司、家族企业，甚至个人投资者等将会于未来数月首先于亚洲市场物色机会。”Cityscape Asia是一年一度的房地产界展览及会议，内容涉及房地产业的各方面的发展，今年的Cityscape Asia将于2009年5月19日至21日假新加坡Suntec举行。此活动每年均吸引来自区内及全球的众多发展商、银行、投资者、政府及相关机构、私人基金、投资顾问的管理层等等探讨业内主要的议题以及投资机遇。2009年度Cityscape Asia展览会的会议议题包括：面对全球金融危机、房地产基金的前景、亚洲房地产投资信托基金(REITS)、适合长远投资增长以及回报的市场、经济不景下的国家经济重点、亚洲零售市场以及环保投资项目等等。Cityscape Asia展览会得以成功举行，有赖顾问委员会的协助。顾问委员会包括以下的业界专业人仕：美高梅集团(MGM Mirage International)行政副主席以及执行董事Nathan Lloyd先生，Mercury Partners亚洲私人投资基金主管以及Peak Asia Management的行政总裁Lawrence D. Sperling先生以及Grosvenor的执行董事Nicholas Loup先生。 展览会顾问委员会预表示：“过去数月的房地产业的确充满挑战，但我们对市场仍然乐观，我们亦会预计下一个机遇以作投资。” 我要评论