北京4千万平米商品房已供地尚未实际销售本报讯 (记者蒋彦鑫)北京的商品房价格居高不下，但土地供应一直非常充足。北京市国土局昨日消息，北京已供地、尚未实际销售的商品住宅面积，约有4000多万平米。这些房子投入市场，至少可满足2至3年的需求。今年北京计划土地供应总量为5700公顷，比去年实际供应增长23%，其中住宅用地1300公顷，比去年实际供应量增长51%。三季度底完成全年供地计划去年北京实际供应住宅用地863公顷，只完成了当年计划供应面积的51%。北京市国土局副局长曾赞荣说，从去年三季度开始，企业的土地投资需求受到抑制，土地市场热度降低，个别地块甚至没有企业关注，所以土地供应适度从紧。但从今年4月起，开始加大供应。截至5月8日，北京已推出经营性用地49宗，土地面积282公顷供应量是去年同期的210%，其中住宅供应量197公顷，是去年同期的164%。5月计划推出土地300公顷，6月底前完成全年经营性土地供应计划的六成以上，前三季度计划全部完成。四季度则根据届时的用地需求，决定如何加大供应。曾赞荣表示，关注已久的CBD核心区、广渠路15号住宅用地等热点地块，都将在5至6月推出。同时将逐步推出轨道站点周边地块，二季度计划推出200公顷土地，大兴线沿线将有5至6宗地块等。今年提供1300公顷住宅用地北京市国土局发布的数据显示，今年1300公顷的住宅用地中，商品房用地700公顷，比去年减少300公顷。但调查表明，截至目前，北京已供地、尚未实际销售的商品住宅面积约有4000多万平方米。其中，已办理销售许可、未实际销售的有1900多万平米；未办理销售许可的2500万平米。北京市国土局表示，如果这些商品住宅全部投入市场，至少可满足2至3年的商品住宅需求。因此，今年在安排商品住宅700公顷的情况下，比去年实际供应增加41%，这一方面可以稳定房地产投资，同时也能保证未来一定时期的供应量，防止房地产市场繁荣时，土地价格和房地产价格的非理性上涨。如何促使4000万平米商品住宅尽早上市，以满足居民住房需求，成为了房屋建设部门亟待解决的问题。相关新闻限价房用地供应上半年完成本报讯 (记者蒋彦鑫)今年，北京安排政策性住房用地600公顷，要在6月底前完成限价房的土地供应。受限于土地开发成本，在限价房定价中占有大部分比例的地价不会下调。市国土局表示，限价房地块供应将得到保证。截至5月8日，已供应限价房地块43宗，可提供的建筑面积约334万平米，完成总计划的一半。预计在二季度末，北京要完成限价房的供应任务。政策性租赁住房政策正在由市建委牵头研究，国土局已在海淀区、石景山区、朝阳区等确定了独立或配建的政策性租赁房地块，近期开始逐步推出。北京市国土局表示，这些地块主要在城乡接合部、交通相对便利的区域。为了促进外商投资，解决外商投资时遇到的保证金问题，国土局已批准北京市土地储备中心申请开设外币保证金账户。为了帮扶企业，大部分土地的政府土地收入付款时间，也从此前的2个月调整为6个月，缓解企业资金压力。 我要评论