四川村镇建设处处长：特困户重建已成主要难题- 对话四川省建设厅村镇建设处处长文技军：特困户重建已成主要难题新京报：农房重建完工较慢的主要是哪些地方？建设厅：主要是高寒山区，和交通不畅、次生灾害频繁的地区。新京报：农房重建的困难主要是什么？建设厅：不同时期的困难是不一样的，去年10月到年底的高峰时期主要是建材供需矛盾突出。现在剩下的部分，主要是一些特困群众，基本上没有积蓄；还款能力较差，通过银行贷款筹资较难，此外就是除中央和省配套补助资金落实外，部分市(县)财政困难，由地方配套的农房补助资金到位难度较大，导致不能完全承担地方农房重建的配套补助资金。新京报：这些困难怎么解决？建设厅：省里正在考虑加大地方各项资金的投入，搭建担保平台，向农户提供更多的贷款。同时建议中央和省里加大财政支持力度，继续给予重灾地区财力补助，出台恢复重建特殊融资政策，进一步放宽融资条件，弥补重建资金不足。新京报：是否意味着，只剩3万户，但难度一点不比以前小？建设厅：可以这么认为，难度可能比以前还要大，现在是啃骨头的阶段。新京报：四川重建的面大，建筑技术人员是否有缺口，又是怎么解决的？建设厅：据测算，工匠大约有5万多缺口，去年我们培训了5万多技术人员和项目经理，另外从外地来的建筑队伍本来也带来一些建筑技术人员，目前这方面问题已经不大。新京报：灾后重建时间紧、任务重，如何保证对工程质量进行有效的监督？建设厅：确实有困难，我省村镇恢复重建任务十分繁重，一直以来，由于受行政编制和经费的限制，农村建设监管机构不健全，监管力量薄弱，制约了村镇建设的有效管理，直接影响到村镇恢复重建的质量安全。在灾后农房重建工作中，各地都想了一些办法，成都市在灾后农房重建中虽采取了协管员制度，但协管员是聘用人员，没有执法权，仍不能满足灾后农房重建质量安全管理的要求。我们也加大技术力量的支持，采取分片包干负责、逐村落实的办法，采取多种手段，对村落集中的地方我们采取驻村的办法，对相对分散的地方，组织队伍巡回指导。此外，我们还有专业技术的志愿者加入对工程质量的监督。新京报：现在是三年任务两年完成，如何保证科学规划？防止基层为了赶进度而缺乏规划，选址粗糙？建设厅：这方面我们加强了指导工作力度，不仅是高密度的安排组织规划技术审查会议，广泛邀请省内外知名专家审查，在规划咨询预审、城市设计评审、城市专项规划审查等地方政府部门的职能方面也以出面邀请专家、派领导或专家赴地方参会、组织相关会议等形式为灾区服务，为地方规划编制把脉。通过这种方式，使我省的规划编制工作做到了符合灾后实际情况，使规划工作保质保量提前完成。新京报：是否发生过不按规划施工的？建设厅：确实有一些不按规划和设计建设的，究其原因：一是长期受农村交通不便的影响，一些群众靠近公路夹道建设图方便生活。二是个别群众受传统观念的影响，盲目追求大面积房屋；三是由于受建材价格和人工费用上涨的影响，增加了建筑成本，导致个别群众资金紧缺后，不按要求建设。新京报：有什么针对措施？建设厅：下一步要强化规划的严肃性和建设标准。切实帮助和引导受灾农民群众重建安全、经济、实用的房屋，尽快恢复正常居住生产生活。同时要加强宣传引导。要向建房群众讲明道理，正确引导农户接受选址、规划和抗震设防等要求，提高农民群众严格按照规划进行建房的意识。新京报：这次灾后有条精神就是城乡统筹建设，目前与城镇相比，农村的基础设施建设进展如何？建设厅：基础配套设施相对滞后。尽管投入了大量灾后重建资金，但农村房屋基础设施等损坏严重，加之各地在灾后重建工作中，基础设施配套工作注重了先城镇后农村，导致一些农村地区灾后重建基础服务设施相对滞后。新京报：为什么会出现？建设厅：究其原因，有的是因为没有援建单位的支持，当地政府的财力较为困难；有的是因为体制和机制的问题，农村的配套资金没有落实。同时，普遍存在城镇基础设施没向农村延伸，服务设施没向农村覆盖，导致部分群众有等靠的想法。新京报：如何改变这个局面？建设厅：必须加大基础配套服务设施的建设。各地要按规划的要求，尽量为建房农民群众先行提供必要的道路、供水等基础设施和配套服务设施。有援建单位的要主动与援建方落实基础设施配套项目，无援建单位的要以扩大内需为契机，积极争取资金，确保在灾后农房恢复重建工作中基础服务设施配套。同时要尽量使城镇基础设施向农村延伸，服务设施向农村覆盖，实行共建共享。 我要评论