多个城市退房出现增势 开发商靠退房能赚钱退房风近期在北京、南京等城市蔓延，不少业内专家认为广州短期内难现退房潮信息时报讯 (记者 徐凤) 一季度以来，北京的退房率逾4%；西安的一手房退房率为6.7%；南京4月以来退房总量高达183套。此外，深圳、长沙、杭州、成都等一些地区也相继出现了各种名义下的退房现象。业内人士认为，在不少地区，由于开发商以购房者购买后可无条件退房为营销卖点，其结果很可能导致退房现象急增，退房潮或将在全国蔓延，但广州在短期内难现退房潮。 多个城市退房出现增势据北京市房地产交易管理网数据及多家媒体报道，一季度以来，北京多个楼盘的退房率竟高达20%，个别热销楼盘退房超过60套。甚至，有些楼盘的所退房源基本是2007年、2008年认购或签订的。同时，北京二手房市场的退房率也高达3.64%。业内专家认为，今年一季度房地产在政府政策刺激等利好下热销的背后，出现了较大规模的退房现象，应该不是购房者的正常退房现象，不排除是开发商操作假按揭或通过虚假成交制造热销而造成的。SOHO集团董事长潘石屹近期回应关于三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(查看地图)退房现象时表示，在所有退房的单位里，有一半是受金融危机影响，客户经营的行业受到波及，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.15,0.06,1.57%)通过跟客户协商后，把部分不能付款的房子及时做出了清退。而另一半退房的原因则是客户对经营的角度进行了调整，将所购买的房子进行调换。中国房地产资深专家陈真诚分析认为，近期大量退房的原因归结于两种情况，一种情况是，开发商为了营造热销假象，自己导演的“自买自退”的把戏；另一种情况是，开发商制造假按揭骗取银行贷款。也有业内人士分析，一些楼盘固然存在一定程度的假按揭现象，但把造成高退房率的主要原因归结于假按揭可能有些夸大。事实上，造成退房的原因除假按揭及开发商自买自退以外，还有房屋出现质量问题、开发商交房违约、首付和利率变化、楼盘降价等原因，这些都可能引起购房者退房。据了解，目前，市场普遍存在不少消费者同时在多家楼盘登记买房，最终哪个楼盘成交价最低就买哪家，再把其他所有登记过的楼盘退掉，甚至全部退房再去买以前没登记过的更多降价的楼盘。在一些地区，这种情况很普遍，有的消费者甚至同时在上10个楼盘进行登记。广州短期内没有退房潮而对于广州本地，不少业内人士表示短时间内难现 “退房潮”。满堂红研究部主任肖文晓表示，从银行方面的因素来说，在广地花园的假按揭事件之后，广州的商业银行已经加强了风险监管；从市场的角度来说，作为一个相对成熟的市场，广州的置业者心态是比较理性的，即使在楼价大跌的时候也没有出现大规模的纠纷，更不用说现在楼价还稳中有升了。某知名国有房地产企业相关负责人也认为，由于开发商的产品质素、承诺兑现、价格跌幅、购房者的经济收入等因素变化的影响，楼盘有个别购房者退房的现象是较普遍的，但不会出现上规模的退房潮，因为广州的购房者比较务实和理智。经纬行研究中心经理朱欣苑表示，广州出现的概率不大。首先，广州的房价比北京低了几档；其次，4月价格指数显示广州中心区域较受买家追捧，郊区的价格也在购买力范围内。相关报道开发商靠退房能赚钱？信息时报讯(记者 徐凤) 日前，SOHO中国董事长潘石屹针对三里屯SOHO项目退房现象表示，开发商不希望通过退房的方式多赚钱。有媒体报道称，SOHO中国三里屯项目针对一些无法再支付后续房款的购房者进行清退。潘石屹表示，“通过清退再销售，SOHO中国‘三里屯SOHO’项目多收入6150万元人民币。”另据SOHO中国提供的数据显示，在清退房子的过程中，商业用房退房再销售的差价是最大的，价格平均上涨了12.2%，即，退房的单价低，而重新销售的单价高，差价达几千元。业内人士分析，开发商想用退房的手段赚取利润是有可能的，除了以退房再售提高价格获得以外，个别楼盘以收取定金的方式进行诚意登记，而定金非订金是不能退的，如果一个客户收两万元的定金，一个楼盘有30人退房，这60万就是开发商纯赚取的利润。经纬行研究中心朱欣苑则表示，从三里屯退房的原因来看，开发商很难用退房的“伎俩“多赚钱，退房原因是客户的企业和资金出问题，说明当前经济形势下的部分客户购买力出现问题，那么，能接受更高价格的购买力概率应该是更小的，也就是说涨价再卖给谁是个很大的疑问。退房率一般不超5%在正常的市场情况下，一个项目的退房率一般不超过1%，即便出现后期大幅度降价等特殊情况而导致前期购房退房，退房率一般也不应该超过5%。     相关报道：    开发商靠退房能赚钱 潘石屹称可多赚6150万    一边是购房潮 一边是退房潮    北京高退房楼盘集体涨价 专家呼吁商家吸取教训    身陷退房门潘石屹仍底气十足 8日中关村soho开盘我要评论