新经济形势下地产企业诚信价值主题论坛(组图)图为论坛现场在党中央、国务院关于保证09年国民经济又好又快发展，以及保证房地产行业平稳健康发展政策方针的指引下，为贯彻落实《国务院办公厅关于社会信用体系建设的若干意见》(国办发[2007]17号)精神，加强房地产行业自律，提高房地产企业素质，表彰诚信度高的企业，提升房地产行业在社会中的形象，中国房地产业协会决定开展“中国房地产诚信企业推介活动”。“2007-2008年度北京房地产诚信企业推介”是在此活动之下，针对北京地区房地产诚信企业的一次推介表彰，活动由北京市住建委、北京市国土资源局指导，由北京房地产业产业协会主办，由楼市(楼市博客)传媒担任媒体承办，北京市消费者协会对本次活动进行全程监督。目前，活动已圆满结束并将于近期举办表彰活动。近期，随着北京房地产市场的回暖，关于“回暖真实性”的探讨成为社会关注的焦点，与此相关的“企业诚信”问题亦再次成为热点话题。基于此，北京房协特邀请相关企业及媒体代表，就“楼市是否真的在回暖”，“现阶段地产企业如何树立诚信”，“诚信地产企业的价值”等进行了深入探讨。地点：国贸春季房展时间：2009年4月11日参与嘉宾：主持人：楼市传媒常务副总经理 殷苏峰(殷苏峰博客)陈志：北京房协副秘书长刘新虎(刘新虎博客)：北京泰福恒投资发展有限公司副总经理辛继军：首都开发股份有限公司战略投资部部长李然：北京金隅嘉业房地产开发有限公司营销总监王学光：北京艺苑房地产开发有司责任公司总经理郑向东：北京嘉华四季国际会展有限公司总监以下为主题论坛实录：主持人：今年初由北京房协等几个部门共同启动了“春暖楼市”活动。这儿有一组数据：3月份除去经济适用房、限价房等保障性住房供应，京城实际成交商品住房为11504套，成交面积为1225764平方米。3月份新开项目37个，2月份开盘项目增加208.3%，供应套数增加了137.3%，新增供应面积增加了146%。3月份开盘项目的整体销售率达到41%，少数项目的销售率达到90%。从这三组数据可以看出我们的楼市在回暖，但是也有一些置疑的声音，针对这个态度有几个问题，楼市是不是真的回暖，回暖的原因是什么，是否会延续？有的人觉得去年积压了一年的购房需求，3月份会有回暖，这三个问题作为第一个部分的问题。第二个有一个核心的东西是最近有媒体报道一些项目雇托，一天50块钱，咱们今天探讨的是诚信的话题，咱们以房协这块来说针对这个现象有什么看法，在座都是媒体，来理解现在的现象。最后一个探讨的是诚信，因为今天论坛的题目是“新经济形势下地产企业诚信价值”，所以我想各位作为北京诚信企业的带头人，下一步也一定会有关于诚信的具体举措。另外，插播一句：由北京房协主办，楼市传媒出版的《2009北京热点区域购房指南(春季版)》也在本次展会上推出。该指南发行量10万册。从几天展会现场情况来看，广大购房人及业内也给予了充分的认可。今后我们还将定期地围绕市场情况出版“购房指南”，使之真正成为买房人的购房指导书。我要评论