开发商靠退房能赚钱 潘石屹称可多赚6150万日前，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹针对三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目退房现象表示，开发商不希望通过退房的方式多赚钱。 有媒体报道称，SOHO中国三里屯项目针对一些无法再支付后续房款的购房者进行清退。潘石屹表示，“通过清退再销售，SOHO中国‘三里屯SOHO’项目多收入6150万元人民币。”另据数据显示，在清退房子的过程中，商业用房退房再销售的差价是最大的，价格平均上涨了12.2%，即，退房的单价低，而重新销售的单价高，差价达几千元。业内人士分析，开发商想用退房的手段赚取利润是有可能的，除了以退房再售提高价格获得以外，个别楼盘以收取定金的方式进行诚意登记，而定金非订金是不能退的，如果一个客户收两万元的定金，一个楼盘有30人退房，这60万就是开发商纯赚取的利润。经纬行研究中心朱欣苑则表示，从三里屯退房的原因来看，开发商很难用退房的“伎俩“多赚钱，退房原因是客户的企业和资金出问题，说明当前经济形势下的部分客户购买力出现问题，那么，能接受更高价格的购买力概率应该是更小的，也就是说涨价再卖给谁是个很大的疑问。我要评论