政策性租赁房用地近期推出包括海淀西二旗、石景山玉泉路、朝阳高碑店等地块商报讯(记者 齐琳)尽管政策性租赁房的相关配套措施尚在研究，但昨日北京市国土资源局副局长曾赞荣在2009年北京市土地供应情况新闻发布会上透露，目前市国土局已经先期在海淀、石景山、朝阳等近郊区确定了独立或配建的政策性租赁房地块，并将在近期开始逐步推出。政策性租赁房是一种过渡住房，租金低于同地段住房市场的租赁水平。政策性租赁房的受益人群主要分两种，一种是面向普通市民的，可申请的家庭为符合保障房或限价房准入标准的家庭；另一种则是在一些科技园区或工业园区安排的公寓类租房，面向的人群也可以包括一些外来务工人员。政策发布后，符合条件的家庭可到街道或乡镇住保部门申请。根据北京市政府的相关计划，今年北京将建设不少于20万平方米的政策性租赁房，并将开展试点。曾赞荣透露，首批入市的地块将包括海淀区西二旗、石景山区玉泉路、朝阳区高碑店等近郊区域地块，此外部分拥有园区的远郊区县也将安排政策性租赁地块。“比如顺义空港、大兴亦庄等，刚刚就业的年轻人较多，聚居程度比较高，需要安置房作为职工宿舍，既解决就业也解决居住问题。”相关新闻CBD核心区及广渠路15号地即将上市商报讯(记者 齐琳)CBD核心区、广渠路15号地等热点地块将集中在五六月份推向市场。昨日北京市国土局召开新闻发布会，通报北京市2009年度土地供应的有关情况时表示，今年北京市计划土地供应总量为5700公顷，其中不乏外界关注的绝版地块。据了解，处于CBD黄金位置、规划建筑总体量百万平方米以上的CBD核心区是目前CBD中面积最大的未开发区域，因此备受开发商关注。该地块位于长安街延长线与东三环交叉“金十字”的东北角，西起东三环，东至针织路，南临建国路，北靠光华路，按照规划，这里将成为全球性和地区性公司总部所在地、国际金融办公区和传媒商务区。另一块优质、甚至称得上“绝版地王”的广渠路15号地也因其即将二次上市而聚焦业界目光。这块原为北京化工厂所在区域的地块，规划建筑面积41.76万平方米，处于两广路的延长线上。目前，地块周围的配套设施已经比较完善，曾被视为“距离CBD最近的两限房地块”，也是近年来四环内出让的最大一块住宅用地。然而，该地块去年1月首次开标时因为只有两家开发商投标，未满足“投标单位3家以上”条件而“惨遭”流标，对此业内解释为“面粉比面包还贵的日子不能太长久”。对于这两块热点地块未来的命运，一位不愿透露姓名的开发商向记者表示，出于对未来限价房销售形势的不确定，很可能CBD核心区要好于广渠路15号地。北京土地项目付款时限由2个月延长至6个月商报讯(记者 齐琳)楼市此前的“小阳春”并没有带火土地市场，为了缓解开发商的资金压力，同时吸引其继续拿地，北京市决定给土地项目付款时限开绿灯，由原来的2个月付清延长至6个月，这是市国土局副局长曾赞荣昨日透露的消息。来自市土地整理储备中心的统计数据显示，今年一季度，北京市共出让国有土地337.72公顷，同比下降了47.71%。面对这样一个数字，北京市相关部门认为当前的土地市场“形势严峻”。而市统计局公布的一季度房地产市场运行情况也显示，一季度北京市房地产开发企业购置土地面积18.7万平方米，比上年同期下降85.5%；支付土地购置费用46.9亿元，由去年同期增长39.3%转为下降55.1%。“如果现在的土地供应不出去，开工面积保证不了，市场消化的将都是存量房。”曾赞荣担心，如果土地供给量无法恢复正常，当房地产市场再度繁荣时，地价和房价都很可能会出现非理性上涨。而此前，为了催暖土地市场，南京、长春等城市已经出台土地出让金延期或分期付款的政策，效果比较明显。 我要评论