绿城中国宋卫平：高负债率不等于风险叶国靖 前天下午3点之后的150分钟内，绿城中国(6,0.45,8.11%)(03900.HK)董事长宋卫平抽了6根烟。比他速度慢一点， 与宋共唱“地产二人转”的绿城常务副董事长寿柏年，抽了5根烟。在新闻恳谈会上抽烟，这样的情况并不多见。 或许这与现场的问题有关，当时，媒体问得最多的问题就是绿城的高负债率。2008年12月31日，绿城中国资产负债比例为140.1%，较2007年同期的88.2%提高了51.9个百分点。 宋卫平四五次重复强调“绿城是中国最具品质的地产商，而不是之一”，并多次表达“别期望绿城的负债率会很低”，指责国内某些地产龙头不该掀起降价风潮。 听到这一番大胆言论的，包括美国华(0.053,-0.00,-3.64%)平基金、华夏基金、香港金历地产投资公司、景林资产管理公司等14家股东机构和全国各家银行代表。 复旦大学房地产研究中心主任华伟博士告诉CBN记者，视品质如生命的绿城能否通过此轮楼市大考，关键之一是如何平衡速度与稳健之间的微妙关系。 不过，对于高速运行之下的高负债率，宋卫平语出惊人，出乎意料地表达了要将“高负债扩张”模式进行到底。他给出了一个特别的解释：“土地资产是否贬值是公司面临的唯一风险，而非高负债率。高负债率在我们的把控之中，只要有钱，就去买地，再转化成好的产品。只要有好的项目，并能够快速变现，就不会出现资金链断裂。” “在房地产行业，对于绿城的高负债率，我希望大家能够豁免，不是豁免债务，(而是能够理解)，债务是要还的。什么时候来问绿城的负债率，绿城都是很高的，如果负债率不高，表明它是不会成长。我们还会继续做下去，继续做下去的话负债率不会降下来。” 当香港记者再次抓住高负债率问题不放的时候，不按常理出牌的宋卫平体现出某种偏执特质，不愿再多解释：“我无法以很短的时间用几句话让你信服我们能够把控公司高负债、高速度之间的平衡，我真的无法短时间之内证明。” 或许，宋卫平敢于如此大胆表达，除了性情爽直之外，还基于最新的底气。楼市的“突然繁荣”将绿城从泥潭之中拔了出来。他的执行总经理曹舟南给出了一组数据：截止到5月9日，集团实现销售金额98.61亿元，创公司历史同期新高。截至5月10日中午12点，销售金额突破了100亿元大关，实现了100.56亿元。3月份环比2月增长148%，4月份环比3月增长150%。 当CBN记者问及宋卫平非常器重的绿城中国新任副董事长罗钊明是否是接班人的时候，宋卫平并没有正面回答，而是感叹自己开始有点老了，饶有趣味地指着自己的花白头发说，毕竟已经到了一定年龄，再干20年已经了不起了。 在评价罗钊明时，宋卫平也透露了自己一直坚持的理念和价值观。他说：“他(罗钊明)基本上跟我们(一样)，都是有理想的人，都愿意用自己的聪明才智给这个社会带来一些什么，这是一个非常重要的基础。另外，他做事勤奋和进取，在一年多的交往过程里面非常明显。另外他是资深的地产人，他介入这个行业的时间跟我差不多，我操盘的时候是1994年，他1992年。”“最终，我不希望绿城仅仅是一台赚钱的机器。” 恳谈之后便是夜宴。这一夜，宋卫平率性豪饮，出于礼貌，轮番敬酒，终于喝高。 我要评论