首开战略投资部部长辛继军谈地产业诚信问题图为首都开发股份有限公司战略投资部部长辛继军先生辛继军：我简单说几句，关于对楼市回暖的判断，我个人是一个谨慎的态度。第一我认为是回暖是从点到面，至于说全国是不是全面回暖，要观察一段时间。对于北京现在交易量和价格的反应，我个人是乐观的，从数据上已经反应出回暖。为什么会出现回暖？首先是中国应对金融危机采取了一系列有效措施，对房地产业的发展，对消费者税收、贷款、财政措施做了一些工作，投资量的加大也对回暖有帮助。第二个住房的刚性需求是存在的，80后家庭组建高潮到来，以及城市户口转移政策放松，所以北京楼市需求量是很大的，再加上人均小康目标住房量来比，所以房地产的基数是很大，我觉得房地产回暖是不用置疑的，我觉得悲观讲是明年上半年会有点问题。第二个是诚信问题，我们首开在2005年合并重组国有房地产，我们成立于1980年，有30多年的历程，经过了整个房地产的发展过程，我们深感在跟消费者提供产品和交易的过程中诚实守信是一个企业要做的工作。我想诚信是现代社会文明的重要标志，我认为也是和谐社会的一个重要基础，同样诚信也是一个企业生存发展参与竞争的重要条件，我们认为是非常重要。我认为诚信建设包括法律层面和道德层面。法律层面就是《消费者保护法》、《合同法》等等相关法律法规，每一个企业都比较要守法经营。还有道德层面，法律不可能约束到一切行为，一个负责任的企业，一个需要长期发展的企业，我想不会做雇托这样的很低的手段。下一步加强诚信建设从三个地方入手，一个就是完善我国法律体系，因为我们法律不断的健全，都根据当时房子交易当中存在的问题，逐步从法律方面完善。第二个是营造诚信的氛围，房协很重视这个，同时房协来建立诚信企业的评价体系，通过这样的氛围营造，我认为诚信会被越来越多企业的追求和健全。第三个是强化诚信监督体系，监督媒体是很重要的方面，同时也要接受消费者的监督，弄虚作假、偷工减料的行为我们就要进行批判、揭露。通过对好的表彰，差的进行批判，这样才能使我们逐渐进入现代文明，现在不仅企业讲诚信，公民也要讲诚信，诚信已经是社会主义的要求。谈到我们企业从合并重组很强调的理念就是责任地产。在座房地产企业都强调这个，首开是比较早讲责任地产的企业，我们大概是这样的概念，责任地产跟诚信守法、守法经营是一脉相承的，我们包括四个层面，第一个向社会负责。就是要依法经营、守法经营，按照国家的规定我们提供更多的节材、节地、环保产品。第二个是向客户负责，提供高质量、高性价的产品，让客户能买到我们的产品，买得放心、住的舒心，用的称心，这是我们为客户负责。房地产在一个家庭投资来讲是最大的投资，怎么样保持房子品质提升是我们要做的。第三是要向股东负责，一个企业要盈利，盈利才能是守法经营、合法经营，为股东创造最大的价值，企业就是以盈利为主，当然不能采取卑劣的、违反法律规定的去盈利。第三个是向员工负责，为员工提供一个施展才能、价值的舞台，如果我们没有高素质的员工队伍，前面的四个都不成立。员工对客户来了要信心的接待，出了问题售后服务要及时的解决，员工要态度不好，这会有很大的影响。所以我认为一个企业一个要提供高品质的产品，第二个要培养高品格的员工。第三要塑造高影响力的企业品牌。这是我的“三品”也是很重要的。诚信经营是一个企业参与市场竞争，保证存在发展的不可或缺的发展，谁不重视谁就会被市场惩罚，不管是买方市场还是卖方市场，你要不做诚信，消费者可以惩罚你，市场可以惩罚你。第二个是保障性住房问题，现在政府对房地产支柱行业的作用，第一个保障性用房我们企业要积极做的，我认为作为一个负责的企业也要积极参与保障性用房的建设当中。再一个希望媒体对它的错误要批评，这是对的。房地产拉动内需是很重要的，可以拉动行业50多个行业，房地产把产品投入到市场上以后，必须要进行物业管理，物业管理是一个劳动密集型的行业，像一些农民工、低素质的人群进来。去年交易有6亿，如果一万平米2到3个人的就业，这是多大的就业，对我们中国的农民共就业问题是很重要的资源，我希望有一个良好的氛围使房地产健康发展，让老百姓觉得是一个可以买的产品，拉动内需，创造就业机会。我们作为一个企业来讲，媒体监督、批评我们是重视的、欢迎的。我就谈这么多。主持人：谢谢辛总。我要评论