佛山楼市重现排队抢购潮经济回暖，刚性需求大量释放“搏”明年地铁开通所带来的升值效应市委书记林元和上月表示政府将支持和鼓励房地产业加大投资本报讯(记者/洪俊武)自去年底楼市反弹之后，佛山的一手房成交就一路高调上扬。而日前记者走访发现，曾经在楼市巅峰时期屡见不鲜的排队、抽签等热销场面，也伴随着房地产市场的回暖而重现“江湖”。排队抽签再现楼市火爆5月10日，星期天。时间刚过9点，保利星座的销售中心门前就已经聚集了大批的市民。这是项目开盘的日子，保利星座将在这一天里推出全部6栋共800余套单位，户型面积介于80-130平方米之间，售价约为6000-8000元/平方米。虽然此次的销售价格并不低，但仍然吸引了广大消费者的热烈追捧。据粗略统计，当天上午到场的客户就达600余人，其中，参加购房的客户超过400人。而为了保证购房现场的秩序，开发商方面还不得不采取抽签的方式进行售卖，消费者需根据抽签的先后次序才能完成选房、购房等步骤。“知道佛山的楼市已经回暖了，但没想到会这么火爆。”一位参加了抽签购房的消费者告诉记者，之前经常听说某某楼盘卖得很火，但一直都不相信这个时候还会有那么多人来买房，今天到了现场才发现楼市原来真的很旺。事实上，在楼市初现回暖的当前，持有这种怀疑态度的消费者并不在少数，但市场的表现却一再证明了佛山楼市正逐步向好的方向发展。根据佛山市建设局在上月公布的《2009年第一季度佛山市房地产(住宅部分)交易情况》显示，一季度佛山全市新建住宅共成交16244套，成交面积为200.77万平方米，成交金额为1051878.75万元，平均成交价格为5239.22元/平方米。与去年同期相比，除成交均价小幅下跌外，其它3项指标均出现了一倍左右的大幅增长。其中，一季度的成交面积不但高于“疯狂”的2007年同期水平，还一举超越了广深跃居全省之首。而在刚刚过去的“五一”小黄金周里，虽然很多楼盘只是旺丁不旺财，但记者现场采访发现，拥挤在各大楼盘中的看楼客并非全都把此行当作观光旅游，绝大部分还是有真正购房需求的。地铁成楼市升值的触动点昨日，美国投行摩根大通发布报告指出，随着金融危机影响的消退，宏观经济环境的逐步企稳，政府投资力度的不断加大，以及经济回暖的有利因素积累和增加，中国楼市在去年第四季度触底后已出现了恢复性增长。这份报告认为，楼市的回暖主要是刚性需求大量释放以及救市政策促成。据了解，2008年受全球经济危机的影响，许多购房者的刚性需求受到压制，造成市场整体成交量萎缩。但随着房地产刺激政策利好以及行业变化，购房者开始入市并推高了楼市成交量。而前不久国内公布的一系列经济数据也显示，中国经济已出现回暖信号，无论是股市还是消费市场，都显示出经济形势趋向乐观，民众对经济恢复的信心激发了此前积压的购买力。“除了大市的积极影响，佛山楼市的回暖也有其自身原因。”佛山经纬房产咨询有限公司总经理司徒佩琪认为，目前佛山房产交易之所以出现如此热销场面，首先是建立在本地旺盛的刚性需求上面的。随着近几年佛山城市化进程的加快，外来人口不断增加，原有居民改善、提高居住条件需求上升，给佛山楼市提供了充足的刚性购房需求。而“近期在‘广佛同城’的强大带动效应下，特别是广佛地铁明年通车的利好刺激，让广大市民普遍看好佛山房地产业的发展前景。”司徒佩琪强调，从香港、广州等地的经验来看，地铁开通能在很大程度上促进房地产业的发展，地铁上盖物业不仅升值潜力大，且具有很好的保值作用。“目前，佛山地铁沿线项目销售的火爆表现，也很好地证明了这一点”。据了解，随着广佛地铁开通即将变成现实，目前地铁沿线项目俨然成了购房者争抢的“香饽饽”。在采访中，一些购房者向记者表示，“就是在‘搏’明年地铁开通所带来的升值效应”。而不仅如此，近来政府的声音也让许多市民认为佛山房价必然还会上涨。在4月21日举行的经济分析会上，佛山市委书记林元和就明确表示，政府将支持和鼓励房地产业加大投资。他认为，目前佛山的房地产投资在GDP中的比重过低，鼓励地产商加大投资，有利于佛山经济更快回暖。因此，佛山将加强引导，出台相关政策措施，主动为房地产开发商做好服务。 我要评论