北京楼市交易量4月触顶后下降本报讯 (记者张学冬(张学冬博客))五一节后第一周虽然有多个楼盘热销，但楼市交易量从5月份开始出现下降。北京房地产交易量管理网的数据显示，截至5月11日，北京纯商品住宅日均签约量环比4月同期骤降，降幅高达47%。业内专家认为，北京楼市的交易量在4月触顶后，会出现阶段性的下降。来自某网的数据显示，5月份预计会有近60个楼盘入市交易。按照惯例，入市新盘数量增加必然会带来交易量的上扬，然而北京房地产交易管理网的数据显示，5月前11天的日均纯商品住宅(剔除经济适用房和限价房)的交易量为339套，其中多日的交易量保持在300套左右，有几天的交易量甚至跌破300套。而4月同期日均交易量为500套。对比四五两个月的交易数据来看，5月楼盘交易量下降没有任何预兆。4月份的交易量基本保持平稳。“3月、4月主要消化的是刚性需求，随着价格的增长，这部分没有被释放的需求可能再次观望。”北京易居房地产研究所副所长牟增彬认为，4月楼市交易量触顶后，在5月呈现下降趋势。目前仍然是价格决定交易量，如果价格再上涨，交易量在未来几个月将大幅下降。- 相关新闻1季度优质商业物业租金再跌本报讯 (记者张学冬)昨日，克而瑞(中国)研究中心发布的分析报告指出，根据其覆盖的70个大中城市跟踪房地产相关数据分析，今年1季度，全国商业市场供需冷清，大部分城市供应量和成交量均出现大幅度下跌。今年1季度，北京、上海、深圳三大一线城市商业营业用房供应量均环比下跌50%以上，调整迹象明显。数据显示，北京优质商业(高档写字楼及商业体)首层租金呈持续下跌，第1季度租金跌至768元/平方米/月，创出2008年来新低。1季度优质商业物业空置率为8.2%，比上季度增加1个百分点。报告认为，一方面一季度是传统的房地产淡季，成交会有所下降，开发商也会减少推案；另一方面，经济危机对商业市场的影响逐渐突出，企业撤离、倒闭，零售商经营困难，均反映了商业市场未来的重重危机。 我要评论