北京楼市销量回暖 广告投放加速据地产中国研究部对4月北京楼市报纸广告监测数据显示，在随着市场销售量的增加，楼盘广告的宣传力度也明显加大。从今年1月份开始，就能明显感觉到广告宣传力度较弱，这也是受08年楼市调整期的影响。对于这种现象，一些业内人士都表明，"销售量不高，广告投入肯定会减少，而如果销售量增长了，那也可以适当加大宣传力度，毕竟广告和销售量都是相互影响的"。从4月广告监测中发现，很多楼盘都开始加大宣传力度，比如孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(楼盘详情 户型图 楼盘图 论坛)，从去年12月开始停止广告宣传，而这个时期也是楼市最低迷的阶段，就在今年4月份，又恢复了大力度的宣传，说明开发商在看到市场开始复苏时，也希望用广告宣传的方式促使置业者了解项目，达到成交目的。从北京房地产交易管理网获取的销售数据显示，2009年1～4月，北京楼市销量逐月增长，特别是4月份，销售量已超过2万套，高出3月份4038套，环比增长20.92%。成交量增长，说明置业者购买需求加大，特别是近期一些项目价格增长后，更加刺激了置业者快速成交。数据来源：北京房地产交易管理网地产中国研究部 从去年到今年的项目广告投放情况可以明显看出，4月份的项目增长非常明显，虽然从去年6月开始，项目广告波动较大，但进入09年后，月初的推盘量还是最低的。随着市场的逐渐回暖，猛然回升的广告，确实反映出了市场的火热。不过，从地产中国研究部对北京楼市一周成交数据中发现，北京楼市已连续四周成交量都在下滑，说明增长势头已出现停滞状态，但是截止到5月份的广告统计情况看，投放量还没有进入高密度投放期，不过成交下滑后对楼市的广告宣传还是会有一定影响。数据来源：地产中国研究部 随着5月楼盘入市的逐渐增多，新项目开盘在广告投入中的份额会逐渐加强。但是，由于楼盘价格增长过快，对置业者所造成的观望情绪又开始显现，特别是五一期间，成交量不仅没有增长，反而成交非常少。说明，置业者们在经历去年大落的楼市期后，对目前市场发展变得更加谨慎，也更加理性。 我要评论