北川纪念投资远小于23亿(图)发改委官员称纪念设施建设不宜太多- 相关新闻本报讯 (记者吴鹏) 国家发展改革委西部司副司长费志荣昨日接受中国政府网专访时表示，地震遗址的保护特别是纪念设施的建设数量不宜太多，要量力而行。此前媒体报道说，北川国家地震遗址博物馆的整体设计方案已经出炉，设计方案一出台后投入的金额(约23亿元)就引起社会热议。对此，费志荣表示，建哪些纪念设施要进行统筹的考虑。“据我所知四川省在这方面已经做了相应的规划研究”。第二，总体来看，遗址的保护特别是纪念设施的建设要有代表性，要突出主题，数量不宜太多，而且也要体现量力而行的原则。第三，要做好具体方案的论证和设计工作。据了解，国家有关部门已经成立了专门的协调机构，正在组织开展相关的研究论证工作。费志荣说，投资23亿建博物馆尚在论证当中，还不是最终的结论性意见。我还没有看到国家权威部门对这个方案进行的批复。“据我所知真正用在纪念遗址方面的投资远远小于23亿。”救灾物资未现重大违纪举报民政部官员表示正在努力缩短捐款到位过程据新华社电 (记者熊德 邹陈东)针对汶川地震后社会多达700多亿元的救灾捐赠物款，民政部救灾司司长邹铭表示：公开透明加上监管机制确保社会捐赠资金和物资不被挪用。邹铭介绍说，国家相关部门从捐赠发动、信息的公开、管理使用的方向、管理使用规定等方面出台了一系列的法规性文件。中央纪委牵头，监察部、民政部、财政部、审计署等部门参加，负责对整个救灾资金的监管。审计署动员全国的审计人员万余名跟踪审计，先后公布了四次审计报告。针对社会认为捐赠资金到位慢的问题，邹铭解释道，除了在应急抢险阶段马上将捐赠的资金直接变现成急用物资，很大一部分的资金都将用于重建，需要过程及规划。他表示，对这个过程正在通过各种努力加以缩短。邹铭表示，对救灾资金和物资的监管，虽然审计署的四次审计报告都予以高度肯定，民政部也没有接到有重大的违纪违规现象的举报，仍然欢迎媒体和社会来共同监督落实。 我要评论