国房景气指数16个月来首次止跌每经实习记者 张敏 发自北京继3月后，4月的房地产市场再次出现环比量价齐升的局面。昨日，国家统计局发布的“1~4月全国房地产市场运行情况”显示，4月，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.4%；全国商品房销售面积为6316万平方米，环比增长2%。数据·现象量价齐升 开发商明显提价数据显示，4月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.4%，比3月份涨幅扩大0.2个百分点。但与去年同期相比，仍下降1.1%。同时，4月全国商品房销售面积为6316万平方米，相比3月的6178万平方米，略有提升。继3月后，全国房地产市场再次出现量价齐升的局面。上海易居房地产研究院研究员杨红旭向《每日经济新闻》表示，4月份的成交量仍主要由刚性需求拉动，说明市场正在回暖。而3月份以来，随着成交量的激增，开发商提价现象更加明显。土地市场也显出一定的企稳。数据显示，1~4月全国房地产开发企业完成土地购置面积7266万平方米，同比下降28.6%，但较前3月40.1%的降幅已大为收窄。对此，中国指数研究院副院长陈晟认为，随着市场成交量的回升，一些开发商得以拥有足够的运转资金，同时，出于企业的长远发展，不少大开发商开始进行土地购置。数据·分析对经济拉动仍有限另外，1~4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%，增幅比1~3月提高0.8个百分点，房地产开发投资显出回暖趋势。但与同期全国城镇固定资产投资30.5%的增幅相比，仍显得微不足道。杨红旭称，固定资产投资的增长主要由去年启动的4万亿投资计划来拉动，除了保障性住房建设以外，房地产行业受益较小，这也说明房地产业对经济的拉动作用正在减弱。他表示，随着下半年住房保障力度的加大，房地产投资将会继续增加；同时，楼市的触底反弹也将是房地产开发投资的利好因素。数据·趋势6月或阶段性触顶投资者的信心也开始回升。数据显示，4月份，全国房地产开发景气指数为94.76，比3月份提高0.02点，尽管反弹力度非常微弱，但这却是连续16个月以来的首次止跌回升。杨红旭称，景气指数的回升反映出全国楼市出现阶段性底部，但本轮调整的最低点是否已经确定，现在尚不能断言。受经济形势不确定的影响，不排除下半年楼市重新探底的可能性。陈晟也认为，4月楼市的各项指标均表现良好，但如果未来的改善性需求不能入市的话，成交量将难以继续维持。这将取决于开发商的定价策略，即开发商的盲目提价将可能影响未来市场走势。而短期来看，杨红旭表示，由于宏观经济还在低谷中挣扎，今年的市场又属于恢复性增长，因此预计5月楼市会继续上行，而在6月份，市场将可能迎来阶段性触顶。我要评论