地产企业亮出建材大旗 金隅股份赴港探路IPO本报记者 郭轩 北京报道资本市场的反弹之势悄然成为IPO(首次公开发行股票)热情的最佳催化剂。在A股市场IPO是否开闸尚存争议的形势下，香港市场顺理成章地成为众多内地公司的首选。近日有媒体报道，北京金隅股份有限公司拟本周赴香港IPO，募资5亿～7亿美元。这已是金隅股份二度向港交所递交上市申请，去年11月其旗下太行水泥(600553.SH)就曾公告金隅股份已递交上市申请。值得注意的是，有消息人士称，金隅股份此次赴港上市是以建材为主业申报的，而不是此前其高层曾表态的房地产业。决胜市盈率“以建材替代房地产，一方面与金隅股份自身在水泥和新型建材方面是国内领先的公司有关，更重要的是4万亿计划对基础设施投资拉动的需求和近日忠旺集团在港上市都使市场对建材行业更为熟识，有助于以较高的市盈率募集更多的资金。”一位不愿具名的前投行人士分析道。金隅集团宣传策划部工作人员在接受记者电话采访时表示，公司近日刚刚发行了19亿元公司债，市场因此猜测比较多，对上市的传闻也不愿置评。但据一位接近金隅集团的消息人士向记者透露，“金隅股份赴港上市已基本确定，保荐人为瑞银集团和麦格理集团。”瑞银证券公关部人士不愿对此消息进行证实。其实早在2007年，市场就对金隅股份的房地产开发业务独立上市抱有猜想。资料显示，金隅股份成立于2005年，是北京市国资委直属的主营建材、房地产和现代服务业的大型国企。以建材制造为主业，纵向延伸的房地产开发和不动产经营，使金隅股份具有国内独一无二的纵向一体化产业链结构，这也成为其上市的最大筹码。早在公司成立伊始，金隅集团总经理陈志达就提出力争在2008年实现金隅股份的整体上市。2007年，金隅集团通过股权转让的方式间接控制太行华信持有的太行水泥30%的股份，从而成为太行水泥的实际控制人，拟构建以太行水泥为主体的产业整合平台和资本运作平台。同时金隅集团承诺拟在时机成熟时，通过认购太行水泥增发股份等方式，将金隅集团下属的水泥及相关产业的优质资产和业务注入太行水泥。去年，金隅集团内部人士在向港交所递交上市申请时曾表示，地产将作为集团整体上市的业务主要组成部分。据金隅股份内部资料显示，公司已开发超过500万平方米的地产项目，截止到去年年中，公司在各地拥有25个地产项目，储备土地约为327万平方米。此外，金隅股份还持有约40万平方米的高档物业，并管理着超过100万平方米的多种物业。“房地产业务在金隅股份中占有举足轻重的地位，近年来其业务占比一直保持着上升的势头。”上述消息人士透露道。而金隅股份旗下房地产业务主要载体金隅嘉业的某位高管在近日接受记者采访时，也以“此话题过于敏感”为由，不愿深谈。“现在并不是地产公司在香港IPO的最好时机。今年以来，香港内地地产股的股价已平均上升了一倍，估值水平偏高，对投资者的吸引力不大。”国泰君安港股分析师姚?直言。“香港市场对房地产公司的估值模型偏重于土地储备等指标，金隅股份在此并没有什么优势，以建材申报反倒能取得较高的市盈率，这点其选择比较明智。”上述前投行人士认为。据了解，目前香港房地产行业2009年平均预测市盈率为12倍左右，而摩根士丹利对海螺水泥(0914.HK)、中国建材(3323.HK)这两家建材行业公司2009年的预测市盈率分别为20.9倍和18.6倍。静待来年“现在说IPO市场回暖尚早，忠旺集团上市可以说是管理层对重启IPO市场反应的一种试探。”上述前投行人士认为。虽然忠旺集团以98亿港元的集资额荣膺今年以来全球最大规模IPO，但70%的公开市场认购率、接近发行下限的发行价格、融资123亿港元的预期差异都显示出市场对IPO的警惕。被视为今年央企上市重头戏的中国冶金科工集团近日也传出将IPO押至下半年的消息，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)发行14亿元公司债的消息也排除了其近期重启上市的可能。“不排除金隅股份有押后申报的可能。”上述前投行人士表示。“金隅股份虽然以建材申报上市，但凭借其独特的业务组合，也不失作为近期观察房地产公司在港IPO的最佳窗口。但从目前的情况来看，地产股近期重启香港IPO的前景不容乐观。”姚?表示，由于去年房地产市场的调整，许多地产公司都缩减开工量和压缩投资，考虑到地产项目1～2年的开发周期，在近期市场反弹的情况下，明年会收获更多的销售确认，也有利于募集更多的资金。“明年下半年，香港市场有可能迎来内地房地产公司IPO的新一轮高峰。”点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论