中国物业行业现状图为均豪物业管理有限公司居用物业管理部副总经理林思东主持人：均豪物业是中国物业行业中的领导品牌，请林总介绍一下中国物业行业的现状。林思东：最早我们所谓的物业管理是从国外过来的，最早英国接触比较多。单体的像农村自己家里盖的房子，我们是邻居，隔了一堵墙，都不会出现什么问题，这是一个概念。之后发展到一个大楼，慢慢发现有一些公用的东西出现了，这堵墙你也可以用，我也可以用，出现了电梯，这些东西如何界定，坏了谁修？脏了谁来打扫？这些问题要有人管了。原来我们的老旧小区没有人负责打扫卫生，都是各家自扫门前雪，我们会发现有很多的杂物，这样就是没有人管理。你也想放东西，我也想放东西，就会有各种物品都想放在那里，有很多隐患。相国良：林总介绍了，物业管理是最早起源于英国，我想网友们对电视里经常演到的管家式的英国物业管理服务还是有所了解的。林思东：最早接触到物业管理的是深圳和广州，而且深圳广州比内地意识较早，包括有物业公司提供服务的意识，业主的意识都很强，举个例子，像业主定期交物业费的时候，他们都是定期划卡。这几年内地这点上也好多了，原来很多业主会觉得自己买房了，怎么还要交物业费给你，还有像我装修怎么还要通过你审核装修方案。不过，现在这样的情况已经好多了。均豪物业这几年在全国其他城市开了好几个分公司，比如说青岛、呼和浩特、济南、烟台等等都有我们的业务块，但是有一些地区还是有差异。相国良：这和我们在平时观察到的房地产发展过程是相关的，我也走访过南方一些比较好的城市，也走访过一些比较好的项目。上周我刚刚从重庆回来，也看了一下金科房地产开发公司旗下一些比较优秀的项目，整体来讲，南方项目水平和产品水平就比较高，包括南方的环境比较宜人，适合比较好的小区规划，自然而然小区物业水平在相关硬件配套完善下做得不错。所以我觉得南方的一些物业给业主体验更好一些。林思东：现在的人讲究生活品质，为什么进到南方的小区之后有很舒服、很亮的感觉，是因为他们的绿化做得好。南方树种多，周期长，像北方可能冬天有几个月都是枯的，尤其是北方人去南方觉得那里很漂亮。主持人：我在春天的时候去过北京的富力城，我就觉得那里的小区环境非常漂亮，非常吸引人。林总，一般我们谈到物业管理服务都会包括哪些内容呢？林思东：一般我们在签定合同中就会涉及到您说的这个问题，其实我们合同都有范本。我大概说一下，进门我们就有保安，这块是秩序维护。保安人员不仅是在门岗给大家敬礼或者是查一下出入人员和出入车辆，包括小区内的道路是否能够停车，这些都属于秩序管理。包括小区中说不能随便遛狗，遛狗要到指定的区域，有关这样的事情都属于保安的服务。剩下的还有保洁服务，工程服务，水电气暖这些事，不过水电气暖现在都应该由专业的公司来做，物业公司有这块职责的地方，比如说电梯，但是我们也可以把这块业务(专业性比较强、有资质要求的)我们可以委托出去，承包出去。这是我们讲到的保安保洁绿化工程服务。大的说是这样几块，小的说起来就有很多细的方面了。就说工程管理，我们看到的有外墙定期清洗，内墙定期粉刷，电梯运行是否平稳舒适，定期保养是否做了，比如说雨季物业公司会想到把楼顶平台的杂草清除掉，底下隐蔽的瘀泥是否要清楚。这些都是硬件的。还有一些软性的东西，像我们均豪就提倡如何给业主提供一个空间的问题，像阳光生活，我们给业主提供一些超值的服务，我指的超值并不是指你交5元的物业费，我们提供8元的服务，而是在我们双方依据合同应该给您达到的物业标准，除此之外我们均豪有自己特色的物业产品，我们可以给用户在生活上提供更加舒适和方便的东西，但是这块可能是有偿。主持人：是可以选择的，并不是每个业主都要接受的。林思东：我们公司在去年成立研发中心，其实在最早的时候我听起来觉得也有点困惑，物业公司成立一个研发中心？因为于总的思路比较开阔，我们作为一个高管人员有时候觉得有点跟不上的感觉。当时他说成立一个研发中心，我心想我们要研发什么呢？不就是小区管理的这些东西吗？于总的想法很多，包括这几年我们和美国的设施管理在接触。提到设施，通常我会感觉是日常应用的设备和设施，设施是公用的，设备是专项的，我认为是这些东西。之后通过于总给我们讲了几次课，我感觉完全不是那样的概念。这个话题有时间我们再聊吧。主持人：听了林总的介绍，我们对物业公司的最初感觉有点变化了，它并不是只帮我们提供保洁、保安这些服务，还可以为我们提供更高的服务内容。现在有一些变化，原来叫做物业管理公司，现在叫做物业服务企业，通过称呼的改变，也说明了物业公司未来服务意识在逐渐加强。林思东：对。我个人感觉没有改物业服务企业之前，我们公司一直在想倡导管理两个字是“管”什么？当时我们一直做小区，我觉得不能提管理，因为我们是管家，是为业主提供服务的，如果是管就颠倒了，所以我们指的不是管理人，而是管物，但是也一定会涉及到管人，管人是管秩序，依照公约来管理秩序。比如说像小区不能随地吐痰的问题，当然这个事这几年我们的人民素质都在上升，已经不是一个事了，但是毕竟还有类似于不守公约的人，我们所谓的管人就管这种人，管这种事，多数我们管理的都是设备、设施这些东西，如何让这个小区保值增值，给业主真正提供好的服务，让业主觉得首先物有所值，从开发商那里买的时候是选好的，毕竟买房子不是一个小商品，房子这个产品固有特性决定了我们要使用它70年，所以我相信业主在买房时经过了深思熟虑，选择好了，后续物业管理是配套来的。物业提供什么样的服务，业主会感觉哪种服务更舒服。房子是不太容易就换的，物业公司也不是换了一家就会好的，就像结婚之后离婚，并不一定能确定再找就是好的。主持人：在物业管理背后相对应的就是物业费了，这对于业主来说是很关心的话题，国良你住的小区的物业管理费是多少一平米？相国良：2.8元，还有3.18元。其实我今天来的时候不光是作为一个普通网友，我是以业主的身份和林总这样的专家来对话。我要评论图为均豪物业管理有限公司居用物业管理部副总经理林思东主持人：均豪物业是中国物业行业中的领导品牌，请林总介绍一下中国物业行业的现状。林思东：最早我们所谓的物业管理是从国外过来的，最早英国接触比较多。单体的像农村自己家里盖的房子，我们是邻居，隔了一堵墙，都不会出现什么问题，这是一个概念。之后发展到一个大楼，慢慢发现有一些公用的东西出现了，这堵墙你也可以用，我也可以用，出现了电梯，这些东西如何界定，坏了谁修？脏了谁来打扫？这些问题要有人管了。原来我们的老旧小区没有人负责打扫卫生，都是各家自扫门前雪，我们会发现有很多的杂物，这样就是没有人管理。你也想放东西，我也想放东西，就会有各种物品都想放在那里，有很多隐患。相国良：林总介绍了，物业管理是最早起源于英国，我想网友们对电视里经常演到的管家式的英国物业管理服务还是有所了解的。林思东：最早接触到物业管理的是深圳和广州，而且深圳广州比内地意识较早，包括有物业公司提供服务的意识，业主的意识都很强，举个例子，像业主定期交物业费的时候，他们都是定期划卡。这几年内地这点上也好多了，原来很多业主会觉得自己买房了，怎么还要交物业费给你，还有像我装修怎么还要通过你审核装修方案。不过，现在这样的情况已经好多了。均豪物业这几年在全国其他城市开了好几个分公司，比如说青岛、呼和浩特、济南、烟台等等都有我们的业务块，但是有一些地区还是有差异。相国良：这和我们在平时观察到的房地产发展过程是相关的，我也走访过南方一些比较好的城市，也走访过一些比较好的项目。上周我刚刚从重庆回来，也看了一下金科房地产开发公司旗下一些比较优秀的项目，整体来讲，南方项目水平和产品水平就比较高，包括南方的环境比较宜人，适合比较好的小区规划，自然而然小区物业水平在相关硬件配套完善下做得不错。所以我觉得南方的一些物业给业主体验更好一些。林思东：现在的人讲究生活品质，为什么进到南方的小区之后有很舒服、很亮的感觉，是因为他们的绿化做得好。南方树种多，周期长，像北方可能冬天有几个月都是枯的，尤其是北方人去南方觉得那里很漂亮。主持人：我在春天的时候去过北京的富力城，我就觉得那里的小区环境非常漂亮，非常吸引人。林总，一般我们谈到物业管理服务都会包括哪些内容呢？林思东：一般我们在签定合同中就会涉及到您说的这个问题，其实我们合同都有范本。我大概说一下，进门我们就有保安，这块是秩序维护。保安人员不仅是在门岗给大家敬礼或者是查一下出入人员和出入车辆，包括小区内的道路是否能够停车，这些都属于秩序管理。包括小区中说不能随便遛狗，遛狗要到指定的区域，有关这样的事情都属于保安的服务。剩下的还有保洁服务，工程服务，水电气暖这些事，不过水电气暖现在都应该由专业的公司来做，物业公司有这块职责的地方，比如说电梯，但是我们也可以把这块业务(专业性比较强、有资质要求的)我们可以委托出去，承包出去。这是我们讲到的保安保洁绿化工程服务。大的说是这样几块，小的说起来就有很多细的方面了。就说工程管理，我们看到的有外墙定期清洗，内墙定期粉刷，电梯运行是否平稳舒适，定期保养是否做了，比如说雨季物业公司会想到把楼顶平台的杂草清除掉，底下隐蔽的瘀泥是否要清楚。这些都是硬件的。还有一些软性的东西，像我们均豪就提倡如何给业主提供一个空间的问题，像阳光生活，我们给业主提供一些超值的服务，我指的超值并不是指你交5元的物业费，我们提供8元的服务，而是在我们双方依据合同应该给您达到的物业标准，除此之外我们均豪有自己特色的物业产品，我们可以给用户在生活上提供更加舒适和方便的东西，但是这块可能是有偿。主持人：是可以选择的，并不是每个业主都要接受的。林思东：我们公司在去年成立研发中心，其实在最早的时候我听起来觉得也有点困惑，物业公司成立一个研发中心？因为于总的思路比较开阔，我们作为一个高管人员有时候觉得有点跟不上的感觉。当时他说成立一个研发中心，我心想我们要研发什么呢？不就是小区管理的这些东西吗？于总的想法很多，包括这几年我们和美国的设施管理在接触。提到设施，通常我会感觉是日常应用的设备和设施，设施是公用的，设备是专项的，我认为是这些东西。之后通过于总给我们讲了几次课，我感觉完全不是那样的概念。这个话题有时间我们再聊吧。主持人：听了林总的介绍，我们对物业公司的最初感觉有点变化了，它并不是只帮我们提供保洁、保安这些服务，还可以为我们提供更高的服务内容。现在有一些变化，原来叫做物业管理公司，现在叫做物业服务企业，通过称呼的改变，也说明了物业公司未来服务意识在逐渐加强。林思东：对。我个人感觉没有改物业服务企业之前，我们公司一直在想倡导管理两个字是“管”什么？当时我们一直做小区，我觉得不能提管理，因为我们是管家，是为业主提供服务的，如果是管就颠倒了，所以我们指的不是管理人，而是管物，但是也一定会涉及到管人，管人是管秩序，依照公约来管理秩序。比如说像小区不能随地吐痰的问题，当然这个事这几年我们的人民素质都在上升，已经不是一个事了，但是毕竟还有类似于不守公约的人，我们所谓的管人就管这种人，管这种事，多数我们管理的都是设备、设施这些东西，如何让这个小区保值增值，给业主真正提供好的服务，让业主觉得首先物有所值，从开发商那里买的时候是选好的，毕竟买房子不是一个小商品，房子这个产品固有特性决定了我们要使用它70年，所以我相信业主在买房时经过了深思熟虑，选择好了，后续物业管理是配套来的。物业提供什么样的服务，业主会感觉哪种服务更舒服。房子是不太容易就换的，物业公司也不是换了一家就会好的，就像结婚之后离婚，并不一定能确定再找就是好的。主持人：在物业管理背后相对应的就是物业费了，这对于业主来说是很关心的话题，国良你住的小区的物业管理费是多少一平米？相国良：2.8元，还有3.18元。其实我今天来的时候不光是作为一个普通网友，我是以业主的身份和林总这样的专家来对话。我要评论