城市规划要对子孙与历史负责顺德党外人士热议新城规划本报讯(记者/王基国)“顺德新城的概念规划一定要对子孙负责、对人民负责、对历史负责。”日前，在顺德统战部组织的党外人士座谈会上，20多名党外人士对顺德新城概念规划各抒己见并一针见血地指出，顺德新城的规划虽然为顺德的城市化描绘了一幅宏伟的蓝图，但是能否从体制上保证将规划坚持到底，这才是急需解决的首要问题。面对顺德区政府大楼大堂当中5个各具新意的概念规划，顺德的党外人士向佛山市顺德规划分局副局长详细了解各个规划的特点、功能及概念。座谈会上，很多党外人士指出，这次顺德区搞的顺德新城概念规划，5个方案个个看上去都很美，都体现了国内外顶尖规划设计公司的专业水准，以及对顺德历史与现实的理解，看了之后，就看到了顺德未来10年乃至几十年城市化发展的目标与雏形，这一次规划，标志着顺德城市发展从此迈上了新的历史起点。与这些方案相比，更让党外人士欣喜的是，他们认为这是顺德第一次如此敞开门来搞规划，顺德区委、区政府广征民意、开怀纳谏，启动了“我的顺德我规划———我最喜爱的顺德新城规划概念评选”，第一次实现了规划方面的全民总动员，这种勇气、这一突破，体现了政府的规划乃至执政理念的转变。在这次座谈会上，顺德政协副主席、顺德统战部部长朱卫华表示，顺德新城的规划一定要处理好三个关系:历史与现实的关系、城市与生态的关系、生活与生产的关系。我要评论