多地政府出手护市：松绑住房贷款近期，尽管没有全国性的房地产政策出台，但是，地方政府出手维持目前反弹行情的动作不断。地产中国网记者了解到，最新的地方性房地产政策，主要集中在放宽公积金贷款条件以及松绑二套房贷上。据了解，广西南宁、山东莱芜、沈阳等地相继放宽公积金贷款条件。莱芜市的公积金政策值得关注，不仅可将本人及其配偶、子女、父母住房公积金账户余额，一起偿还住房公积金贷款，而且符合条件的还可用公积金交学费。宽松的提取条件不仅能让更多民众真正享受到公积金之福利，也可提高公积金的使用效率，对房地产市场成交也具有一定的拉动作用。另外，广西南宁提高住房公积金个人住房贷款最高额度的举措，亦有利于拉动内需，促进房地产市场消费，同时有效减轻购房者的负担。沈阳银行则全面松绑二套房贷。继沈阳市取消了“二套房”公积金贷款限制后，沈阳银行业5月7日表示，如果市民第一笔住房贷款已经结清，再向银行申请办理住房贷款时，银行可比照第一套住房贷款标准给予优惠，预示着沈城对二套房贷的全面松绑。沈阳投资性需求较少，措施的实施将有效刺激住房消费，尤其对自住型、改善性住房需求的刺激将更为明显。     数据来源：地产中国网整理我要评论