开发商被疑自编自导假按揭本报讯(记者高健 通讯员崔亮)前几年的“红火”，去年的“低迷”，最近盛传的“回暖”，像过山车一样起伏不定的楼市，不断引发新的房产纠纷。拒绝还贷、强行退房，成了这轮纠纷的新特点。据昌平法院统计，今年1至4月，该院共受理房产纠纷案件81件，同比增长138.2%，涉案金额达7550.04万元，远远高于同期的3100万，而原告无一例外是银行。一季度退房率超3%点开北京市房地产交易管理网，查看期房退房公示，共找到1759条退房信息。网站数据显示，一季度，本市二手房的退房率为3.64%；3月，存量房网上签约的套数为20571套，退房套数却达748套，退房率也超过3%。从该网站看出，出现退房的楼盘不少，美景东方、远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、沸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，部分在销楼盘出现了同一套房源被反复退掉、部分楼盘集中退房几十套等现象。为什么在房地产“回暖”的消息之下，涌现出退房的暗流呢？业主称还贷不如再买新房受前几年房价过高的影响，当初购买的房屋现在大幅降价，不满的业主前一阵挤爆了各法院的立案庭，要求解除购房合同。他们的案由多是没有规划的城铁、公交车站，绿化面积不足，小区服务、设施不达标等，但因为这些有点“吹毛求疵”的理由不影响居住，业主往往败诉。因此，业主们选择主动违约——拒绝还贷。因此，银行成了“苦主”。为了追回贷款，只能把为数不少的贷款者告到法院。不过，业主们的态度一般也很坚决，一些赶上价格“波峰”购房的房主在法庭上甚至说：继续还贷不如另买一套房屋。业内人士：警惕开发商假按揭据一名业内人士称，除业主退房外，还有可能是开发商面对当前的金融危机，通过自编自导的退房办理“假按揭”。“不少中小开发商遇到了资金流压力，这种情况下，他们趁房子难卖、资金短缺的时候，以内部职工或其他途径找来一些‘背房人’，签订假的买房协议，从银行套取按揭贷款，然后，通过二手市场再次投放房源。”最高法院副院长奚晓明也曾在日前召开的法院应对金融危机商事审判工作座谈会上坦承，虚假按揭贷款案件开始暴露。对此，银行对房地产“回暖”现象应持谨慎态度，应积极与市场监管部门沟通协调，促使其不断加强对房地产企业和中介评估机构的监管，避免受理“假按揭”业务。 我要评论