抢地 风再起5月6日这天，福建群升置业有限公司总经理肖斌见证了福州市近20个月以来“最炫目的一次土地拍卖会”，并如愿折桂。当天，福州市2009年第三场土地挂牌交易会现场人满为患。融侨、阳光、中庚、福晟、正荣等榕城9大品牌开发商悉数到场，各路媒体“长枪短炮”镁光灯闪个不停。下午3时40分，距挂牌报价截止时间还有20分钟，“抢地”气氛骤然浓郁：先有开发商抛出明显高于底价的3.76亿元。随后，几乎每隔两分钟价格便刷新一次。最后一分钟时，地价竟猛涨到4.3亿元。下午4时整，见现场报价的开发商仍意犹未尽，土地拍卖方临时调整出让方式，将“挂牌”改为“竞拍”，加价幅度不小于200万元的整数倍。夺地战瞬间爆发：阳光集团率先举牌，4.32亿元；中庚、中茵和群升随即跟进，4.56亿元，4.58亿元，顷刻便超过了5亿元，但竞价仍旧相持不下。经过41轮叫价后，拍卖师已显露疲态，数次提醒竞价者保持理性，“考虑利润”。但这并没有阻止肖斌志在必得的决心，他最终毅然举出5.64亿元的压倒性报价，一锤定音结束了这场恶战。盛况重现在肖斌的印象中，此等“抢地”盛况，自2007年9月11日之后久已不见。在那次后来被业界谑称为“9·11”的土地交易日上，福州开发商将“抢地”推向最后的疯狂：在同一天内分别制造出一个成交价27.2亿元的“总价地王”和一个楼面地价9953元/平方米、直逼周边房价的“单价地王”。自此后，福州土地交易便一蹶不振，市场低迷期超过一年半时间，其间流拍、退地屡次上演。颇有戏剧性的是，肖斌这次抢得的地块，恰是昔日“9·11”时那块“单价地王”——曾被福建融信地产以总价9.04亿元抢得、又于6个月后不惜折损7000万元保证金、冒全国舆论追剿风险退掉的“白马路原福州玻璃厂、保温瓶厂地块”。前后20个月时间，这幅“二进宫”的地块在价格上几乎打了个对折。几乎在福州重现争地盛况的同时，各地也频频刮起了抢地风。4月29日，上海市青浦区徐泾镇一地块也受到了10余家开发商的强烈追捧。金地、绿地、新加坡吉宝、新加坡庆隆、江苏新城和南京朗诗置业等知名房地产公司齐聚拍卖现场，最终金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元的价格获得该住宅用地，溢价率高达82%。同样是在4月29日，对深圳龙岗区两幅土地的争抢，则更显惊心动魄：其中一幅底价定在5.3亿元的地块在深圳市尚模发展有限公司和佳兆业地产(深圳)有限公司之间展开了长达百轮的竞买争夺，时间持续一个多小时。最终，尚模发展将价格抬至8亿元才拍得地块。之前因无人问津而9个月没有推出过的住宅用地，现在则成了抢手货。5月5日，杭州市南山路一幅绝版地块经过46轮竞价、127%的加价幅度，最终以起拍价的2.3倍——7亿元的价格，被杭州市上城区投资控股集团有限公司竞得，楼面地价创下纪录，高达46284元/平方米。5月8日，成都市武侯区两幅地块的拍卖现场也同样火爆：17家开发商经过30多轮争抢，将土地单价从500万元/亩狂飙至900万元/亩。在此之前，成都土地出让已经许久不用“拍卖”的方式，而是采用相对温和的“挂牌”。此外，北京市场近期抢地苗头也格外明显。继此前大兴区一幅地块经历54轮竞价、高出底价25%成交后，近日备受关注的待出让地块——广渠路10号地，据业内传闻，目前也已被富力、合生创展等多家地产巨头盯上。至本报记者截稿时，北京市土地整理储备交易中心的网页显示，对该地块已有多份报价。来自近期土地观察机构的市场数据表明，自今年3月份以来特别是4月份之后，各个城市报名竞买的企业数、土地成交量以及成交价格均较去年同期有大幅提升。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论