实录：小区物业管理探讨(组图)图片左起新浪乐居编辑部副主编相国良、均豪物业管理有限公司居用物业管理部副总经理林思东、新浪乐居数据资源管理部郑铨以下为访谈实录：   访谈时间：2009年4月16日 15：00-16：00访谈地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室访谈主持：新浪乐居数据资源管理部郑铨访谈嘉宾：均豪物业管理有限公司居用物业管理部副总经理林思东、新浪乐居副主编相国良    以下为访谈实录：主持人：各位新浪乐居的网友大家好！非常高兴大家继续关注新浪乐居《购房指南针》系列嘉聊活动，今天我们请到了均豪物业管理有限公司居用物业管理部副总经理林思东，新浪乐居副主编相国良。林总您好，请和各位网友打声招呼。林思东：各位网友下午好！相国良：感谢网友关注新浪乐居，感谢各位网友关注我们的新书《购房指南针》，谢谢！主持人：在前面几期节目中我们谈到了买房的技巧以及如何维权等等话题。今天我们来谈谈物业管理，物业是对居民意义非常重要的一个环节，近几年来随着开放的楼盘越来越多，物业管理也是开发商宣传的热点，品质物业和品牌开发的结合是一个潮流。物业管理和业主之间如何营造一种和谐的生活环境，将是我们今天讨论的话题。首先请林总给我们介绍一下均豪物业管理公司。林思东：大家好！均豪公司是从95年在国内做物业行业的，最早我们以写字楼为起步，后续随着市场的发展，现在居住物业占的比例在逐渐增大，包括现在我们也在介入到园区管理。均豪公司业务模块现在分为三块：第一块是商用的；第二块是居住物业这一块，所谓的小区，与业主打交道的业务；第三块是比较新的东西，园区管理，科技园区、厂房、物流中心是属于园区管理。相国良：这三块大概各占什么样的比例呢？林思东：目前在均豪来说，居住占的比重比较大。相国良：核心还是在做居住物业的管理。林思东：对。这几年我们也发展了一些独资子公司，或者是与我们有合作的公司。我们专门成立了公司做一些高端别墅的管理，我们还有和其他地产商的合作，成立合作公司，有类似国电这种国企他们所开发的项目后续由我们公司来做，也不光是它们承建之后完全交给我们，也是走的市场化，但是我们可以参与进去招标。主持人：均豪物业下面有多少家小区的物业管理？相国良：在北京来说，居住这块业务有将近30个项目。刚才我介绍到了公司的三个业务模块，居住方面是在总公司领导下的三个业务模块，居住模块下设四个管理中心，这里没有特指的划分，比如说海淀这一块有几个项目比较近，打包交给一个人负责，这个小区有一个管理中心，但是每个项目还要设一名项目经理，这个项目经理的一级领导就是管理中心，管理中心对管理部，管理部对总公司。项目下设有两个部门经理，一个叫做客服，但是在有的从业行业中我们有叫物业部的，也有叫客服部的。我们还有一个部门是运营管理部。相国良：通过林总的介绍，我们可以大致了解一下物业管理专业级的公司结构，可以让网友了解到物业公司的大致情况。我要评论