楼市回暖房价看涨 买与不买房成两难选择 记者来建强 近期，国内不少一二(一二博客)线城市商品房成交量“回暖”，房价随之看涨。对于多数购房者而言，买不买房的抉择再次变得艰难。专家认为，目前大规模推动房价上涨因素并不存在，当价格越过刚性需求承受能力，成交量势必萎缩，或将迎来楼市的新一轮调整。 开发商掀开涨价盖头 今年以来，随着不少城市的房地产市场成交量持续“回暖”，开发商们纷纷掀开了涨价的盖头。 在二线城市房价涨幅领头羊——福州，大部分楼盘价格涨幅大增。记者日前在金山新城一热销楼盘现场看到，有近十幢小高层楼房已基本完成外墙装饰，但周边诸如下水管道等生活配套工程还未开展。在售楼部里，三三两两的看房者围着楼盘模型转圈，一位售楼工作人员在介绍：“上半年，我们主推楼盘一期，现在每平方米均价6800元起，未售房数量有限。7月份开始，我们将推出楼盘二期，均价肯定要上万元。” 比这家楼盘位置略显偏远的另一家新楼盘，去年底报出的价格是每平方米4000元左右，进入今年5月一下子窜上了5500元的高位。记者观察到，春节前后，开发商涨房价还比较隐蔽，现在，涨价在公开进行。 “目前，北京房地产市场已经呈现向上走的趋势。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)认为。北京市房地产交易管理网数据显示，1月—4月，北京房价环比逐月上涨，4月份比上月每平方米涨了1800多元，均价超过了12200元。 陈国强说，去年下半年至今年初，北京部分开发商采取降价手段加大促销力度，开发商降价不外乎两种：资金链确实紧张，真的缺钱；手头盘子较大、库存房较多，不想承担过多的市场风险。“真正缺钱的开发商并不多。从今年春节至今，在一些城市，随着开发商手头的库存房逐渐消化，一些优惠促销的措施不见了，取而代之涨价。” 东海证券最新发布的研究报告显示，4月，其所跟踪的国内15个城市中，福州、厦门、武汉、深圳等商品房成交量同比增幅均超过200%，杭州、深圳、长沙、南京、天津、西安等同比增幅均超过100%。与此同时，一二线城市商品房成交价格企稳，房价环比则普遍出现结构性涨势。杭州、厦门、深圳等成交均价环比涨幅均超过10%，长沙、苏州、福州、天津等环比涨幅均不小于2.2%。 房子买与不买依然难 福州市民刘大宇4月份在市中心边缘位置，以均价6000元买了一个90平方米的房子，近11万元的两成首付几乎将他工作6年来的积蓄耗尽，而在未来20年的每个月，他还将面临2000多元按揭房贷的重担。 而立之年的刘大宇表示，必须买房子，他盘算着明年春节交了房，抓紧装修，明年底赶着结婚。“去年下半年以来，政府部门相继推出了购房免税、降首付、贷款减息等政策，这些对按揭买房的人来说，是个好机会。”刘大宇说。 业内人士指出，今年以来，楼市成交持续放量，主要是由像刘大宇这样的刚性需求在政策刺激下逐渐释放出来。然而，随着房价的上涨，一部分刚性需求会停下购房的脚步。 5月以来，厦门岛内的房价重回万元高位。这对想买房子的厦门市民林建刚来说，十分痛苦。 林建刚说，去年以来，他看到厦门楼市向理性方向调整，岛内每平方米的房价从1万多元调整到8000多元，对买房多了一份信心，于是努力存钱。今年3月，公司发放了去年全年的奖金后，他的存折里首次突破了10万元。如果以每平方米9000元计算，这10万元可以满足他买60平方米小套商品房的首付。 但房价上涨的步子意外地超过了林建刚的存钱速度。“房价这么快又涨上去了，让我没法买房。再这么涨下去，我买房的希望变得越来越渺茫。”林建刚无奈地说。 “买与不买房成两难，这说明，大多数累积的刚性需求已被释放出来，性价比较高的房子在1月至4月份也被市场消耗。剩下来的买家受经济能力等因素的影响，对房价的敏感程度很高，他们一旦发现房价明显上涨，买房的决策就会变得谨慎起来。”闽江学院经济师林忠华(忠华博客)认为。 楼市或迎新一轮调整 业内人士分析，房价正呈现一种非理性上涨趋势，而大规模推动房价上涨的因素目前却并不存在。当价格越过刚性需求的承受能力，刚刚上来的成交量势必见好即收，迎接楼市的或许将是新一轮的调整。 记者观察到，5月以来，部分前期楼市成交量升幅较大的城市开始出现震荡回落。有关统计显示，“五一”3天假期，北京一手楼住宅商品房实际成交950多套，比清明小长假实际成交的商品住房套数下降了23%。在福州，5月份前10天的成交量比4月份同期出现了明显的下降。 浙江大学江万龄国际经济与金融投资研究中心副主任景乃权认为，一些城市在5月上旬房地产交易未达到预期，表明当前房价上涨是非理性的，也不存在大规模推动房价上涨的因素。 厦门联合房产机构日前一项调查显示，多数购房者认为，“今年下半年，继续观望是最佳选择”，“房价还有下降空间”。厦门楼市“回暖”态势现正逐渐弱化，5月或将成为交易新低的起点。 陈国强表示，接下来，房价大涨的可能性不大，大多数城市的房地产市场库存还未消化完毕。在巨大的库存压力下，开发商难以再借机继续大幅涨价。戴德梁行(戴德梁行博客)有关房地产投资报告显示，上海、北京、广州等全国9大城市目前积压了2006年到2008年在建的库存商品住宅近3000万平方米，消化这些库存仍需半年左右。 专家预计，5月中旬以后，各地天气开始炎热，按楼市销售惯例判断，未来三四个月，楼市将不可避免地出现“小淡季”。在未来数月的“小淡季”，我国宏观经济基本面应对全球金融危机如持续向好，下半年不排除出现楼市成交量的再度“井喷”。我要评论