灾后重建工作力争提前一年完成(图)12日下午，纪念汶川特大地震一周年活动在震中汶川县映秀镇举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席纪念活动并发表重要讲话，向在地震灾害中不幸罹难的同胞们、向为夺取抗震救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们表达深切思念，号召全党全军全国各族人民大力弘扬伟大抗震救灾精神，奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利。-胡锦涛讲话节选要扎扎实实推进灾后重建胡锦涛指出，面对空前惨烈的灾难，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城、迎难而上，夺取了抗震救灾斗争重大胜利，表现出泰山压顶不弯腰的大无畏气概，谱写了感天动地的英雄凯歌。在中央大力支持、灾区广大干部群众艰苦奋斗、全国人民大力支援下，城乡居民住房重建、学校医院等公共服务设施重建、基础设施恢复重建、产业重建和结构调整、历史文化保护、生态修复等方面均取得显著成绩，灾后恢复重建取得重要阶段性成果，灾区人民正大踏步走向新生活。 胡锦涛强调，在抗震救灾和灾后恢复重建中，举国上下同心协力，海内外同胞和衷共济，充分展现了中华民族团结奋斗的民族品格和风雨同舟的强大力量。抗震救灾和灾后恢复重建取得的成绩，必将鼓舞全国各族人民满怀信心地把改革开放和社会主义现代化事业继续推向前进。 胡锦涛强调，要继续扎扎实实推进灾后恢复重建工作，加大力度，加快速度，攻坚克难，力争用两年时间基本完成原定3年的目标任务；继续扎扎实实加强防灾减灾工作，全面提高对自然灾害的综合防范和抵御能力，加强防灾减灾领域及国际人道主义援助等方面的国际交流合作，为人类防范和抵御自然灾害作出积极贡献。-会场布置中学遗址设会场纪念活动主会场设在映秀镇漩口中学遗址。会场内苍柏环绕、素花掩映，气氛庄严肃穆。会场入口处的横幅上，黄白两色绢花映衬着“深切悼念四川汶川特大地震遇难同胞”16个黑色大字。安放14点28分纪念表盘地震中倾倒的教学楼废墟前，安放着一个硕大的四川汶川特大地震纪念表盘，时间定格在14点28分。 纪念表盘西侧，矗立着一面四川汶川特大地震记事墙，墙上铭文记述了这场地震造成的巨大损失和中国人民奋起抗震救灾的英雄壮举，浮雕刻画了救援人员解救被困群众的感人场面。纪念表盘东侧危楼上，悬挂着“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的大幅标语，表达了广大干部群众弘扬伟大抗震救灾精神的坚毅决心。-悼念过程主席亲手整理花篮缎带14点20分左右，一支小号长鸣，吹奏起婉转低回的《思念曲》。胡锦涛等党和国家领导人步入会场，同现场300多名出席活动的各界人士一起静静肃立。 14点25分左右，伴随着深情的《献花曲》，20名礼兵抬起10只花篮，正步缓缓走向四川汶川特大地震纪念表盘，将花篮整齐摆放在纪念表盘前。花篮分别由中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，各人民团体，四川省，陕西省，甘肃省敬献。 胡锦涛神情庄重地走上台阶，在中共中央敬献的花篮前驻足凝视，亲手整理花篮上的缎带。14点28分全场肃立默哀14点28分，四川汶川特大地震发生的时刻，全场肃立默哀。 随后，举行了庄严的升国旗、唱国歌仪式。胡锦涛等党和国家领导人同大家一起，齐声高唱中华人民共和国国歌。在雄壮激昂的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，高高飘扬在学校地震遗址最高点塔楼顶端，彰显出英雄的中国人民敢于战胜一切困难、重建充满希望新生活的坚强意志。 纪念活动上，胡锦涛发表了重要讲话。各界人士记事墙献菊花讲话后，小号再次吹奏起《思念曲》，胡锦涛手持一枝洁白的菊花，缓步走到四川汶川特大地震记事墙前，深情俯下身子，将洁白的菊花献上。 《思念曲》的乐声在会场回荡，李克强等党和国家领导人分别从灾区少年儿童手中接过一枝菊花，依次走到记事墙前献花。 出席活动的各界人士也手持菊花，陆续走到记事墙前敬献。一朵朵圣洁的菊花，寄托着人们对四川汶川特大地震遇难同胞的深切思念。 我要评论