两企业争建西部第一高楼 花落谁家无人知(图)440米？460米 日月光 瑞安 争建西部第一高楼昨日的渝洽会上，瑞安集团执行董事邓嘉华在媒体面前高调亮相，首度公开披露了西部第一高楼—“嘉陵帆影”的建设进度安排。同样在昨日，台湾日月光集团董事长张洪本也透露，该集团在渝中区建设的西部第一高楼，将于明年全部建成。西部第一高楼究竟会花落谁家，还留有悬念。 房地产瑞安：高度多少尚未最终确定邓嘉华表示，“嘉陵帆影”总投资为90亿～100亿元，共有3栋高楼，将分3期建设。其最高的一栋楼暂定高度为超过440米，“但最终高度是多少，我们还没有最终确定，还处于保密阶段。”瑞安集团高层称，根据日程安排，“嘉陵帆影”的一期工程将在2013年交付使用，功能定位为办公楼，目前正在做设计；二期(最高的一栋楼)预计将在2015年～2016年建成；三期设计为酒店和公寓。“我们知道很多企业都想在重庆投资西部第一高楼，因此，我们的最终高度很可能根据实际情况调整。”该高层表示，针对其他企业的动作，瑞安已做好万全的应对准备，力争最终超越其他企业。日月光：百亿元建460米高楼除了瑞安，台湾IT巨头日月光集团同样正在围绕西部第一高楼做文章。台湾日月光集团董事长张洪本表示，明年，该公司在渝中区开建的460米高楼就可建成，预计今年底，可完成工程量的80%。据了解，这栋460米高的大楼，位于重庆万豪国际金融贸易中心附近，坐落在规划的“重庆城市之冠”地段。加上酒店、购物中心等设施，该项目总投资为100亿元。资料显示，从上世纪90年代开始，台湾日月光就开始在大陆投资房地产，为运作重庆项目，还在北京专门成立了一家房地产开发公司。-相关新闻逾50亿资金进重庆楼市昨日来自渝洽会组委会的消息称，据保守估计，昨日共有超过50亿元资金进入重庆楼市。江北、彭水、石柱、垫江等区县成为各路房地产投资企业看重的投资热点。仅在昨日下午的签约仪式上，就敲下了8个房地产投资项目，总投资为30.9亿元。如山东文雅实业有限公司投资10亿元，在石柱开发逍遥岛休闲旅游项目；天津亿联置业发展有限公司投资9亿元，修建垫江商贸中心等。此外，江北区还与香港“壳王”陈国强旗下的祥泰置地发展有限公司签订合约，由后者出资21亿元开发鹞子丘地块。市政府官员认为，这充分说明房地产开发投资企业对重庆楼市充满信心。餐饮走进来百胜开汽车穿梭餐厅不用下车就点餐取餐肯德基打算来渝开设汽车穿梭餐厅。昨日，拥有肯德基、必胜客的百胜全球餐饮集团在渝洽会上签下亿元大单，3年内将在重庆投资1.3亿元开餐厅，目前已在渝选址。百胜全球餐饮川渝黔滇市场负责人表示，重庆是下一个开汽车穿梭餐厅的目标城市。百胜集团将进一步扩大在渝投资规模，未来3年内将投资1.3亿元人民币在此开设餐厅，其中包括一家肯德基汽车穿梭餐厅，同时还将打造一个世界级物流配送中心。据悉，汽车穿梭餐厅是专为驾车者服务的快餐厅，一般设在高速路口或加油站，在我国这类餐厅刚起步。店外有长约百米的环线车道，驾驶者不用下车就可点餐、取餐，全程约5分钟可搞定。走出去重庆好吃街开进淮北市安徽省投资推荐会昨日在渝召开，该省共准备了218个重点对外合作项目。安徽和渝北此次共有12个重点投资项目现场签约，总投资额为29.15亿元。除现场签约外，昨日重庆市广商投资有限公司还与淮北市签下巴渝世家投资项目意向书，将在淮北市打造重庆好吃街。该项目总投资100亿元，占地2000多亩，位于淮北市东湖湿地公园生态保护区内，该项目建成后，不仅有高品位、低密度的住宅，还有重庆口味的好吃街和休闲娱乐会所。重庆餐企欲抱团闯天津在昨日举行的天津·重庆餐饮业座谈会上，天津商委副主任赵阔江现场向重庆抛出了55个黄金口岸，邀请重庆餐饮老板天津发展。重庆餐饮老板表示，“正有此意”。天津不仅明确给出了55个正在招商的黄金口岸的详细资料，甚至对口联系人都一一注明，为重庆餐饮量身定做，任由挑选。“可以帮我留意一下当地租金占销售额的比例吗？”对方刚介绍完，阿兴记老板刘英就向赵阔江提出这一问题。市商委相关负责人称，重庆餐企的直营店已在全国一线城市铺开，商委将在后期根据需要组织企业抱团杀入天津市场。记者陈珂金融建桥工业园将入股风投公司重庆首家由工业园区入股的风投创投公司，将在大渡口成立。昨日，深圳外商投融资企业协会与大渡口区政府共同签署西部金融合作示范区合作项目协议。据悉，大渡口建桥工业园将与深圳外商投融资协会合作，共同注资成立风投和创投公司，项目总投资额为50亿元。据悉，这是大渡口区最大限度地发挥渝洽会这个平台优势，再次与该协会牵手的一个深度合作项目，建桥工业园将成为我市首个成立类似公司的园区，意味着投资该园区的企业将优先获得资金支持，在西部地区具有借鉴意义。江阴农商行来渝建村镇银行渝洽会上，双桥区昨日签约两个项目，引资9亿元。双桥区招商局副局长谢荣介绍，江苏江阴农村商业银行欲在双桥区筹建村镇银行，解决农业、农村和中小企业贷款难问题，届时双桥区企业单笔贷款最高可达2000万；还将对农民工返乡创业等提供资金支持。目前，江阴农村商业银行关于在双桥设立村镇银行的申请已提交银监会。此外，江苏秋林港机有限公司将在双桥建西南地区最大的金属交易市场，项目总投资3.2亿，占地面积500亩，形成金属材料年销售量逾200万吨，年销售总值100亿~1500亿规模，预计明年建成。记者童江华项目港企20亿开发武隆白马山记者昨日在渝洽会武隆分馆了解到，当天武隆与香港海之创金融控股(集团)有限公司签订了武隆白马山生态旅游项目协议，项目总投资为20亿元。据武隆展馆负责人介绍，香港海之创主要从事金融投资，此次开发白马山，将进行生态旅游开发、农副产品加工。其前期投资200万元，用于在当地重组由香港海之创金融控股(集团)有限公司控股的全资外资公司，并新建精干麻生产厂，主要加工轻麻，作为纺织布原料进行出口。海外华商看好农业项目昨日，在华商投资重庆恳谈会上，与会的数十位海外华商代表表示，看好金融危机下的重庆投资机会，认为重庆是投资的避风港。华商们表示，经过两天考察，已有成员觅到商机，决定与重庆有关部门和企业进一步接触，洽谈合作事项。其中，新西兰迈肯斯集团对巴南区跳石镇规划5000亩的农业产业园区项目很有兴趣，打算投资2亿元左右开发集农业休闲地产、种子培育研发和观光农业于一体的农业产业化项目。美国隆盛集团是一家食品企业采购商，希望在重庆设立美食采购基地，带动重庆产美食出口海外。本版稿件除署名外由记者 孙黎明 梁龄 姜涛 杨雪峰采写 我要评论