中外地产大腕即将云集世界不动产大会 世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。届时，中外地产大腕将云集本次盛会，共商全球金融危机下的房地产发展之路。据悉，FIABCI(2008-2009)世界轮值主席Luis、全国人大常委会副委员长成思危、住房和城乡建设部副部长齐骥、万科集团总经理郁亮、南京栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)集团公司董事长陈兴汉等重量级嘉宾将出席此次世界不动产联盟大会。>>进入世界不动产联盟大会专题 中国将于年底克服金融危机的冲击在世界不动产联盟(FIABCI)大会开幕之际，新浪乐居独家越洋连线世界不动产联盟主席路易斯(Luis Fernando Correa Bahamon)，就世界不动产联盟大会及中国和世界房市概况进行深度解读。路易斯-巴哈蒙表示，中国面对金融危机做出积极应对的态度值得肯定，中国斥资四千五百万用于城市建设的举措，将有力的推动经济综合体的发展，为人民提供更多的就业机会。提及中国经济的回暖与发展，路易斯充满信心，表示“今年年底中国将会克服这次(金融危机)的冲击”。路易斯表示，本届FIABCI卓越奖(PRIX D' EXCELLENCE)的评选将重点关注不动产项目对当地经济、环保、社会福利等方面的影响。“在今年的北京大会上，世界不动产联盟将奖励一些参加该评选的中国优秀的项目。”中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一表示，希望本次盛会为中外房地产行业搭建起一个宽广的国际交流平台。“相信中国房地产业的巨大变化，能够吸引到更多国外朋友和同行对我们的关注。”据了解，第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。新浪乐居也在众多的竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持。附1：FIABCI的国际化影响力FIABCI——1949年在法国巴黎成立 ；FIABCI ——不动产行业的全球性组织；世界范围内不动产行业专业协会的联盟；FIABCI——目前世界各地有56个国家分会，100多个专业协会和150万从业者是其会员。附2：第60届世界不动产联盟大会部分嘉宾名单(拟邀)：FIABCI(2008-2009)世界主席Luis Fernando Correa Bahamon尼日利亚产业测量及估价学会( NIESV )研究员、FIABCI会员Kola AkomoledeHeritage Bank理事、澳大利亚国家信托(WA)创始人John Garland《华尔街日报》和道琼斯通讯社中国主编Andrew Browne南美洲最重要的房地产业协会Secovi成员Joao Crestana全国人大常委会副委员长成思危住房和城乡建设部副部长齐骥中国房地产业协会会长宋春华中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一中国房地产协会副秘书长肖晓俭中国房地产协会副秘书长何琦中国房地产协会副秘书长王平住房与城乡建设部总工程师王铁宏北京科技大学教授赵晓(赵晓博客)新浪乐居总经理罗军万科集团总经理郁亮星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕南京栖霞建设集团公司董事长陈兴汉易居(易居博客)中国董事长周忻    相关报道：    专题：第60届世界不动产联盟大会    地产奥斯卡盛典首度移师中国 FIABCI大会将在京举行     第60届世界不动产联盟大会简介    世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机我要评论