亚运工程遇钉子户的进步与遗憾据《广州日报》5月12日报道， 目前，位于广东顺德境内数个重点工程，尤其是亚运会配套工程汇集的两个点永丰村、容里居委会，成为钉子户集中的两个“堡垒”。其中6栋开价每平方米高达9000元的“豪宅”，阻碍了太澳高速公路工期两年之久。改革开放这么多年，以宪法形式体现出来的成果就是“依法治国、依法行政”，这其中蕴含的是一种宽容心态，即允许某些社会成员在不触犯法律的前提下，可以不高尚，可以不无私，说白了就是尊重他们处置自己人身权和财产权的权利。钉子户的出现也正说明了这一点。当“晓之以理、动之以情”的传统拆迁动员模式已经不能解决全部问题之后，利益博弈随即展开；而随着国家以立法形式进一步明确保障公民的物权，及政府机关在处置方式上的规范化和法制化，必然带来的是这种博弈规模的扩大化、持续性。即使亚运会也被神圣的公民物权所超越，即使其中包括了狮子大张口的钉子户，也不能否认他们所主张的权利的合法性正当性。所谓时移世易，既然钉子户问题不会随着社会的发展而逐步消失，那么社会生活的方方面面就应做好准备，而不能采取鸵鸟政策，在畅想未来建设蓝图的时候，忽略了这群少数而又顽强的钉子户。具体到某个工程建设，在制定工期的时候就应该将可能出现的钉子户问题考虑进去，多做预案。部分钉子户之所以敢于狮子大张口就是因为施工方的工期和施工方案缺乏弹性，才有了以小搏大的本钱。 遗憾的是，现在很多工程建设先确定开工时间，再依此倒推确定各项准备工作完成时间，开工时间确定的同时竣工时间也一并确定下来。对于拆迁工作尚未完成、施工条件尚不成熟的区段，采取边施工，边解决的对策，也属统筹安排的上策。而一旦遇到钉子户，这种倒排工期法就优点尽失，只能被动等待。广州市亚运工程所遇到的尴尬也正是其他地方正在遇到和即将遇到的问题，与其浪费大量的时间成本、资金成本被动地成就一段维护公民物权的佳话，哪如从一开始就直面钉子户问题？摘编自《东方早报》5月13日 文/高永峰 我要评论