京沪广深写字楼空置率上扬业主下调租金吸引客户叶国靖正当京沪广深四城市陶醉在住宅市场“突然繁荣”的春光中，其甲级写字楼市场依然深陷“租金下跌势头未减，空置率继续上扬”的泥潭。昨天，克而瑞研究中心首席研究员陈啸天告诉CBN记者，2009年第一季度，北京、上海甲级写字楼空置率再创近年新高，分别达到了24.1%、14.8%，市场需求未与住宅市场强劲反弹同步走强，而是持续走弱。“广深市场也是举步维艰。深圳方面，为挽留优质客户，吸引潜在的甲级写字楼需求客户，一些业主纷纷下调租金，以降低其空置率，导致一季度甲级写字楼租金继续下探，环比大跌5.4%，至3.5元/平方米/天。同时，广州空置率高位上扬，甲级写字楼租金环比下跌5.26%，至3.6元/平方米/天。短期来看，近40万平方米新供应相继竣工落成，市场压力将加大，空置率继续攀升，全年租金和资本值前景较不乐观。”陈啸天表示。第一太平戴维斯中国区投资业务负责人刘德扬认为，去年供应量创下新高之后，一季度租金继续下跌。由于今年大部分供应将集中在下半年入市，市场形势暂缓；需求乏力仍为隐忧。据该公司数据，上海甲级写字楼的整体空置率上升至17.2%，其中浦东新区最高，高达26.8%。克而瑞研究中心昨日报告亦显示，上海空置率连续四个季度上扬。一季度，上海甲级写字楼市场长宁古北财富中心一期和陆家嘴东亚银行金融大厦分别为市场带来2万、7.5万平方米的市场供应量，而甲级写字楼吸纳量继续为负值，市场总体空置率上升1.5个百分点，攀升至14.8%。由于目前市场快速下滑，一季度甲级写字楼业主大幅调低报价，平均租金继续环比下跌7.59%至7.3元/平方米/天。高力国际华东区研究与咨询部董事李庆贤认为，市场数据并不能看出回暖迹象，鉴于新增供应的持续放量，短期内需求尚无法恢复到前几年高水平。 我要评论