供小于求 上海是否将现结构性楼荒每经记者 杨羚强 发自上海上海楼市的巨量库存，正因为眼前的“小阳春”而发生逆转。佑威楼市通系统的数据统计，4月份上海的新房供应和销售比率，已达到1:1.5，即每新增供应一套新房，就会有1.5套新房被销售。分析人士表示，根据这一趋势，上海目前新房供求关系最为紧张的中外环区域，库存新房将在4.29个月后被全部消化。房地产市场上的供大于求，将被结构性的供应青黄不接代替。小阳春里的供小于求今年以来，上海楼市始终处于供小于求的状态，有时，单周的成交量甚至要比供应量多出十多万平方米。不过，在地产专家眼中，如此悬殊的供应销售比，并不会立即引发“新房供应荒”，原因是有大量去年积存下来的库存没有被消化。佑威房地产研究中心主任陆骑麟表示，去年底上海新建商品住宅在售总量大概是800万平方米，截至目前在售总量是680万平方米。4个多月时间，只消化了120万平方米，按照这个速度，现在的供应量要消化23个月左右。部分区域新房只够卖4个多月然而，上述反映楼市概貌的数据，并不能代表各区域的实际供需情况。不少购房者表示现在买房依然困难，常常要通过“摇号”等方式才能买到房。佑威楼市通系统数据显示，上海一些区域的楼盘供应量已出现偏紧趋势。以目前成交最活跃的中外环区域为例，按目前每周新增供应和销售势头，现有的新房库存仅够维持4.29个月。另一成交活跃地区——内中环地区的商品住宅供应量，也仅够维持5.11个月。同策房产的资深分析师倪晓玲则称，那些未来一两年内都有轨道开通或延伸，但附近新盘寥寥的板块都会出现新房供应荒。未必带动房价上涨自2007年开始，上海每次房价上涨的起因都是供不应求。这一次局部供应荒，会不会带动房价上涨呢？尽管今年以来，上海中外环地区的新房成交均价几乎每隔一个月就会上调一次。不过，倪晓玲监测发现，中外环区域的公寓成交均价一直在13000元/平方米左右徘徊，并未出现大的价格波动。根据她的分析，尽管很多区域出现了新房供应不足的情况，但那些地区的发展空间有限，新增人口向上述区域移动的意愿不强，无法带动当地的房价上涨。易居克而瑞分析师薛建雄则认为，供不应求只是暂时现象，是去年停工、减工潮带来的后遗症。到六七月份，上海新房的供应量将大幅上扬，届时结构性“楼荒”将会被避免。我要评论