北京市什刹海房管所原所长张吉春受审一年内进出澳门五六十次进行赌博，并用公款堵亏空，北京市什刹海房管所原所长张吉春被控涉嫌贪污受贿700余万元。昨天，此案在北京市一中院审理。在当天的法庭上，现年52岁的张吉春与他的大学同学、被取保候审的李劲松一起受审，而后者主要被控在前者贪污过程中给予了“全方位”帮助。据公诉机关指控，2005年10月至2007年12月间，张吉春以借款名义将单位423.49万元取出，用于在澳门赌博或挥霍，李劲松则指使财务人员，采取虚开发票的手段平账。2006年9月和2008年1月，其利用西城德胜胡同河烟袋斜街拆迁之机，以支付公房款的名义，将200万元拆迁补偿款转入李劲松母亲的账户，由李劲松帮助其归还赌债和欠款。此外，张吉春又将50万元汇入自己的账户。2006年9月，张吉春伙同该房管所其他人员，贪污57.2万元拆迁款，自己分得15万元。另外，公诉机关还指控，2005年到2007年间，张吉春利用管理什刹海管理所开发组的职务便利，收受贿赂款29.9万元。对于李劲松，检察机关指控其在明知张吉春用公款赌博的情况下，仍然向后者提供账号，为张吉春贪污公款偿还赌债提供便利，多次为其虚开200万元的发票用于平账，并冒充领款人在虚开发票上签字，为张吉春掩饰贪污罪行。据CBN记者了解，张吉春于1976年中学毕业后，便进入新街口房管所工作，1979年进入西城职工大学进修，并取得大专学历。毕业后，先后任西城房屋土地管理局工程处修建一队队长、该局经营开发公司总工程师、厂桥房管所工程所长等职。从2005年到案发，张吉春一直担任什刹海房管所所长。李劲松于2000年在西城区注册成立了北京市凯嘉顺装饰工程有限公司。基于“同窗之谊”，时任新街口房管所所长的张吉春帮李劲松找了一间公房作为办公地。我要评论