世界500强的家：合生世界村成功举办白领交友活动“恋爱——买房——结婚”是当代都市男女的爱情三部曲。09年七夕情人节前夕，在合生世界村的项目现场，世纪佳缘携手合生地产倾情打造“邂逅合生世界村，世纪佳缘婚房妙体验”大型综合交友活动。中国最忙碌的“红娘”—世纪佳缘，与专心致力于为适婚人群提供置业解决方案的地产行业领头羊—合生地产，共同讲述了一场爱情与现实的故事。8月15日，记者带着这样的好奇，参加了这场奇妙的婚房体验活动。 到达售楼中心时，现场已经有数位世纪佳缘会员在工作人员的安排下进行交谈，宽敞的大厅显得格外热闹。世纪佳缘的会员在工作人员的带领下，有条不紊的参观样板房并与同行的会员交友攀谈，而在工作人员的陪同下，则可以及时表达自己的疑惑并得到中肯的答复。记者采访了一位正在参加活动的女士，虽然这几天天气很热，但却丝毫没有影响参加活动的热忱。她说在这样的场合下参加活动还是第一次，但大家都很坦诚，聊天话题更多集中在房子方面。此外，她对此处的项目更是赞不绝口，本来打算呆半天就回去，但看了样板房后则打算再花点时间问问关于价格户型等问题。 据悉，亦庄标杆首席私属高尔夫社区合生世界村将于9月开盘，优越的地理位置，便捷的交通环境，使得该房产项目正在火爆认筹中。据悉，自样板间开放以来，短短半月，意向客户已达五百多人，认筹仍在进行中。8月1日起，凡交2万元购房诚意金的客户将在开盘当日获得11888元优惠。活动当日，现场到达CBD及亦庄区域白领500余人，大家在参观了88平米、91平米及LOFT样板间后，进行了精彩的互动游戏，在世界村留下了温馨美好的回忆。合生世界村的负责人谈起举办此次活动的初衷：合生世界村是世界500强的家，60万平米的大型社区拥有世界级的配套，希望更多白领朋友们能在这里找到自己的归宿，自己的另一半，自己的家。亦庄第二生活区利好频传 合生世界村改写区域标杆位于亦庄经济技术开发区南部的马马驹桥区域被规划为亦庄第二生活区，区域价值一直有待挖掘。目前因为利好因素频添，正蓄势成为楼市的新一个热点区域。据介绍，原预计2012年5月建成的地铁亦庄线，近期推出重大利好消息。地铁亦庄线将提前至2010年通车。据了解，该地铁线起点为5号线宋家庄南侧，终点为亦庄火车站。同时，经过7年的京津冀三地选址之争，日前首都第二机场选址工作已经“尘埃落定”，北京大兴区成为最后的赢家。按照北京市的整体规划，首都第二机场将成为未来几年北京交通领域投资最大的两个项目之一，其前期拆迁和招标工作将在两年内全部完成，未来将在 2015年开通运营，建设规模将会满足每年6000万人次的客流需求。业内人士分析认为，选址大兴将会使马驹桥成为市内到机场的交通要道，必然对该区域经济发挥积极而强大的积聚效应和辐射效应。“地铁提前通车，新机场的建设等因素的确为合生世界村的开盘增添了众多利好，购房者真正关注的还是区域价值有没有发展空间，”合生世界村相关负责人认为，马驹桥区域受到越来越多的人的关注是因为区域价值有着巨大的升值空间，很难想象，三年之后，地铁通行，配套成熟，区域内楼盘会以几倍的速度翻涨。“事实上，随着品牌开发商的进驻，马驹桥区域内楼盘品质的升级将会进一步促进该区域整体发展，”合生世界村相关负责人表示。据了解，随着亦庄第一生活区的饱和，作为亦庄第二生活区的马驹桥区域，主打的就是品质生活。“良好的产业背景与大量的高端人群，在马驹桥‘亦庄第二生活区’的规划出台后，即引来金地、珠江、复地、卓越、合生等品牌开发商的角逐，品牌开发商的进驻，也成为了亦庄地产项目品质化升级的主要原因。”业内人士分析。合生世界村世界级配套 打造世界500强的家据悉，合生世界村总建筑面积达63万平米，主打超大规模城市综合体概念，配套齐全，环境优美，生活便捷。考虑到区域内本身商业、休闲娱乐设施的稀缺，合生世界村将在项目内打造3万平米社区私属高尔夫球场，10万平米shopping mall，并配建了1.3万平米五星级商务会所。世界村社区配套的落成和投入，将在很大程度上缓解马驹桥区域各楼盘用户对生活配套的需要。合生世界村本次开盘将主推360度全景高尔夫洋房和最具别墅感loft公馆。其中，360度全景高尔夫洋房与3万平米高尔夫练习场相邻，有50平米一居、88-91平米二居、118平米三居，一切从居住者角度出发，品位与时尚兼收并蓄。最具别墅感loft公馆首创5.49米极致挑高，在户型设计方面，上下一致的双标准层国际品质空间，160%超高使用率，买一层得两层，空间自由分割，随意创造。纯明客厅，独立厨卫，超大面宽，沿袭合生集团一贯经典的270°全景八角窗设计。合生世界村的负责人认为，“合生世界村的定位和价格相比较市区内的一些住宅项目，是花一样的钱过不一样的品质生活。该楼盘客户人群主要定为在30以上的社会人士，这部分人群追求更加舒适、细腻的品质生活，而合生世界村也将力求营造令客户满意的生活空间，项目的高尔夫球场、会所，都将与整个项目融为一体。设想一个三口之家，丈夫在高尔夫练习场练球，孩子在花园玩耍，到了傍晚时分，妻子只要站在楼上呼唤一声，家人就能听见。这将是多么美好的生活画面，也是在快节奏的现代生活中，都市人群最渴望得到的温馨家庭感受。秉持这样的规划理念，合生世界村项目必将会大大完善马驹桥镇以及金桥科技产业基地的城市配套，也必将会成为马驹桥区域标杆项目。” 我要评论