开发商跟物业公司究竟有没有关系主持人：很多业主可能觉得开发商和物业管理公司是一起的，有些原因是开发商造成的，但是被转嫁到物业管理公司身上。林思东：经常有这样的事情，但是并不是绝大多数的人会说你们都是一家子的。主持人：刚才我们谈到物业管理公司的问题，如果是一家好的物业管理公司对每一个业主都是非常幸福的事情，那么我们如何选择一家物业管理公司呢？尤其是在我们结束了前一家物业管理公司的服务之后，进入了自行选择一家物业管理公司的时候，我们应该如何考察？请国良先谈一下，作为一名业主你会如何选择呢？相国良：作为我的话，我一定会选择一家品牌物业管理公司，因为我相信品牌的力量。因为我对房地产行业比较了解，所以对于我来说，选择的余地和能力可能会更强一些，所以我可能首先会看重物业管理公司的品牌。其次，现在已经进入到网络时代了，我觉得选物业管理公司另一个方法和途径就是从网络入手，我一定会到新浪乐居这里搜索一下物业管理公司的口碑和既往服务的历史，这是一种途径和方法。基本上来讲，对业主来说，我的选择可能是从这两方面的。主持人：林总觉得呢，不知道均豪有没有参加过一些自选物业管理公司的竞标，在这个过程中，您觉得业主会看重哪些东西呢？林思东：项先生说得很好，第一要考察管理公司的资质，这点很重要。资质是国家有约定的，比如说我这个小区是50万平米，你的资质是管20万、10万平米的，你自然管不了我们小区，所以资质一定要考察。第二，管理是否规范，服务是否很好，我们可以考察这点。比如说我们小区10万-20平米，我们可以去看看它管理的同等条件的小区，看看它的管理水平到底怎样。这种考察我们都经历过，可以明察也可以暗访。更多的是这家管理公司是否很规范，口碑是否很好。我们现在很关注的是业主的满意度，相对来说均豪我们现在是委托第三方来调查满意度，我们自己会进行满意度调查，项目部还要做，我们还要委托第三方来做，这种第三方和我们没有关系，而且和业主也没有关系，调查之后我们还要形成闭环，如果发现某一项业主不满意，我们还要去改善，还要回访，看看业主是否体会到了我们的改善。所以这里有很多的地方，看似选一个企业很简单，但其实不是那么简单的。而且现在还有一些恶意竞争的，比如说你1.5元的管理费，他1元就肯干了，但是这是不一样的，比如说电梯是否每周都保养了，本来是可以用15年的，保养好了就可以用到18年。主持人：总结两位嘉宾刚才说的，口碑、品牌、物业管理公司的水平、专业性，这是业主在考察物业管理公司时要关注的几个方面。上面谈到这么多，我们更多的是在谈物业管理是什么样的概念，我相信通过两位嘉宾的沟通，让业主有了更多的了解。接下来我们谈谈物业管理公司的运行，刚才您说到了，均豪会做业主满意度调查，除此之外还会做哪些工作呢？林思东：还有质量检查，我们的质量检查也会分好几个层面。比如我们有项目部，项目部有日检，是由我们的人员经理、客服经理，或者是相关口的保安领班、保洁领班每天对我们的服务做质量检查。周检，是我们有一个管理中心。再往上我们有管理部，管理部之上有我们的研发中心，每一个质量环节都有人检查，从月、季度到周都有检查。主持人：谈一个比较细的问题，物业管理公司有代收费的问题，不知道国良你们碰到过没有，代收水电费之类的？相国良：基本上所有的费用，当然除了上网费之后都由物业公司在负责，好的物业公司其实也包括了像上网费这些费用。主持人：作为业主来说，有的费用是应该由物业管理公司代收，但是有的费用是不应该代收的，因为存在一些风险，那么请您给我们介绍一下，哪些可以代收？这里面有没有界定的东西？林思东：刚才国良讲到了，希望网费也帮忙代收了。的确，我们也希望能够为业主提供这样的服务，我们可能会引入一个缴费机，或者是我们定期会为业主办理车辆年检等等。说起代收费一定有风险，水电费这些从条例来说都要由提供服务的运营商，或者是提供配套设施的来直接收取到终端，但是往往在施工阶段我们和他们有协议和说法，后期我们会代收代缴。但是这里面很专业的，大表进小表出一定有一个差值，物业企业就要贴补，实际上这是很不公平的，业主可能觉得方便了，但是说白了，这是业主拿钱贴补进来的。谈到风险，比如说像我们小区各种结构的业主都有，比如说底商之类的，像我们突然代收这笔费用，如果这个小的底商跑了，我们的费用收不回来。相国良：我想请林总补充一下，您做物业行业这么久，您总结一下物业管理这个行业吧。林思东：物业行业可以说是怂人干不了，强人不愿意干，但是苦中有乐。我这么多年是从基层做出来的，为业主提供好的服务的同时，会获得业主的认可，我换了很多个小区，很多小区的业主到现在还会和我联系，这是我从中获得的很多乐趣。我们经常讲，送人玫瑰，手有余香，物业行业干起来很难，一手托千家，很难都满意，但是我们追求的一定是要让所有接受我们服务的业主都满意，这是我们的追求目标，但是也希望业主都会理解我们工作上会因为一些瑕疵，或者说大家不要把其他一些环节的问题都归结到物业管理中来。主持人：也就是说业主和物业管理公司之间要交朋友，要以心换心，相互理解，最终才能共同营造一个和谐的社区环境。相国良：我认为城市的细节是决定了市民的幸福感，市民幸福感的核心来自于家庭，家庭的和谐是这个社会和谐的最大来源。我们中国几千年都谈家国天下，家庭永远是我们的核心。我们希望整个物业管理行业越来越规范，提供的服务越来越好，对于乐居来说，我们也倡导快乐居住，快乐生活的理念，我们也希望整个物业服务行业未来越来越好，能够提供出更好的服务。主持人：非常感谢今天林总和国良在百忙中为网友做这么一次关于物业管理的聊天，也感谢各位网友对新浪乐居的关注，谢谢两位！ 我要评论