区域扫描北京：二季度拟放量卖地据北京市政府相关负责人透露，今年二季度北京将加大供地力度,力保土地收入与去年持平，计划推出土地84宗，土地面积达860公顷。相比一季度的出让量,供地规模扩大了一倍有余。另外，北京还拟对3月份以后公告上市项目的付款期限从60天延长至180天。上海：“五一”期间七地块入市“五一”期间，上海市长宁区、宝山区、嘉定区、南汇区、青浦区等5个地区共计7幅国有建设用地挂牌出让。其中5幅地块为住宅用地，位于长宁区周家桥街道的91街坊地块挂牌起始价为2.1亿元，楼板价约1万元/平方米。业内人士认为，上海土地市场目前有回暖之势，预计位置优越的长宁区地块对沪上开发企业具有一定吸引力。广州：珠江新城“割肉”卖地广州日前刚刚发布一幅珠江新城商用地块出让公告，106000多平方米的土地，拍卖底价只是3500元/平方米，总价为3.74亿元。这是一幅指向性非常明确的商业用地：总部在穗的大型证券、期货类公司才有资格买地。这也意味着，这是广州市第一次在珠江新城推出的首幅总部经济用地，拟吸引总部企业进入广州。 南京：去年流标地块再度挂牌断档近半年的南京主城区住宅地块近日终于再次现身，4幅地块同时亮相，分别位于栖霞区与雨花台区两地。4幅地块中有一处曾在去年12月份举行的拍卖会上流标过，该地块位于栖霞区和燕路498号，与燕子矶巨无霸地块相邻，出让面积为7万多平方米，容积率为1.7，建成后建筑面积接近12万平方米，大约可以提供1200套房源，预计该地块的价格有望下调。郑州：普通住宅供地缩量郑州市国土资源局日前公布了二季度郑州市国有建设用地供应计划，计划供应总面积为15593.36亩，比一季度计划供应多10617.44亩。不过，二季度普通住宅供应面积仅为397.19亩。与此同时，包括经济适用房、廉租房在内的保障性住房投放量则大增，达到4044亩。据当地国土资源局负责人介绍，普通商品住房用地供应量小，是因为目前开发商拿地积极性不高，其他用地则多是因政府保增长、扩内需上的工业项目。厦门：湖边水库推新地厦门湖边水库继4月份拍出今年全市最高楼面价的地块后，近日又拿出一片“地王之王”。该地块被称为“湖心岛”，正处于湖边水库的湖中央，占地面积9.5万平方米，建筑面积20万平方米，起拍楼面价为5500元/平方米。这一地块同样吸引了万科、中海、华润等房地产企业的连续关注。据了解，湖边水库片区定位为新高尚生态住宅区和繁华商业区，规划中的咖啡休闲街位于湖边水库东南侧，呈狭长形，占地7000多平方米，主要为欧陆风格。(张劲松 整理) 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论