广渠路地块再入市 或掀地王争霸狂潮见习编辑 陈小丽 市场猜测，广渠门地块将成为SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、万科、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)、富力、合生创展等地产大鳄的不惜高价角逐的“肥肉“。北京土地市场经历了大半年冷淡期后，正从冷清转为活跃，从今年4月份起，北京政府里也开始抓住机会促销土地，截至5月8日，北京一口气推出了经营性用地49宗。其中，备受关注广渠路两地块是北京东三环这个范围之内的唯一地块，市场猜测，广渠门地块将成为SOHO中国、万科、凯德置地、富力、合生创展等地产大鳄不惜高价角逐的“肥肉”。广渠路地块据介绍，广渠路36号地位于北京朝阳区东三环内，原为北京吉普车厂用地，北挨广渠路，南邻南磨房路，东西与西大望路、东三环各有一段距离，总规划建筑面积90.2万平方米，因位置绝佳且体量巨大，从2005年9月被北京市土地储备中心收购，到2006年10月地块一分为二仅出让靠北的一块(规划建筑面积46万平方米)，得到世茂、合生、恒基、富力、北辰、城开、华润、中海、中远、华远等知名房企垂青，最终该半地块出人意料被北京城市开发集团有限责任公司、北京城建兴华地产有限公司联合体以总代价26亿拥入怀中。而留下来的靠南“另一半”则成为了如今的“和谐佳园”，据悉不会对外出售，不过，关于其的一举一动依然牵动着市场的神经。据知情人透露，若未来地价、房价逐步走向平稳，该地块仍然可以招拍挂公开出让，一旦地价持续高涨，比如先推出的一半地块还是卖出高价，那就启动备选方案。2009年5月7日，同样饱受市场关注的2008年一度被暂停交易的朝阳区广渠门外10号地块再次在北京市土地储备中心挂牌入市，挂牌起始价2.9925亿元，规划建筑面积7.25万平米，楼面地价在4100元/平方米左右。该地块的一进入市场立即受到不少开发商的关注，有消息称，包括万科、金地、富力、合生创展、龙湖等地产大鳄皆表示有意参与广渠门10号地竞争。据介绍，该地块位于朝阳区广渠门外10号广渠门外大街附近，三环以内。东至广和东二路，西至广和东一路，南至光华中街，北至光华北一街，处于黄金地带。2008年8月，该地块曾计划入市交易，但由于该项目的原土地使用单位对项目现场管理不当，致使用地内发生私搭乱建的情况，被暂停挂牌交易。在听闻该地块即将入市后，富力地产(企业专区,旗下楼盘)董事长助理陈志濠先生明确表示，公司非常看好该地块的位置，加上楼市的明显回暖更加坚定其参与该地块的竞拍，不过其未透漏富力参与报价的情况。虽然另一个被市场猜测极有可能成为富力竞争对手的合生创展站出来澄清，合生目前尚未有购买此广渠10号地块意向。然而此前合生集团副总裁陈长缨却还是透露了一个重要的信息，“公司对于去年初流标的广渠路15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”值得注意的是，否认将参与广渠10号地块竞拍且在拿地方面一向谨慎的龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)刚刚在北京以低价4.58亿元将顺义牛栏山镇地块收入囊中，据悉，2006年12月龙湖曾出资2.89亿元竞得北京顺义地块。北京的土地市场显得异常热闹，在北京东三环这个范围之内，除了上述广渠10号地外，去年初流标的42万平米新地王广渠路15号地也计划计划第二季度再次入市交易，面积尚无变化。堪比广渠36号地块命运曲折且寂寞多时的广渠15号地块亦挣得不少市场眼球，近水楼台的合生创展则毫不掩饰其对该地块青睐之感。同时，业内人士猜测，一直对该地块表示浓厚兴趣的凯德置地以及SOHO中国最有可能成为这场火热争夺战的主角。进入2009年4月份以来，北京土地市场出现复苏起，在新的轮圈地活动中，房地产开发商也表现积极，在当前土地市场角逐正酣，实际上，北京市政府同样给予热情配合营销土地。政府积极推地据北京市土地整理储备中心数据显示，至5月25日，27个正在交易地块陆续开始竞价，其中住宅用地达到12块，总建筑面积约143.3万平米，2009年4月入市。但尚未推出的住宅性质用地有4块，包括规划建筑面积为4.6万平米的王府井大街G4地块住宅、商业项目。日前，北京市国土局消息称，北京2009年计划土地供应总量为5700公顷，比去年实际供应增长23%。截止目前，北京已供地、尚未实际销售的商品住宅面积约4000多万平米，这些商品房可满足2至3年的需求。据北京国土局副局长曾赞荣介绍，社会关注已久的CBD核心区、广渠路15号、原洼里水源九厂东侧用地等热点地块也将在5-6月推向市场，同时二季度还会推出200公顷左右的轨道交通站点周边的土地，大兴线沿线将有5至6宗地块等。同时，曾赞荣还透露，北京市决定给土地项目付款时限开绿灯，由原来的2个月付清延长至6个月，以此缓解开发商的资金压力并且吸引其继续拿地，增加其土地供应量。事实上，北京市土地储备中心相关工作人员也表示，4月份成交的几个地块已经出现了多轮竞价的情况，这表明流标和底价出让为主的交易行情可能结束，北京市土地储备中心将抓住机会，加快了推地步伐。 我要评论