楼市回暖带动我国消费增速加快国家统计局13日公布数据显示， 4月份我国社会消费品零售总额为9343.2亿元，同比增长14.8%，增幅比3月份的14.7%上升0.1 个百分点，但仍低于今年1-2月份15.2%的水平。有关专家指出，扣除物价因素后，消费增速可观，将来有望维持较为平稳的增长。⊙本报记者 吴婷消费增速加快专家普遍认为，4月份消费维持了平稳较快的增速，是经济数据中的亮点之一。上海证券发布报告分析，根据目前已经公布的三大物价指数来看，扣除物价指数后4月实际消费的增长应该比今年1-2月份的水平更高。中金公司分析人士称，扣除物价因素，4月份社会消费品零售总额实际增长16.7%，略好于预期，体现了收入增长因素的推动作用。有关专家认为，当前国内消费继续保持较快增势，说明中国经济的后续能量是非常强的。特别是房地产和汽车消费表现都不错。数据显示，4月份国房景气指数结束了持续10个月的环比回落，略升0.02点。1至4月份，全国商品房销售面积同比增长17.5%，增速比一季度加快9.3个百分点。4月份国产汽车产销双双超过115万辆，再创历史新高。银河证券宏观分析师郝大明指出，汽车类消费品零售额高增长是4月份消费保持较快增长的主要动力。他表示，4月汽车类消费品零售额同比增长18.5%，比一季度提高7.4个百分点，并且汽车类消费品零售额在总零售额中具有较高的权重。与此同时，4月吃、穿方面的消费增长均比一季度有所回落。西南证券首席宏观分析师董先安指出，在政策方面，此前国家几次降息大大降低了按揭成本，同时降低了消费环节税费，汽车、房地产等消费恢复增长与此有关。此外，国家振兴汽车产业政策的拉动效果显著，汽车下乡等推动汽车市场需求快速上升。数据显示，分商品类别看，限额以上批发和零售业吃、穿、用商品类零售额同比分别增长9.2%、13.9%和9.7%。其中，日用品类增长13.7%，家具类增长22.8%，化妆品类增长18.2%，金银珠宝类增长10.4%，汽车类增长18.5%，建筑及装潢材料类增长10.8%。有望维持平稳增长分析人士指出，4月份制造业PMI中的从业人员指数和购进价格指数分别上升至50.3%和51.3%，自去年9月份以来首次突破50%，这显示失业和通缩压力可能有所缓解，对于未来的居民消费有进一步支撑。随着3月份汽车振兴规划细则的出台和逐步落实，汽车消费回暖的趋势也在持续。上海证券报告分析指出，消费将继续保持平稳的态势，不会有太大的起伏。但是国家信息中心经济预测部研究员张永军也提醒，下一步消费要取得较快的增长幅度难度也比较大，在目前经济增速下滑的情况下，居民收入保持较快增长的压力较大，此外，农村消费大幅度增长的难度更大，大量农民工返乡造成农民收入降低。有关专家指出，为了提高本轮经济刺激的有效性，以及防止经济增长在未来政府投资增速下降时出现较大波动，如何扩大居民消费将成为下一步政府政策所关注的焦点。预计未来中央可能会继续通过改革收入分配政策、减税、发放消费券和调整消费信贷政策等方式来增加消费支出。此外，社会保障改革、医疗保险改革等涉及全方位的长期性调整政策可能会加速推进。“4月份我国消费保持较快增长，汽车类消费品零售额高增长是最大动力。除去汽车消费在一系列政策刺激下会保持较快增长外，3G技术的推广普及可能是下一个刺激消费增长的动力。因此2009年消费增速有望在政策刺激下保持14%-15%的平稳增长。”郝大明表示。 我要评论