罗军：乐居将为中外房地产人士搭建沟通平台(图)世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。新浪乐居总经理罗军表示，乐居非常荣幸能够成为本次大会的协办单位、中国论坛的主办方和独家网络支持。作为具有公信力的媒体，新浪乐居希望能为中外房地产机构及从业人士搭建一个广阔的沟通平台，把国际领先的房地产行业经验带到中国，让世界了解中国的房地产行业。罗军认为，新浪乐居之所以能在众多竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位，主要取决于三个因素：第一，新浪乐居具备较强的综合实力，在全球华人中具备强大影响。第二，新浪乐居有报道房地产行业的专长，将优化配置所有资源全程直播本次地产奥斯卡盛典。第三，乐居将全力协助中房协办好本次盛会。谈及对大会的希望，罗军显得很兴奋，“我代表新浪乐居祝愿第60届世界不动产联盟大会取得圆满成功！”据了解，世界不动产联盟大会今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。 我要评论