美国房地产复苏依然是水中花4月房屋止赎数量和首季旧房销售中间价跌幅均创新高证券时报记者 吴家明本报讯 美国房地产市场能否跟随经济复苏而出现回暖一直备受关注。但美国最新公布的多项数据显示，美国房市尚未触底。由于拯救房地产市场一直是美国政府政策的核心，市场聚焦美国政府会否再次出手以促进房产市场尽快复苏。多项数据不尽如人意房地产数据公司RealtyTrac昨日公布，美国4月份房屋止赎的数量达到34.2万宗，与去年同期相比大幅上升32%，创下历史新高。据统计，每374套住房中就有1户收到了止赎通知。RealtyTrac首席执行官萨卡西奥表示，多数的止赎申请尚位于初始阶段(即违约通知与拍卖销售阶段)，这显示很多贷款商与服务商将开始执行拖欠贷款的止赎程序。即便美国政府已经开始提供住房补贴，但窜升至25年高位的失业率还是使许多借款者债务缠身。RealtyTrac还预计， 上述数据在未来三至四个月的时间内仍将继续上升。而美国全国房地产经纪人协会(NAR)公布，今年第一季度美国旧房销售中间价同比下跌13.8%，至每套16.9万美元，跌幅创有纪录以来的新高。在152个大都市中，有134个城市的旧房销售中间价同比出现下跌。房地产市场对于美国整体经济而言有着深远的含义，但在美国公布3月份贸易逆差出现8个月以来的首次扩大后，白宫经济顾问委员会主席罗默表示，随着房地产和消费对经济的贡献减少，美国出口和商业投资将成为经济长期增长的推动力量。由此看来，房地产市场作为美国政府政策核心的地位恐将不保。房地美季亏近百亿美元美国住房抵押贷款融资巨头房地美当地时间12日公布，受住房抵押贷款违约成本上升和房价持续下滑的拖累，公司第一季度出现98.5亿美元的净亏损，折合每股亏损3.14美元。该公司还表示，需要从美国财政部再获得61亿美元注资。数据显示，截至今年3月底，房地美有超过630亿美元的贷款逾期超过90天或者丧失赎回权，规模是去年同期的三倍。而此次申请救助是房地美自去年9月被美国政府接管以来第三次提出申请，算入最新的增资要求，房地美从美国政府获得的注资总额已经达到510亿美元。格林斯潘称楼市已触底格林斯潘在美国房地产协会峰会上表示，“终于”看到美国房地产市场触底回升的希望，由于未售出的房屋库存已经开始减少，房价将逐步稳定。格林斯潘用“难以承受之重”来形容房地产价格对目前美国经济的重要性。他表示，尽管房价还不是很稳定，但已出现了明显的“地区性差异”，一些地区开始出现复苏迹象。他预计，美国房价还将下降5%。但美国联邦存款保险公司董事长贝尔对此并不乐观。贝尔表示，尽管美国房价自2006年初触及峰值以来已经下跌31%，但一些数据暗示房价还可能进一步下跌，美国房市复苏可能还要两年的时间。 我要评论