10号线二期带动热销 沿线楼盘大搜索五一假期，10号线地铁二期全面开工，预计2012年全线开通，届时从六里桥到三元桥的时间将缩短至半小时，将极大缓解三环的交通压力，同时也为沿线的居民和房地产带来了福音。 >>新楼盘调查 10号线二期带动沿线楼盘热销 10号线北、南、西部环线将在三环和四环之间，东部环线将顺延东三环。北连CBD，南接城市东南方向重要公共交通枢纽宋家庄，西连城市交通枢纽六里桥及五路居。线路起点位于巴沟，经车道沟、公主坟、草桥、大红门、宋家庄、潘家园等地区，最后到达劲松站，与10号线一期工程一同形成京城第二环线地铁，全线通车后将直接缓解整个三环的地面交通压力。 完成的10号线将连接起朝阳、海淀、丰台三个区，串起京城楼市商业氛围最为浓厚的中关村、亚奥、国展、燕莎、CBD、方庄、木樨地、公主坟、万柳等多个商圈。 南城最受益 在调查中，记者明显感觉到南城在交通、商业等配套上与东部、西部、北部相差甚远，城中村比比皆是，东西贯通的市政道路很是匮乏。但此刻的落后也就意味着未来的潜力。根据城市发展规划，轨道交通所到之处，商业、房产都会在两三年内有显著改善。目前南城区域内的轨道交通，除了已有的地铁5号线，4号线也将试运行，10号线、亦庄线都在建设中，宋家庄交通枢纽更是连接起5号线、10号线和亦庄线，这将极大推动南城经济发展。 沿线房价上调 采访中，记者了解到，自从10号线二期开工的消息传来，各项目的咨询量都有显著提升。 “我爱我家”分析人士认为，从规划来看，南城的总体收益将最大，北京南站、南三环等重点区域被轨道交通有效地连接起来，形成未来南城庞大而顺畅的交通网络。交通是地区发展的首要条件，因此轨道交通成为南城发展的“中枢”,将彻底改变这里“窝城”的状况。 此外，目前西南楼市房价较低，具有广阔的空间。国家“十一五规划”重点发展京西南区域成为有力的经济支撑，轨道交通的建设可谓“如虎添翼”。有越来越多人由北向南迁移,京西南楼市也将随之悄然崛起。其实，即便是在京城房价普跌的情况下，一些规划中轻轨附近的项目房价却逆势反涨。 “三线”过境的万年花城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)从一个月前的12500元/平方米，上涨到了13500元/平方米；位于马家堡西路的东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也将均价上调了500元，该项目位于地铁4号线首发站。业内人士告诉记者，根据以往的经验看，一般一条轨道交通规划出炉后，该轨道沿线的楼盘房价会有一次大涨，之后会有一段时间的平静期，再到轨道正式通车前后，沿线房价又会有一次大涨。 >>二手房调查 10号线二期助推南城二手房成交走高 地铁10号线二期换乘站达到12座，能够有效缩短与东城、北城的距离。例如，10号线二期通车后，从六里桥到三元桥的时间将缩短至半小时。“链家地产”市场研究部认为，10号线二期对南城与各区的快速联系起到的作用显而易见，这样一来，南城房价相对较低的优势就得以凸现，必然会分流南、北城的部分购房人群。 据悉，地铁10号线二期途经站点还包括南城一些轨道交通盲点区域，例如草桥、大红门、宋家庄、潘家园诸多区域。而根据“链家地产”市场研究部专项调研数据显示，70%以上的新增购房需求买房最看重轨道交通这一要素。因此，“链家地产”市场研究部认为，地铁10号线二期对南城典型区域轨道交通盲点的有效填补，将促进区域成交意愿的增强。 据“链家地产”市场研究部统计数据分析，以往地铁轨道交通落成前后，一个区域的房产价格会有15%左右的差距，租金涨幅也在10%以上，因此，“链家地产”市场研究部认为，地铁10号线二期所带来的可预见的房产升值潜力，会吸引部分投资者入主南城，使其以往一贯的纯居住氛围有一定程度的改变，同时多重需求的落地也就间接促成了南城房产的成交。 ☆成寿寺站 >>亚胜·铂第公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：丰台区方庄桥东南角 楼盘详情：距地铁1.3公里。物业类型为住宅和酒店式公寓。价格13600元/平方米。精装修房，物业费：3.99元/平方米·月。 调查印象：位置紧邻三环，周边配套较成熟，但该项目是商业立项，仅有40年产权，基本都是开间房，不适合长期自住，但可以注册公司，较适合投资出租。 >>文成建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：丰台区方庄桥南800米，成寿寺甲一号 楼盘详情：距地铁300米，物业类型为住宅。价格15000元/平方米。毛坯房，物业费：2.85元/平方米·月。 ☆宋家庄 >>晶城秀府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(三期) 位置：丰台区方庄南路58号 楼盘详情：距地铁800米，物业类型为住宅和公寓。价格13300元/平方米。精装修和毛坯房，物业费：2.6元/平方米·月。 调查印象：目前开盘的11号楼为精装修小户型，但所剩户型极少。12号楼的户型为85-120平方米之间的3.6m挑高平层和130-252平方米空中跃层，但目前开盘时间和价格均未确定。 ☆石榴庄站 >>世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：赵公口桥向南经光彩路直行2000米 楼盘详情：距地铁1.35公里。13500元/平方米，一次性付款9折，按揭9.3折。毛坯房，物业费2.75元/平方米·月。 调查印象：小区由4层、6层、11层、13层板楼组成，主力户型为155平方米左右的三居，准现房。板楼的采光和通透性都没得说，户型也不错，但两居的户型极少，基本都是南北通透的三居。 >>建邦华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)·君临 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：丰台区赵公口桥南300米光彩体育馆东侧 楼盘详情：距地铁800米，物业类型为住宅。价格12500元/平方米和13500元/平方米。20号楼为毛坯，物业费2.48元/平方米·月。 调查印象：紧邻光彩路，距三环和地铁较近，位置较佳。 ☆大红门站 >>上海建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：大红门西路16号 楼盘详情：13500元/平米,90平方米以下占70%，90平方米以上占30%。16号楼为10层板楼，户型面积92平方米两居至125平方米三居。 调查印象：区域环境较差，有些道路仍然尘土飞扬，凉水河还会飘散一些难闻的气味儿。 ☆角门 >>东亚三环中心 位置：丰台区马家堡西路14号院 楼盘详情：3号楼均价11300元/平方米，总价37万/套起，2010年4月入住。3号楼共21层，套型面积为35—80零室、一室、两室，其中，以50平方米零室为主。首付60%9.8折,首付70%9.6折,首付80%9.4折,一次性付款9.25折。 调查印象：交通便利，但高峰期堵车比较厉害，外来人口多，几个小区内部管理还不错。百荣世贸、大红门服装城均在区域生活半径5公里以内，周边各种生活配套完备。 >>城南大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：南四环公益桥西，北接角门路，西接草桥东路，东靠马家堡西路。 楼盘详情：总价50万起，一次性付款9.7折，银行按揭9.9折。具体为10-12层的LOFT结构，户型面积44、61、64、73、91平方米，内部为毛坯。此外，还有精装平层户型，面积为41-124平方米。 ☆草桥 >>玺萌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：玉泉营环岛东南侧 楼盘详情：均价17000元/平方米，一次性付款9.4折优惠，按揭9.7折优惠。 调查印象：周边配套设施齐全,交通购物方便,如美廉美超市、万客隆超市、易初莲花超市等。教育资源略显不足。楼盘社区集中，超市购物也比较便利，适宜居住，交通也很方便。 ☆首都经贸大学站 >>万年花城 位置：西南三环万柳桥西南花乡 楼盘详情：万年花城所在区域是丰台区着力打造的集居住,教育、旅游、高科技、商贸一体化发展的桥南新区,是继方庄、望京、亦庄之后区域综合发展的新模式，区域的前景和升值潜力巨大。5月16日，万年花城四期上品最后一次推出60席收官三居现房，面积为127-150平方米通透实用板楼，这是目前为止三环沿线唯一的面积实用经济、即买即住的9层板楼现房产品。 四期上品位于万年花城大盘中央位置，与首经贸大学一路之隔，社区入口即是刚刚在五一期间开工的地铁10号线二期首经贸大学站，即将开学的北京小学花城分校、已经开园的美格幼儿园花城园均坐落在四期上品社区内。>>cuv国际公寓 位置：丰台区万柳桥西北侧 楼盘详情：特价房均价12000元/平方米起,特价房户型面积63平方米，其他的户型73平方米、127平方米等不作特价房。精装修,首付50%，民用水电、通天然气。 调查印象：附近新兴小区扎堆，生活便利。地处重点高校区。 记者调查发现，这一区域道路较窄，有很多没有开发的村落及很多小店铺，人员混杂。外来人口聚集较多，环境比较乱。总体感觉，这里还有待开发整治，目前环境非常一般。不过，这倒是一个好的信号，说明发展潜力很大。 该站被三大商圈所环抱：丽泽商圈、玉泉营商圈、总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，附近交通便利，公交车包括300、49、351、324、67、特8、957、971、654、678、988、993、692、691路等。该区域的二手房项目有草桥欣园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、三环新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、玺萌丽苑、恋日嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，销售均价在13000/平方米。租赁方面，一居租价为2000元/月，二居租价2500元/月，三居租价3500元/月。 ☆莲花桥西站、六里桥西站 >>保利百合花园 位置：丰台区六里桥桥南西行200米 楼盘详情：16000元/平方米，目前只剩余三居户型，138平方米左右，一二层的房子，南北通透。毛坯房，一次性付款9.7折，按揭9.7折。 调查印象：虽然距离三环较近，可是这里环境一般，周边还有不少废墟。不过，这几站地处西南三环交通枢纽的位置，交通便利、客流量大。邻近木樨园服装批发商圈，个体户、投资客是该区域内房产置业的主体。这里的二手房项目有风荷曲苑、莲香园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、橙色年代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、莲花池西里、兰德华庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，销售均价在13100元/平方米，租赁方面，一居：2000元/月，二居：3000元/月，三居：4200元/月。 ☆公主坟站 调查印象：这一区域多是军队住房，正在修建的不少，包括海军离退休干部住宅、武警水电干部住宅、科兴佳园等。对外销售的商品房基本没有。另外，在莲花桥西一点，有一个吴家场村保障性住房，刚竖起围挡，还没开工建设。总的来说，这里的房价已经比较高，配套也齐全，不论是生活还是教育、医疗都很方便，而且环境也不错。 人口聚集较多，人车混杂，拥堵严重。二手房项目有颐源居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、万芳苑、紫金长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、翠微南里、东里小区等，销售均价在18000元/平方米。租赁方面，一居：3300元/月，二居：4500元/月，三居：7000元/月。二手房价一直以来较为稳定，租金水平持续高位。 ☆远大路站 >>世纪华天·翰林公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：海淀区蓝靛厂西路11号 楼盘详情：距地铁1.1公里。物业类型为酒店式公寓。价格21500元/平方米。精装修标准为3000元/平方米，配有电冰箱等家用电器，物业费：5.5元/平方米·月。一次性付款9.7折，银行按揭需首付50%以上 调查印象：配套成熟，距世纪金源Shopping Mall很近，环境也不错，适合投资。目前只剩200平方米以上户型。 -置业提醒 轨道周边置业注意事项 21世纪不动产市场分析师孟奇提醒广大消费者，在关注10号线二期沿线房产置业行情、考虑在沿线区域购房时，不要因交通的便利而忽略购房细节，建议消费者在选择轨道交通周边房产时应注意如下两点： 1.由于地铁楼盘在带来了交通便捷的同时，也带来了大量人流，使得小区周边的治安情况较为复杂，所以购买房产时应综合考虑周边环境和小区物业管理。 2.地铁交通的开通难免给周边楼盘带来噪音的影响，所以这一点应该综合考虑。 孟奇预计，10号线二期开建并投入使用后，其带动沿线经济效应及拉动周边房产交易行情的能力相信会日渐显现。 我要评论