5月北京超50个楼盘赶集入市【现象二】超50个楼盘“赶集”入市 ●供应量放大市场压力骤增？ 随着3、4月的持续热销，开发商的推货热情也开始高涨起来。记者综合亚豪等机构(亚豪机构博客)统计发现，5月份确定要入市的纯新盘有11个，还有41个老盘后期也预计将要推出新房源，据不完全统计显示，5月份即将入市的房源将超过6000套。记者统计发现，与前几个月放量项目主要位于城郊五环外区域的情况不同的是，预计在5月份开盘放量的项目，有近一半均位于五环内区域，其中还不乏二环、三环周边的优越地段。位于夕照寺中街的free自由季，预计5月16日开盘，起价13000元/平米起，届时将推出400多套房；位于东三环CBD核心区的首创禧瑞都，也将在5月16日正式面市，均价33000元/平米，预计会推出近200套房。通州区也是5月份新盘放量的集中地。该区5月份将有6个项目开盘销售，其中纯新盘项目有2个，分别是天时名苑和河和居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，前者推盘数量待定，后者将推出100多套房。还有一个有意思的现象是，一些预热多时但迟迟未开盘的项目，也将开盘时间定在了五月份，比如通州的天时名苑、海淀区的香溪度 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，其中香溪度预计推出300多套房。从户型产品方面来看，小户型公寓产品数量不少，这些公寓产品面积多在90平米以下，户型以一居、两居及loft户型居多。比如即将在月底开盘的中海紫鑫阁，户型为38—70平米。除了小户型项目大力推盘外，一些热销楼盘也瞄准改善型需求而推出了自己的大户型“楼王”产品。5月初，百子湾的美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出30多套“楼王”产品，户型面积以150—180平米为主。西大望路的珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)五一期间也推出了C区最后一栋楼王。而位于西二环菜户营桥的金泰城#zhPoint#丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也预计将在5月中旬推出位置最好的楼王10号楼。“5月份，多个区域都有几个项目同时推盘，这种激烈竞争的情况下，价格是比较敏感的。”首都经贸大学城市学院土地资源与房地产管理系系主任邢亚平表示。事实上，与3、4月份相比，5月份上半月的成交量已开始走低，而此时供应量突然放大无形中又使市场再增压力，是否会面临“踏空”尴尬，开发商需要细掂量，提价无疑要慎之又慎。    相关文章重点推荐：住宅成交周降幅超一成 开发商涨价难长久(组图)我要评论