物业管理合同签订注意事项主持人：刚才你也谈到，在物业管理的过程中，物业公司和业主一定要依据合同办事。我们再来谈一下关于和物业公司签合同的情况，国良作为一个过来的业主，在签物业管理合同时要注意什么呢？相国良：其实主持人问的这个问题，我已经淡忘了很多，这也证明了我们的买房人，在交物业费，尤其是首次入住的时候是十分盲目的，所以迫切需要我们这种类似的知识性节目来教大家怎么做。当时我在收房时，交契税、交物业管理费，我都只是走了一个签字的过程。主持人：你说的和我的过程很类似，只是开发商告诉我签哪儿我就签哪儿了。相国良：所以作为我们的网友和买房人，这个过程还是要关注一些，否则会产生很多后续的问题。比如说我们的公共基金用在哪些方面，是否合理等等。再举个例子，比如说我在收房的时候遇到的问题，包括开发商还没有兑现的承诺，有线电视费怎么交等等问题，这些如何和物业公司进行协调和交接，这是非常重要的，作为一名业主应该对这方面更加注意。林思东：其实说到业主签署物业合同，这个字眼有一点误差。以前我们办理业主入住的时候，我们对单体的业主，我们都要和当时叫做物业管理公司还要签订一个物业管理合同，但实际上现在已经没有这个合同了。拿一个小区举例，在业主和开发商签订买房合同之前，应该这么说，开发商在销售楼盘之前一定要先招标一个物业公司，定好价钱之后，还要做一个业主的临时公约，临时公约现在都有范本的东西，里面规定了什么东西，何时缴纳物业管理费等等。所以我们作为业主来说，在签买卖合同时，一定要看看这些东西，看看开发商给我们选择了一个什么样的企业，是专业的吗？资质够不够？服务做得如何？现在我们的网络非常的发达，我们可以上网看看均豪的情况是什么样的，第一太平戴维斯是什么样的。相国良：业主通过网络了解这是一个非常好的途径了。主持人：那么如果业主通过搜索对开发商找的物业公司不满意的话，有什么办法可以改变吗？相国良：换一种问法，假设林总，我对开发商找的物业公司不太满意，但是我已经是一名购房了业主了，我是否可以和开发商协商重新更换物业管理公司，甚至是拒绝收房呢？林思东：拒绝收房可能不是解决问题的办法。因为在你收房之前，开发商已经选定了这个物业管理公司，你没有入住怎么知道这个公司的服务不好呢？只能是在我们入住之后，感觉这个公司服务不专业、不规范，那么我们要通过什么渠道呢？通过政府，通过开发商，我们做什么事都要强调以合同和政策为依据，可以让政府、让小区街道办事处来指导和监督物业管理企业的工作。我觉得要处理这些事，大家就坐下来聊一聊，把物业公司的问题指出来，如果物业公司愿意服务和改进，我觉得可以合作。如果说这个问题解决不了，我觉得自然是可以换一个物业公司的。但是现在大家的想法已经有所转变，原来觉得换一个物业公司很简单，找两个保安、两个保洁换掉不就行了吗？但是现在问题不是这么简单的，看起来只是请了一个保安和保洁，但实际上物业公司要做好一定要和业主交朋友，比如说相先生家里大概有几口人，老人岁数多大，相先生如果长期出差在外，我们会安排人给他们家讲一下，家里老人有什么事可以给我们打电话。这种软性服务，如果说现有的物业管理企业做得不好，我们再换一家，大家可以想象，再换一家又需要很长的时间才能够磨合出来。相国良：我把我的亲身体会和林总交流一下。其实我们小区在入住后也发现了很多问题，也会发现之前承诺和现在的服务有很多矛盾的地方，或者是根本没有兑现的地方。所以很多业主，以及我的邻居曾经就探讨过这个问题是否要撤换一个物业公司，而且我在其中也肯定是扮演了非常重要的角色。到后来我才明白，实际上林总您讲的非常对，其实这是一把双刃剑，对业主委员会来讲，有很多要承担的责任和义务，并不是简单的换一家物业公司就能做得更好的问题，而一定是业主委员会和物业公司推动这个小区、社区共同的发展。林思东：现在讲和谐共建，所以说应该是几方的，现在我们经常会提四方、三方，三方是指政府、物业管理公司和业主，四方是多了一个成立物业管理会的小区，或者是可以再增加一方，加入开发商五方。但是我们这么大一个楼盘，不管多大也好，相对来说它不是一个艺术品，我们老说艺术品也会有一些缺陷。其实站在业主角度上，我也是业主，我回家也会追究为什么这个墙会裂，为什么这里会有问题。但是我想说的是，业主有时候不理解，总认为收了我们的钱就要解决这个问题。通常您也会买一台彩电出了问题，你找卖彩电的修理，但是不在他的范围内，他无法给你修。我要评论