60个楼盘集体大促销 今日不妨到房博会淘笋盘今天，由广东省房协和广州市房协主办的广东广州房博会在广州市锦汉展览中心拉开大幕，60个楼盘进行集体促销，一批房地产上下游企业也在房博会设展。同时，广州市住房保障办还在现场展示住房保障体系成果并连续三天派出专人在现场接受公众咨询。60个楼盘大联展据悉，作为近年广州首个大型房博会，广东广州房博会集中推盘量为近年之最。为期三天的房博会期间，购房者可以参观广州市和珠三角地区约60个楼盘的展位，“货比三家”之后物色到性价比最高的产品。房博会还是金融危机背景之下观察后市的风向标。据悉，这次房博会受到业界的高度重视，一些新盘将在房博会中率先亮相，不少楼盘是价格相对较低的普通住宅，有的是蓄客已久的笋盘。现场购房优惠多目前楼价正处敏感时期，不少参展商手执价格杠杆，为房博会设计了额外折扣、特价单位、送优惠券等“购楼着数”，希望通过优惠促销延续“五一”黄金周的成交高潮。如天河区的威尼国际推出额外9.5折，送两万元家电，团购可打9.8折；美林湖国际“金色溪谷”别墅组团9折优惠；保利地产(企业专区,旗下楼盘)有额外9.9折；碧桂园(企业专区,旗下楼盘)实行的是团购优惠；恒大地产(企业专区,旗下楼盘)的额外优惠从8.8折至9折不等；富力旗下的楼盘推出多个“一口价”特惠单位，购房可获得15个月的管理费，还可参与15万元的管理费大抽奖。第一次成规模组团赴穗揽客的肇庆楼盘中，波海蓝湾给出的是9.8折再加9.7折的折上折优惠；世纪雅苑打9.38折；“鼎湖森邻”拿出一批“一口价”单位，相当于9折优惠，折后最低单价为2411元/平方米，很有吸引力。现场了解广州保障房据了解，广州市共有低收入群体7.7万多户。在房博会中将展示广州市政府保障性住房的建设成果和未来规划外，市民还可进一步了解到各经济适用住房小区及廉租住房的盘源分布、工程进展情况和具体的户型设计。广州市住房保障建设办公室还派出工作人员，连续三天在展会现场派发资料，并为参观者提供咨询服务。-参展楼盘富力地产(企业专区,旗下楼盘)旗下富力桃园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力城、富力金港城、富力威尔斯公寓、富力泉天下、富力丽港中心、富力盈盛广场、富力盈尊广场、富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力君湖华庭10个楼盘。位于流花湖畔的住宅君湖华庭、珠江新城的盈盛广场和盈尊广场是全新楼盘。保利地产展示香雪山、康桥、心语花园、中辰广场及佛山的保利花园、保利星座和保利国际贸易中心7个楼盘。恒大地产展示的是金碧天下、山水城和御景半岛三大楼盘，御景半岛7988元/平方米起。合生珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、江山帝景、逸景翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、云山熹景、君景湾、中山帝景苑、颐景华苑7个楼盘参展。广州万科推介万科柏悦湾、中粮万科金域蓝湾、万科云山、万科金色城品 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、万科城明、万科新里程等6个楼盘。碧桂园推介假日半岛与凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两盘。肇庆的8家品牌开发商带来了9个楼盘，以“山”和“水”作为打动买家的最大“卖点”。 我要评论