一季度上海房地产贷款余额同比增10.5%郭雪莹近日，上海银监局发布了2009年一季度上海房地产市场和信贷运行分析报告。报告显示，一季度房地产贷款增长呈逐步加快势头，其中，房地产开发贷款的投放力度明显加大。 截至3月末，全市商业性房地产贷款余额为6149亿元，同比增长10.5%，与去年12月、今年1月和2月相比，贷款增速逐步回升。受信贷激增影响，房地产贷款余额比年初增加213.4亿元，同比多增80.7亿元。 “一季度，房地产开发贷款投放力度明显加大，为2008年以来单季最大增量。”上海银监局相关人士表示。截至3月末，全市房地产开发贷款余额2329.7亿元，比年初增加175.7亿元，同比多增76.1亿元。房地产贷款结构也随之出现明显变化，新增房地产贷款中，开发贷款占比从2008年的46.6%，升至2009年一季度的82.3%。 截至3月末，全市购房贷款余额3813.3亿元，比年初增加38.1亿元，同比多增4.5亿元。其中，个人住房贷款余额3127.7亿元，比年初增加20亿元，同比少增14.7亿元。在余额上总体保持“567”型结构，即个人住房贷款占到商业性房地产贷款五成，上海居民住房贷款占个人住房贷款近六成，新建住房贷款占个人住房贷款近七成。 值得注意的是，个人住房贷款在增量上呈现两个“一增一减”，上海居民住房贷款增加34.7亿元，外地和境外人士住房贷款则减少14.7亿元。此外，一季度存量住房贷款增加31.8亿元，而新建住房贷款减少11.8亿元。“但是，新建住房贷款余额在经历连续七个月下跌之后，今年3月已经止跌，当月增加5.3亿元。”上海银监局相关人士补充道。 我要评论