七成受访房企今年拟拿地5月知名房企频繁在北京拿地，掀起北京土地市场2007年后新一轮的拿地高潮。记者对20多家知名房企今年在京拿地计划的调查发现，10多家公司表示有拿地计划。有业内人士预测，争夺好地的局面即将出现。品牌房企5月集中拿地知名房企的身影频繁出现在5月的土地市场。5月7日，北京亿城以5.95亿万元，竞得海淀区中关村办公商业项目地块。以此拉开了北京品牌房企公开拿地的高潮。5月12日，北京龙湖、北京大成及京汉集团也在土地市场有所斩获。事实上，知名房企的拿地热情目前正在酝酿和延续。目前处在挂牌状态的广渠路10号地，据说吸引了多家房企的关注。“品牌房企集中拿地是从5月开始的。”北京高峰宏道投资顾问有限公司总经理曹晓东指出，前4个月北京土地市场相对乏味可陈，即使偶有开发商拿地，也主要是集中在中小开发商拿到的少数小地块。据某网的数据显示，今年前四个月著名房企拿地的寥寥无几，主要包括北京金隅嘉业、北京城开和北京城建。据记者了解，上述三家房企拿地，则主要是集中在保障性住宅及其配套用地。5月出让及成交土地面积约230万平米房企5月份集中拿地，则是建立在土地集中放量的基础上。北京土地整理储备中心网站显示，5月进行交易的土地有14块，总建筑面积约170万平米，加上4月份开始出让5月将成交的5块地约57万平米，5月出让及成交的土地规划建筑面积约为230万平米，其中住宅有11块，包括广渠路10号地、中关村电子城西区地块以及顺义土地等优质地块。多数接受采访的房企表示，虽然5月出让的土地较多，但优质土地数量不多，他们更关注已经进入拟出让地块的其他地块。比如曾经流标的广渠路15号地、68万平米的奥运南区地块。“5月份是土地集中出让的开始。”金蝶国际软件集团高级副总裁李光学指出，以5月和6月为主的二季度，将可能形成土地放量高潮。房企看好大规模住宅用地记者对20家知名房企调查显示，在表示要拿地的公司中，除了金科表示今年要拿两块一定规模的土地外，其他房企均未明确拿地数量，具体拿地数量要根据土地放量实际情况来定。多数地产公司表示更看重住宅性质用地。在体量上也有一定要求，多数公司认为规模在20万平米左右的土地较好。只有2家地产公司表示目前还暂无拿地计划，分别为阳光股份(企业专区,旗下楼盘)和首创置业，阳光股份表示，公司目前专注于已有商业的运营。首创置业(企业专区,旗下楼盘)表示，今年没有具体土地拓展目标。但其还表示今年会抓住机会，重点城市补充优质土地资源。此外，金地集团(企业专区,旗下楼盘)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、北京世茂3家公司表示，拿地属于公司商业安排，不便公开。金隅嘉业也表示暂时不能透露拿地计划。“目前该公司准备上市，现在不能对外透露任何消息。”金隅嘉业有关人士表示。- 政府声音前三季完成大部分供地计划5月11日，北京市国土局宣布，今年北京计划供应商品房用地700公顷，比去年减少300公顷。但截至去年年底，本市已供地但未实现销售的商品房住宅约为4000余万平方米，因此，虽然今年商品房用地供应计划有所减少，但比去年实际商品房住宅供应量却增加了41%。“实际上从4月份开始，土地放量速度就加快了，这个月更为明显”，谈到加速推地的原因，北京土地整理储备中心副主任叶向忠说，之前根据市场反映，采取了从紧的供地策略，而现在根据市场环境，供应也有所调整，加速推地也是为了保证完成今年的供地计划。“总不能都赶在四季度推啊，今年我们要在前三季度完成绝大部分的供地计划，四季度看情况要不要加推地块”，叶向忠说。此前，业内有消息称“今年土地部门有卖地400亿的要求”，不过，叶向忠对此否认。为促进土地市场回暖，北京土地整理储备中心近段时间还推出了几项举措，不仅正式启用土地预出让制，还适当延长了部分地块企业缴纳土地出让金的期限，由原来的两个月延长至半年。此外，北京土地整理储备中心还已申请开设外币保证金账户，使外资能够使用外汇缴纳土地交易保证金，进而直接参与到土地竞买中，这就解决了外商投资时碰到的保证金问题。- 记者观察现在是“抄底”拿地好时机楼市的交易量带热土地市场。按照华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理陈云峰(陈云峰博客)的观点，去年土地市场也经历了波动，今年起市场开始复苏。目前开发商能够频繁动辄出手数亿元拿地，主要是今年前4个月的热销，使得多数开发商手中有了流动资金，拿地就成为开发商首当其冲的工作。2008年北京土地市场深受住宅销售疲软拖累，多块土地出现流标的局面，即使是颇为业内看好的广渠路15号地，仍未能摆脱流标的局面。2009年上半年还未过完，北京土地市场就发生了翻天覆地的变化，品牌房企频繁现身土地市场。不可否认的则是，开发商之所以频繁拿地，一个重要的原因就是拿地成本较低，相比2006年及2007年来说，目前拿地的困难程度大大减弱，加之政府的支持力度也有所加强，这些对于开发商拿地来说是利好连连。拿地环境的变化，必将促使开发商们加快拿地的速度和力度，加之多数开发商对走势看好，甚至还有出现开发商趁机囤地的可能。不过，话说回来，敢于这样做的开发商，至少需要借几个胆子。本报采写/本报记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟 我要评论