京楼市5月开局不利 前两周交易量环比降幅超40%前两周日均交易量环比4月同期降幅超40%；多个项目在交易量下降的同时仍加价销售。让人期待的楼市“红五月”到来了，开发商们无疑对这个月充满期待并寄予厚望。但从5月份前两周的表现来看，暂未出现红火的局面。楼市今年走势首次进入了不明朗期，有业内分析人士甚至认为，5月可能成为楼市转折的分水岭。开发商们做好了迎接“红五月”到来的准备。来自新浪乐居的数据显示，5月份预计开盘的项目大约有60个。开发商积极推盘的主要原因是，前4个月的热销让他们看到了巨大需求，都想借此轮回暖快速消化库存或加大新销售量。开发商对5月寄予厚望的另一个原因是，各大楼盘像商量好了一样齐齐涨价，部分大盘充当了又是一轮涨价的“带头大哥”。春节后至现在，多数涨价楼盘的上涨空间为1000元/平米，少数楼盘涨了近2000元/平米。事实上，按照供求关系来看，供应量增加时交易价格理应下降。“交易量释放和价格上涨是矛盾的，但这一状况却在楼市出现了。”北京联达四方房地产经济公司总经理杨少锋(杨少锋博客)告诉记者，这样的楼市表现有些不正常。有数据显示，5月份前13天的日均交易量骤然下降，环比4月降幅超过40%。业内将交易量下降归结为刚性需求释放的减弱，以及开发商肆意涨价的必然后果。交易降温，供应大增，价格普涨、购房者再次观望，多种现象叠加在一起，透露出一些关键性的信号。多位业内人士认为，北京楼市交易量在4月触顶后开始下降，按照惯例这种下降是阶段性，但如果开发商们不能很好地认清形势，在交易量下降的同时仍旧加价销售，北京楼市则可能再次面临“滞销和涨价”的博弈，最后结果可能是再次观望。- 购房故事开盘调价“逼”退小白领“当初想买这个项目是看中低价，但是开盘时却发现比当初的报价要高，而且楼层间的差价太大”，陈可(化名)在考虑了两天之后，终于在新浪qq群里宣告，自己决定退掉刚签下认购合同的那套东五环某盘的房子。据陈可介绍，4月份时他看到该盘的广告———均价7500元/平米，户型面积50-70平米，算下来一套小面积的房，总价才30多万。陈可说，自己在北边有住房，但是考虑到该盘价格低，而且邻近传媒大学，出租应该不成问题，所以他想买一套用作投资。陈可去了售楼处，他看中一个七层的单元，户型面积约54平米，销售员告诉他说，这套房的单价差不多是6900多元/平米，但是最终价格要等到开盘时才能确定。“当时觉得价格挺合适，就排了号，准备买一套”，陈可说。5月10日开盘当天，轮到陈可选房时，他发现自己之前看中的那个7层户型最终定价近7100元/平米，而且已经被别人选了。销售人员给他推荐了一个16层的，户型朝向完全一样，打完折加上优惠以后，价格约7700元/平米，总价42万多。“我签了定购书，但心里相当不舒服，一套房总价贵了近4万元，更重要的是，我觉得开发商是用低起价吸引人，然后楼层加大差价，这实际上是在变相涨价”，陈可说，对于一个起价不足7000元/平米的项目来说，这个差价实在过大。最终，他赶在开发商要求的“五天之内”退了房。近段时间，像陈可这种情况的购房者不在少数。记者采访发现，开盘提价似乎成了4、5月份开发商共同的选择，比如，5月9日开盘的首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)就再次将均价上调了300元/平方米，成交均价已逼近15000元/平方米。虽然单价仅上涨几百元，但是总价就一下子高了几万元，对一些刚性需求购房者来说，这无疑又抬高了门槛。这种情况下，一些购房者犹豫甚至放弃，也是人之常情了。- 专家看5月五六月份市场仍将盘整●夏业良(北京大学外国经济学说研究中心副主任)去年房价下跌幅度较大，于是有人认为泡沫挤出来了，实际上，大多数项目只是涨幅下降，或者做出了一些价格调整，并没有大降，从短期看，房价还会有波动。但是从中长期看，房地产行业未来还处于上涨趋势。 年初回暖，主要是因为大家发现剩余资本放着不动很浪费，而楼市比股市稳定性高，加上政府、银行出台多项有利于楼市的政策，这些都有助恢复市场信心，促使老百姓做出投资决定。前段时间银行投放贷款的比例增多，相关部门可能会出台一些紧缩的政策。但我认为，第三季度的货币政策还是稳健的，因为整体经济形势向好，第三季度不会有太大变化。房价的涨跌则要看二季度的经济数据，如果股市继续暴涨，逼近三千点，一部分楼市的钱有可能会流向股市，而美国经济危机是否继续深化，有可能影响到楼市。五六月份房地产市场还会继续盘整，短期内不可能大涨，而大多数性价比高的项目可能会持续稳中有升的态势。不能确定已走出困境●王宏新(王宏新博客)(北京师范大学房地产研究中心副主任)房地产市场与金融市场密切相关，它与实体经济也有着极其敏感的关系，当前我们没有看到经济的明显好转，甚至高层领导人也认为危机还在继续深化。全球的资本市场是不稳定的，而国内虽然目前经过了刺激内需的计划，政府也在积极地应对，公共财政也在不断地投入，但是市场消化还需要一个过程。现在我们只是看到有可能中国经济不会像2008年那么悲观，或者说在很悲观的情况下逐渐走出，但还不能确定中国已经走出了困境，房地产也是如此。如果国际国内宏观环境没有变化的话，仅仅是楼市回暖的迹象，尤其仅是市场对调整价格的回应，应该谨慎一些。中国是一个大国，经济处于成长过程中，当国际形势很糟糕时我们没必要太悲观，当经济出现好现象时也不要太急于乐观。本报记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟 张家齐(张家齐博客) 张晓玲 李宛霖    相关文章重点推荐：住宅成交周降幅超一成 开发商涨价难长久(组图)相关博客：郭海臣：政府要及时防止楼市报复性增长楚芸：小阳春后楼市量缩价涨的三大原因任远：拿地风起 楼市再步入黄金周期黎文江：不应以常理看金融危机下的楼市博策堂：5月楼市风向标 4类开发商要谨慎我要评论