北京中等户型成楼市销售生力军北京楼市进入3、4月份以来，在销售上有了大幅上涨。不论是同比还是环比，都涨幅较大。去年以来被压抑的需求在3、4月份得到了释放。而在热销的项目中，小户型已然是热销产品，不过，二居的中等户型越来越受到消费者的喜爱，呈现出供销两旺的局面。小户型持续热销 今年以来，诸多小户型入市，其低总价的特点吸引了很多初次置业者。 在政府大力推行扶持90平方米以下中小户型的政策推动下，小户型房源数量稳步增加，楼市供应结构趋于合理，供给套数增加，有效缓解供应与需求之间的矛盾，也促使中小户型供应量一直持续升温。而市场对此反应热烈，表现出了强大的消化能力。一些小户型产品入市就被抢购一空。 协成机构副总缪培丹指出，进入4月以来，成交数字同比上涨明显，是因4月的新增供应量较为稳定，产品和定位较为多样化，从青年人追捧的LOFT、零居室户型至满足改善型需求家庭的三居、四居室房源，以及别墅产品，一应俱全。并有一些开发商以现房入市来吸引购房者的关注，加大尾房的折扣和优惠幅度，使得4月楼市期房和现房的成交一直维持在较高水平。 据记者了解，5月份小户型的供应依然旺盛，纯新项目较多，五环内城区内的项目为主，特别是一些自身性价比较高、地理位置较为优越、轨道交通便利、开发完善的区域内的中小户型，将会吸引投资型和自住型购房者的关注。 中等户型供应旺盛 3、4月份以来，楼市的中等户型供应量较大，新入市的项目中，户型面积在80-100平方米的户型供应量逐渐增加。 据北京易居房地产研究所的数据显示，2009年3月，北京市住宅市场新增供应主要集中于80(含)-100平方米面积段，新增供应面积为40.5万平方米，占本月新增供应总量的40.4%；该面积段供应套数为4521套，占新增供应总套数的49.7%。 据记者了解，进入4月份，中等户型的供应也非常多。比如位于昌平区北七家镇立汤路东的望都新地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出的15号、16号、6号三栋楼，主打64平方米一居、89平方米二居等户型。位于房山区窦店镇的水墨林溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，推出Ⅱ6号、10号、2号三栋楼户型面积64-71平方米左右一居、75-105平方米左右二居等。润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓也推出88平方米的舒适两居等。位于东五环的富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也推出了紧凑型的中小户型，有面积在80多平方米的两居室等。位于亦庄三羊居住区的金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也推出了以中等户型为主的项目，其88平方米的两居，因为户型设计合理，产品设计方面注重大面宽、短进深等，颇受消费者欢迎。 中等户型销售量大 中等户型不但是供应量大，在销售中也日益成为主流销售产品。 亚豪机构总监郭毅表示，面积在100平方米以内、总价在120万元以内的房子，成为最受购房人追捧的户型。据北京易居房地产研究所的统计数据显示，3月份，住宅市场成交户型以中等户型为主，二居室、三居室为成交主力。其中，二居室成交面积为67.7万平方米，占总成交面积的37.3%，是该月销售最多的户型。 据亚豪机构统计数据显示，3月开盘项目的整体销售率达到了41%，部分项目的销售率达到了90%以上，如东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(3号楼)、首开·知语城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。这些项目都以中等户型或者小户型为主。 据记者了解，一季度热销项目多是中小户型项目。比如润泽悦溪公寓、富力又一城，都是中小户型为主。金色·漫香林入市以来，一直稳居北京城低密度社区热销前列，3月份更是取得了单月热销突破两亿元的佳绩。缪培丹表示，类似金色·漫香林这样的中等户型，在室内空间设计上，利用空间的规整设计节省了大量交通空间，并融入到功能空间之中，利用软性空间分割以划分功能。2.9米的层高设计令内部空间感受上大大超出数字预期，得房率高达85%—97%，并且房屋总价也相对低一些，对于一般家庭来说可以接收。(赵丽萍) 我要评论