物业费上涨是否需要相关部门批准图为小区物业管理探讨实录现场主持人：谈到物业管理费的话题，刚才我们说了物业管理费会随着物价指数上涨、成本增加必然有上涨的可能性，那么如果上涨要经过什么样的过程？是否需要经过相关部门批准，或者是物业企业自己决定就可以呢？林思东：比如说我们现在认为这个小区的费用入不敷出了，怎么调整呢？在前期物业管理阶段的时候，即我们和开发商签定合同时，我们可以向开发商提出是否可以调整收费水平和收费标准，但是这个时候开发商就不能完全起到主导作用了，只是因为我们还有一个合同关系在里面，我们可以向开发商提，但是开发商不能起决定作用，因为他们的决定权已经转移了，由很多小的业主组成一个大的业主群体，我们就应该征求各个小业主的意见了。比如说是否能从1.5元调整到2.5、2.8，这样就有一个比例，也就是多少人同意了我们才可以调整。相国良：就是说这个调整不能是物业公司单方面来做的？林思东：那是肯定的。或者是这个小区成立业主委员会了，当然业主委员会也不能随便就和物业公司签一个涨价合同，还是要让业主大会通过的。业主委员会只是由业主大会授权谈价钱的，而并不是他们几个人就可以决定这个事的。主持人：刚才我们谈到了物业管理费和物业管理服务，我们想和两位嘉宾讨论一下，对于物业管理费我们应该是先服务后交费，还是先交费后服务呢？相国良：作为我们业主肯定是先服务后交费，其实如果物业管理服务做得非常好，大家非常满意，我们会愿意交费的。林思东：刚才我提到了北京、上海、天津，泛指北方的一些城市业主交费的意识比以前好很多了。刚才谈到先付费还是后付费的问题，我们都是依照合同来办事的。合同规定可以按季、按年或者是按月，但是通常都是先付费的。这是由这个行业决定的，如果夸张点说，我们都是后付费，假设全都在12月31日交齐，那么哪个物业公司也没有这样大的实力可以全部垫付水电费等等费用。当然，也有事先约定的后付费，不过这个周期是不能长的，如果大家都后付费，这个物业企业是做不起来的。相国良：业主在缴纳了物业费之后，如果享受不到服务或者是有意见的时候，这种矛盾还是非常突出的。林思东：所以这也是为什么把物业管理企业改称为物业服务企业，如果没有非常好的服务，业主进到小区、回到家没有感觉到物业服务很到位了，(肯定会有矛盾)。我们企业主张的也是这样，不是说你把地扫了，有人站岗就行了，我们其实有很多产品设计，让业主在我们这里，在均豪管的项目下就和其他小区感觉不一样，当然我可能有点夸张，不过一定要有自己特色的东西，基础是什么？就是管理，这个管理就是指内部的管理。现在业主的交费意识已经在提高了，不是不给钱，但是服务的如果不满意，自然就不愿意给钱了。我也给员工说了，我们是给业主提供服务的，我也给保安保洁说，你们个人可能只是一个保洁人员，你们回家一定会关注你们小区的服务做好了没有，所以交费不交费还是我们本质上作为服务企业的服务是否能够让人满意。我要评论