北京楼市存量破9万套【现象四】楼市存量破9万套 ●刚性需求已释放得差不多？ 截至2009年5月12日，北京楼市存量为87242套，这一数字创下3月份以来新低。据北京市房地产交易管理网显示，截至3月1日，全市可售住宅套数(期房供应量)为98394套。尽管每周都有新盘入市，3月和4月各有8000余套住宅房源进入市场，但总体上供应量跟不上交易量，两个月万余套存量房消化一空，其中中低价位楼盘占成交绝对主导，而业内的共识是该价格区间的成交正是刚性需求的表现。楼市存量半年之内消化几万套，刚性需求是否被释放得差不多？记者在首城国际中心销售现场了解到，不少购买者之前在南城、天通苑等区域已经买过房，由于近期楼市看涨，便以追涨的心态进入市场，他们均不属于刚性需求；五一期间记者在太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)售楼处发现，有人本来只打算买一套，但看到周边房价只涨不跌，于是决定买两套，这明显属于投资购房；同样的情形还发生在中信城、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、美利山等项目，销售现场有不少买房人表示他们属于改善型居住的二套需求。在一直未见明显改变的高端住宅市场，近期也出现购买人气回升的现象。公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处人气五一之后走旺，天鹅湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等楼盘近期称销售业绩回升。而中房指数研究院数据也显示，进入4月之后，17000元—18000元/平米房源的成交占比上升，而小户型、低单价、低总价的房源占比下降，对此华润北京公司人士认为，经过刚性需求的释放之后，改善型住房将成为接下来楼市持续回暖的支撑。认为刚性需求被释放得差不多的还有购房者，一位在东部买了第二套房的置业者对记者表示，她认为刚性需求已经在3月、4月大量被消化，接下来楼市需要靠改善型需求支撑，而“改善型需求追涨投资心态明显，若楼市不再涨了，大家的兴趣将大大降低，这个支撑有点靠不住。”当刚性需求消化了相当大一部分，市场成交出现回调后，开发商才意识到要加紧推盘，甚至酝酿涨价，这有点悬。在远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场总经理肖劲(肖劲博客)看来，那些走在市场趋势前列的开发商会更主动一些。     相关文章重点推荐：住宅成交周降幅超一成 开发商涨价难长久(组图)我要评论