多个楼盘集体涨价这个月许多楼盘像商量好了一样，纷纷涨价，有部分楼盘之前的涨价感觉像试水，偷偷摸摸地涨个百来块，而这回的涨价几乎不用遮掩，一涨就是好几百。首先是多个热销楼盘都在逐渐提高售价。远洋沁山水、远洋万和城、润泽悦溪、龙湖唐宁ONE、珠江帝景等项目涨幅均超过1000元/平米。部分以特价房为促销手段的楼盘，也取消了此类促销方式，从而使其均价上涨了3000元/平米左右。远洋沁山水在去年引领降价之后，4月初三期开盘却当了一回房价上涨的推手，三期均价涨至14000元/平米，这种标杆效应拉开了楼市涨价大幕。据本报记者监控，进入5月，新开盘的项目几乎都提高了价格,如金隅可乐+，之前对外宣传的均价不超过7500元/平方米，但5月10日的开盘均价达到7831元/平米。5月9日开盘的首城国际中心再次将均价上调了300元/平方米，成交均价已逼近15000元/平米。此外，进入5月，中信城的价格上调至21800元/平米，此前该楼盘成交均价约为18000元/平方米。龙湖唐宁ONE销售人员称，目前最便宜的楼盘起价为23000元/平方米，因为销售情况良好，准备16日再次提价。除以上新开盘、新开楼栋项目之外，5环内的一些住宅项目，其5月份新推楼座的价格，普遍比之前有小幅提高。如阳光上东、华远裘马都均由上月的25000元/平米上调200元至27000元/平米，公园2008年由9800元/平方米微调至10200元/平米。楼市“小阳春”缓解了部分开发商的资金链问题，但随着部分地区的房价上调，已经开始导致成交量的回落。北京市统计局数据显示，4月北京二手住宅成交均价为9597元/平米，比3月上涨384元/平米。而4月下旬随着交易价格的持续走高，仅成交3355套，比3月下旬下降9.9%。进入5月，成交继续下降。北京房地产交易管理网显示，截至5月11日，北京纯商品住宅日均签约量环比4月同期骤降，降幅高达47%。我要评论