妻子打官司要回第三者房产本报讯 (记者 张太凌) 一处房产和60万元，引发妻子、丈夫及其情人之间官司。妻子甘露将第三者、丈夫和他们所生的两岁女儿告上法院，索要丈夫赠与情人母女的房屋和钱。朝阳法院昨日一审判决房屋返还，赠款保留。婚外生女引发财产纠纷甘露诉称，2006年，丈夫余越与小其14岁的李丽同居，次年生一女。2007年5月至10月，余越赠与李丽60万元，还将工体一处房屋赠与李丽。甘露要求法院确认丈夫赠与李丽的钱和房屋侵犯其财产共有权，判令李丽返还房屋及60万元赠款。此案未公开审理。记者从法院获悉，丈夫在庭审中意见与妻子一致。李丽称，2007年9月两人签订房屋买卖合同，约定她75万购买余越的房屋，自己缴纳契税后办理过户并付清房款。60万元赠款是怀孕期间营养费和孩子生活费。余越称，李丽怀孕后多次以吃药等方式威胁，迫使他将房屋相赠，双方虽签订房屋合同并赠款，李丽并未付房款。60万赠款保护孩子利益法院认为，李丽无法证明付清房款，她与余越的房屋交易侵害了甘露作为房屋共有人的权利，所签合同无效。由于余越隐瞒妻子将房屋出售给李丽，作为过错方应承担李丽已缴纳契税的损失。法院判决李丽六个月内交房，余越赔偿契税11250元。关于60万元赠款，法院认为，虽然赠款时孩子没出生，却是在有利于保护胎儿利益的前提下。余越给付钱款是基于其应尽的法律义务且已经实际交付，非一般意义上的赠与，甘露此项诉求被驳回。(文中人物均为化名)- 追访情人称被告后才知对方已婚昨日，当事人均未露面。宣判后，各方代理人均表示，要与当事人商议后再决定是否上诉。“对于一个女人伤害很大。”甘露的代理人称，妻子是这场纷争中受伤最深的，房产是夫妻共有，不应在一方不知情的情况下转赠第三者，让妻子承担与她无血缘关系的孩子的扶养费，也不公平。李丽的代理人称，余越没尽到丈夫义务，与未婚少女生下孩子。李丽在被起诉时才知道对方有妻子。对于60万元赠款，该代理人认为是公正裁决，至少让余越尽到父亲义务。余越的代理人表示，判决基本公正。余越对给妻子造成的伤害感到愧疚，同时对李丽深表同情。该代理人称余越夫妻正在和解。 我要评论