家园重建手册之轻钢墙体结构性能轻钢墙体结构性能轻钢墙体的抗震性能是砌体结构的2倍以上。1、柔性连接轻钢墙体的构件大部分采用螺钉等机械连接。该柔性连接方式可允许的水平层间位移为8-10公分，减轻地震中结构主体变形时对非承重墙体的挤压破坏，同时确保墙体不易倾覆，保证行人和居民的安全。2、变形能力强“轻钢”指的是冷弯薄壁型钢。该材料具有良好的延性，其冷加工性能的最小伸长率不小于10%。良好的吸能能力和延性使轻钢结构具有优越的抗震性能。3、整体性好墙体整体刚度好，较砌体结构不易发生集中破坏和碎裂。4、重量轻每平米轻钢墙体重量约为35公斤，单位重量仅为轻质砌块墙体的1/3，红砖墙的1/6。轻钢墙体抗震构造轻钢墙体可随主体结构一起同幅摆动，既避免墙体损坏，又保证人的安全。1、墙顶滑槽在结构底部安装U型滑槽，轻钢墙体镶嵌其中，墙顶滑槽提供墙体在平面内的垂直和水平位移空间。2、墙侧卡槽在墙两侧的结构上安装U型卡槽，允许墙面在平面内移动，但限制其平面外的倾覆。3、墙顶滑槽与墙侧卡槽协同工作墙顶滑槽与墙侧卡槽实现了轻钢墙面三边自由，一边固定。即墙体底部和主体结构固定连接，两侧和顶部通过U型钢自由连接，允许墙面移动，但限制其向外或向内倾覆，大幅减少因墙体倒塌而带来生命财产的损害。轻钢墙体外挂板外挂板能和轻钢墙体同幅水平变形，不会掉落伤害行人。外饰面采用的外挂板具有超常耐老化、抗冲击能力强、质量轻等特点。外挂板固定属于连环甲系统。外挂板从下至上层叠安装，通过顶部打钉、公母槽咬合和两侧限位收边条固定。钉子固定在滑槽中央，并不能钉死，允许挂板能在平面内水平位移。我要评论轻钢墙体结构性能轻钢墙体的抗震性能是砌体结构的2倍以上。1、柔性连接轻钢墙体的构件大部分采用螺钉等机械连接。该柔性连接方式可允许的水平层间位移为8-10公分，减轻地震中结构主体变形时对非承重墙体的挤压破坏，同时确保墙体不易倾覆，保证行人和居民的安全。2、变形能力强“轻钢”指的是冷弯薄壁型钢。该材料具有良好的延性，其冷加工性能的最小伸长率不小于10%。良好的吸能能力和延性使轻钢结构具有优越的抗震性能。3、整体性好墙体整体刚度好，较砌体结构不易发生集中破坏和碎裂。4、重量轻每平米轻钢墙体重量约为35公斤，单位重量仅为轻质砌块墙体的1/3，红砖墙的1/6。轻钢墙体抗震构造轻钢墙体可随主体结构一起同幅摆动，既避免墙体损坏，又保证人的安全。1、墙顶滑槽在结构底部安装U型滑槽，轻钢墙体镶嵌其中，墙顶滑槽提供墙体在平面内的垂直和水平位移空间。2、墙侧卡槽在墙两侧的结构上安装U型卡槽，允许墙面在平面内移动，但限制其平面外的倾覆。3、墙顶滑槽与墙侧卡槽协同工作墙顶滑槽与墙侧卡槽实现了轻钢墙面三边自由，一边固定。即墙体底部和主体结构固定连接，两侧和顶部通过U型钢自由连接，允许墙面移动，但限制其向外或向内倾覆，大幅减少因墙体倒塌而带来生命财产的损害。轻钢墙体外挂板外挂板能和轻钢墙体同幅水平变形，不会掉落伤害行人。外饰面采用的外挂板具有超常耐老化、抗冲击能力强、质量轻等特点。外挂板固定属于连环甲系统。外挂板从下至上层叠安装，通过顶部打钉、公母槽咬合和两侧限位收边条固定。钉子固定在滑槽中央，并不能钉死，允许挂板能在平面内水平位移。我要评论