封屹：世界不动产大会将为中国楼市带来新思路世界不动产联盟大会今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于5月18日至23日首次在北京召开，全程由新浪乐居独家网络支持。新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。近日，润泽地产常务副总封屹在接受新浪乐居独家专访时表示，世界不动产联盟大会的到来，会给中国楼市业界带来新的规划思路、产品设计和更多的节能环保手段。润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为第60届世界不动产联盟大会考察的中国经典地产项目，被业内寄予厚望，封总对此表示出了极大的期待与信心，并希望在活动中能够学习国际同行业的先进经验和设计理念，与世界各地的优秀项目相互交流、吸取宝贵的意见。与此同时，对于中国不动产的发展，封总还提出了中肯的建议：珍惜每一寸土地，加大产品研发力度，将其社会价值、经济价值最大化，同时要特别关注环境保护。 我要评论