广州市民今日一站睇尽60笋盘信息时报讯 (记者 田桂丹 通讯员 殷小杰) “广东广州房博会”昨日在锦汉展览中心启动。记者从广东省房协获悉，60个展销楼盘特别推出额外折扣、特价单位、送优惠券等购楼着数，希望通过优惠促销延续五一黄金周的交易潮。据了解，届时保障性住房也将专门设展，广州市住建办还派出强大的工作队伍和专家组，在连续3天的展期时间内开设咨询专区为市民提供咨询服务。市民可在会议区内听银行投资理财、和谐人居与风水、房地产与金融股市投资等讲座。部分新盘“试水”房博会据介绍，酝酿已久的“广东广州房博会”，是广州市自2007年以来首个大型房博会，集中推盘量为近年之最，富力、万科、保利、合生等多家开发商均有参展。参展住宅大部分为普通住宅，此外还有洋房、公寓、别墅等。从周五开始3天内，购房者可尽览广州市和珠三角地区约60个楼盘。此次房博会受到业界特别是大开发商的高度重视，一些新盘将在房博会中“试水”，推出的不少楼盘是价格相对较低的普通住宅，还有一些“蓄客”已久的笋盘。保障房咨询区连开三天虽然目前楼价正处于敏感时期，但不少参展商仍在房博会上推出不少额外折扣、特价单位、送优惠券等购楼着数。如新城市地产推出的“新城市逢源”，现场购楼送3万元优惠礼券；位于火车东站板块的威尼国际额外9.5折，送两万元家电；林湖国际“金色溪谷”别墅组团9折优惠；保利地产(企业专区,旗下楼盘)有额外9.9折；恒大地产(企业专区,旗下楼盘)三大楼盘额外优惠从8.8折至9折不等；富力旗下的桃园、富力城、金港城、威尔斯公寓等四个楼盘推出多个“一口价”特惠单位，购房可获赠15个月的管理费，还可参与总额高达15万元的管理费大抽奖。房博会中，市民还可参观广州市政府保障性住房展示，进一步了解各经济适用房小区及廉租房盘源分布、工程进展情况和具体的户型设计。为加强宣传，广州市住房保障建设办公室将连续3天开设咨询专区，为参观者提供咨询服务。我要评论