4月18日中国绿色价值生活盛典揭幕梁上燕：怎么地产同行很多认识叫番禺板块，其实番禺板块是从2001年才开始推进，但是1998年1997年一直到2001年之前，广州人买南海佛山的房子，特别是刚才说的南海这边的房子，比番禺的认识还早，那时候已经在那边置业，很早很早前，因为它是套一个老区，刚才刘总所说的叫荔湾区，番禺是后来我们认识都是后十年才出现的。唐亮：我们也知道就是说今年星河湾有比较大的动作，星河湾会有六个项目，爆发式的一个发展，我们想知道，而且梁总也一直倡导一个跨界营销，我觉得这里面有一个最共通的点，就是高端项目的客户，可能是全国性的和划区域购买的，我也想听听梁总和刘总，因为比如说咱们这个项目也在北京做了一个新闻发布会，能不能讲讲高端客户的划区域和高端客户里的共通性有哪些想法？刘裕兴：在星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)发展的过程，已经是在中国房地产里面是一个品牌的企业，星河湾就是成为一个品牌，所以星河湾地产算的上非常好的。房地产趋向候鸟式的开发 高端客户共同与分享将成为趋势梁上燕：谢谢，我想这个趋势可能是咱们地产过去做了十年，很多东西大家觉得跨区域不可能，但是现在其实已经出现很大批的候鸟，最早期可能是买珠海，买海南岛，但是现在在中国的一些前沿城市，其实都有很大的投资，包括从广州，包括刚才说的南海，不但是中国人自己在做候鸟的方式，外国人也会，刚才说像韩国、日本，它的地方很小，它是岛国，非常小，资源少，他们每一年，以往都是在冬天的时候，那边下大雪的时候他们有两到三个月，他们是在南方这边打球的，是在这边买了房子居住的，而且招待他们朋友里面的高层的朋友，我相信这个趋势以后还会蔓延，也会增加另外的一部分，以前买房子大家只是解决居住，将来的形态可能会越来越多，那么会更多的一些休闲渡假的，这种候鸟式的出现我想也会越来越多，尤其是整个华北区，我们在做，就算我们北京的统计，以前是50%北京，50%外地，现在2008年的趋势应该是有所增加，60%是外地的，那么从广州，以前是100%是本地的在消化，除了说南海，但是现在又发现说其实很多慢慢会有10%，15%，20%，已经是外地的个体，在这个城市生活，所以这样一种候鸟式的房地产开发，对于房地产走到今天，我们跨地域的那些产品，互相之间的高端客户共通的一些分享，我想也将会是一个趋势。唐亮：听说4月18号将是中信山语湖一个盛大的日子，是开盘。刘裕兴：不是开盘。梁上燕：是绿色价值的典礼。唐亮：还有学校的引进。刘裕兴：对。唐亮：说现在已经热销，尽管下次有活动，目前已经销售非常高了，已经实现了7个亿是吗？刘裕兴：对。唐亮：所以我们觉得功力非常深，我想听一听，4月18号的活动大概有哪些精彩的内容，可以提前预告一下。刘裕兴：4月18号这个活动，它是一个建国60周年佛山成就展跟中信地产成就展，一个大型的图片展览，就在中信山语湖山湖会馆，这个节目，这是第一个。第二个中信山语湖被南海区人民政府命名为休闲度假区，这个休闲度假区的揭牌仪式也是在这个时候。第三个是广东实验中学跟中信保利达公司合作的广东实验中学南海学校签约。还有胡润2009年中国财富报告，在中信山语湖的山湖会馆颁布。唐亮：这么多事加一起，当天会非常的热闹，而且内容非常多，既有名校，又有政府旅游资源，还有胡润财富眼球的这种汇聚，真是喜事多多，我们反正期待4月18号盛大的活动，我们新浪也会到现场进行直播，给网友带回来这个消息，我们提前预祝您这个活动成功。梁总，您也讲讲，因为今年跨年营销会做很多动作，包括高端客户的融通共享，还有奢侈品高端资源的共享，就这些方面，也想听听梁总今年的想法，能不能给我们透露一些。好产品经得起市场检验梁上燕：好。其实地产过去我们常规的就是征地销售，在那儿等着，但是现在我们看到很多广告的模式都改变，我们也发现很多媒体想把常规的一些平面的广告可能变成一些公关的立体的论坛，在接下来的时间我们相信，因为2008年星河湾做的更多，世界奢侈品协会一直包括俱乐部到很多资源，我们跟很多品牌的一个搭建，我们想星河湾在2009年应该会有一些区域的地产项目，互相之间可以由一些共同的分享与合作，也跟很多的媒体，现在大家做的是叫做中国信心，我在上个星期在上海见到第一财所有的老总，他们都在探索中国的中小企业怎么走，如何重塑中国信心，我们想过去是好酒不怕巷子深，但是现在好酒还要勤吆喝，那么在这个情况下，我们相信好的产品，好的开发追求的话一定会受到市场的欢迎，包括星河湾一直追求用心创新，而且星河湾也会特别佩服我们同行之中，一直能去尊重土地，尊重当地的人脉、文脉，把产品当做生命的企业，所以我们也会寻找一些志同道合，互相追求一致的企业，共同打造咱们这个地产的品质，这个大旗一起扛起来，希望是大家在2009年咱们地产同行都会迎来一个，像现在我们今天所看到的一个开心的春天，春暖花开收获的2009年吧。唐亮：就像梁总所说的，因为其实今年我们认为春天来的特别早，今年其实北京还有广州深圳楼市(楼市博客)回暖的迹象还是比较可喜的，我们表示出谨慎的乐观，您刚才说中国信心这个题材很好，中国信心也是世界的信心，因为现在世界都看中国，因为中国对这个世界的影响太重要了，我们只能说预祝中国的地产能够在这个信心活动里面起到更大的作用，我们能够把中国的经济甚至世界的经济带动的更好，感谢今天二位嘉宾的到来，这场谈话临完之前，能不能给我们的网友说一句对自己的项目，对地产祝福的话，梁总先说。梁上燕：首先预祝刘总18号这个盛典能圆满成功，我们相信它也是我们中国信心的一个起步，也希望2009年我们的同行能以更健康的心态去迎接一个有压力，但是大家仍然能优雅的前行，大家一起加油，一起度过难关，我们相信明天一定会更好。唐亮：好，谢谢。刘裕兴：请各位网友4月18号有空可以到我们中信山语湖来做做客，来看一看，我想中信山语湖这个项目在下来的日子会越来越好，跟中国的房地产的走势会一样的。唐亮：我们新浪一定会在现场直播，现场直播和视频直播都会有的，感谢，谢谢大家，今天我们梁上燕下午茶第一期节目就到此为止了，感谢大家，谢谢。 我要评论