广州楼市是否还将持续保温成交量能否持续回升？业界预期后五一广州楼市成交量不会下跌□信息时报记者 罗莎琳今年以来，广州楼市成交量一路回升，尤其在3月份以及五一期间，楼市成交更是达到了高峰。那么，在接下来的后五一市场中，楼市是否还将持续保温？业内人士认为，在经济政策的刺激下，广州楼市今年的成交量将保持在每月40万~60万平方米。月成交40万~60万平米楼市在经历了成交高峰后，是否会由于消费力释放而成交萎缩？对于后五一楼市的预测，业内人士表示大可不必悲观。满堂红研究部高级主任肖文晓表示，今年内广州楼市的成交量都会是一个不错的水平，可以稳定在每月大约40万~60万平方米这样一个水平。“这个数据可以看成楼市目前通过深度调整，已经回到了上升的轨道”。但他同时认为，这种回暖，不是市场促成的，是外界因素促成的，而这个外力，主要来自于政府出于扩大内需以及GDP保8的目的而对地产的力保。业内人士表示，随着每年大批毕业生来广州找工作定居，他们促成了买房需求的上升。加上广州不少老城区改造，让这部分买家成为了为改善住房需求的多次置业人群。尽管后五一楼市成交量下跌的可能性不大，但中原地产项目总经理黄韬却认为，今年出现2007年成交高峰的可能性也很小，不可能一下冲到两年前的高峰，今年楼市的走向会呈现“W”状态。投资客增加促成交回升导致后五一楼市成交量稳定的因素，除了自住买家的需求被相关政策激发外，相当多的投客又重新抬头，也令成交量的持续稳定有了靠山。肖文晓分析，宏观经济方面由于投资扩大后热钱流动性增强的因素，让不少老百姓对通胀有了担忧。新世界广州营销中心总经理梁国强也表示，由于欧美国家救市导致通胀，也给了消费者一个指引，那就是现金已经不为王了，应该重新树立投资目标和方向。记者也从市场上了解到，最近广州楼市大军中投资性购房有所升温。据经纬行研究中心五一期间对潜在购房者的抽样调查显示，投资型买家对当前楼价的信心也明显高于自住型买家，认为当前楼价适中甚至偏低的占45%，明显高于自住型买家。此外，记者也从多家中介了解到，广州二手房投资客比例同样有抬头趋势。来自满堂红研究部的监测显示，4月份的二手成交中投资者青睐的小户型物业成交增多，60平方米以下的单位成交宗数升至25.2%的新高，比3月份增加了2.5%。同样，中原地产也透露，目前二手房的投资客比例较一季度时高了大约20%左右。业界预测楼价稳中略升将成下半年主调记者采访不少业内专家均表示，后五一广州楼价会比较稳定，与去年相比，将会呈现稳中略升的态势。据近日国家统计局发布的数据，4月份全国70个大中城市房屋销售价格比上月涨了0.4%，其中，新建住宅售价同比下降1.7%，环比上涨0.3%。分类型看，高档住宅售价同比下降幅度最大，达到3.8%；普通商品住宅售价则下降1.5%。而与3月相比，经济适用房、商品住宅等价格均有小幅上涨。同时，据经纬行统计数据显示，4月份广州十区签约套数前50名楼盘的成交均价环比上升5.3%。经纬行研究中心经理朱欣苑表示，近几个月来，在各种利好的带动下，大部分买家的观望情绪明显减弱，在承受力的范围内，不排除大部分买家在遇到满意的楼盘时，将会选择入市，广州的楼价也将在此带动下稳中略升。“五一期间，部分提价的楼盘得到了购买力的支撑，楼价就有了上涨的动力，但提价带来的负面销售将使销售速度减缓，所以广州下半年的楼价将会微升，但不会大涨。”资深房产专家韩世同表示，从近两周广州楼市来看，消费者较之前相对踊跃，五一后楼市有望延续前几个月的小阳春，整体呈现量升价稳的态势。“总体而言，我认为今年下半年广州的楼价会较稳定，只要开发商不采取大举上调价格的策略，广州整体楼市可以说是稳中求升”。满堂红研究部主任肖文晓表示。信息时报记者 徐凤供应量情况后五一市区新盘陆续有来经过五一假期的供应及成交高潮，广州楼市在近期持续向上的表现已告一段落。近期，记者走访市内多个楼盘发现，看楼客比前两周明显减少。海珠某项目相关负责人梁先生表示，这一表现，与市场供应情况有一定的关系，经过五一的推货及热销高峰之后，目前市内大多数项目已没有太多的新货可以供应市场，导致消费者的看楼热情有所减弱。记者调查发现，为承接五一的热销态势，同时也避免五一的激烈竞争，近期，天河、荔湾、海珠等区均会有全新项目推出市场。老城区供应量将成主力后五一市场，天河区最受关注的项目，当属计划于本月底推出的珠江新城新盘星汇云锦。据了解，该项目届时将首推2、3号楼的100多套单位，销售均价预计在20000～23000元/平方米左右。位于车陂板块的阳光假日园，也计划在月底推出全新的C1、C2栋单位，货量仅有80多套。目前该项目的价格较之前已有所上升，均价达到11000多元/平方米。而海珠区方面，位于赤岗板块的花季华庭在五一开放样板房，将于本周末开盘，首推160余套单位，预计价格在9000元/平方米左右。在老城区，可说是后五一楼市供应最为集中的区域。其中，逸彩新世界在断货多时的情况下，也计划在6月份推出全新一期新货，共约800套单位。另外，之前曾计划于五一开盘的流花君庭，也有望在近期公开发售。而位于大坦沙的万科柏悦湾、滨江东的十里江湾等多个全新项目也将在5月底6月初推出市场。外围区域多是老盘新货外围区域则主要以老盘推新货为主，不少项目同样值得关注。其中，位于东部的恒大山水城计划在本周末继续推出中央双景观楼王，同时继续其“微利”营销策略，最高优惠达到8万元。而五一前首推80多套单位并全部售罄的玖珑湖项目，也将在6月份推出二期单位。而位于番禺亚运板块的庄士映蝶蓝湾也将于近期正式推出市场。可以说，后五一广州楼市，供应情况依然充足。但随着五一成交高峰的过去，近期市场供应能否承接之前向上态势，不少业内人士均不敢抱乐观的态度。信息时报记者 李东元网络调查今年买房的市民约占五成今年五一，广州多个区域的楼盘赚得盆满钵满。那么后五一楼市能否延续这一势头继续热销？业内人士认为，这主要还要看市民的消费心态及对楼市的后市预测。逾九成市民表示，目前广州的楼价仍处于高位，而认为楼价还将下降的市民占近七成，表示今年内会买房的人仅约50%。逾九成人认为楼价尚高在一项“你觉得目标楼盘的价格如何”调查中，92%的人认为楼价仍然处于高位，仅约6%的人可以接受目前的楼价，前提是必须有额外的优惠和折扣。针对“广州市区楼盘你能承受的心理价位”调查显示，在13000多的投票者中，约80%的人选择了“低于8000元/平方米”，而选择在15000元/平方米的市民不到2%。参与此次调查的丁先生告诉记者，从春节前到现在，大家一直在谈论广州楼价降了，事实上，我觉得楼价并没有降多少，就目前楼价来看，依然在大部分人所不能承受的范围内。“如果开发商在近期内继续提升价格，类似我这种勒紧裤腰带才能买套两房的中薪阶层，恐怕更难以买到房了。”七成人看房积极性不高在“近期有没有看房的打算”调查中，表示没有打算或因时间而定的市民占约七成，仅约三成的人表示会选择在周末的时间看看房。由此可见，市民在近期的看房积极性并不是很高，多个楼盘在近期或许再次出现无人问津的现象，尤其是在近期升价的楼盘。同时，在“选择在近期看楼的目的是什么”调查中，63.5%的人选择了“纯粹去看看”，选择“近期很需要购房”的市民占了24%，而选择“当前楼价已到了可以买的阶段”的市民仅占8%，而认为楼价已经触底的市民不到4%。认为楼价下降的逾六成广州楼价走势如何？在13000多人参与的调查问卷中，认为继续下跌的占68%，认为维持现状的占11.2%，而认为会持续攀升的仅占约7%。由此可见，大部分市民仍然认为广州楼市前景不容乐观。业内人士分析，在这种情况下，购房者的观望情绪将会持续增强。今年内有没有购房的打算？约五成的人表示今年内会考虑购房，表示暂无计划的占40%，预计在五六月份购房的市民仅占约5%。若结合看楼目的来分析，这就意味着，近期乃下半年，广州看房者人数不仅有限，而且真正有购房需求并选择在年内买房的人，仅占很小的比例。业内人士分析，广州楼市虽然在近几个月的成交量有所回升，但就整体楼市发展趋势而言，依然是雾里看花、难以琢磨，尤其是近期的多个楼盘提升了售价，给“迷雾”中的楼市又增添了一团“乌云”，使不少市民再度陷入观望。信息时报记者 徐凤我要评论