开发商声东击西：嘴里说不涨 暗里涨两千广州楼市短短5个月间从“大跌”转至“大涨”，其中天河区涨价最为明显□信息时报记者 罗莎琳“我们今年不涨价！”在日前的一场高峰论坛上，广州众开发商齐说不涨价，但据信息时报记者深入调查发现，自今年春节以来的短短5个月间，广州涨价的楼盘却不在少数，有的涨价幅度甚至达到惊人的地步。尤其是珠江新城，少则每平方米涨价近千元，多则涨价2000元/平方米，涨幅让人惊叹。天河区楼盘全线涨价涨幅最为明显在这一轮价格回升阶段，天河楼市的反应是最为明显的。除龙洞板块外，其他各板块的楼盘几乎均出现了不同程度的涨价。尤其是珠江新城板块，区域平均售价从年初的15000～18000元/平方米主流区间，上升至18000～20000元/平方米，升幅之大、涉及项目之多可谓全城之最。在去年底至今年初阶段，珠江新城部分楼盘曾卖出12000元/平方米的低价。然而，时隔不到半年，在领峰W公寓、星汇云锦以及广弘天琪等新开楼盘的带动下，区域均价重回20000元/平方米的水平。除珠江新城外，富力院士庭、东方新世界、阳光假日园等天河次中心区楼盘的售价也均大幅上升。其中，富力院士庭的涨幅达3000元/平方米，阳光假日园涨幅达2000多元/平方米。虽然价格大涨，但在“卖少见少”的情况下，依然受到消费者的追捧。阳光假日园：涨价两成春节期间价格为9000～10000元/平方米，目前涨至10000～12500元/平方米，涨幅最高达20%左右。涨价理由：：项目为现楼发售，而且即买即住。项目所在的车陂板块，目前仅有这一项目在售，开发商自然不会放过涨价的好机会。朱美拉公寓：涨2000元春节期间价格为17000～19000元/平方米，目前均价20000元/平方米，涨幅约为2000元/平方米。涨价理由：作为高德置地广场的唯一可售产品，朱美拉公寓目前A、B栋已基本售罄。随着市场的回暖及产品消化速度的理想，开发商对项目价格进行调整。保利心语花园：价破2万春节期间尾货一口价14800元/平方米，目前价格为16000～21000元/平方米，涨价幅度约1200元/平方米。涨价理由：保利心语花园占地面积22000平方米，是城市中心难得一见的大型生态园林社区，尤其在珠江新城这种寸土寸金的地方。东方新世界：亮点在园林春节期间价格为14000元/平方米，目前均价达14000～17000元/平方米，涨约1500元/平方米。涨价理由：东方新世界是天河区少有配备超过4万平米的大面积社区园林的明星楼盘，且毗邻天河公园，是天河区乃至珠江新城中最适合居住的高尚社区之一。珠光新城御景：稀缺大户一期价格18000元/平方米，二期“天御”2.2元/平方米，涨约4000元/平方米。涨价理由：天御全部户型均为230平方米及295平方米的平层大宅，创造了珠江新城里最纯粹的大户住宅区。富力院士庭：涨近3000元春节期间特价10080元/平方米起，目前大户型均价13000元/平方米，涨约2900元/平方米。涨价理由：富力院士庭地处天河北风水龙脉之地天河东路和广园东路交会处，这里是广州商业区、商务区和学院区的牟和之地，与天河北仅一路之隔。周围有内环路、地铁1号、3号线、火车东站等交通配套。信息时报记者李东元 罗莎琳越秀区最高涨2000元教育优势明显长期以来，广州很多家长为了让孩子入读名校，往往不惜血本在重点学校周边购置物业，从而带高了这些楼盘的价格。据某网统计，从今年初开盘的楼盘到目前都基本涨价，涨幅最高达2000元/平方米，最少也有800元/平方米。满堂红研究部高级主任肖文晓表示，尽管越秀区将来会取消重点学校与非重点学校之分，但取消也有个过程，目前支撑越秀区楼价上涨的关键因素仍是教育。而且如果教育部门不在师资方面重新进行合适的分配，老城区的教育优势还是很明显的。中环广场(查看地图)：单价攀超2万春节期间，保利中环广场价格为16000～18000元/平方米，五一前基本售罄，售罄前价格攀至18000～21000元/平方米，涨幅达1500元/平方米。涨价理由：保利中环广场位居环市东黄金区位，项目北邻环市东路，南邻珠江规划大厦，是广州市中心、环市东路绝版的多元旗舰物业。自2008年底推出以来，一直受到市场追捧，短短3个月内3次开盘，上演了3次“日光”，单盘累计成交金额已超13亿元。银基金湾：涨幅超2000元银基金湾春节期间价格为13000～16000元/平方米，目前均价为18000元/平方米，涨幅达2000元/平方米。涨价理由：银基·金湾虽地处沿江中路北面内侧，本属二线江景地段，但由于楼盘位于东堤尽头，刚好跃过江湾大酒店的直向视线障碍，住宅楼层8楼以上开始东、南、西向江景视野无遮挡，堪可毗美一线江景盘，故称之为1.5线江景。洪都逸品：坐拥名校资源洪都逸品的价格从春节期间的14000元/平方米起涨至目前的14800元/平方米起。涨价理由：地铁六号线(黄花岗站)即将通车，凭窗可眺望黄花岗公园，动物公园步行五分钟便到；此外，附近有多所省一级学校，近享省科学院幼儿园、广州警备区幼儿园、先烈中路小学、恒福中学、执信中学等名校教育。信息时报记者 罗莎琳荔湾区区域涨价最早涨幅相对较小荔湾区可以说是近期广州楼市价格上涨最早的区域，但其升价幅度相对较小。其中，力迅原筑早在春节期间就已开始升价，至今仍保持小幅上升的态势，而新城市·逢源则在五一期间明确把均价从之前的15000元/平方米调整至16000元/平方米，逸翠湾则主要以收紧优惠幅度方式为主。业内人士分析认为，这与荔湾区在上半年新货供应缺乏有关，尤其是老荔湾区域。虽然调查显示，这一区域在今年会有多个新盘推出市场，但时间多在5～6月之后。在这种情况下，随着楼市的逐步回暖，五一自然成了开发商涨价的最好时机。而作为广州边缘区域的芳村一带，除同样存在供应少的情况外，还受益于今年初出台的广佛同城发展计划，从而导致了房价出现上涨。力迅原筑：尾货涨价4%春节期间约8500元/平方米，目前均价近9000元/平方米，涨幅在4%左右。涨价理由：广佛同城化发展的确立，使项目所在的区域从广州的边缘地带转变成广佛中心区，区位价值有所提高。同时，该项目目前所剩货量不多，开发商并不急于出货。新城市·逢源：新货涨千元春节期间均价15000元/平方米，五一新推单位均价达16000元/平方米，平均涨幅近1000元/平方米。涨价理由：首先得益于老城区“卖少见少”的供应情况；其次，近期该盘新推产品为项目高层单位，与之前的低层相比拥有更优的景观。信息时报记者 李东元海珠区区府盘涨价最猛 南洲路楼盘受益随着海珠区市政策利好不断，楼盘区域价值也渐涨，其中环岛路开通、区政府将搬迁至广州大道南，让周边物业获利不少。据某网统计，该区更是有楼盘敢涨2500元/平方米。目前，南洲路改造正在如火如荼地进行。今年南洲路将实施华南快速干线至三围油库段的建设，预计今年底从广州大道南可经南洲路直达小洲村。此外，三围油库至科韵路段也正在加紧推进前期工作，工程完成后，南洲路就可直接通至科韵路。逸景翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(查看地图) (论坛 像册 户型 样板间 新闻)：猛涨3000元逸景翠园春节期间价格为10000元/平方米，目前均价为10000～14000元/平方米，涨幅达3000元/平方米。涨价理由：该盘地处交通便利的广州大道南，区域发展潜力大，并斥巨资在社区内打造了15个果树主题园林，与万亩生态果园相融一体。光大水岸榕城：高价售罄春节期间价格为10500～12000元/平方米，目前暂缺货，五一售罄前价格为11000～13000元/平方米，涨幅约500～1000元/平方米。涨价理由：：该楼盘位居珠江东畔，毗邻地铁沙园站。有大社区作为依托，又有小户型作为选择，这个优势在该地段独一无二。富力金禧花园：涨至1.4万春节期间折后均价11000～12000元/平方米，目前均价为14000元/平方米，涨幅约2500元/平方米。涨价理由：富力金禧花园位于宝岗大道与南华中路交汇处，位于宝岗大道、江南西等海珠区中心商圈范围内。罗马家园：价格破万春节期间价格为8188元/平方米起，带1500元/平方米装修；目前新组团价格11000～12000元/平方米，约涨2800元/平方米。涨价理由：一梯两户、南北对流、双重园林及配套齐全让罗马家园颇受买家青睐。加上新光快速路和广州大道位于罗马家园两侧，地铁三号线、广佛地铁在此交汇，都为罗马家园加分不少。银业国际公寓：毛坯过万春节期间价格为带装修9500元/平方米，毛坯均价8500元/平方米，目前均价为带装修12000元/平方米，毛坯11000元/平方米，涨幅2500元/平方米。涨价理由：该楼盘为广州大道南板块的新秀楼盘，全城首创“光影叠景园林”。滨江瑞城：地铁盘猛涨价春节期间价格为8600元/平方米，目前均价为11000元/平方米，涨幅2400元/平方米。涨价理由：该楼盘位于东晓南板块，为广州地铁二号线延长线和广佛地铁线的黄金交汇点，社区外有20多条公交线路，交通极为便利。项目周边覆盖好又多、百佳、麦当劳、肯德基、中山二院南院、中学、小学等大型配套设施。城启·天鹅湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(查看地图) (论坛 像册 户型 样板间 新闻)：涨逾一成春节期间均价13000元/平方米，目前为14500元/平方米，升幅逾10%。涨价理由：区域市政利好不断，为项目带来巨大附加值。同时，项目近期新推产品为明星户型三叠江墅和高厅平层单位，售价较高，也拉升了整个项目的平均售价。信息时报记者 罗莎琳南沙区整体楼价持平 个盘略升在近期广州市内不少区域楼盘纷纷提价的势头下，南沙楼市仍保持着价格洼地的优势，所推货量与前期价格基本持平，仅个别楼盘的售价上涨了约500元/平方米。信息时报记者踩盘发现，南沙碧桂园(企业专区,旗下楼盘)目前仍保持春节期间4000多元/平方米的售价，南沙境界 (论坛 像册 户型 样板间 新闻)的每平方米毛坯售价也一直保持在3500元左右。目前出现价格略升的仅有南沙奥园和南沙滨海花园两个楼盘。南沙滨海花园：价格略涨与春节期间相比，南沙滨海花园每平方米售价约有500元的涨幅。涨价理由：之前是毛坯发售，售价为4500元/平方米，而目前为带装修发售，售价涨至每平方米5000元左右。南沙奥园：涨约500元目前南沙奥园每平方米售价大约上涨了约500元。涨价理由：该盘近期推出了养生地产新模式，在多种配套方面更是提升了一级。信息时报记者 徐凤番禺区华南板块涨最猛亚运村楼价过万买家的踊跃入市，推动番禺楼盘普遍上涨。与春节期间相比，近期番禺多个楼盘的售价上涨了400～2000元/平方米，个别楼盘甚至上涨了3000元/平方米。其中，华南板块个盘涨价最猛。据了解，相较春节期间，锦绣银湾上涨了约3000元/平方米，广州雅居乐花园也从5900元/平方米涨至7800元/平方米，招商金山谷二期洋房已升至1万元/平方米，比在春节前推出的别墅还要贵1000多元/平方米。除华南板块外，亚运村板块的几个楼盘也涨价现象。于五一期间推出“观海”组团的金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，个别单位售价已从春节期间的7000多元/平方米涨至突破1万元/平方米。目前在售的尚东尚筑、东湖洲花园，也由春节期间的6000多元上涨到8000多元/平方米。另外，春节期间打出“4800元”低价的市桥板块的祈福水城，五一价格已去到“6”字头，其他市桥板块洋房单位价格也多在6000～8000元/平方米。星河湾 (论坛 像册 户型 样板间 新闻)：涨至2万以上春节期间售价多为1.3万～1.8万元/平方米，目前达1.6万～2.3万元/平方米。涨价理由：该项目产品质素一直相对较高，此次调升楼价，与前几个月稍微回暖的楼市有关。锦绣银湾：上涨3000元春节期间售价多为7000多元/平方米，目前个别南向单位每平方米已升至1万多元。涨价理由：该楼盘所剩货量已不多，以推余货为主，单位朝向、景观等方面较之前相对较好。尚东尚筑：亚运村核心盘尚东尚筑春节期间的洋房均价多为7000元/平方米左右，目前个别单位的销售价格每平方米已升至8000多元。涨价理由：该盘位于亚运村板块的核心位置，社区及周边配套相对完善，自住、投资价值明显。信息时报记者 徐凤白云区有新货可推整体涨价为主纵观目前的白云区楼市，各楼盘在价格处理上五花八门。有的楼盘随着市场回暖而略微涨价，有的楼盘因为推出新产品而大幅涨价，而有的楼盘为了清理尾货，反倒将价格下调。但就整个区域而言，仍是以涨价为主，其中普通洋房的涨幅在1500～2000元/平方米之间。荷塘月色：楼王单位涨价清风居去年底的尾货均价为9000元/平方米，而五一开盘的惠风居均价已涨至11500元/平方米。涨价理由：惠风居属于楼王单位，南北两边都可望到小区的园林。富力桃园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(查看地图) (论坛 像册 户型 样板间 新闻)：涨价3500元春节期间价格为9500元/平方米，目前价格为13000元/平方米，涨约3500元/平方米。涨价理由：富力桃园坐拥超过60000平方米的公建配套，并开创西区首个重点教育基地；交通方面，桃园大桥和高桥与东风西路、南岸路和环市西路一脉相通。 我要评论