开发商声东击西：嘴里说不涨暗里涨两千(3)南沙区整体楼价持平 个盘略升在近期广州市内不少区域楼盘纷纷提价的势头下，南沙楼市仍保持着价格洼地的优势，所推货量与前期价格基本持平，仅个别楼盘的售价上涨了约500元/平方米。信息时报记者踩盘发现，南沙碧桂园(企业专区,旗下楼盘)目前仍保持春节期间4000多元/平方米的售价，南沙境界的每平方米毛坯售价也一直保持在3500元左右。目前出现价格略升的仅有南沙奥园和南沙滨海花园两个楼盘。南沙滨海花园：价格略涨与春节期间相比，南沙滨海花园每平方米售价约有500元的涨幅。涨价理由：之前是毛坯发售，售价为4500元/平方米，而目前为带装修发售，售价涨至每平方米5000元左右。南沙奥园：涨约500元目前南沙奥园每平方米售价大约上涨了约500元。涨价理由：该盘近期推出了养生地产新模式，在多种配套方面更是提升了一级。信息时报记者 徐凤番禺区华南板块涨最猛亚运村楼价过万买家的踊跃入市，推动番禺楼盘普遍上涨。与春节期间相比，近期番禺多个楼盘的售价上涨了400～2000元/平方米，个别楼盘甚至上涨了3000元/平方米。其中，华南板块个盘涨价最猛。据了解，相较春节期间，锦绣银湾上涨了约3000元/平方米，广州雅居乐花园也从5900元/平方米涨至7800元/平方米，招商金山谷二期洋房已升至1万元/平方米，比在春节前推出的别墅还要贵1000多元/平方米。除华南板块外，亚运村板块的几个楼盘也涨价现象。于五一期间推出“观海”组团的金海岸，个别单位售价已从春节期间的7000多元/平方米涨至突破1万元/平方米。目前在售的尚东尚筑、东湖洲花园，也由春节期间的6000多元上涨到8000多元/平方米。另外，春节期间打出“4800元”低价的市桥板块的祈福水城，五一价格已去到“6”字头，其他市桥板块洋房单位价格也多在6000～8000元/平方米。星河湾：涨至2万以上春节期间售价多为1.3万～1.8万元/平方米，目前达1.6万～2.3万元/平方米。涨价理由：该项目产品质素一直相对较高，此次调升楼价，与前几个月稍微回暖的楼市有关。锦绣银湾：上涨3000元春节期间售价多为7000多元/平方米，目前个别南向单位每平方米已升至1万多元。涨价理由：该楼盘所剩货量已不多，以推余货为主，单位朝向、景观等方面较之前相对较好。尚东尚筑：亚运村核心盘尚东尚筑春节期间的洋房均价多为7000元/平方米左右，目前个别单位的销售价格每平方米已升至8000多元。涨价理由：该盘位于亚运村板块的核心位置，社区及周边配套相对完善，自住、投资价值明显。信息时报记者 徐凤白云区有新货可推整体涨价为主纵观目前的白云区楼市，各楼盘在价格处理上五花八门。有的楼盘随着市场回暖而略微涨价，有的楼盘因为推出新产品而大幅涨价，而有的楼盘为了清理尾货，反倒将价格下调。但就整个区域而言，仍是以涨价为主，其中普通洋房的涨幅在1500～2000元/平方米之间。荷塘月色：楼王单位涨价清风居去年底的尾货均价为9000元/平方米，而五一开盘的惠风居均价已涨至11500元/平方米。涨价理由：惠风居属于楼王单位，南北两边都可望到小区的园林。富力桃园：涨价3500元春节期间价格为9500元/平方米，目前价格为13000元/平方米，涨约3500元/平方米。涨价理由：富力桃园坐拥超过60000平方米的公建配套，并开创西区首个重点教育基地；交通方面，桃园大桥和高桥与东风西路、南岸路和环市西路一脉相通。信息时报记者张金娜 罗莎琳我要评论