开发商声东击西：嘴里说不涨暗里涨两千广州楼市短短5个月间从“大跌”转至“大涨”，其中天河区涨价最为明显□信息时报记者 罗莎琳“我们今年不涨价！”在日前的一场高峰论坛上，广州众开发商齐说不涨价，但据信息时报记者深入调查发现，自今年春节以来的短短5个月间，广州涨价的楼盘却不在少数，有的涨价幅度甚至达到惊人的地步。尤其是珠江新城，少则每平方米涨价近千元，多则涨价2000元/平方米，涨幅让人惊叹。天河区楼盘全线涨价涨幅最为明显在这一轮价格回升阶段，天河楼市的反应是最为明显的。除龙洞板块外，其他各板块的楼盘几乎均出现了不同程度的涨价。尤其是珠江新城板块，区域平均售价从年初的15000～18000元/平方米主流区间，上升至18000～20000元/平方米，升幅之大、涉及项目之多可谓全城之最。在去年底至今年初阶段，珠江新城部分楼盘曾卖出12000元/平方米的低价。然而，时隔不到半年，在领峰W公寓、星汇云锦以及广弘天琪等新开楼盘的带动下，区域均价重回20000元/平方米的水平。除珠江新城外，富力院士庭、东方新世界、阳光假日园等天河次中心区楼盘的售价也均大幅上升。其中，富力院士庭的涨幅达3000元/平方米，阳光假日园涨幅达2000多元/平方米。虽然价格大涨，但在“卖少见少”的情况下，依然受到消费者的追捧。阳光假日园：涨价两成春节期间价格为9000～10000元/平方米，目前涨至10000～12500元/平方米，涨幅最高达20%左右。涨价理由：：项目为现楼发售，而且即买即住。项目所在的车陂板块，目前仅有这一项目在售，开发商自然不会放过涨价的好机会。朱美拉公寓：涨2000元春节期间价格为17000～19000元/平方米，目前均价20000元/平方米，涨幅约为2000元/平方米。涨价理由：作为高德置地广场的唯一可售产品，朱美拉公寓目前A、B栋已基本售罄。随着市场的回暖及产品消化速度的理想，开发商对项目价格进行调整。保利心语花园：价破2万春节期间尾货一口价14800元/平方米，目前价格为16000～21000元/平方米，涨价幅度约1200元/平方米。涨价理由：保利心语花园占地面积22000平方米，是城市中心难得一见的大型生态园林社区，尤其在珠江新城这种寸土寸金的地方。东方新世界：亮点在园林春节期间价格为14000元/平方米，目前均价达14000～17000元/平方米，涨约1500元/平方米。涨价理由：东方新世界是天河区少有配备超过4万平米的大面积社区园林的明星楼盘，且毗邻天河公园，是天河区乃至珠江新城中最适合居住的高尚社区之一。珠光新城御景：稀缺大户一期价格18000元/平方米，二期“天御”2.2元/平方米，涨约4000元/平方米。涨价理由：天御全部户型均为230平方米及295平方米的平层大宅，创造了珠江新城里最纯粹的大户住宅区。富力院士庭：涨近3000元春节期间特价10080元/平方米起，目前大户型均价13000元/平方米，涨约2900元/平方米。涨价理由：富力院士庭地处天河北风水龙脉之地天河东路和广园东路交会处，这里是广州商业区、商务区和学院区的牟和之地，与天河北仅一路之隔。周围有内环路、地铁1号、3号线、火车东站等交通配套。信息时报记者李东元 罗莎琳越秀区最高涨2000元教育优势明显长期以来，广州很多家长为了让孩子入读名校，往往不惜血本在重点学校周边购置物业，从而带高了这些楼盘的价格。从今年初开盘的楼盘到目前都基本涨价，涨幅最高达2000元/平方米，最少也有800元/平方米。满堂红研究部高级主任肖文晓表示，尽管越秀区将来会取消重点学校与非重点学校之分，但取消也有个过程，目前支撑越秀区楼价上涨的关键因素仍是教育。而且如果教育部门不在师资方面重新进行合适的分配，老城区的教育优势还是很明显的。中环广场：单价攀超2万春节期间，保利中环广场价格为16000～18000元/平方米，五一前基本售罄，售罄前价格攀至18000～21000元/平方米，涨幅达1500元/平方米。涨价理由：保利中环广场位居环市东黄金区位，项目北邻环市东路，南邻珠江规划大厦，是广州市中心、环市东路绝版的多元旗舰物业。自2008年底推出以来，一直受到市场追捧，短短3个月内3次开盘，上演了3次“日光”，单盘累计成交金额已超13亿元。银基金湾：涨幅超2000元银基金湾春节期间价格为13000～16000元/平方米，目前均价为18000元/平方米，涨幅达2000元/平方米。涨价理由：银基·金湾虽地处沿江中路北面内侧，本属二线江景地段，但由于楼盘位于东堤尽头，刚好跃过江湾大酒店的直向视线障碍，住宅楼层8楼以上开始东、南、西向江景视野无遮挡，堪可毗美一线江景盘，故称之为1.5线江景。洪都逸品：坐拥名校资源洪都逸品的价格从春节期间的14000元/平方米起涨至目前的14800元/平方米起。涨价理由：地铁六号线(黄花岗站)即将通车，凭窗可眺望黄花岗公园，动物公园步行五分钟便到；此外，附近有多所省一级学校，近享省科学院幼儿园、广州警备区幼儿园、先烈中路小学、恒福中学、执信中学等名校教育。信息时报记者 罗莎琳我要评论