购房落户政策 是救市的豆包还是楼市的大餐东北有句谚语，“别拿豆包不当干粮”。应该承认，在全国楼市普遍低迷之际，天津、成都等地降低购房落户门槛的政策，确实有力地推动了当地楼市的回暖。但“豆包”毕竟不是正餐，外来人口能否成为楼市刚性需求的主力军团之一，却一直为业界内外所关注和热议。 “豆包”成了好干粮 当专家们还在七嘴八舌地论证购房落户政策的合理性和公平原则时，有需求的外来购房者则无暇争论，“该出手时就出手”。他们的眼光已经超越了房子的商品属性，更多的是看中户口背后的附带资源，以及目前还看不清的无限福利。 今年2月4日，天津市调整蓝印户口政策。地处远郊的两区三县，购房落户最低只要花40万元，从而吸引了大批来自山西、河北、河南、内蒙古等省区的购房人。像宝坻区、武清区、宁河县，尽管远离天津市区，因与北京、廊坊、唐山等市毗邻而受益。 据天津市国土房管局披露，蓝印户口政策的调整，使外来人口在天津购房数量明显增加。今年第一季度，外来人口购买商品房76.2万平方米，同比增长66.9%，占总量的31.3%，比去年同期提高6.1个百分点。其中，外来人口在两区三县购买商品房20.2万平方米，同比增长450%，占全市外来人口购房总量的26.5%。 有数字表明，4月份，外来人口在天津购房就达57万平方米，环比增长22.5%，占全市新建商品房交易总量的40.2%，环比提高4.6个百分点。其中，购买符合蓝印户口政策的商品房41.3万平方米，环比增长28.1%，带动商品房销售环比增长6.9%。 据记者了解，成都、武汉、重庆、杭州等二线城市，近年来都有购房落户的政策出台，只是其中的细则或者标准不尽相同。而且随着楼市的冷暖，各地政府都会及时升降门槛。近一年来楼市低迷，各地纷纷调整政策，起到明显的拉动作用。而作为购房落户政策的始作俑者北京、上海等特大型城市，因为社会资源的饱和，以及照顾原住居民的利益和情绪，把购房落户的闸门紧紧关闭。 购房落户刚性系数不高 一般来说，许多分析人士都认为婚房、学区房是楼市刚性需求的必然因素，但落户购房因地域性和局部性强，并没有进入大家的研究视野。不过，对于实施购房落户政策的城市来说，确实拉动了楼市成交快速上升。 如果从市场的角度来看，婚房属于纯粹的刚性需求。无论是新建住宅，还是二手房，婚房都是一个排在首位的楼市话题，这也是开发商主打的消费人群。而为了孩子上学应运而生的学区房，户主只对其位置有兴趣，对房子的户型、面积、新旧程度等基本要求会略降。而且大部分户主属于二次置业，已经具有投资的意义。 记者在采访中发现，购房落户的买房人，主要是奔着户口去的。因为当前我国二元结构所造成的城乡差距越来越大，而“分灶吃饭”的财政政策，使不同省市间、同一省区内甚至同一城市内的教育、社会福利资源也存在悬殊差异。购房人瞅准的是城镇户口、大城市户口，但对于城市的管理者来说，出台或者调整购房落户政策，看中的则是购房资金和对当地房地产的拉动，双方“各有所图”。从这个角度看，户口则具备了商品的属性。 随着楼市的变化，当地政府会随时调整购房入户政策的购房标准。比如天津，2007年4月，由于当时楼市过度膨胀，天津市出台政策，将蓝印户口的购房标准由原来的30万元上调到100万元。但自2008年以来，天津楼市开始低迷，市政府及时降低蓝印户口门槛，但没有像以前一样“一刀切”，而是依据区域划分了80万元、60万元、40万元三个档次。 成都市的购房落户政策从2003年开始实施，期间经过两次调整，但每一次变化都与房地产紧密相关，都有大量的外来人口通过买房获得成都户口。业内人士认为，随着国内经济的好转，楼市也必然回暖，各地落户的购房标准可能会调高，与购房落户伴生的刚性需求也将减缓。 购房落户与户籍制度改革是两个话题 长期关注户籍制度改革的天津财经大学教授李炜光，在接受记者采访时认为，购房落户与户籍制度改革风马牛不相及，更不是户籍制度改革鼓励的方向。李炜光说，购房落户或许能带来房地产市场一时的繁荣，但不是一项基本制度，是地方政府为了某种压力调解的需要而采取的经济调节政策。 户籍制度的存在，阻碍了当前中国劳动力市场的健全、完善。在现行户籍制度下，尽管农村居民能够进城务工，却无法改变户口而变成城市居民，身份上的“天生”不公平早已成为绝对的既成事实。改革开放30年以来基本上没有改变户籍制度，这与我国的城市化道路几乎完全相背，本质上构成中国社会发展进步的不可跨越的障碍因素。而户籍制度改革存在的许多障碍，最难触动的就是附带于户口上的利益分配格局。由于户口问题涉及就业、子女求学、医疗、住房等多方面利益问题，加上我国各地经济社会发展状况存在巨大差异，在全国范围内统一取消城乡户口恐怕很难在近期内实现。所以户籍改革只能循序渐进，逐步推开。(王晔彪) 我要评论