追踪报道：广州海珠区惊现千元商品房有关部门解释称无权干涉一手楼成交价格，完税后只要资料齐全即可备案□本版撰文 信息时报记者 田桂丹昨日，《海珠惊现千元商品房》见报后，成为广州城中热议话题。普罗大众疑窦重重：海珠区大面积超低价交易，是怎么达成并进行备案的，是否存在违规操作？是否存在报低价避税的嫌疑？记者采访了广州市房管、地税、财政局等相关部门人士。房管部门表示，无权干涉一手楼成交价格，只要完税后资料齐备即可备案办房产证。财政局有关人士则表示会了解情况后再回复。业内人士称，“千元房”可能涉及两单位间合作问题，是脱离市场的房价，与正常楼市基本没有关系，市民目前也不可能买到这样的房子。为何有如此便宜千元房?猜测一两公司间以房抵债现补差价猜测二两公司合作开发现转名以便分成超低价为何能通过备案?房管局：完税后资料齐全即可备案办房产证一手楼无估价程序无权干涉成交价格是否故意报低价以逃税?地税：一手房契税归财政局管财政局：尽快了解个案情况再回复时报昨日的报道中，有业界人士猜测，这3宗大面积超低价的“千元房”，可能是两单位在4年前就已成交，但上月才备案，因此才进入统计范畴。但有市民认为“就算是5年前的房价也不会有这么便宜”。记者了解到，广州最早的商品房东湖新村1985年竣工后主要针对港人销售，售价在800元~1000元／平方米之间。上世纪80年代中后期，天河区如六运小区等商品房陆续上市，当时的价格在1200元~1500元／平方米，对于绝大多数的广州市民而言，仍是无法承受的。而上世纪90年代以后，广州房价就开始快速上涨。因此，“千元房”即使在海珠区也是近20年前的事了。因此，昨日多名受访人士也认为“千元房”不是市场行为，并有多种可能性交易的推测。中山大学税收与理财研究中心主任杨卫华提出，这有可能是两公司的还债。原本市场房价应该是1万多元/平方米，甲公司用房子抵偿给乙公司。但双方在债务清算后，乙公司需要补1000多元/平方米的差价。因此，反映在合同备案上，就出现了“千元房”。有房地产业界人士认为，这可能涉及到两个公司的合作开发，最终双方决定以大确权后的房产，直接转入到一个公司名下。这个过程，需要到房管部门进行备案，才能领取每个房屋的房产证。在其他各种附加合同条件下，备案房价只是其中一个分成方式的体现。所以出现了低于地价的房价。该人士表示，“千元房”不管是在4年前，还是在现在，都与广州的正常楼市基本没有关系，市民个人也不可能在市场上买到这样的房子。有市民质疑，“千元房”大幅度脱离市场价，却能进行备案，房管部门是否存在监管不力？广州市国土房管局有关人士表示，房产登记部门的职责，主要是接受市民房产交易的登记备案，并无权干涉双方的成交价格。在房产备案中，只要双方提供了合同、完税证明等问题，就可通过。在二手房买卖中，政府部门为防止故意报低价避税逃税，委托房管部门进行评估。如果成交报价低于评估价，要按评估价进行交税；如果成交报价高于评估价，则按成交报价进行交税。交税完毕后，由房管部门进行备案和房产证转名等工作。而在一手房买卖中，办证双方同样提供税后购房发票、合同等相关材料，就可以进行备案。但跟二手房不同的是，由于开发商几乎不可能冒购房者有少付房价的风险，而同意在合同上写低房价，因此，一手房买卖向来都是市场价，不存在估价程序。另外，市民购房时多数还需向银行贷款，而涉及银行按揭评估房价程序，因此报低价也无法行得通。但“千元房”是两单位之间的交易，可能不涉及银行这一程序。“千元房”是否存在故意报低价进行避税？也是市民关注的一个焦点问题。中山大学税收与理财研究中心主任杨卫华介绍，不动产只要不是开发建设单位自用，在出售后，销售方就要交房价总额5.5%的营业税、城建税和教育附加费用。而购房方要交契税，契税普通住房的契税是总房价的1.5%，非普通住房则是3%。据介绍，二手房因为存在政府部门评估的最低价，因此市民购房时即便是按照低价交易备案，也要按照该房价进行纳税。但一手房并不存在相关的评估价，那么此次“千元房”的纳税，究竟是按照何种水准呢？地税部门有关人士表示一手房主要是契税征收，是由财局负责；记者随后致电广州市财局有关负责人，该人士表示将尽快了解该个案的具体情况，尽快进行回复。中原地产项目部经理黄韬表示，按照程序，二手房买卖要进行增值征收。此次“千元房”即便备案是超低价，如果房子要进行二手房转手，由于与市场价存在较大的差距，届时仍将会征收较高的税额。记者估算“千元房”比市价少交数千万税费由于未能准确获知“千元房”成交时间点，记者在计算税费时，暂按上月海珠区一手住宅的均价进行衡量。如果剔除上月“千元房”的成交，海珠区的一手住宅均价为10631元/平方米。这个房价与“千元房”的差价是9461元/平方米，按照总成交面积5万平方米计算，销售方可减免的税费约为2602万元。购房方方面，如果住宅是144平方米以下的普通住宅，按1.5%计算，可减免契税约709.6万元；如为非普通住宅按3%计算，可减免契税约1419万元。业内看法特殊个案不应纳入房价统计有业界人士认为，此次广州4月份楼市报告的数据，将超低价大面积“千元房”纳入统计渠道，致使最终数据的成交面积变相拉高，而成交均价又变相拉低。5万平方米的成交面积，已经相当于上月全市成交面积的6%左右；而1173元/平方米的超低价，又使全市均价拉低近500元/平方米。这可能对普通市民造成误导，认为目前广州楼市成交量大涨，而房价又大幅下降了。因此，建议政府今后在进行较大规模的、与市场异动较大的成交备案时，不应将其纳入正常楼市均价和成交量的统计范畴。对于脱离市场情况的备案，仅作特殊说明，并告知未能真实反映市场面貌。     相关新闻：广州海珠区惊现千元楼盘我要评论