4月北京二手房价首现回升 结束8个月走低局面本报讯 (记者 马文婷) 北京市统计局昨天公布了北京市房地产市场1-4月的运行情况。根据最近统计数据，北京房地产市场今年前4月呈现“开发低迷，销售回升”态势。其中，全市二手住宅交易价格4月份首现环比回升，结束了自上年8月份以来的连续8个月走低的局面。 数据显示，随着二手住宅交易量的持续回升，4月份，北京二手住宅交易价格有所回升，环比上涨0.1%。与此同时，新建住宅价格环比涨幅加快。4月份，北京房屋销售价格环比上涨0.4%，涨幅比上月提高0.3个百分点。 就同比来看，4月份，北京房屋销售价格同比降幅也有所缩小。4月我市房屋售价同比下降1%，降幅比上月缩小0.3个百分点。 除了售价，商品房销售面积的增长加快也是“销售回暖”的体现。1-4月，全市商品房销售面积为542.1万平方米，比上年同期增长1.1倍，增幅比一季度提高26.4个百分点。其中，商品住宅销售面积465.6万平方米，同比增长1.6倍，增幅比一季度提高46.1个百分点。 不过，虽然销售量的回升以及资金紧张预期的减弱，使土地和开发市场主要指标降幅均趋于缩小，销售价格环比回调，但是房地产开发投资和新开工面积仍处于低位，降幅较大。 1-4月，北京完成房地产开发投资额338.2亿元，比上年同期下降26.5%，降幅比一季度缩小3.7个百分点。北京市统计局称，数据表明房地产开发市场总体形势依然低迷，企业对扩大投资和购置土地仍较为谨慎。但随着销售形势的好转和资金紧张预期的减弱，上游建安和购地投资降幅在逐渐缩小。 同时，房地产开发供给量仍显不足。截至4月底，全市房地产开发企业施工项目638个，新开工项目90个，分别比上年同期减少51个和28个。不过4月新开工面积有所增多。比3月当月增长50.4%。 一位不愿具名的分析师表示，虽然北京市房地产市场出现销售回暖，但现在断言房价调整结束为时过早。他表示，目前房地产公司和投资者对于房地产市场的未来走势都持观望态度，依据一是现在房地产投资依然低迷，二是商品房空置率较高，北京更是高居全国之首，说明房地产市场目前的有效需求小于供给，因而他预计房地产市场还将延续调整。 我要评论