位置好不愁嫁 北京一地块一天内狂飙2亿余元翟?/文昨天(5月15日)，位于朝阳区广渠门外大街附近的广渠门外10号地块，在一天内地价狂飙2亿余元，成为2008年以来最受追捧的地块之一。 广渠门外10号地块在去年年底就已进入上市地块行列，但直到今年5月7日，这块位置颇好的地块才正式挂牌。可以说该地块是继德胜门地块后，位置最好的一块土地。为此，有不少大开发商扬言对此地块势在必得。 广渠门外10号地块的起始价是2.9925亿元，不少业内人士都对这一价格感到意外，认为低了，不过这一价格也加剧了开发商的竞争。 自挂牌之日到13日，该地块已被7次叫价并提高至3.0225亿元。 昨天，记者从土地储备中心获悉，当天上午10点46分，该地块再次被叫价，价格一次性抬高至5.4亿元。截至昨晚，该地块又被叫价3次，并最终停止在5.5705亿元，一天内飙升2亿余元。根据测算，目前该地块楼面价格已达到8000余元/平方米，比起始价格测算的楼面价格高出一倍多。而目前该地块附近的商品房售价已经达到20000元/平方米。对于开发商的热烈追捧，土地中心相关负责人表示，这是市场的反应，他们并不觉得奇怪。对于到底是哪家开发商一次抬价2亿元，他们没有透露。 业内人士认为，广渠门外10号地块是近年来上市的为数不多位于中心城区的地块，其位置好、市政成熟，市场价格又可预见，可谓“皇帝的女儿不愁嫁”，受到如此高的关注度是必然的。 - 广渠门外10号地 该地块位于朝阳区广渠门外10号广渠门外大街附近，三环以内。东至广和东二路，西至广和东一路，南至光华中街，北至光华北一街。该地块中将配建5000平方米的廉租房。 我要评论