国土部：企业擅自变更土地用途不能参加招拍挂张敏/文在加快建设保障性住房的政策背景下，保障性安居工程用地正在获得更多的政策支持。昨日，国土资源部土地利用管理司发布《关于切实落实保障性安居工程用地的通知》(下称《通知》)称，对廉租房和经济适用房用地将给予减免费用的政策支持。同时，各地被要求在6月30日前，完成未来3年保障性住房用地供应计划的制定。针对外界对保障性住房位置偏远、配套设施欠缺的疑问，《通知》规定，廉租房、经济适用住房的地块供应，将综合考虑被保障人群的工作生活等实际，遵循方便工作、生活、就医和就学的原则。而林区、垦区、矿区棚户区改造等工程，则以原地改建为原则。异地改建的，也将享受土地供应的优先安排。在保证土地供应的同时，《通知》也明确加强了对耕地资源的保护。根据《通知》规定，农村危旧房改造和棚户区改造工程中涉及占用耕地的，应履行耕地占补平衡义务。另外，《通知》规定，廉租房和经济适用房的土地供应，将享受费用减免的政策优惠。但对于配套建设的商业、服务业等经营性设施用地，仍需以招标拍卖挂牌出让方式供地。对于实际执行中的违法违规问题，《通知》明确规定，禁止借保障性安居工程之名，以划拨方式取得土地后改变用途用于商品住房等商业开发，违反该规定的企业将被禁止参加土地招拍挂活动。有业内人士表示，一些地方政府和开发商为牟取利益，在获取保障性住房用地后，擅自进行商品房建设等商业开发活动。这种现象早已有之，需要警惕。 我要评论