小区供电暗藏猫腻 长沙改专变为公变苏晓洲/文在国内很多城市，一些小区采取所谓“专变供电”，开发商借此降低成本，物业公司还能从中渔利，而老百姓则为此承担额外电费负担。长沙市13日宣布，今后新建项目不许再搞“专变”，已建项目的“专变”，也将逐步改造为“公变”。 记者从长沙市电业局了解到，所谓“专变模式”，即由房地产开发商自主建设，建设期产权属开发商，房屋销售后作为小区内部公用设施产权自动归业主，再由业主负担一定比例的电费加价后，委托物业公司维护的小区供电建设管理模式。而“公变模式”则由供电部门公用变压器供电，由小区建设开发商出资，委托电力部门按公用电力设施标准进行统一规划建设，用户直接向供电部门购电，按照国家物价部门核定的电价计费。 电力专家说，开放商为业主“量身定制”“专变”，其中暗藏大量“猫腻”：“专变”可为开发商节约成本，如某小区本来变电容量需要900千伏安，但小区变压器容量却只有500千伏安，“小马拉大车”容易造成停电。而本来只需要较小变压器的小区，开发商偏偏装大变压器，“大马拉小车”，电损很高，住户照样还需为此买单。此外，一些开发商搞“专变”，意在由其所属或者参股、控股的物业公司管理用电，用户到物业公司买电，又可从中牟利。 在开发商“专变服务”下，很多小区业主苦不堪言。长沙市电业局调查发现，长沙城市住宅小区“专变供电”损耗一般在18%左右，高的达到25%以上；为弥补供电损耗，“专变”小区用户每度电价一般提高到0.6元／度以上，最高达到1.1元／度，单位电价比“公变”用户最高超出一倍以上，小区供电设施的后期维护维修也使一些小区业主背上了沉重经济负担。此外，长沙还发生过物业公司卷电费“消失”的事件。 暗藏“猫腻”的“专变”引发民怨，长沙市政府采取措施实行“专变改公变”。按照《长沙市新建住宅供电设施建设管理办法》，现有“专变”在建项目，一律转为“公变”，开发企业要按“公变”标准完善投资，落实改造。所有新建住宅小区项目，一律按“公变”模式规范。已建项目按照“公变”模式，逐步予以改造规范。物价部门今后一律不再新批新建小区电费加价项目。小区供电设施移交电力部门管理后，将按新建住宅项目建设维护费标准，对在建项目在送电前收取维护费。 我要评论