广渠门地块报价突涨2亿本报讯 (记者 马力) 昨日，在北京市土地整理储备中心挂牌交易的广渠门外10号居住用地，接到了第11份报价单，5.57亿元的报价已高出起始价85%以上。这是自去年下半年以来，北京土地市场首次出现这样的热炒。第8次报价突然飙升2亿元广渠门外10号地本月7日入市挂牌交易，起始价为2.9925亿元，每次报价至少递增150万元。来自北京市土地整理储备中心的信息显示，昨日上午10时43分之前，该地块已有7次报价，但每次报价的涨幅都是规定的最少幅度。昨日上午10时46分，新出现了一个5.4亿元的报价，比之前的报价高出2亿多元。昨日下午，该报价3次被刷新，新报价达5.5705亿元。对于突然出现的“高价”，市土地整理储备中心副主任叶向忠并未感到惊讶。“该地块定的起始价就偏低。”他说。不过他未透露高价来自哪些开发商。该地块或“拖入”现场竞价去年下半年以来，北京的土地市场转冷，一些地块出现无人要的流标，成交地块的竞价开发商也很少，成交价格大都接近起始价。此次广渠门外10号地本月21日为竞价截止日，目前已有11次报价，最新报价高出起始价85%以上，这是去年下半年以来北京土地市场首次出现这样的热炒。今年2月北京入市交易的德外地块，就因为开发商竞争激烈，网上竞价截止前仍有开发商要求现场继续竞价，因此最终转为现场竞价。叶向忠表示，广渠门地块也很有可能会出现现场竞价。分析高报价系因地段好业内人士表示，高报价与该地块优越的位置有关。该地块位于广渠门外大街附近，三环以内。整个地块包括居住和公共服务设施，建筑控制规模为7.25万平方米。除去其中将配建的5000平方米廉租房，即使目前5.5705亿元的报价，折合到楼面地价也只为8000多元/平方米。附近新开盘的首城国际楼盘，均价接近1.5万元/平方米。因此开发商仍有利润空间。背景土地交易频现“热炒”本报讯 (记者马力)除了广渠门地块外，近期北京土地市场交易的地块也频繁出现“热炒”的现象。昌平区东小口镇地块出现5次竞价，通州区通胡大街70号地块出现7次竞价。叶向忠表示，鉴于今年年初房地产市场的实际状况，国土部门已经调整了土地供应节奏。4月份开始加大了土地供应，截至5月8日，已经推出了经营性用地49块，其中包括住宅用地197公顷，比去年同期增加了64%。这是否意味着北京的土地市场出现回暖？叶向忠对此并没有明确的回应。不过业内人士认为，可以说北京土地市场已初现回暖，起码开发商拿地的信心在增强。 我要评论