拥有房产证的房子竟成违法建筑被强拆本报记者 王俊秀 《中华工商时报》记者 王志新一片倒塌的废墟上，破碎的的砖瓦，裸露的钢筋，之间不时露出桌椅凳腿等家具，被砸落的招牌零乱地散在地上。5月14日上午，河北省廊坊市和平路，眼前的场景让记者一时有些错觉，想起了一年前在四川地震灾区采访时的场景。 这里没有发生地震，但对居住在这里的业主来说，却比地震更可怕。他们拥有合法产权的房屋，是这一带地段最好的临街旺铺，前几天还在热闹地营业，一夜之间就成了废墟，他们甚至没来得及拿出屋里值钱的东西，还有几个餐厅服务员在睡梦中惊醒后跳窗逃跑。 这突如其来的强制拆迁，让他们至今心有余悸：“晚上11点多老板离开时还好好的，半夜我们正在睡觉，突然听到外面在砸墙、砸玻璃，我们都知道发生什么事了。拆迁的通知早就下来了，几天前就停水停电了，但没想到他们会这么干。”“我们还好，老板多年投资经营的心血都被砸进去了。” 鸿顺楼老板马希影神情黯然地说：我一定要讨个说法。说话时，手里紧紧攥着那本暗红色的房产证。和他有同样经历的，有13户业主。 拥有房产证的房子成了违法建筑 马希影等人的房产位于廊坊市和平路东侧73号到75号，属营业用途商品房，业主大都是1994年前后从廊坊市长城房地产公司购买的，也有一些人是从先前业主手中购买的二手房，都有廊坊市房地产管理局统一核发的私有房产所有权证。 “当时买的时候只有1000多元每平方米，现在周围房价都涨到1万多了，这里成了市里最繁华的临街旺铺，没想到现在成了违法建筑，说拆就拆。”马希影的妻子对中国青年报记者说，他们在这里经营的鸿顺楼生意特别好，平均每天营业额有4万元。 业主葛玉兰告诉记者，开发商早就看上了这里的好地段，2007年，廊坊市圣泰房地产开发有限公司分别找业主协商共同开发补偿，最终由于补偿意见未能达成一致而作罢。2008年6月，业主们突然接到新开路办事处通知，说他们的商业门店房属于违法建筑，限期无偿自动拆除。“我们当场拿出房产证，他们一看就没再说话。” 2008年12月，业主们又接到廊坊市政府“三年大变样办公室”的通知，要求对其临街店铺进行统一装修改造。大部分业主都积极配合，每户投入上万元进行重新装修。然而不久，3月13日，他们又接到了新开路办事处的通知，要求对其商业门店进行自行拆除。 业主们不同意拆迁，但他们很快遇到了各种各样的麻烦：工商、税务、卫生、城管等部门的执法人员不断登门调查；有的业主经常接到电话骚扰；有业主称其亲戚在国家机关、事业单位工作，被强迫做业主工作，否则就开除公职；有业主说他们正在营业的店铺门窗被不明身份的人员砸碎…… 3月26日，房屋被停水停电，外圈被围上了彩色布条，商户们终于无法再继续营业，陆续搬走，但仍有一些业主坚守，直到5月6日晚房屋被强行拆除。业主们告诉记者，他们只看到拆迁通知，却从未看到过拆迁许可证。 5月14日，记者来到新开路街道办事处采访。办事处党委副书记张宁告诉记者，去年接到上级行政命令，要进行城市改造，增加绿地等公共服务设施，对一些地方进行拆迁。但和平路这处房屋属于违章建筑，不需要拆迁许可证，也不应给予补偿。“我们实行的是‘单证不补’的政策，只有房产证没有土地证是不能给予补偿的。”张宁说，考虑到群众利益，政府出资找评估公司对该处房屋进行评估，补偿标准是每平方米3000多元，但业主们认为补偿标准低，不愿搬迁，最后才进行了强制拆除。 按照规划，业主们被拆除的房屋要改为绿地，而紧挨其后的是圣泰房地产开发公司即将开发的写字楼。废墟周围围起的一圈广告布上写着：财富中心、黄金旺铺。业主们了解到，这里的开盘均价是1.6万元每平方米。 没有土地证的房子是如何修建并出售的 和平路东侧73号到75号的商用住宅被称为违法建筑的主要原因，是该处房产没有土地使用证。 5月13日，记者随业主杜秀清走访了廊坊市国土资源局、房地产管理局、规划局、建设局等部门，结论是：房产证没问题，但这块土地确实没有办过土地征用手续，国土资源局的电脑档案里无法显示其归属。 房地产管理局在查询档案后告诉杜秀清，其房产证确系他们所发，但没有土地证，他们是根据业主与长城开发有限公司签署的购房协议发放的房产证。记者问办理房产证是否需要审核土地征用手续，一位被称为杨科长的工作人员回答说，现在办理肯定要审核，但当时在各方面法律法规不太完善的情形下，手续可能不太严格，具体是如何办理的，他不是经手人员，不清楚。 建设局的说法是，当时他们和规划局是一起的，这份编号为930158的“建筑工程规划许可证”是根据当时的规划处作出的规划许可证作出的。在这份建筑工程规划许可证上，记者看到建设单位是廊坊市工商局，建设项目名称是营业楼，建设规模是3000平方米。 杜秀清等人又到了规划局，得到的解释也很模糊，让去问开发商。 当年的长城房地产开发公司早已转制为现有的中太房地产公司。记者和杜秀清等人又到了中太房地产公司，一位姓彦的副总经理说，当时所有手续都是市工商局办的，他们只负责建房和销售。 5月14日，记者采访了廊坊市工商局。办公室王主任告诉记者，当时市工商局按照政府要求，建汽车交易市场，但没有资金支持，后来租用王寨村的土地，和长城房地产开发公司共同建了市场和营业楼。1999年，按照“管办分离”的政策，将这里的债权债务及土地都交给了王寨村。 新开路办事处的张宁副书记告诉记者，王寨村早在1994年就转非了，其所属土地都已转为国有，但营业楼所占这块土地一直未办理征地手续。 廊坊市工商局办公室王主任说，当时没有交土地出让金，商户们购买的房子属于小产权房。但商户们手里拿的却是拥有完全产权的房产证，王主任表示，当时怎么办下的房产证不清楚，可能是当时手续要求不太严格，“要按现在肯定不可能”。 记者在一份廊坊市工商局与长城房地产开发公司于1993年9月2日共同签署的一份《联合开发汽车市场合同》上看到，由甲方(工商局)负责租地、项目报批、计划、规划事宜，乙方筹措开发资金，并承担设计、施工所需资金。开发房屋面向社会销售，乙方保证所售商品房手续的合法性，负责办理房产所有权的过户事宜。销售利润(指销售总额减去乙方综合开发成本后的余额)甲乙双方分成，比例为甲方占35%，乙方占65%。 谁为历史问题埋单 在采访过程中，记者听到最多的解释是“这属于历史问题”。但历史问题究竟该谁来埋单？现在业主成了冤大头，他们当初购买的拥有合法产权的房屋，现在被说成违法建筑遭拆除，经努力获得一些补偿，却要扣除很大一笔“租地使用费”。 杜秀清告诉中国青年报记者，她是2001年以3000多元每平方米的价格购买的二手房，现在拆迁的评估价格是5484元／平方米，其中扣除土地价格1667元／平方米，他们可拿的建筑物补偿是3817.45元／平方米。由于没有及时拆迁，只能拿到85%的补偿款，这样算下来，补偿共约36万多元，还要减去从1992年算起的租地费共9.1万元，她可以拿到手的不到27万元，而她当初买房时花了33.8万元。“人家买房都升值了，我这还要赔掉6万多元。”杜秀清说。 商户们都像杜秀清一样，不仅拆迁补偿远远低于周围市场价，还要交上一笔10万元左右的“租地费”。 “我就想不通，我的房子明明有房产证，现在却说没有土地证，难道这么多年来我的房子是空中楼阁？”杜秀清说。 我要评论