整体上市前夕 华侨城高管蹊跷卖票李文艺/文18名高管抛售公司股份285.58万股，合计套现3322.97万元。华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(000069，收盘价16.58元)在最近6个多月中持续上演着高管卖票的大戏。对一家上市公司而言，如此高规格的卖票阵容，实属罕见。然而在最近的一次投资者交流会上，华侨城表示，搁置近一年的整体上市有了新时间表，正常情况下6月份可以把方案提交给证监会。那么在整体上市这一天大利好启动前夕，华侨城高管为何纷纷卖票呢？5月8名高管抛售70.2万股深交所披露的数据显示，2008年10月20日，华侨城董事高军通过二级市场卖出公司股票703股，由此拉开了华侨城高管长达半年持续抛售的序幕。截至5月13日，华侨城18名董事、监事及高管已经合计卖出公司股份285.58万股，套现3322.97万元，出售均价为11.64元/股，前后共发生55笔卖出交易。《每日经济新闻》记者了解到，华侨城高管目前所持股份来自公司的股权激励。华侨城于2007年9月以7元/股的价格授予部分高管限制性股票，以进行股权激励，根据激励计划，该部分限制性股票将在未来的6年内进行匀速解禁。2008年10月13日，第一批占激励总数16.67%的限制性股票解禁上市。目前高管不断减持的股票正是来自这批解禁股。在此次高管卖票中，减持最为干脆的是公司董事郑凡。2009年5月5日，郑凡通过深交所直接卖出26.66万股华侨城，成交均价15.26元/股，将406.83万元现金收入囊中，这26.66万股几乎是郑凡本次解禁上市的所有股份。而卖出次数最多的则是监事王如泉。从2008年12月至2009年5月，王如泉前后7次卖出公司股票，每次抛售数量从2000股至8万股不等，合计卖出22.2万股，套现295.89万元。记者发现，公司董事长刘平春也在卖票行列中，其于2008年11月25日、26日连续两天抛售公司股份约20.57万股，套现187.6万元。由于卖出时间较早，其卖出均价为9.12元/股，低于公司高管减持的平均价。从华侨城高管减持的时间表来看，在最近的6个多月中，除了今年3月由于处于年报发布的窗口期，没有卖出记录，在其余月份每月都有高管卖票的记录，而卖出记录出现最多的月份则是2008年12月和今年5月。进入今年5月后，华侨城的股价连续大涨，从4月30日的14多元最高上涨至17.8元，不到半个月时间涨幅就达24%，而高管的最高减持价格为17.55元/股，几乎就卖在了顶部。在此期间，华侨城8名高管合计减持了70.2万股，几乎呈现一种越涨越卖的势头。6月整体上市方案提交证监会然而在高管减持的背后，却隐藏着一些不合逻辑的现象。5月8日，华侨城举行投资者见面会上，公司董秘及上海华侨城副总在与投资者交流中宣布，搁置一年的整体上市有了新时间表。相关人士透露，在正常情况下，今年6月份可以把方案提交给证监会，因为之前对拟注入资产的评估已经失效，需要重新进行评估。该人士还表示，新评估的资产价值或许相比去年的评估有所下调。公司董秘李珂晖对《每日经济新闻》记者也表示，目前对拟注入资产的审计评估正在进行中。根据去年的整体上市方案，华侨城拟向不特定对象公开发行不超过10亿股，募集不超过83亿元资金，用于收购华侨城集团公司(下称“华侨城集团”)持有的13家公司全部股权，由此完成集团的整体上市。目前，华侨城集团持有公司股份48.27%。申银万国首席研究员陈海明认为，去年6月华侨城发布拟收购资产评估报告，距离现在差不多快一年时间，目前的二级市场行情有所转暖，又到了去年启动整体上市的时间点，估计接下来的步骤会与去年一样。而招商证券在今年以来更是三次给予华侨城“强烈推荐”的评级，并认为尽管整体上市方案仍需重新报国资委通过，但预计通过的可能性很大，而证监会对方案的基本内容已于去年进行了审核，所以今年推进起来的速度会比较快。并且招商证券表示，2008年他们就测算华侨城整体上市后的合理市值约为725亿元，如果今年房地产市场能恢复到2008年中期水平，那公司中短期市值仍将达到上述水平。按照增发5亿~7亿股测算，那么每股的价值在21.8元~23.2元。截至昨日，华侨城收盘价为16.58元。谜团大规模抛售是因为要还贷款？整体上市启动在即，公司股价不断上涨这一市场现象非常容易理解，但为何在此关键时刻，华侨城的高管们却选择集体卖票呢？是不看好公司的整体上市，还是另有隐情？知情人士透露，华侨城大部分高管当初是贷款买入的限制性股票，解禁后，自然需要套现以偿还贷款。董秘李珂晖称，高管人员出售手中的股票属个人行为，是否贷款也是基于高管人员个人的财务安排，他并不认为半年以来18名高管的卖票行为是集体减持。但事实上，华侨城高管在二级市场的抛售行为非常引人注目。业内人士表示，华侨城高管减持的持续时间和人数，在上市公司中很少见。而且减持时间点又选择在公司启动整体上市之前，如果没有其他合理的解释，仅仅以“个人行为”带过，很难让投资者信服。根据公司2008年年报披露的信息，在华侨城高管人员中，最低获授股权数量为20万股，最高获授80万股，按照7元/股的价格，很容易计算出高管们需要拿出140万元至560万元不等的资金。而公司公布的2008年高管年薪最高为103万元左右，最低年薪在19万元左右，根据华侨城高管人员的薪酬水平，贷款购买限制性股票是有可能的。“如果真是靠贷款购买的限制性股票，华侨城的高管们真的赚大了，通过股权激励获得的收益率远远超过银行贷款利率。”一位业内人士发出这样的感叹。记者也发现，2007年9月，华侨城以每股7元的价格授权后，当年公司的利润分配方案为10转10派2.3元(含税)，高管所获股份不仅数量翻倍，当初的行权价格也已从7元/股变成不到3.5元/股，按照本轮减持平均价格11.64元/股计算，其大部分人的收益率超过200%(不考虑2008年公司10派1.2元的分红以及交纳个人所得税)。以董事郑凡为例，当初以560万元认购80万股，经过10转10变成了160万股，5月5日，其一次性通过二级市场卖出26.66万股后，其套现约406.83万元，仅卖出所持股份的16.67%，就收回了超过70%的成本 (不考虑所得税和分红因素)。我要评论