当地产遭遇教育袁一泓：刚才小殷谈到了去年以来楼市的市场表现，也挺有意思的，其实是不均衡的，有一些楼盘卖的不错，但是有一些反弹就像股市一样，还是在2008年的11月份的低谷，虽然涨了30%，有一些还是没有动。哪一些楼盘表现的比较优秀，为什么在去年的状况下，还是卖的不错，在普跌的情况下，为什么还有在涨，为什么呢？为什么选择亿城西山华府开这个论坛，可能有理由，比如说教育，刚才全忠阐述的很到位了，这种不可替代的，或者说稀缺资源的加入是难以割舍的，教育和地产所谓的渊源关系，能不能用非地产的视角阐述一下。有一种观察的角度，在去年这种行情中，包括教育地产在内的表现优异的是一个原因，第二，教育和地产究竟是什么样的关系，大家都没有清晰的表达，您阐述一下。全忠：看得出来，袁一泓主持论坛是比较犀利的。据我的观察，再就我们有限的实践来看，卖得好的楼盘有什么特征，我觉得第一个是当时定位的时候下了工夫的，不是随便的，很多地是07年买，那个时候做项目差不多就可以卖了，但是也有一些项目在那个时候下了专业的力气在里面。举亿城的例子，在苏州有一个项目，首次置业的楼盘，07年定位的时候下了很多的工夫，这种定位准确，你的客户群找的准的项目，今年受的影响不会很大。70、90项目在首次置业的客群面前还是比较好的。第二类就是开发商有一种偏执情结的，反而是那些不是那么灵活、特别容易随风倒的开发商，像绿城这样的，老板有一点偏执，死做产品，见了楼盘就石材干挂，那样看着就舒服。有一些比较执拗的老板，他们的项目也不错，也包括像龙湖比较善于管理客户体验的感觉的。我觉得基本上我们看到的现在卖的相对比较好的，或者是熊市里面不太熊的项目，都是在某一个方面或者某几个方面抓住了消费者深深的需求，这个很好的。 还有一种老板舍不得降价，开始降1000可以卖，但是最后降3000也没有卖掉。从非市场营销的角度谈教育和市场的关系，去角色化，就是这个意思，我想是这么几个感觉，当时01年在华南做复合地产的时候，我也看过教育地产的概念，回顾过去的历史或者看现在，第一个开发商做教育地产，一开始是功利化的，但是我们发现，有时候你的功利心做的时间长了，潜藏在里面有非公益在里面的。教育这个事儿，我们骗谁也不能骗孩子。你可能为了(地段)有点远，教育资源不好，我弄一个学校，但是学校本身是有着规矩的，人家人大附中你再有钱也不去，你可以请我来，花钱，但是建完了之后要按我的规矩来。这个就有去商业化的色彩，把开始的功利心都去掉了。不管你是一千万，一亿还是多少钱，你认帐我们就花钱，开发商无非就是从自己的身上割一点肉下来，他选择了这个东西不同于商场，像世纪金源做了SHOPPINGMALL，那不一样，学校总的来说是一个义务教育。原来的出发点可能是有功利色彩，提高、促销、增加卖点，但是由于学校的自我的生命力和张力(张力博客)，使得我们的功利色彩淡化。第二个，我认为是消费者的选择和消费者对于教育的需求也改变了开发商和教育原始的合作初衷，变得相对纯粹一些了。第三，我们回到另外一个话题，教育的话题，实际上整个中国的教育体制，教育改革也好，医疗改革都说了很多的年，包括中学教育、小学教育都有很多的呼声。这个过程当中，可能在原有的教育体系里面有一个学校，但是他有非常难的地方，如果他和开发商结合的话，这里面可能有一些相对灵活的机制进来，可能有利于提高老师的待遇和福利，一会儿我们会深入探讨。我觉得这个可能也是一个原因，总而言之，如果我们讲，过去说复合地产，地产和体育产业的价值。但是体育差一点，教育就不一样了。教育就像秀外惠中的美女，不像丫鬟，他有自己的个性，他可能会有反抗，自己的主张，最后变成了跟开始不一样的，这个东西恰恰是市场认识了他的价值。另外有赞助的教育地产，还有我花了很大的力气建了校舍也叫教育地产，像西山华府是后者了，这也是教育的一种。袁一泓：虽然认识了全忠这么多年，但是很少听他清晰的阐述这么一个话题，包括他对卖的比较好的楼市几个理由的分析，还有从非专业、非营销的角度阐述，还是比较到位的。张文豪，您听到第一个教育概念是什么？张文豪：我第一感觉是想回到学校去。我觉得教育地产等于把我们作为一个人生中很难解决的问题帮我们解决了。在一个家庭里面，特别是有孩子的家庭里面，他面临的几个对象是非常弱势的，比如说医院，你到医院就没有谈判权了，第一专业知识不对称，第二没有话语权，哪怕你是个局长；还有就是教育，部长的儿子，还是其他的，上小学的时候，好象那个人(老师)更像部长，这个都是很强势，难以处理的。但是教育、医疗对个人来说就是无比的重要，医院就是命的问题，教育是后代成长的问题。开发商能够把教育和地产弄在一起，本来是不相干的事情，买房子，把教育问题解决了，从某种意义上来讲，教育解决比买房子更重要。所以第一感觉是这样的，如果真是有能力的话，会解决了比买房子更重要的问题。我要评论