殷剑峰：楼市反弹不可持续 经济调整或需2到3年陈珂/文针对当前全国范围内出现的房地产市场回暖，中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长殷剑峰在陆家嘴论坛间隙对 《每日经济新闻》等媒体表示，近期房价的反弹是不可持续的，如果当前以人为因素缩短房地产市场调整的时间，可能导致未来的调整更为痛苦。殷剑峰表示，任何一个市场(包括楼市(楼市博客))都应该经历有涨有跌的过程。“当前国内房价与居民收入之比大概在15倍左右，有的城市甚至达到了17倍以上，而通常这一比例在3~6倍之间比较合理。”殷剑峰表示，随着经济增长的速度趋于缓和，未来居民可支配收入的增长也有可能放缓，如果房地产市场不能及时调整到位，意味着上述比例将更大幅度脱离合理区间。殷剑峰认为，如果人为缩短房地产市场调整时间，将带来更大的危害。以美国为例，2002年新技术泡沫破灭后，美国决策机构为维护经济的高速增长，阻碍房地产市场的回调，甚至以更为宽松的货币政策支持房地产市场的泡沫，最终导致了次贷危机的爆发。殷剑峰表示，根据以往的经验看，经济增长率回调可能还会经历2~3年时间，但他强调这种回调属于正常情况。中国经济目前面临的困难更多是相对于前几年高速发展而言，如果横向比较，中国将成为全球最先走出衰退的经济体。我要评论