买新房就看大户型买二手房就淘小的一手房，大房吃香改善性购房者小余夫妇在和平一手房展区逛了个来回，失望地叹了口气。“要想买一套真正市中心的房子看来不可能了。”小余掰着手指头数了数印象中几个勉强算得上市中心的楼盘：万家星城、绿城西溪诚园、中凯东方红街，真是寥寥无几。这次房交会上，记者发现，参展楼盘中，城北、申花路、机场路、滨江一带已被视为现在的“市中心”。这些区域，也被一些改善性购房者所青睐。一个明显的现象就是，在这些区域的一些代表楼盘中，130平方米以上的大户型销售形势已经直追小户型，甚至有反超迹象。地处滨江一桥南的精装修楼盘天鸿君邑二期售价11000元/平方米，房交会前两天现场预订就有10套左右。从下单户型看，137平方米以上的大户型占了绝大多数。 “反正已经在次市中心改善了，房价也还承受得起，不如买大些。”一位正在等候看房的购房者这样说。同样，城北楼盘大华海派风景、之江区域朗郡的大户型房交会上也销得不错。朗郡近期开盘的是一批80、50平方米的小户型。没想到，房交会首日，其一期已经开盘的大户型询问者反而多于小户型。二手房，小房吃香走俏由于真正的市中心房源只能在二手房中寻找，昨天，地处和平展区一楼的二手房展区人声鼎沸，似乎比一手房商区还要热闹。记者发现，二手房的成交，小户型依旧占了大头。某房地产中介公司这次针对客户需求梳理了五类特色房源进行参展，分别是婚房、改善性房源、学区房、独家房源以及特价房。除婚房、学区房外，其他房源按照65万~90万、90万~140万、140万以上分三类总价进行推荐。从房交会前两天的成交情况看，65万~90万的房源成交量占了七成，分布在大关、建国中路、永庆坊等地，都是90平方米以下的小户型。“5月第一周，杭州二手房成交量高达1122套，环比前一周的858套上涨三成。总体来看，市中心购房还是以婚房和学区房为主，面向的都是小户型。市中心的大户型每套总价动不动二三百万元以上，近期成交量放大还不明显。”裕兴不动产相关负责人孙勇飞说。 我要评论