交房期已过大半年 开发商迟迟不交房荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏 实习生张静宇)交房日期已过大半年，房子至今还未完成交付使用。昨日，江夏区流芳街湖口村佳源花都的多名业主向本报反映。业主张先生说，他于前年12月购买了一套房子，购房合同上写明：“出买人应当在2008年9月30日前，将符合下列条件的商品房交付买受人使用。”至今房子也未交付使用。张先生说这已是他第3次来找开发商了，但武汉顺民房地产开发有限公司是一拖再拖。贾先生于前年7月购买了一套房子，按照合同，开发商应于去年6月26日交房，而到今天也未见开发商交房。昨日上午，因没有按期交房，一批业主来到佳源花都物业本部要求退房，公司派了一名邱姓部长与业主见面。邱部长说，因土地证问题，现在不能交房。如果业主要退房，需找仲裁机构下批文件。但他建议业主不退房，以先收房后办证的方式进行协调，或者可以等土地证和房产证办下来之后将房子转售。昨日下午，记者与邱部长联系时，他称已下班，改日再谈。 我要评论荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏 实习生张静宇)交房日期已过大半年，房子至今还未完成交付使用。昨日，江夏区流芳街湖口村佳源花都的多名业主向本报反映。业主张先生说，他于前年12月购买了一套房子，购房合同上写明：“出买人应当在2008年9月30日前，将符合下列条件的商品房交付买受人使用。”至今房子也未交付使用。张先生说这已是他第3次来找开发商了，但武汉顺民房地产开发有限公司是一拖再拖。贾先生于前年7月购买了一套房子，按照合同，开发商应于去年6月26日交房，而到今天也未见开发商交房。昨日上午，因没有按期交房，一批业主来到佳源花都物业本部要求退房，公司派了一名邱姓部长与业主见面。邱部长说，因土地证问题，现在不能交房。如果业主要退房，需找仲裁机构下批文件。但他建议业主不退房，以先收房后办证的方式进行协调，或者可以等土地证和房产证办下来之后将房子转售。昨日下午，记者与邱部长联系时，他称已下班，改日再谈。 我要评论