09年保利服务年：产品提升价值 服务真情回馈蒋鹏：对于现在楼市低迷振荡的背景之下，这是非常不容易的事，您接触到一线包括购房者置业的反馈上，您认为现阶段决定他们出手买房的最大因素是什么？陈艳萍：应该也是分几个方面看，很多人认为政策到底了，国家在去年下半年到今年年初的时候推出的对房地产市场的一系列救市政策，基调比较明确，很多客户认为政策已经见底。而且，目前这些政策的作用已经逐步显现了，既然政策见底下一步就不可能有更多的东西等了。第二个就是市场时期，很多人认为目前是一个价格低谷，价格将要呈一个上涨姿势，像在百合花园，我们今年涨了八百到一千块钱，很多客户看有些项目也确实在涨价，所以至少在这个时候不见得是最低点，但是是相对低点。第三个就是稀缺性，很多人的购买需求是一直存在的，购买需求有两种刚性，一种是自住的，另外一种是改善型刚性需求，改善型的刚性需求比如像买别墅的那批人，他希望享受更好的环境，他也是需要改善的。在这种情况下，房子是属于买一套少一套，同一个位置只有一套，他怕好房子被别人买光，所以他赶紧出手买。所以在这三种情况下，客户的观望心情越来越少了，现在客户不再说房地产市场不好，他只是说不是很好，事实上他买的欲望是很强的。蒋鹏：从本地客户到外籍客户，选择保利西山林语的比例大概有多少？陈艳萍：应该这么说，保利西山林语公寓那边本地客户为主，外地客户最多占到5%到7%，但是在保利西山林语别墅部分，异地客户大概占到了10%到20%的份量。蒋鹏：保利西山林语的目标客户是什么样的？陈艳萍：保利西山林语的客户目标比较特殊，跟我们垄上不太一样，但是有相似之处，保利西山林语我们用一个字来说就是贵。有人问过我西山是不是有钱人买的，我觉得不仅仅是有钱人买，更多是一种贵族式的，不仅是富，更是贵，一般我们把富贵合在一起说，但是仅仅是富的话可能不会选西山，在西山有贵人，因为对西山的认同更多有一种文化情怀。我们的客户可能是一些低调的政经人士、知名文化界人士。他们在这边体现的典型的特点就是像山一样，深藏不露，就是远看的话是一座高山，但是你走近以后可能看不出他是一座高山，有经济实力，有素质，而且爱好山，喜欢自然山水，而且确实很低调。蒋鹏：因为对于今年的市场有两种认识，第一种认为今年市场不太好，金融危机因为楼市前景的现状，有一部分也是积极态度，包括北京出台15条政策利好，二套房解禁，信贷的放松，对于购买西山林语是中高端的人群，这种置业对市场的把握是非常明显和准确的，他是不是对于保利西山林语觉得这个项目具有无形价值的？陈艳萍：有两种吧，买保利西山林语的公寓我们先不说了，因为公寓那边更多的客户是看中的含金量。因为任何一个项目首先是它的地段，地段决定它的性价比，保利西山林语公寓的性价比是相当可以的。第二个买保利西山林语别墅的也有两种，一种是讲求性价比，另外一种是追求品质，我们有一部分双拼别墅产品，讲就性价比的可能就会选择双拼。另外一种客户要的就是最好。有一部分客户是这样子的，我要买最好的地方，价格不是他在乎的东西。过了一千万之后，客户在乎的是你提供给他什么样的东西，价格就是次要因素了。蒋鹏：您觉得除了产品品质还有我们的服务，选择保利西山林语还可以给我们的购房者提供什么？陈艳萍：它是一个全方位的东西，最大的我认为是提供一种生活方式和精神层面的满足，我们刚才提到的产品也好，园林也好，服务也好，这个都是通过改进可以得到的东西，但是生活方式，基于西山的环境带来的生活方式是无可替代的。因为生活方式可以带来精神上的愉悦，达到更高的境界。西山的负离子指数是市区的5倍，这在呼吸成为人类奢侈品的时候，是最稀缺的资源。西山的绿地覆盖率达到了北京地区最高的级别，所以在这里享受到的是不一样的环境。而且在西山，可以和你的家人和孩子享受自然的东西，比如我们项目的百米绿化带，里面有一些亲子设施，孩子、老人和年轻人休息的地方，让客户更多的享受家庭的生活。我们的客户是一批不仅富，更是贵的那一部分人，他们在生活上不仅低调还很平淡，虽然他们本身是不平凡的，但是他们追求返璞归真，回到生活最本真的东西，刚才我提到这些客户回到家里可能是过着很平凡的生活，看看电视，吃吃饭，招呼招呼朋友，是很平淡的生活，我们在这里提供了一个很安静又很亲近自然的环境，出门可以享受自然之美，回家可以享受家庭之乐，对我们客户来说是很对味的，这样可以带来一种精神上的需求，可能在繁忙的工作之余，很多人更希望享受平平淡淡的感觉。蒋鹏：刚才您谈的都非常好，抓住了从产品到理念的升级，可能刚才我们从市场谈到品牌谈到项目，了解了保利热销的原因，对于今年或者说再往后的几个月，如果购房者想选择我们保利项目来说，您认为现在是不是一个很好的时机？陈艳萍：我一向持有的观点就是，需要的东西该出手时就出手，不要犹豫，特别是用来自己住或者改善或者是养老的，任何时候只要看中了喜欢的就去买吧。蒋鹏：谢谢陈总。我要评论