京沪楼市趋暖显现 地方政府加大土地供应本报记者 赵飞飞 上海报道5月14日，央行发布北京市金融运行数据，4月份北京个人房贷，环比增加33亿，同比多增45亿。此前一天，央行上海总部也公布了此项数据，4月上海个人住房贷款创下了16个月的新高，比去年同期多增了40亿元。作为一线城市，京沪两地楼市动向对全国具指标性意义，就在此前各界怀疑两地不断攀升的楼市交易量之时，消费性个人房贷数据的大幅增长，为市场廓清了一些迷雾。房地产金融另一大领域，投资性开发贷款数据在上海亦呈现回暖，上海银监局日前也公布，截至3月末，上海房企开发贷款余额2329亿元，同比多增76亿，增速远高于一季度个人房贷数据的20亿。回暖数据的背后，地方政府加紧推出土地供应，也增加了保增长的底气。二手房市带动一手房上海佑威房地产研究中心陆骑麟对本报表示，对于京沪两个楼市龙头而言，这一轮回暖对此前商品房库存的消化，着实为地产商卸下了资金的重担。4月，北京商品房销售面积为193万平方米，环比增长13%；1-4月份共成交532万平方米，同比去年增长66%；上海4月份预售商品房238.30万平方米，环比增长7%；前四月共销售商品房672万平方米，同比增长22.40%。易居中国分析师薛建雄告诉本报：“从目前的形势看来，回暖的情形是在逐月递增，对于目前的市场而言，涨价会是一个中长期的趋势，夏季的楼市会相对平稳。”与其相辅相成，个人房贷的增势也是逐月递增，二手房数据尤其值得关注。在北京，二手房贷款也出现了井喷行情，这成为直接拉动京城楼市回调的主因，4月份二手房贷款增加49.2亿元，超过一季度三个月的45.4亿元累计增量，同比多增48.6亿元。上海市人大代表、上海望源房地产开发有限公司董事长季宝红告诉本报：“京沪两地二手房贷数据激增，说明已有住房的部分群体需要改善住房条件，这对新开盘的商品房需求也形成拉动，未来一手住房市场的销售情况会持续跟上。”从全国的数据看，5月12日，国家统计局公布，今年1—4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%；全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%。销售额高达7996亿元，同比增长35.4%。增加保增长底气作为经济增长的其中一个支柱行业，楼市的转暖，让政府在保增长中多了点底气。5月11日，上海市市委书记俞正声在双中心工作推进会议上表示，期望上海今年的房地产成交量能比2008年提高8%-10%。在其2009年“6+3”工作重点布局中，保持房地产市场的稳定作为上海政府的重点工作来抓。而在11日的会议现场，上海市长韩正补充说，8%—10%的增长指的是成交量而不是价格。但市场机制主导中，房价的涨跌并非政府能决定，据易居中国提供本报数据显示，就在3月，上海商品房成交均价为13131元/平方米，环比上涨了1010元/平方米，涨幅8%。陆骑麟告诉记者，目前市场上开发商在资金上基本已经解套，但这带来了一个结果，开发商看好后市会呈现捂盘惜售现象，一是为保证相应的现金流，另一方面制造供不应求的景象。易居中国分析师薛建雄告诉记者，目前，上海土地市场企业拿地意愿加强，包括金地、绿地等大型的开发商在上海都陆续拿地，可望保持一个住宅供应均衡之势。但无论楼市成交及价格如何，眼前的行情很快让土地市场有了回应，5月13日，上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)拿下徐汇斜土街道107街坊地块，成交价格是12亿，这是上海今年成交价最高的一幅土地。广州在连续4个多月没有居住用地供应的情况下，其国土房管局将在5月26日和6月10日先后推出海珠区江南大道中和天河区珠江新城的住宅地块。据悉，目前北京市土地整理储备中心的网站出现了“用地预出让”项目，即体现了政府乘势楼市转暖，而进行的措施。5月伊始，京城土地市场呈现井喷态势。北京龙湖庆华置业有限公司、京汉置业集团股份有限公司、北京大成开发集团有限公司和北京亿城房地产开发有限公司等7家房地产公司在5月5日-12日期间，先后斥资15亿元拿地。而最新监测报告显示，“五一”后的第一周，全国20个重点城市共推出土地宗数环比增长73%；推出土地面积环比增长48%；成交土地宗数环比增加13%；成交面积环比增加34%。 我要评论