人居展上看不到排队抢购 购房者保持理性昨天下午3点，家住耀江文鼎苑的老徐在人居展和平会展中心的一楼满头大汗地给老婆打电话：“没有了，实在买不到房子。” 看到记者，老徐一脸无奈：“前段时间我去看了金色蓝庭，没想到人家老早卖完了。今天来看看离它不远的城市芯语，结果说毛坯的只有1套，因为在26楼，单价要3万多元，比他们精装修的还贵，那我肯定不买了。” 老徐逛到了二楼，结果发现湖滨阁也是市中心的楼盘，但是再仔细一看，户型不理想，总价超出了自己的预算。因此也只能作罢。 郊区开发商有点压力 老徐是属于典型的市中心派，虽然他没有买到合适的房子，但是从现场看来，展馆的冷热不均现象还是比较明显。市区盘、新开盘和下沙板块的人气非常旺盛，沙盘前围满了看房者。但是市中心和钱江新城(新城博客,新城新闻,新城说吧)的楼盘的认可度显然更高。除了城市芯语以外，绿城的蓝色钱江和滨江的金色海岸推出的房源也基本售罄。 位于下沙的一个楼盘将于17日开盘。该楼盘此次推出的是第二幢楼，大约有180套房源。据了解，该楼盘已经于本月10日进行了第一次认购，当时的认购量已经超过了百套。但是对于17日正式开盘的结果，该楼盘的策划负责人韩明星仍然感到不那么轻松：“市场好了，老板的要求也高了。我们开出180套，老板要求消化150套，我感到压力还是满大的。” 和韩明星一样感到压力的还有其他一些郊区的楼盘。在位于三墩的一个楼盘，记者了解到，该楼盘现在主推的是排屋，6月就要正式开盘了，现在可以交订金。一个售楼小姐告诉记者：“虽然客户交订金的时候是预订要哪一套的，但实际上的销售我们还是会根据摇号的情况来定。你只有给客户造成有钱也买不到的感觉，他才会觉得珍贵。”她也表示，虽然公寓要到九十月份再推，但是目前的预订情况显然是公寓大大超过了即将开盘的排屋。 排队抢购的现象没有了 昨天，是双休日的第一天，首次置业的年轻人显然是现场主力。今年一个比较明显的特色是，购房者显然变得理性多了。“先来看看，多了解了解再决定”是记者听到最多的话。往年楼市火爆时期那种排队登记房源的情况并没有出现。 在东方郡的展位上，一个年轻的男士正在跟售楼先生索取楼书和户型图等资料，记者注意到，他的目的非常明确，手中提的袋子里面楼盘资料不多，这些楼盘的共同特征都是地处滨江。“我和女朋友都在滨江上班的，所以想趁房交会把滨江的楼盘都了解一下，然后再决定买哪个。” 在二楼，九堡楼盘宋都阳光国际前面排起了长队，给人的感觉人气非常火爆。走近一看，原来是售楼处正在登记发放环保袋，袋子里面有楼盘的整套资料。一位40多岁的男人拿到资料后告诉记者，他的意向区域是在九堡，但是一些楼盘规模太小，一些楼盘又莫名其妙涨起价来，“先带点资料回去跟家里人研究研究。如果让我现场就下单，我觉得有点太草率。” 我要评论