人居展第二天人气攀升记者 周成奎 施予本报讯 昨天，杭州第九届人居展进入第二天。正是周末，现场看房的人气明显超过首日，本地自住型购房者成了看房主力军。绿城、滨江和广宇等品牌房企的展位现场均挤满了人，风雅乐府、自在城、多立方等即将开盘的新盘也吸引了足够多的人流。与去年的两次房交会相比，开发商心态有了明显变化，不像以前，开发商要么集体看涨，要么集体不乐观。本届人居展，有些开发商看好后市，觉得这波市场行情之后，市场会稳步上扬。从展会售楼人员的态度可以发现一些端倪。下沙、九堡和滨江区以及城北等热门板块，部分楼盘已经悄悄涨价。如下沙伊萨卡售楼员说，目前在售的房源能看到江景，价格是7000元/平方米左右，没有优惠。而今年2月，这个项目的一批房源曾追随海天城降价势头，把价格调整至5000多元/平方米。九堡两个楼盘分别从8300元/平方米和9500元/平方米上调到9500元/平方米和11000元/平方米。与此同时，部分楼盘推出一些优惠措施和特价房，希望在现场能成交一批房源。如闻堰的江南摩卡，人居展期间打9.2折；海宁的星星港湾人居展期间9.5折；老余杭的新西湖小镇人居展期间9.2折。有业内人士评价，这批楼盘主要是郊区盘，在今年3月以来回暖的市场行情中，成交量并没有带动起来。很多楼盘从去年年底到现在，都没怎么动过。截至昨天下午5：00，杭州透明售房网显示，当天市区(含余杭、萧山)预订68套，其中滨江区的江南文苑预订了25套。 我要评论