保税区回购土地撬动产业提升和转型升级中国宁波网讯在土地资源异常紧张的情况下，宁波保税区不久前将一块60多亩的土地安排给宁波理工监测科技有限公司。下个月，这里将开工建设国内最高水准的高低压输变配实验室和变压器在线检测设备生产基地。在此之前，保税区于上个月正式出台了土地回购储备管理办法，明确对因产业规划调整或者企业经营不善导致利用率低下的土地，逐步进行回购，为区域产业提升和转型升级储备土地资源。在“寸土寸金”的保税区，土地是最稀缺的资源之一。这一放一收，意味着宁波保税区在积极应对金融危机的同时，还着眼全局和长远，以土地资源的供给为杠杆，努力撬动产业结构升级和区域转型发展。面对国际金融危机的冲击，宁波保税区于去年年底出台政策，提出要加快推进经济发展从注重数量增长向注重效益提升转变、产业发展从企业集聚向产业集群转变、经济模式从出口导向向“内外兼修”转变、发展手段从主要依靠要素投入向依靠功能优势转变。在这一思路的指引下，保税区对全区“低产田”进行了调查摸底和整合回收。今年年初以来，管委会已回收土地7.6万平方米、标准厂房2万多平方米。另外3幅地块约13万平方米土地和近4万平方米的厂房也正在洽谈整合事宜。另一方面，对于区内科技创新项目和产业配套项目，政府的供地力度并没有减小。近年来，威瑞泰公司有自主知识产权的油水分离机械项目、索宝食品公司高分子大豆蛋白项目、大亿科技背光模组二期项目等项目都及时得到了土地供应。据了解，今年年初以来，上海石油交易所宁波交易中心、宁波船舶交易市场公司等都已落户保税区，化工品、金属、葡萄酒等专业市场建设和招商也正在紧锣密鼓地进行中。这些市场平台吸引了更多投资者：今年一季度，保税区新增注册企业146家，新增注册资本3亿多元，同比增长96.9%。(记者朱 宇 甘 泉) 我要评论