全国房地产投资同比增4.9% 楼市回暖取决三因素今年以来，正当人们纷纷议论房地产市场该不该救，要不要出台振兴规划等话题之时，借助着经济的回暖及相关利好政策，我国房地产行业却迎来了一个“小阳春”，房屋交易量、销售均价以及上市公司的股价和现金流均出现了不同程度的上涨。受访人士认为，目前房市回暖是刚性需求支撑的结果，是否迎来真正的回暖，则取决于经济的恢复程度，政策的扶持力度及人们的信心这三个因素。据高华证券提供的数据显示，今年年初至5月10日，15个城市中有14个城市的交易量上升。与2007年相比，已有数据的12个城市中有9个城市的交易量上升。根据北京、上海、深圳三地房地产交易管理网数据统计，2009年第一季度，京沪深三地新房交易量创新高，同比2008年同期新房交易量平均上涨了100%以上，北京和上海两地交易量甚至达到了2007年同期水准。另据国家统计局近日公布的数据显示，1-4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%，增幅比1-3月提高0.8个百分点。微观方面，据申银万国提供的数据显示，上周北京一手住宅成交套数为3538套，成交面积为42.9万平方米，同比增长72%，其中经济适用房和限价房销售235套，占销售套数的7%，剔除保障性住房，同比增长60%；天津一手商品房成交3048套，成交面积32.5万平方米，环比增长23%；上海一手商品房成交6858套，成交面积为69万平方米，同比增长24%；深圳一手商品房成交2481套，成交面积为22万平方米同比增长74%，环比增长36%。楼市的回暖反映在房地产上市公司层面也十分明显，据wind数据统计，2009年一季度，房地产行业上市公司销售额同比增长23%，经营性现金同比增长19%，平均负债率同比去年高点下降0.8%。其相关个股的股价也迎来了大幅度的上涨。“中央政府通过多种手段来刺激国民经济的增长，GDP增长保八的目标，制定振兴十大行业的政策，对购房者减税费的政策等措施对于房地产市场的短期内转暖影响是巨大的。”鸿臣地产(鸿臣地产博客)董事长王安平(王安平博客)对记者表示。“我们已经开始考虑重新拿地了”一位不愿透露姓名的开发商对记者表示，近期，北京市发改委开辟了有助加速审批的绿色通道，这有力的推动了项目的开工建设与投资的落地，对于房地产企业来讲无疑是一利好。他认为，目前房市回暖是刚性需求支撑的结果，是否反转要看经济的恢复程度，政策的扶持力度以及人们的信心。 相关报道：1至4月城镇固定资产投资30.5%温州：投资客或带动楼市热销警惕以投资房地产为名非法集资我要评论