地产板块呈阶段性走强格局 近期地产板块在龙头品种的带领下表现活跃。目前楼市持续回暖、信贷政策的继续宽松和消费者购房成本的大幅下降有望支持地产板块阶段性走强，因此，地产板块值得投资者持续关注。根据对房地产行业上市公司2008年年报和2009年一季报综合比较分析，部分公司财务数据在今年一季度已出现好转迹象，主要体现在预收账款显著增加、净负债率有所下降和销售收入出现增长等三方面。近期地产行业的相关数据显示出地产已有复苏的迹象，尤其是珠三角、长三角、环渤海经济区，这些区域的地产行业出现了量价齐升的态势。今年1到4月，全国房地产开发投资同比增长4.9%，而1到3月同比增长4.1%，前2个月同比增长仅为1%。1到4月，商品房累计同比增长17.55%，好于前3个月累计同比增长8.22%；累计竣工面积13200万平方米，同比增长26.79%，略好于前3个月同比增长26.30%。在目前销售大幅回升的情况下，房地产企业的信心得到一定程度的恢复，房地产开发投资有见底回升的迹象，从而给相关个股带来积极的估值溢价预期。更何况，长三角的上海本地地产股，珠三角的深圳本地地产股还面临着一定区域政策扶持的主题投资刺激，故此类个股成为基金关注的方向，这也有望成为聚集市场人气的焦 点。考虑到地产行业步入复苏轨迹，建议投资者重点关注有基本面支撑和业绩安全边际的一线地产股，以及有确定的外延式增长和基本面明显改善的二、三线地产股，如招商地产(企业专区,旗下楼盘)、华发股份、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、金融街及*ST华控等，对于过分依赖不确定性单一事件影响的公司，则需要谨慎。(钱向劲) 我要评论