地产老总女儿被骗百万元及奔驰轿车本报讯(记者王蔷 通讯员甄?)男青年“偶然邂逅”并追求地产公司老总千金，实际是以“姐弟恋”为手段诈骗百万钱财。今天朝阳警方通报，涉嫌诈骗的嫌疑人秦某被刑事拘留。3月初，赵丽丽参加社区组织的一次活动时结识了租住在该社区的男子秦某，活动结束后交往起来。秦某开始追求比他大几岁的赵丽丽，但每次消费都是赵丽丽买单。交往1个多月后，秦某称与朋友合伙做生意，开口向赵丽丽借60万，经过再三犹豫事主从家里偷偷拿了60万交给秦某，随后，秦某以公司资金周转为由再次向事主借了28万元，并开走了事主的奔驰轿车。之后，当赵丽丽再次拨打秦某手机时，对方早已关机，其租住的房子也已是人去楼空。接到报案后，侦查员对嫌疑人秦某的家人及朋友展开了调查，得知几天前，秦某曾打电话向其询问二手奔驰轿车的价格，并称自己正在花乡旧车交易市场与人谈价钱。侦查员立即赶赴丰台花乡二手车交易市场进行调查，从一名商户那里找到了事主赵丽丽的那辆奔驰轿车，随后根据线索在现代城附近将嫌疑人秦某抓获。秦某交代，他与事主赵丽丽同住在一个社区，平日见事主总是一个人驾驶奔驰车出入小区，后来了解到事主的父亲是一家地产公司的老总，家里很富有，于是便借着社区举办活动的机会主动接近事主，然后编造各种理由骗取钱财。今日精彩推荐：谢国忠：目前中国房市仍有泡沫房产蓝皮书：立场争议牵扯公众焦虑北京上海楼市趋暖显现 地方政府加大土地供应我要评论