保利品牌深入人心 西山林语强调天人合一蒋鹏：就是说如果用个关键词让您形容客户购买保利西山林语这种感受的话，您会用哪些？陈艳萍：如果是感受的话，我觉得有几个方面，第一个方面是山，第二个是贵族气息，第三个是人文，山不仅仅是是山，它是西山，西山的言外之意就是皇家，贵族气息，还有人文，因为曹雪芹、纳兰容若、甚至朱自清都对西山有过描述。另外就是山林的感觉。蒋鹏：其实刚才我们从品牌谈到了项目，其实对于保利西山林语这个项目，决定性的不只是品牌的因素，更多是品质。陈艳萍：对。蒋鹏：其实对于今年老百姓选房可能对项目要求更高，特别是西山那个区域，应该说是趋于一个比较饱和的区域，在接下来特别是近几个月保利西山林语有没有什么大的动作？因为我看到，在2009年，我们将启动全面提升保利真情年的春蕾计划的行动，还是请陈总给我们介绍一下保利西山林语北京的项目有没有什么大的动作？陈艳萍：首先我要解释一下我们全面提升保利真情服务年。一个不断追求超越的公司，我们超越的不仅是别人，更多的是自己，所以在去年我们虽然北京市房地产市场取得了较好的业绩，但是我们认为，我们追求卓越是没有止境的，所以今年提出在我们原有基础上更上一层楼，我们采取了一种全面提升的要求，我们全面提升是包括了我们的产品，包括我们的服务，就是说这两大方面的提升是会给客户带来切切实实的一些利益和好处的，所以我们希望说通过这种产品和服务的全面提升，让客户真诚的感受到我们是在为所有的客户真诚的提供更多的服务，从而来反哺我们的品牌，用品牌带动提升，这是一个良性循环，不断上升的过程，就好象我们的哲学里面说的波浪式前进这样一个过程。 我们认为说，这种全面提升是会给业主带来更多的信心保障。春蕾行动是今年我们股份公司下达的一个总的行动计划，在全国范围内采用春蕾行动给客户一些更完善的服务和产品的东西，提供一些更好的产品。比如说像我们的保利西山林语将在今年的5月底6月初推出我们的西山林语公寓二期叫山语间。因为这个项目是一个西山的项目，我们希望人更多和山进行对话，我刚才讲到天人合一，这个精髓在于我们人是大自然的一部分，山也是大自然的一部分，通过人和山的对话，心灵和天地之间的对话实现一个更高的追求。蒋鹏：就是说选择了保利西山林语更多是一种生活方式和境界。陈艳萍：对，生活方式和境界。我们山语间产品总共是有1130套的公寓，这个1130套公寓以80到90的两居为主，这个产品主要基于去年我们推出保利西山林语公寓一期的时候，我们的两居一居产品飞速的卖光，在开盘当天就卖光了，后期剩下的都是我们的三居和四居。蒋鹏：原因是什么？陈艳萍：买西山的人的购房需求，主要有两种，一种是养老型的需求，很多人认为在西山是能够颐养天年的，所以很多人在市区有大房子了，他可能更多考虑是在西山这个地方置一个房子养老，我认识有朋友跟我说我现在不住，我只是买一个一居，他就提出来我是用来养老的，我以后会来住，或者是买给父母的孝心型的，年轻人在市区里面拥挤的生活着，但是觉得父母亲需要有一个好的环境颐养天年，所以在西山买个房子。所以这种自我养老型和父母养老型是很重要的一个需求。另外一个就是说对于自住性，就是自住改善性，因为很多人确实在市区租的房子或者买了房子，但是觉得他的生活环境并不是那么好，他需要改善自己的生存状态，我们每个人可能每天都会思索我活着为了什么？对于美好的自然环境的需求是每个人心里面都可求的，所以很多人选择这里用来自我改善。蒋鹏：应该说最近全中国一个热门的词就是和谐。陈艳萍：对，在这里至少可以实现人和自然的和谐，个人的经济能力不一样，而且我们这个项目是一个别墅型的社区，如果说花比较少的钱，比如100万左右就可以感受别墅区的生活品质。所以这就是为什么08年开盘我们一居两居出来就售光的原因。因此，09年林语公寓二期推出之际，我们也加大了这方面产品比重，满足这些人的需求，以80到90平米的两居为主。另外我们的保利百合花园在今年已经基本售罄。原来我们的百合花园打算作为今年推出重点的。但是由于我们四线地铁环绕的条件，且9号和10号中转站已在项目售楼部旁边开工，很多客户到现场一看，就明白了升值前景。因为地铁物业从地铁开工到入住至少会涨20%的，所以很百合花园09年基本上都是处于一种被抢购的状态，现在已经基本卖光。另外我们的垄上要推出三期，垄上三期是在今年的6、7月份推出，总共是126套的独栋别墅还有一部分的叠拼别墅，垄上在2005、2006年是北京市别墅市场的销冠，2006年2007年由于我们报建的原因，垄上沉寂了一段时间，所以现在应该是王者归来的时候。决不会辜负很多人对垄上耐心的等待。蒋鹏：北京的保利项目产品线非常丰富，包括百合花园、保利西山林语、垄上，刚才您也提到，所有真诚服务年的北京区域的这么一个大的家庭，几个项目会有大的动作，在最近有没有整合一些保利资源做一些服务，比如选择一个项目是不是有优惠，和其他项目一起联动？陈艳萍：对，您这个问题问得非常好。因为我们在去年全年都主推我们的保利业主会，目前我们的业主会已经有好几千名成员了，这几千名成员不仅是我们北京的项目。应该说我们的联动分两大部分，一个是全国，全国范围内买保利的项目，按照我们的会员制度进行一个回馈。第二是在北京地区，北京地区是这样，有很多业主是一直追随保利的，甚至有人从广州追着来买的，所以对于这些业主，我们会在业主会的基础上采取积分、优惠等等各种方式进行回馈。另外，各个项目之间我们也都是联动的关系，我们大家可以看到，从去年到现在我们在不断地加强各个项目之间的联动。讲产品的时候漏掉一个，就是保利西山林语别墅二期，去年推出了108套的一期的别墅产品，今年我们将推出别墅二期以及三期。别墅的二期将在5月左右推出，叫做流水墅，这个是根据产品形态命名的，这个产品是我们西山林语最好的产品，是临水的，智者乐山，仁者乐水，所以我们把二期的流水别墅推出，希望用水给山增加一些更优雅的气质。蒋鹏：仁者智者皆乐居。也是新浪乐居的目标愿景。您刚才提到二期流水墅，这个产品比去年投放市场的是不是有了大的提升？陈艳萍：对，今年我们一直强调全面提升，我们首先是这样，流水墅首先是自然环境上的提升，因为它本身是临着水的，也是位于无园区的中心位置，另外我们的园林也是不断升级的。我们在去年下半年园林就升级过一次，在今年过了一个冬天，我们会看到我们追求一年四季的园林美景，冬天的时候可能由于一些树叶的凋零有一些园林的效果不够好，在这个冬天的基础上我们拍照、留存，在今年春天又进行各种补种、补植，希望到明年冬天的时候虽然凋零了，但是它有另外一种美景，所以有我们园林的改进，包括细节改造、提升，全部都是在二期上实现的。蒋鹏：从目前来说，各个方面对这个项目反应怎么样？陈艳萍：我用数据来说话吧，在4月份，我们园林提升效果初步呈现，截止到昨天，我们已经是认购了10套别墅，基本上达到快一天一套了，相当快的速度，一套别墅的价格大约是1000万。蒋鹏：总金额过亿了。陈艳萍：对。我要评论