新建小区周边将“缺啥补啥”5月16日，沈阳市建委主任秦文军在接受记者专访时表示，今年沈城将启动2亿元小区配套启动资金，实施84项配套工程，确保居民在新建偏远小区居住更为便利。2亿元投入强化小区配套秦主任介绍说，近年来，沈阳市居民的居住水平不断提高。市民平均建筑面积从2000年的17.4平方米上升到去年的29.02平方米。据统计，今年前4个月，全市累计完成房地产投资146.5亿元，同比增长28%。全市在浑南、长白、沈北等地区开发了大量的居民住宅。但一些距城市中心较远的小区，基础设施相对比较薄弱。秦文军说，今年起，对当年竣工入住需市政设施配套的，全部列入本年度小区配套计划。并投入专项资金，对拟成片出让的土地，先行进行市政基础设施配套。对已建成而空置率较高的区域实行重点区域、重点楼盘逐个完善配套设施，并尽可能地引入知名医院、幼儿园、学校等，提高区域配套水平。市建设部门将出资2亿元对这些区域实施基础改造，对47个新建小区实施道路及附属设施、给水、公交、邮政等配套工程共84项。按规划，将修建小区周边的55条街路，配套23个给水工程，有望设立起3个邮政所，8个公交场站，并计划对一些断头路实施建设，打通公路网。配套欠缺小区逐一排查补缺此外，针对房地产开发较为集中、市政配套设施相对薄弱的重点地区，优先予以解决。秦文军表示，今年计划对于洪区大韩屯地区、东陵区新立堡地区配套建设3路1泵站，这包括松山路道路及泵站建设、怒江西街、新立堡30米规划路等4个项目。改造紫山路、龙欣园南侧跨724明渠桥、民航南路、武当山路等项目。使这些历史遗留配套设施不完善的地区得到有效改善。此外，还将逐步完善配套设施欠缺的地区，对以前建设竣工入住，但市政配套设施欠缺的小区进行排查和补全，通过引进公交车、地铁延长线等措施，以更好地保障居民的生活需要。新小区附近建超市可获支持除了要求煤水电、公交和邮政等配套设施齐全外，还将补充更多的实用设施。例如：学校、超市、商店、文娱运动场所等。如今，在城郊地区的一些新开发小区，此类实用设施尚缺乏。今年，沈阳市将鼓励开发商在偏远的新小区周边建设超市、学校等基础设施，并将给予一定的政策支持。这不仅可以带动房地产业的发展，未来还会提高开发商的收益。本报记者 王晓婷 我要评论