疑开发商托市 5月楼市风光难续 本报记者 晏耀斌 北京报道 “之前看到楼市小阳春，我着急；后来看到什么假按揭、销售托，我疑惑；如今，面对空置率，我绝望。”5月13日，北京的王先生在接受《华夏时报》记者采访时，如此形容自己对楼市的感觉。 王先生准备结婚，所以急于买房。可是现在他认为：“那么高的空置率，房价还那么贵是房价还没有调整到位。”接受记者采访时，他对女友表现出一脸的歉意。不只王先生抱着这样的心理，接受记者采访的人士均表现出对楼市的不信任。 空置率暴露楼市困境 让王先生决定暂时不买房的原因是，上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部近日发布的《全国商品房空置研究》报告。该报告显示，北京商品房空置率居全国首位。 空置率无疑是泼向热闹楼市的一瓢凉水，也让持币待购者更加理性。撇开消费者不谈，一些开发商私下和记者聊天时，也透露出，“房地产市场实际上根本就没回暖，市场的实际成交量根本就没有统计数据上说的那么多”。 他们现在最急迫的是，卖掉存在手里的房子。 空置率暴露了北京楼市的困境。 认真梳理楼市前四个月的动向，王先生的判断确有道理。从楼市去年下半年开始低迷，到今年三四月开发商大炒“小阳春”，之后媒体披露假按揭和销售托，5月空置率的曝光掀开了楼市的面纱。 之前，记者连续走访京城多家楼盘却发现，就在业界惊呼“楼市春天来了”之际，四环以内多个楼盘售楼处和多家中介公司车少人稀，真正看盘并出手的人比春节前有些起色，但很难和数据面上的红火匹配。 北京房地产交易管理网最新数据显示，目前，北京期房退房公示中有1759条退房项目记录。 假按揭和销售托，反映了开发商的焦虑心态。“三四月份交易量的回升主要集中在中小户型，购房者主要是自住需求的释放。”北京市我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖(胡景晖博客)接受记者采访时表示，“那些大户型和高端住宅几乎没有动静。” 去库存化是首要任务 北京商品房空置率高居全国首位，继续加大了销售的难度。“开发商也意识到房价过高是造成楼市低迷的根本原因。”某房地产开发企业总经理马越(马越博客)接受记者采访时表示，“现在提价的可能性不大，能够维持现在楼市的成交量就不错了。” 记者采访中发现，维稳实际上成了一些开发商内心真实的想法。“希望不暴涨不暴跌，维持市场当前的平稳。”马越表示。由此带来的是，一方面通过稳定的交易量不断回笼资金；另一方面通过稳定价格获取相当的利润。 但市场并没有按照开发商的想法走。根据发改委和国家统计局12日公布的最新数据，4月份，全国70个大中城市房价同比下降1.1%。其中北京房屋销售价格指数同比下降1%。 “消费者观望让企业没有信心投资，当前开发的首要任务还是在消化库存上。”全国房地产经理人联盟副秘书长姜炜(姜炜博客)接受记者采访时表示。胡景晖则认为，“要想消化库存，必须进一步刺激改善型需求的释放。” 我要评论本报记者 晏耀斌 北京报道 “之前看到楼市小阳春，我着急；后来看到什么假按揭、销售托，我疑惑；如今，面对空置率，我绝望。”5月13日，北京的王先生在接受《华夏时报》记者采访时，如此形容自己对楼市的感觉。 王先生准备结婚，所以急于买房。可是现在他认为：“那么高的空置率，房价还那么贵是房价还没有调整到位。”接受记者采访时，他对女友表现出一脸的歉意。不只王先生抱着这样的心理，接受记者采访的人士均表现出对楼市的不信任。 空置率暴露楼市困境 让王先生决定暂时不买房的原因是，上海易居房地产研究院综合研究部近日发布的《全国商品房空置研究》报告。该报告显示，北京商品房空置率居全国首位。 空置率无疑是泼向热闹楼市的一瓢凉水，也让持币待购者更加理性。撇开消费者不谈，一些开发商私下和记者聊天时，也透露出，“房地产市场实际上根本就没回暖，市场的实际成交量根本就没有统计数据上说的那么多”。 他们现在最急迫的是，卖掉存在手里的房子。 空置率暴露了北京楼市的困境。 认真梳理楼市前四个月的动向，王先生的判断确有道理。从楼市去年下半年开始低迷，到今年三四月开发商大炒“小阳春”，之后媒体披露假按揭和销售托，5月空置率的曝光掀开了楼市的面纱。 之前，记者连续走访京城多家楼盘却发现，就在业界惊呼“楼市春天来了”之际，四环以内多个楼盘售楼处和多家中介公司车少人稀，真正看盘并出手的人比春节前有些起色，但很难和数据面上的红火匹配。 北京房地产交易管理网最新数据显示，目前，北京期房退房公示中有1759条退房项目记录。 假按揭和销售托，反映了开发商的焦虑心态。“三四月份交易量的回升主要集中在中小户型，购房者主要是自住需求的释放。”北京市我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖接受记者采访时表示，“那些大户型和高端住宅几乎没有动静。” 去库存化是首要任务 北京商品房空置率高居全国首位，继续加大了销售的难度。“开发商也意识到房价过高是造成楼市低迷的根本原因。”某房地产开发企业总经理马越接受记者采访时表示，“现在提价的可能性不大，能够维持现在楼市的成交量就不错了。” 记者采访中发现，维稳实际上成了一些开发商内心真实的想法。“希望不暴涨不暴跌，维持市场当前的平稳。”马越表示。由此带来的是，一方面通过稳定的交易量不断回笼资金；另一方面通过稳定价格获取相当的利润。 但市场并没有按照开发商的想法走。根据发改委和国家统计局12日公布的最新数据，4月份，全国70个大中城市房价同比下降1.1%。其中北京房屋销售价格指数同比下降1%。 “消费者观望让企业没有信心投资，当前开发的首要任务还是在消化库存上。”全国房地产经理人联盟副秘书长姜炜接受记者采访时表示。胡景晖则认为，“要想消化库存，必须进一步刺激改善型需求的释放。” 我要评论