银行放水股市反弹 香港楼价重返金融危机前中新网5月17日电 虽然今年香港经济第一季度为7.8%的负增长，为11年以来最差的表现，然而今年以来各大银行积极放水以低息抢做按揭以保利润，加上过去一个月港股急升2000点重上17000点水平，促使楼价快速反弹。各大发展商齐看好香港楼市前景，中原地产研究部发表报告更显示，今年5月份四个蓝筹大型屋苑，包括沙田第一城、太古城、康怡花园及美孚新?的平均价已经升穿去年9月15日全球金融海啸爆发前的水平，沙田第一城楼价更反弹6.5%。 据香港《文汇报》消息，新鸿基地产副主席郭炳江16日表示，本港首季经济数据确实令人担忧，但他认为不可以单看香港一、两季的经济数字，并认为由于内地，香港及台湾经济发展活跃，今日香港的经济环境已经是最好，并相信香港将是最快复苏的地区，因此，他不担心香港的经济，亦不担心香港的楼市。 长和系副主席李泽钜表示，通胀重临，不少人都会认为是买黄金及买楼的机会，因此他对香港楼市长远前景仍是看好，况且香港地少人多，从以往数十年经验告知，香港人只要用闲钱买楼作长线投资，最终都是未输过。 银行界人士指出，跟美国不同，香港楼宇按揭坏帐比率一向好低，况且现时肯入市置业人士基本上不会担心失业问题，加上雷曼事件后，银行推销基金及债券已比以前艰难，中小企贷款的成本及风险相对较高，但现时银行水浸，又要找收入来源，楼宇按揭再度成为各大银行争夺的生意，支持楼价可以稳步回升。 中原地产研究部联席董事黄良升表示，今年楼市交投持续畅旺，楼价亦不断反覆上扬，其中十大蓝筹屋苑中有四个屋苑的平均?价已经升穿海啸时的价位，当中沙田第一城今年5月的最新?价录4,023元，较去年9月海啸时的3,779元，上升6.5%。太古城平均?价录6,821元，较海啸时高2.7%。康怡花园及美孚新?5月的?价分别录5,358元及3,692元，较海啸时高0.2%及0.1%。 至于蓝田汇景花园、天水围嘉湖山庄、港岛杏花?及海怡半岛于今年5月的价格与去年9月的价格相比，仅相差1.4%、4.1%、5.1%及5.2%，可见这四个屋苑的价格即将回复海啸前的水平。 不过，观塘丽港城及红戛黄埔花园的均价回升速度相对落后，今年5月的?价与海啸前仍相差9.7%及11.9%，显示这两个屋苑?价仍有不少的上升空间。 我要评论