降价楼盘轮流上排行榜荆楚网消息 (楚天金报)记者黄振琳报道：“可以现在买，也可以等等看。”昨日，在积玉桥一个楼盘营销中心，冒雨来看房的张先生夫妇告诉记者，看了一天发现，近期不少楼盘价格维持了4月份的水平，没有看到希望中的继续降价。记者发现，在前几个月消化了大量刚性需求后，一些改善型客户多持有张先生的这种心态。虽然开发商寄希望于这类客户尽快出手，但他们偏偏不着急。“如果没有价格上的优惠，销量很难有起色”，昨日，汉口一楼盘销售负责人介绍。该楼盘三四月份均推出了较大优惠，两个月销量近百套。但五月取消了优惠，看房者锐减，成交大受影响。该楼盘正在考虑近期推几十套低楼层、低总价的房子。不少楼盘反映，只要开盘时价格有竞争力，就能在一个区域成为销量冠军，一旦取消优惠，热销就难以保持。这让很多楼盘对接下来的定价异常谨慎，更少有涨价之举。从成交量来看，武汉主城区已经连续七周都稳定在1500套以上的水平，每周销量前十名的楼盘，几乎占据了半壁江山。但这“前十名”的宝座却是“大家轮流坐。”如，5月第1周，全市商品房销量向中心城区倾斜；到第2周，销量排名前十的楼盘既有中心城区也有郊区。相同的是，这两周销量靠前的楼盘中，多数是以价换量。“这一周降价幅度大的楼盘，上了销量排行榜；下一周，另一拨楼盘降价，销量排行榜换血。”武汉一家知名代理公司负责人分析。但楼盘不可能永远降价，因此，如果近期价格调整幅度小了，市场销量的下降将不可避免。 我要评论