上海商品房供不应求 后市供应更严峻东方早报5月18日讯 上海市统计局15日公布1-4月本市房地产基本情况数据显示，1-4月，上海商品房新开工面积和竣工面积均出现大幅下降，但同时商品房销售面积大幅攀升，后续供应不足的隐忧已非常明显。房地产开发投资热情回升，1-4月上海房地产开发投资419.44亿元，比去年同期增长1.8%，占全社会固定资产投资的33.4%，比重同比微升0.8个百分点。统计数据显示，1-4月上海商品房施工面积、新开工面积、竣工面积同比均呈负增长。商品房施工面积为7706.19万平方米，下降4.1%；其中商品住宅施工面积4963.24万平方米，下降7.6%。商品房新开工面积704.55万平方米，同比下降13.7%；其中商品住宅新开工面积463.65万平方米，同比下降28.8%。商品房竣工面积511.42万平方米，下降10.6%；其中商品住宅竣工面积336.94万平方米，下降20.6%。与此同时，1-4月商品房销售面积877.63万平方米，增长13.2%。其中商品住宅销售面积820.04万平方米，增长21.4%，增幅比上月提高16.9个百分点。一季度数据尚显示，前三个月商品房成交量同比呈负增长，而前四个月商品房销售面积逆转成正增长，且增长幅度高达13.2%，说明4月份成交量放量明显。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)分析认为，上海房地产市场情况与全国基本相同，新开工面积呈负增长，房地产开发投资增幅较低。但上海情况比全国还要冷淡，因为施工面积和竣工面积也在下降，从而导致在今后一段时间内供应将持续偏紧。施工面积、新开工面积等几个数据的同比负增长，一方面与去年商品房尤其是商品住宅用地供应量少有关。而更为关键的是，目前开发商对后市依然持谨慎态度，不敢全面开工。值得注意的是，统计局数据中的商品房和商品住宅，均包括配套商品房。若剔除这一部分，则数据所体现出的后市商品住宅供应紧缺更严峻。 (本文来源：东方早报 作者：朱楠) 我要评论