北京地铁10号线二期沿线二手房置业指导新浪房产讯 2008年开通的地铁10号线一期对于北京北部地区和东北地区二手房交易和价格都产生了一定的影响，而即将开通的10号线二期将会对北京西部地区、南部和东南地区的二手房影响更大。近期，其站点沿线的二手房在不同程度上有价格上涨的现象。北京我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪有限公司置业顾问特为关注地铁10号线二期的朋友推荐了沿线的经典二手房及其价格。地铁10号线二期从劲松出发，途径宋家庄和地铁5号线汇集，由西向东经过角门、与地铁4号线汇集，从孟家村站由南向北途径六里桥、公主坟西钓鱼台、五路、车道沟、长春桥、火器营，最后到巴沟与地铁10号线一期汇合，形成一条继地铁2号线以后的贯穿中心城区东北、西南对角线方向，并超越2号线，将朝阳、丰台、海淀区域内三环、四环主干路交通囊括进环线交通，形成介于三环与四环线之间的轨道交通圈。※ 地铁10号线二期劲松站——宋家庄站附近二手房一直以来，劲松区域房价一直处于中等水平，受到泛CBD区影响劲松区房价似乎有所上扬，再加上10号线一期的开通，劲松区周边许多地方的居民朋友们感受到了轨道交通的方便，同时也不得不承认劲松房价在往上走。我爱我家置业顾问指出，从劲松到宋家庄在不堵车，走近道的情况下，估计得要20分钟才能到，但是地铁10号线二期开通后，预计这段距离也就最多20分钟能到，根本不需要排除堵车的情况，绕路的情况。那么在劲松居住，在宋家庄上班的朋友们就可以享受到地铁快车的实惠了。这个区域购物是及其方便，在劲松站附近有国贸商城、新光天地、新世界彩旋百货、沃尔玛、燕莎奥特莱斯。在成寿寺站附近有家乐福、贵友大厦方庄店、方庄购物中心、家世界、国美电器。居住在劲松站附近的居民为孩子可以选择的教育资源有金色摇篮幼儿园、大望路小学、陈经纶中学、劲松二中、劲松四中、北工大附中、北京工业大学、首都经贸大学等，成寿寺站赴京的居民可以选择中央音乐学院附中、北京第十八中学、成寿寺小学等。宋家庄站不仅给地铁5号线减少了部分承载压力，也让更多周边的居民去十号线任何站点有了捷径。目前在此区域购房的朋友大多数是在国贸、方庄附近工作的朋友。由于该区域交通便利，配套设施齐全，在同等价位同等区域来说，很受购房者们的关注和亲睐。数据来源：我爱我家※地铁地铁10号线二期石榴庄站——角门西站附近二手房从石榴庄到角门西虽然只有四站地，但是这几站地之间却三条地铁线，一是石榴庄站距离已经开通的地铁5号线只有一站地，二是角门西既是地铁10号线二期的站点还是即将开通的地铁4号线的南城的终点站。应该说这一个区域会因为这三条地铁线路的建设、开通和运行而变得备受关注。从我爱我家了解到，受地铁4号线的影响，马家堡附近从今年年初开始，部分业主借轨道交通发达开始涨价。但是由于该区域本身房价较低，因此目前购买该地区的房子在价格上来说还是可以接受的。购房者需要注意的是，这区域二手房中以老房子居多，大多数是80年代中后期的房子，在户型上多以中小户型，南北通透的塔楼为主。这里居住的大多数该地区的老居民，区域治安较好，医疗等周边配套设施齐全。石榴庄附近的幼儿园、小学、初高中等教育机构近四十余家。芳星园第一、第二小学、北京第十八中学、音乐学院附中等。大红站购物中心较多，主要有国美电器、易初莲花超市、鑫华鑫星西单商场等。数据来源：我爱我家※ 地铁地铁10号线二期草桥——六里桥西站附近二手房每个在北京生活工作的人可能都有过乘坐300路的经历，草桥一站就再也熟悉不过了。如果乘坐300路从草桥出发到中关村在不堵车的情况下预计需要花上40分钟，有时可能面临着挤不上车的尴尬。如果地铁10号线二期开通后，这样的一段距离会需要多长时间呢？你可以选择从草桥坐10号线直接到，或者选择换乘地铁4号线到。这样的一段距离虽然有点远，但是至少避免了堵车给您带来的烦恼。我爱我家置业顾问认为，10号线二期开通，大大缩减了在北边工作的朋友们去南城的行程时间。另外，由于草桥等站附近房价较低，对于在中关村、市中心上班的购房者来说，这无非是让他们更早地实现买房的计划。这几站中，孟家村原本是个小地方，房子特别少，二手房就更加稀缺。我爱我家认为，地铁10号线二期开通势必会带动孟家村的人气，提高孟家村的知名度，也许会成为部分开放商下一个计划开盘的地方。另外，我爱我家置业顾问认为，六里桥西站和9号线交汇，对于将来地铁9号线和10号线都开通以后，六里桥西站将会成为一个换乘大站。数据来源：我爱我家※地铁地铁10号线二期马官营站——西钓鱼台附近二手房这一带从房价的角度来说，应该说不会因为地铁10号线的开通而有很大幅度涨价。莲花桥也好，公主坟也好，本来交通就发达，在加上周边配套设施完善，这一区应该是整个地铁10号线二期最成熟的区。我爱我家置业顾问建议，想购买这一区二手房的朋友来说，应该注重房子本身的情况，比如装修情况，室内配套设施情况。这一区新楼盘也有，老小区也有，根据自己的实际情况选择合适的二手房。数据来源：我爱我家※ 地铁地铁10号线二期五路站——巴沟站附近二手房这一区拥有丰富的教育资源，文化氛围浓厚，对于要为孩子上学计划学校的购房者来说，在低价位的区域选择中，这一区应该说是最好的选择。我爱我家置业顾问介绍，这几站周边聚集的名校就足以让为孩子群学的购房者们动心。首师大附中、理工大附中、花园村小学、海淀实验小学、中关村三小、万泉小学以及北京理工大学、人大、北大、清华等等名校都将成为孩子上学的选择。我爱我家置业顾问建议，购买这一区二手房的购房者们一定要了解清楚哪个小区能上什么学校，哪个小区不能上什么学校。这一区很多小区、楼房虽然只有一条马路之隔，但是可以上的学校差别就比较大。如果购买这一区的房子不是为了将来孩子上学，只是投资的话，建议尽量选择大户型，这样升值空间较大。数据来源：我爱我家地铁的开通对于大多数北京市民来说，都是大快人心的事情，上班也好，生活也好，都来了不同程度的便利。无论选择在哪一条地铁沿线购买房子，我爱我家都希望购房者们应该选择最合适自己的房子。(来源：我爱我家) 我要评论新浪房产讯 2008年开通的地铁10号线一期对于北京北部地区和东北地区二手房交易和价格都产生了一定的影响，而即将开通的10号线二期将会对北京西部地区、南部和东南地区的二手房影响更大。近期，其站点沿线的二手房在不同程度上有价格上涨的现象。北京我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪有限公司置业顾问特为关注地铁10号线二期的朋友推荐了沿线的经典二手房及其价格。地铁10号线二期从劲松出发，途径宋家庄和地铁5号线汇集，由西向东经过角门、与地铁4号线汇集，从孟家村站由南向北途径六里桥、公主坟西钓鱼台、五路、车道沟、长春桥、火器营，最后到巴沟与地铁10号线一期汇合，形成一条继地铁2号线以后的贯穿中心城区东北、西南对角线方向，并超越2号线，将朝阳、丰台、海淀区域内三环、四环主干路交通囊括进环线交通，形成介于三环与四环线之间的轨道交通圈。※ 地铁10号线二期劲松站——宋家庄站附近二手房一直以来，劲松区域房价一直处于中等水平，受到泛CBD区影响劲松区房价似乎有所上扬，再加上10号线一期的开通，劲松区周边许多地方的居民朋友们感受到了轨道交通的方便，同时也不得不承认劲松房价在往上走。我爱我家置业顾问指出，从劲松到宋家庄在不堵车，走近道的情况下，估计得要20分钟才能到，但是地铁10号线二期开通后，预计这段距离也就最多20分钟能到，根本不需要排除堵车的情况，绕路的情况。那么在劲松居住，在宋家庄上班的朋友们就可以享受到地铁快车的实惠了。这个区域购物是及其方便，在劲松站附近有国贸商城、新光天地、新世界彩旋百货、沃尔玛、燕莎奥特莱斯。在成寿寺站附近有家乐福、贵友大厦方庄店、方庄购物中心、家世界、国美电器。居住在劲松站附近的居民为孩子可以选择的教育资源有金色摇篮幼儿园、大望路小学、陈经纶中学、劲松二中、劲松四中、北工大附中、北京工业大学、首都经贸大学等，成寿寺站赴京的居民可以选择中央音乐学院附中、北京第十八中学、成寿寺小学等。宋家庄站不仅给地铁5号线减少了部分承载压力，也让更多周边的居民去十号线任何站点有了捷径。目前在此区域购房的朋友大多数是在国贸、方庄附近工作的朋友。由于该区域交通便利，配套设施齐全，在同等价位同等区域来说，很受购房者们的关注和亲睐。数据来源：我爱我家※地铁地铁10号线二期石榴庄站——角门西站附近二手房从石榴庄到角门西虽然只有四站地，但是这几站地之间却三条地铁线，一是石榴庄站距离已经开通的地铁5号线只有一站地，二是角门西既是地铁10号线二期的站点还是即将开通的地铁4号线的南城的终点站。应该说这一个区域会因为这三条地铁线路的建设、开通和运行而变得备受关注。从我爱我家了解到，受地铁4号线的影响，马家堡附近从今年年初开始，部分业主借轨道交通发达开始涨价。但是由于该区域本身房价较低，因此目前购买该地区的房子在价格上来说还是可以接受的。购房者需要注意的是，这区域二手房中以老房子居多，大多数是80年代中后期的房子，在户型上多以中小户型，南北通透的塔楼为主。这里居住的大多数该地区的老居民，区域治安较好，医疗等周边配套设施齐全。石榴庄附近的幼儿园、小学、初高中等教育机构近四十余家。芳星园第一、第二小学、北京第十八中学、音乐学院附中等。大红站购物中心较多，主要有国美电器、易初莲花超市、鑫华鑫星西单商场等。数据来源：我爱我家※ 地铁地铁10号线二期草桥——六里桥西站附近二手房每个在北京生活工作的人可能都有过乘坐300路的经历，草桥一站就再也熟悉不过了。如果乘坐300路从草桥出发到中关村在不堵车的情况下预计需要花上40分钟，有时可能面临着挤不上车的尴尬。如果地铁10号线二期开通后，这样的一段距离会需要多长时间呢？你可以选择从草桥坐10号线直接到，或者选择换乘地铁4号线到。这样的一段距离虽然有点远，但是至少避免了堵车给您带来的烦恼。我爱我家置业顾问认为，10号线二期开通，大大缩减了在北边工作的朋友们去南城的行程时间。另外，由于草桥等站附近房价较低，对于在中关村、市中心上班的购房者来说，这无非是让他们更早地实现买房的计划。这几站中，孟家村原本是个小地方，房子特别少，二手房就更加稀缺。我爱我家认为，地铁10号线二期开通势必会带动孟家村的人气，提高孟家村的知名度，也许会成为部分开放商下一个计划开盘的地方。另外，我爱我家置业顾问认为，六里桥西站和9号线交汇，对于将来地铁9号线和10号线都开通以后，六里桥西站将会成为一个换乘大站。数据来源：我爱我家※地铁地铁10号线二期马官营站——西钓鱼台附近二手房这一带从房价的角度来说，应该说不会因为地铁10号线的开通而有很大幅度涨价。莲花桥也好，公主坟也好，本来交通就发达，在加上周边配套设施完善，这一区应该是整个地铁10号线二期最成熟的区。我爱我家置业顾问建议，想购买这一区二手房的朋友来说，应该注重房子本身的情况，比如装修情况，室内配套设施情况。这一区新楼盘也有，老小区也有，根据自己的实际情况选择合适的二手房。数据来源：我爱我家※ 地铁地铁10号线二期五路站——巴沟站附近二手房这一区拥有丰富的教育资源，文化氛围浓厚，对于要为孩子上学计划学校的购房者来说，在低价位的区域选择中，这一区应该说是最好的选择。我爱我家置业顾问介绍，这几站周边聚集的名校就足以让为孩子群学的购房者们动心。首师大附中、理工大附中、花园村小学、海淀实验小学、中关村三小、万泉小学以及北京理工大学、人大、北大、清华等等名校都将成为孩子上学的选择。我爱我家置业顾问建议，购买这一区二手房的购房者们一定要了解清楚哪个小区能上什么学校，哪个小区不能上什么学校。这一区很多小区、楼房虽然只有一条马路之隔，但是可以上的学校差别就比较大。如果购买这一区的房子不是为了将来孩子上学，只是投资的话，建议尽量选择大户型，这样升值空间较大。数据来源：我爱我家地铁的开通对于大多数北京市民来说，都是大快人心的事情，上班也好，生活也好，都来了不同程度的便利。无论选择在哪一条地铁沿线购买房子，我爱我家都希望购房者们应该选择最合适自己的房子。(来源：我爱我家) 我要评论