中台媒体与专家面对面北京艺术建筑创造新奇迹北京如何成为世界建筑博物馆？北京的城市建筑特色为何？后北京奥运房地产的发展趋势与政策对北京的影响，北京的艺术建筑在创造新的建筑奇迹？4月20日晚上，北京当代MOMA空中连廊会所，台湾10加媒体采访团，北京媒体采访团与建筑专家面对面。与会嘉宾：台湾甲桂林公司董事长张裕能当代置业总工程师陈音北京达观房地产经纪优先公司总经理 盛惠嘉台湾10家媒体采访团北京媒体采访团以下为现场图文实录：张裕能：首先谢谢大家，台湾的媒体，大陆的朋友，陈音是主人了，简单的介绍一下。我在北京人面前是客人的，在台湾人面前是本地人。在国外媒体朋友访问过陈音，得到很多的环保奖、世界奖要不要谈谈国外访问的经验？陈音：经验谈不上了，这个案子或者说这个项目，确实在全世界的建筑界引起了非常大的反响，它体现的是设计思想、理念，可能暂时，如果不是建筑界的人还不容易被大家理解，但是从全世界各地来的建筑师，专程为看这个项目而来的建筑师，我接待的就有几十组，远在北欧、北美的。上个月哥伦比亚建筑院的院长带着学生来看过，他说这个项目会在世界建筑史上留下很重要的一笔。张裕能：我对好的建筑作品的观点，因为一个物理的东西要把它做成有精神性的，就是一种绘画也好，音乐就是空气振动，把物理东西做成有精神性的就是艺术，过去艺术的作品我定义为三点：整体感、和谐、要有光辉。光辉是属于才气，不一样的东西，整体不能落东西，不能只有两个，又不能不和谐，但是这个楼盘做过之后，我为这个楼盘，好的作品，精神和艺术让你感动之外，还有一个宏大，在日本的作品，他们讲宏大比较辛苦，细腻、宏大，前面加宏大，后面加一个时代，这个是一个代表这个时代，代表这个时代人们的生活的可能性，人们运用科技的方式，人们的美学观，组织能力，全面呈现在这个项目里面，科技方面大家也知道了，我们加温、恒湿恒温等等。美学上这个房子是马蒂斯的画出来的《舞蹈》跟艺术结合，这里有画廊，艺术电影院，艺术酒店，我们讲这是一个精神酒店，能够生活，又有生活，又有艺术，其实艺术来自于生活，全然的接轨，这个工程的难度很大，这个难度跟CCTV差不多，但是元宵节我们没有放一把大火，我们比较小心，没有那么好大喜功，但是它的难度，时代的创举是接近的。在这个世界上，有几个所谓的，我们讲这个世界的建筑史的改变，包括艺术史，为什么过去的艺术讲美学，七十年代以后艺术讲究创造力的，毛泽东说过造反有理，第二个美国的嬉皮，他们认为这个就是对贵族的抵抗，平民的艺术，造反有理颠覆了过去精致美学的观念，过去传统美学的东西被颠覆掉，所以有后现代和结构主义，这个东西算是现代主义的结构，把地心引力忽略了，建筑的可能性忽略了，这个是创造性非常强的东西，又符合美学的标准，现代的艺术拥有创造性，现代艺术追求的是人性、崇敬、一种可能性，并不等于美学，甚至有一些艺术是反美学，但是这个楼盘创造力极强，在美学方面的层次很高，另外斯蒂文先生对颜色的掌握、景观的掌握非常了不起，当时我去找他的时候，拿图给我们看，我们真的是半信半疑，后来东西做出来了，我们非常的高兴。斯蒂文先生是当代集团我推荐的建筑师，我当时推荐了两个建筑师，一个日本的，一个是是斯蒂文，因为大师做住宅的很少，他可以做酒店，所谓的教堂，但是要做住宅非常难，建筑里面有很多很多的限制，所以大师能够做住宅的很少，这个东西我们讲，建筑有三件事情是主角：空间；造型；结构。斯蒂文先生我看他好的大师是三为一体，三件事情一起综合的考量，美学、力学跟空间，空间、美学造型独特，结构上恰到好处。这个是非常非常困难的，而且不造作，我最近对新建筑，正在研究各种设计师的作品，研究了四位造型变化很大的建筑师，这是我最近的功课，掌握心理，建筑设计，艺术的东西什么是最难的，什么是恰到好处的。我觉得这个楼盘，它的功能，我们只在这里，我每个地方都看过了，人们都抽象思考的东西，是人类的东西，他把抽象思考的能力，感受具体化，用美学的感受能力完成，非常的困难，现在进来还有人可以买下来，可以拥有，你要去鸟巢，CCTV，不能买，但是这里可以当成自己的家，感受人和人愉悦的相处，比纽约更安逸的生活，参与这个角色我觉得很荣幸。我也在北京学习到很多的东西，我的胆识是在北京培养的，视野也在北京培养的，毕竟这是一个国际的舞台，台北地产比较落后，很难做出宏大的改变，台北的地产很精致，做到宏大很难。在美学上，在工程上，前所未有，从来没有见到过。提问：我想请教两位，再接下来的作品，如果MOMA是你的代表作，您希望下一个作品朝什么样的方向发展？陈音：所有的开发商还是基于现实考虑问题的，之所以能够做成这样的项目，其实有很多很多的因素结合在一起，包括刚才张裕能讲的，一个优秀的建筑师参与到里面，包括整个的北京市的地产的形势，包括中国经济的发展，都促成了这个项目可以建成的因素。当然，我刚才说了，开发企业一定是基于现实考虑问题，一定会考虑费用的预算，资金的运行，我可以说短时间内当代没有计划再做这样的多多少少有戏剧性的经典的建筑，但是我们一定会关注这样的机会，毕竟作为商业开发来讲，要考虑市场的需求，商业的环境，客户的要求，我们要看一下环境。虽然这个项目代表着当代，我所在的公司，对于北京市新世纪城市的发展，这么重要的一个建筑项目，算是对城市有一个交代，对北京城一个交代，但是我想今后还是希望能够有这样的机会做这样优秀的建筑，但是现在看，不是很容易，需要各种好的条件结合在一起，刚才我们也说了，这个房子的造价确实非常贵，中国建筑科学研究院，他有中国最大的计算机，计算建筑结构的计算机，算这个项目的时候几乎没有算下来，九栋房子联在一起，如果有地震，九栋房子会朝着不同的方向摇摆，这个方程式上面就有N次方算，所以这个挑战非常大。刚才这位女士说了，下一个项目是不是要做这样的，我想短时间内不会做了。张裕能：这个是抗震中做的研究，还好在冷静中完成了。陈音：当时确实有一点冲动，看到这么一个好房子，一心想要把它做成，当时没有想有多大的难度，但是后来做起来发现难度真的非常非常大。提问：刚才几个媒体的记者也在沟通，我们听到更多的是关于现在建筑本身，空中长廊的本身，还有美学、建筑、艺术的关健词我想问一下张先生，您如何界定空中长廊的本身使用价值，今天这个空中长廊首次对外开放，实际上从现在来看，我发现没有太多的使用价值？张裕能：在新建筑立面的形式，在柏林有一个建筑，犹太博物馆，我们在空中的独有，简直是飞翔，所以新的东西，新的艺术你要界定他新的东西，当人类的前瞻精神，你的问题就是像问美国人你登陆月球干什么，这个是美国总统说60年代一定要登陆月球，像巴黎铁塔盖那么高，那是一个博览会，钢铁时代的俱乐部，人类最难脱离的是地心引力，对地心引力过去没有见到过的这种挑战，新的形式，除了商业之外，你说有什么用，您进来转一圈很震撼的，不同的东西，你到柏林看犹太博物馆，他是纪念犹太人的痛苦，二战时候被德国纳粹侵略的时代，这个东西是永远记录什么东西，是记录2008年奥运的时期，中国最强盛的历史，你说一个棒球，一个好手打出去的第500个可以值500台北，那个球有什么不一样？这是人类的纪念性，人类的意义，你说送给女朋友钻石有什么意义，戴在手上，她永远觉得你好爱她，物质是可以转化成意义的，表演有两种，一种是表演者，一种是观众，艺术的价值除了我们表现的东西是没有价值的，观赏艺术的时候，观赏者也是艺术的一部分。人类最珍贵的东西是抽象思考，是有美感，人类有了抽象思考的能力才会不断的前进，基本和巴黎铁塔同等的价值，但是我们做的更合适，可以住，这个价值可以慢慢的看到，绝对是做个很有价值的东西，所以当代城伟大，设计的伟大完成，很不容易，尤其是开发商，很挣扎的，花了很多钱做这个事情，但是非常有意义。陈音：我同意张裕能的说法，这个空中连廊一开始设计的时候我们非常的清楚，很花钱，又没有明确的用途，但是最后非常明确的决定了做下来，体验也是一种需求，在这样的特殊的位置得到不同的体验，在家里喝咖啡和在这里喝咖啡完全是不一样的。更何况还有各种各样的作用，咖啡厅、酒吧、健身房，其实都是有很多很多的可能性，建筑师很可贵的一点，包括斯蒂文都讲，建筑师不能主宰一切，他做了空间，空间里面发生什么事情，是用的人决定的，发生的事情他预料不到，但是他设计了让你具备这样的条件，很多没有明确的界定这个用途。张裕能：说一个教堂长的像帽子，像鸭子，你说有什么？它是世界最经典的，你说他有什么功能，他已经不在那个层次了，你说宗教有什么功能，耶稣在哪，人的爱心可以做什么，以及不是一个简单的问题。陈音：可以说发展商比较大胆，也比较天真。提问：刚才我们听说，上面有一些咖啡厅什么，需要有一些商家的引进，有没有一些比较顶级的品牌或者商家有意在这里开出一些分店等等？张裕能：是有这样的问题，现在正在洽谈，你这个建筑能够了解的东西，其实你们各位媒体有机会到北京来，还是要来看，今天只是看一点点，真的非常的精采。陈音：我们希望它的商业价值逐渐的体现出来，但是不是一开始就要怎么样。我们相信真正好的建筑价值一定会逐渐的体现，毕竟这个房子不像一般的艺术品的东西，一天两天三五天就过去了，建筑会存在很多很多年，价值会随着时间的推移越来越明确。张裕能：贝宁先生在卢浮宫现在边上盖了金字塔有什么用，那么古老的卢浮宫摇身一变，变成了最新的卢浮宫，一个金字塔就把整个的路摇摇领先了一倍，其他的收藏，卢浮宫来说，大英博物馆不会比他差，建筑很厉害，视觉很强，代表了这个时代对人类过去的历史，当时设计的金字塔入口太糟糕他希望有一个更现代的东西，但是现在变成了一个代表。提问：在北京有什么其他的住宅让你们觉得从美学、艺术各方面考虑都是比较值得肯定的？张裕能：公共建筑有。提问：住宅呢？张裕能：在上海公共标准我认为都没有这样的感觉。北京还有很多很厉害的东西，你告诉我上海那个东方明珠有什么意义，不能代表时代，不能代表上海，对科技、文化没有任何的交代，大家知道，好的建筑不容易，所以我的标准，住宅本身要达到这样的追求很难。好的住宅，每个人自己的家都很漂亮，我们纯粹是另外一种观点，探讨当代建筑，探讨建筑艺术，但是标准比较高，在原始的我们讲最原始的建筑理论史书，在亚历山大时期，好的建筑观点非常的简单，三个条件，坚固耐用，空间符合需求，令人愉悦就可以了，人类第一本建筑史书记录了，现在的时代不一样，我们起码坚固的耐用还是要的，空间符合需求还是要的，令人愉悦也是起码的需求，但是我们实际上延伸了很多很多，人类最难的是一个意义，你开法拉力，你做什么事情有什么意义，人生到底什么是意义，大家都很困惑，到底是什么，但是我们可以各自找自己的意义存在。提问：刚才提到说这个建筑造价是多少？陈音：项目还没有最后结算，一般来说，开发商也不愿意说造价的问题，但是有一个概念，在中国大陆房子的造价相对来说还是比较低廉的，从材料，到用工都没有发达国家的标准，但是现在来看，这个建筑造价大概是在北京地区同类的标准住宅的三倍左右。非常贵，但是这里面有电影院、酒店，公共的区域，这个是非常花钱的项目，但是整体来说，由于建筑的高标准，建筑的特殊性，结构的特殊要求，还有开发商对高品质的建筑的要求，超出了建筑几倍的价格盖的房子。张裕能：但是房价没有卖三倍。陈音：第一花钱比较多，但是仍然符合我们开发商的预算的标准，在过去五年房地产市场非常好，不停的在快速的发展，房价也在逐年的上升，有这样的利润空间可以让开发商牺牲一些利润盖这样的房子，这样其实不是很容易。我非常的理解，必须要这样，市场竞争很激烈，所以做这个项目真的很不容易。提问：陈音有没有考虑到台湾发展？陈音：为什么当代去台湾开会，就是非常的希望去，因为我们同宗同族，而且台湾发展的比中国大陆更早一些，不管是技术还是产业的层面都是非常的先进，非常希望有这样的机会去合作开发一些。但是这个需要很多的前提，更多的从我们自己，从当代公司希望和台湾的同事合作，也是抱着一种学习的态度，不管是从技术、工程、商业的策划，方方面面其实张裕能对我们公司也有很大的帮助。提问：认为去台湾的商机在哪？陈音：我觉得所有的不同，所有的变化，国际化的东西都会带来商机，不管是中国大陆去的，还是外国到台湾，他会把不同的观点带去。张裕能：当代到台湾一定有商机，他有科技在里面，恒湿恒温我一直想做，但是他有设计的规范，难度比较大，如果我要在台北做，我就会拉当代一起做，因为科技运用恒湿恒温，日本都没有，瑞士有，在欧洲最领先的国家这套东西还不一定可以用，像台北的冬天说不冷，其实也蛮冷的，恒湿恒温非常的重要，如果在台北相应的地做恒湿恒温，最简单的就是找他们来做，什么都有。陈音：当代五年的时间，从学习到开发，付出了很多。我自己也住在这样的房子里面，一年四季在家里永远是这样的衣服。提问：明年可能还是今年可能？张裕能：这个一定是合适的时间，造价比较高，工程系统大的基地不能划算，动用当代当然要大一点的地。台北起码一千平以上吧。盛惠嘉：今天很高兴大家聚在一起，尤其是台北过来的朋友，其实在北京八年的时间，很荣幸，这个项目是从八年前一直做到现在，我觉得更容幸的是以前销售就把房子推销出去了，慢慢的来到北京之后，我觉得北京的思考范畴会比较多元一点，会更广泛一点，在八年的训练里面，尤其是当代跟陈音这边对行销来讲，在这一块我的确感受挺多的，以前简单的说把房子卖出去，简单讲大概就是卖一个房子可以了，刚才张裕能提到了，不仅仅是房子，包括文化、艺术、时尚、甚至休闲方方面面我觉得都可以融入到我们的生活里面，就像今天的大的回廊，刚才提到马蒂斯的画，能够把人生活在这个空间里面的一些社交性，在这个回廊里面完成，在这个回廊完成的过程里面又可以展现出除了社交性以外，北京的氛围、国际的氛围，我觉得它让我们的生活变的更多彩，但是在行销方面比较难的地方是在于我们如何很清楚的跟消费者直接的来对接、沟通？让他能够接受这个世界上最前卫、最先进的东西，难的地方是难在我们如何很准确的跟消费者做沟通。这个项目对中国的地产会有启发性的影响，这个启发性的部分告诉我们建筑不仅仅是房子本身，涵盖的是人的生活和价值的内涵，这方方面面的根基我认为建筑还是最重要的基础，根据这个基础发挥房地产的内涵，因为有过程、细节，所以它就能够展现出生活的内涵和价值，经过这样的一套系统之后，我充分的感受行销这个东西其实它是有魔力的，有魂的，有力量的，在这个过程当中，我很想通过这个机会，呼吁全中国的开发商来这里做一个交流，房子到底应该怎么提供给消费者更多生活性方面的思考，所以在这八年的时间点的部分，很荣幸在北京城这个地方可以接触到这样的项目。其实八年以前我跟张裕能在台湾，一直在推动豪宅，应该说高级住宅的一些思考，像台湾比较经典的那个时代的高级住宅的部分都有参与过，我觉得特别的容幸。更容幸的是在北京这个舞台里面接触到世界最尖端的建筑，这是最大的容幸，就是简短的把我内心深处的感受给大家分享了一下，谢谢大家！提问：您大概觉得一直在做营销，北京市场对科技节能住宅建筑的接受能力如何？包括MOMA一直是科技地产的标杆，在北京也具有一定的代表性，您觉得接下来几年科技地产的成熟需要多长时间？盛总：我觉得中国是一个心胸很开阔，尤其是北京，接受外来事物我认为是能力最强的都市，这块我们自己也很好奇，这个问题问的很好，到底能够接受的速度跟持久性是什么样的，我现在就住在MOMA，我非常鼓励继续推动下去，住在这个房子里面太舒服了，虽然在马路边，可是在这个空间里面可以真正的感受到家人的生活，这个静音非常好，里面的空气，包括温度的整体的感觉部分，我觉得都是好的东西。当然了，我们过去一直在置疑到底这个系统能够运作多久，但是至少目前为止，我亲身的体验，这个房子，包括系统也好，方方面面都算是稳定的，当初所疑虑的说会有一些干湿度不平衡的规律，到目前为止，我的房子还没有发生这样的情况，到目前为止我认为MOMA这套系统是成熟的。我们有一个项目在山东济宁那个地方，房价只有7000块，照样做这套系统，我原先也一直在置疑7000块的地方到底能不能推动这个恒湿恒温，我今天告诉大家，照样可以推动，因为附近的房子大概3000-3500左右，刚开始在推动的过程里面，三线城市要有一个新的观念的部分来去推动，会比北京来的困难度更高一点，可是执行了一年左右，我们发现那边卖的速度越来越快，刚开始的很累，推不动，为什么？就像当初在这里一样，我们当初推动MOMA的过程，我觉得我们做对的一件事情，我们几乎将近办了30场的演讲，反复、反复、反复几乎算是洗脑了，洗到最后我认为自己也应该买一套，就买了，这是一个洗脑的过程，这个过程中客户的问题都直截了当，所幸陈音都答对了，所以我们的MOMA卖的很好，到目前为止，济宁的项目前半年销售的速度非常的缓慢，到现在大概济宁每个礼拜的成交量在7套到10套左右。张裕能：台湾有一栋楼，在大陆，那里面有台湾的部长退休的，还有大陆的部长退休的，他们在一起，那个部长是以前的台湾的财政部长，台湾的在台面上做金融的人，都在这里有房子，我不能讲名字了，就是当时的几个大银行，中信的等等，一些人一起来买，所以这个房子很有意思，张艺谋开会常常在MOMA开会，音乐家、艺术家很多，这次在春节晚会跟周杰伦一起唱高音的那个女的也住在里面。提问：金融海啸之后，我觉得房地产市场有沉淀再洗牌的情况，经过这一波全球央行各国政府投入力度之后，可以看到一些豪宅重新被市场肯定，之前有一些过度膨胀的地方的案子破掉了，对于这个现象怎么解读？现在进场买，有人说像打麻将换牌，那么这个策略怎么解决？盛惠嘉：金融海啸完了之后，对中国的地产来讲，有回暖，但是回来的方向部分还是刚性的需求，所谓的刚性需求就是1万到1.5万左右回来的部分算是挺快的，豪宅的市场的部分，我认为在目前的北京，房价超过4万以上，回来的速度还是缓慢的，速度并不快，可是不快里面，我觉得市场里面还是有放量的项目，也就是表示，现在的市场的部分在豪宅的地方，我觉得很重要的一点，就是他是不是真的是好东西，我觉得是最重要，最重要的关键的因素，但是这个好东西必须还要满足另外一个附加的条件，这个房子买了会不会套牢，假如会套牢，这个房子还是肯定没有人买。表示说现在买房子还是要满足会赚钱的事实，买房子不会赚钱，大家不是傻子，这块的部分我觉得是目前市场上很重要的立足点，既然这样，在现在的买房的过程里面，抄底这个事情，有没有机会抄底？目前北京市场真正有放量只有两种房子，一个房子在金融风暴的时候从来没有降价，他是开低走高了，他刚开始入市的时候有没有打算卖高价，他到目前为止还在涨，这是一种类型。另外一种类型是什么，当时金融风暴之前的部分，卖比较高的单价，可是为了市场顺应这个量，所以把房价拉下来，然后再慢慢的拉，这个我认为是在目前北京所谓高级住宅里面唯一会放量的，只有这两个项目，归结起来，目前在金融风暴的过程里面，我认为做本质还是最重要的策略，盖好房子，还不要太贵，对消费者来说，是符合这个逻辑的。我要评论