和你在一起，是我做过的最好的事情这是我第五次到成都，前三次是旅行，第四次是到遵道慰问，这次我作为一个志愿者到达这里。下午4点进入遵道镇，与一个月前相比，变化很快，微笑挂在了更多人的脸上。后期的重建工作，从体力劳动转为脑力劳动，不再是分发物资支援教学，而是考虑哪些事情可以带来经济增长、可持续发展。尽可能帮助村民恢复生产——这是一个充满挑战的工作，毫无头绪。晚上和二队志愿者聚餐，算是告别，那时天空罕见地挂着一弯半黄的月亮，星星很细小地在旁边。一个月其实很短，我有点不确信自己在这里能做些什么。但是，热爱并且真诚地去做事情，是一件很开心的事情。再次遇到标哥，他上次说过一句话：“地震来的时候，感觉就是被抛弃了！”至今，他和其他同事奔波在重建的工地上，默默耕耘也默默收获。厕所仍然还是彩条布搭的超级简易型，尽管现在还不知道晚上能在哪里睡觉，但是一切都会好的，我相信。第二天早上，去了4号安置点。我随身带着上次拍的一叠照片，准备发给照片的主人。孩子们从教学点刚刚下课，大部分孩子泪流满面，用不着猜就知道，一定是某位支教的老师又即将离开了。这对孩子们来说，是一种折磨。志愿者每一次来来往往，其实也是对他们的一次伤害。一眼就认出一个泪流满面的女孩，是这一叠照片里的孩子。她的发型和上次迥然不同，但她最为灿烂的笑容，曾经把最为温暖的感觉传给了我。我把照片举到她的眼前，泪光盈盈里我没有多做停留。到了教学点，只见女孩们拉住要走的老师。作为老师，这应该是最有分量的回报了。我希望有机会，也要去给孩子们上一堂课——绘画或者地理，我的登山包里早放好了一份中国地图，就是给上课准备的，希望我有机会拿出来用。找到最后剩下照片上的爷孙俩的帐篷。那是个即将上中学的孩子，他不在，我把书交给他的姨妈。上次答应过给他带课外读物，但那本《世界未解之谜》依然缺货。我希望这几本别的书，能带给他一些知识的快乐。下午走访了棚花村的绣坊，这将是我未来的主要工作，为推广这个村子的刺绣和年画做一些事情。傍晚，在遵道做了53天志愿者的天津老俩口离开，他们在震后第一时间就来到遵道，为志愿者做饭。现在已经成了传奇人物，“万众一心，科学喂养”口号无人不晓。我舍不得他们离开，可是每个人都该回家看看，即使离开，他们永远爽朗的笑容也会留在遵道，陪伴每一位志愿者。(摘自一位遵道志愿者的日记)中国是个灾害频发的国家，赈灾慈善活动是个常态，企业的捐赠活动应该可持续。作为提供住宅产品的开发商，无论发生什么事情，万科第一要考虑的是保障客户生命安全。第二，尽社会责任，做支援灾区的慈善活动，包括资金、个人影响力、号召力，尽自己所能。——王石，2008年5月向峨乡政务中心建筑面积：3036?预计交付：2009年7月1日雅安市雨城区中里联合小学建筑面积：1377?可供约350名孩子学习使用预计交付：2010年2月(中城联盟捐助项目)遵道镇学校一期建筑面积：4657?可供1700名孩子学习使用交付时间：2008年12月31日二期建筑面积：5503?预计交付：2009年8月25日遵道镇卫生院建筑面积：3905?为2.3万人提供医疗服务交付时间：2008年12月31日遵道镇便民服务中心建筑面积：1835?预计交付：2009年9月1日遵道镇幼儿园建筑面积：1926?可供约300名幼童使用预计交付：2009年6月1日(万科集团员工捐助项目)流坝乡小学建筑面积：1160?可供约300名孩子学习使用预计交付：2009年9月兴马乡卫生院建筑面积1100?为1.8万人提供医疗服务预计交付：2009年9月什邡市城南万科安置小区10000套安置房 移交时间：2008年6月22日彭州市白鹿镇政务中心援建金额：500万元名山县莫家小学建筑面积：1769?可供约400名孩子学习使用预计交付：2009年9月(中城联盟捐助项目）我要评论