房地产项目再次密集挂牌 实力企业加紧并购□本报记者 贺桥伴随着房地产市场交易量的放大，房地产股权也再次进入挂牌高峰(高峰博客)，一些股东希望借势退出，而实力企业也有加紧并购的愿望。以京沪两地交易所为例，5月以来，新挂牌的房地产股权就有6起，其中不乏挂牌价格逾亿元的大项目。北京京德顺房地产开发有限公司55%股权挂牌价格10433.17万元，成为北交所房地产项目的领头羊。北京京德顺房地产开发有限公司由中纺机集团公司与宏大投资有限公司、中国服装(4.26,0.05,1.19%)股份有限公司共同投资组建，公司注册资本18000万元，是中纺机集团公司旨在建造住宅精品，培育置业板块而设立的房地产开发专业公司。挂牌资料显示，中国服装目前已经退出，除了中纺机集团持有的55%股权外，其余45%股权由宏大集团持有。北京京德顺房地产开发有限公司主要开发项目为在北京朝阳区的水郡长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。该项目总占地15.55公顷，总建筑面积29.51万平方米，由Townhose、低层低密度板楼、板式塔楼三种产品构成。挂牌资料显示，京德顺公司注册资本为1.8亿元，经审计的资产总额60492.28万元，净资产21981.46万元，上年净利润3857.06万元。另外几个项目中，沈阳新光房地产开发有限公司61.5%股权，挂牌价格2528.58万元。转让方为河南航建房屋建设开发公司和沈阳航天新光集团有限公司，转让股份分别为38.5%和23%。该公司开发“筑景新光”项目有部分建筑为动迁回搬安置房，目前与部分居民尚未达成动迁协议。因在施工建设过程中未及时取得《建设工程规划许可证》，被沈阳市城市管理行政执法局判以275.35万元的罚款尚未清偿，目前已由执法局转交沈阳市大东区法院立案。该公司自建商场工程欠款约800万元。此外，四川浦发置业有限公司51%股权挂牌价为4979.89万元，北京盛世新业房地产有限公司20%股权挂牌价格 2280万元。而上海联合产权交易所也有三家房地产公司股权转让，分别是上海奕海领秀置业有限公司，西安中侨置业有限公司80%股权和北海元亨物业股份有限公司11.6%股权。其中，上海奕海领秀置业有限公司注册资本仅为1000万元。该公司资产负债率较高，总资产为18501.311551万元，总负债为 17498.124158万元。该公司主要开发闵行区浦江镇201号C-1号地块配套商品房建设项目。但由于土地征地动迁费用及大市政配套费用未付清，尚未取得土地使用权证，由于资金等原因，项目于2007年10月停工。因此，该公司上年还没有产生收入，净利润则为31万元的少量亏损。奕海领秀置业股权转让方为上海家化(31.70,0.49,1.57%)置业有限公司，挂牌价格4216万为股权款953万元加代标的公司向转让方清偿股东借款3263万元。上海联交所挂牌房地产股权中，价格较高的是西安中侨置业有限公司80%股权，高达21593万元。该公司成立于2007年10月25日。转让方为中国建筑第八工程局有限公司，原股东不放弃优先购买权。挂牌资料对标的公司的披露内容十分有限，因此预计该笔股权已有意向方的可能性较高。 我要评论