拿地时楼面价较高 中关村住宅贵过写字楼地价最高时拿地，一年多后“金面包”终出炉 中关村住宅贵过写字楼 两年没动静的中关村房地产市场这一阵子陆续开了几个新盘，由于供需关系不同，项目“出身”不同，这里的住宅价格卖得比写字楼价格还高。 中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于中关村西区，写字楼的销售均价是每平方米3.3万元。而住宅项目唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在五道口，大户型住宅的价格基本在每平方米3万到4万元之间。中铁置业·翰庭也是个住宅项目，位置在六道口，可以划进“大中关村”区域，这里的主力户型价格是每平方米2.6万到2.8万元，别墅是每平方米4.5万元。 住宅贵过写字楼的原因要回溯到一两年前。唐宁ONE是“重庆籍”企业龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)进军北京的标志性项目之一，2007年11月，重庆龙湖地产公司和北京时代华人房地产公司联合，以20.6亿元的价格拿到据称是“中关村地区最后一个黄金地块”，这个价格超过了底价近一倍，导致楼面价高达每平方米1.15万元。翰庭是中铁置业进入北京的第一个住宅项目，2008年1月，中铁置业以6.4亿元拿下了这一地块，折合楼面价每平方米1.47万元。而中关村西区的中关村SOHO在2008年收购来的价格，也不过平均每平方米1.5万元。 一位资深地产人士告诉记者，龙湖和中铁拿到中关村地块时，恰逢地价最高的时候，被业内称为“面粉贵过面包”。经过一到两年的“蛰伏”，当年高价拿地的项目，大部分将在今年开盘，由于拿地时候楼面价较高，再加上建安成本以及各种税费，这些“金面包”以高端项目为主，销售价格自然会普遍偏高。(记者 刘扬）我要评论