温州再揭建筑业黑幕 山寨施工队频接政府工程没有获得任何建筑施工资质，没有办理任何证照，一些人通过向有资质建筑公司缴纳高额“管理费”的方式，承接了一个个政府重点投资建设的工程。近期，温州瑞安市工商局、瑞安市纪委监察局再度联手，揭开了其中的又一出黑幕。【无资质承接重点工程】《市场导报》获悉，瑞安人金某、吴某挂靠有多家建筑企业，如青岛城建集团有限公司、盐城市政工程有限公司、蚌埠平安市政工程有限公司、瑞安市宏源市政工程有限公司、温州市华宏市政园林工程建设有限公司，涉案工程款总额高达1000余万元。2009年5月，随着相关部门对该市马家河沿岸道路工程、塘松桥工程开展调查，这一内幕终于被揭开。据介绍，今年46岁的金某，自下岗之后就干起了建筑业，一度干得风生水起。近年来，瑞安市政府在基础设施建设上的投资不断加大，但是，建筑资质和齐备证照这两个硬性指标，却制约了金某的脚步。于是，他动用了多年混迹所确立的人脉关系。遭遇调查之时，金某交代了其承接业务的路径：金某通常在相中某一工程之后，便会找一家具备建筑资质、证照齐全的建筑公司达成协议，由该建筑公司参与竞标。夺标之后，金某向其支付工程款2%到10%不等的高额管理费，而施工过程则由金某个人负责，建筑公司实际并不参与。就这样，金某的暗操作轻易地套取了“施工资质”，堂而皇之进场施工。【个人打造的“山寨施工队”】为了能够中标，为了完成施工，金某等人可是花费了一番功夫。金某往往将工程技术标等格式性、技术性强的标书内容交给建筑公司制作，自己则利用熟悉当地建材行情、人脉丰富的优势，制作商务标。中标后，金某自己花钱租赁施工设备，拉上熟悉的业内老友，请一些赋闲在家没经过施工培训的民工，组建起自己的山寨施工队。金某甚至还为自己的工程配备了从建筑公司邀请的建筑“五大员”(项目经理、技术负责人、施工员、安全员、质检员)，但是这“五大员”除了在开工、竣工分别到场一次外，其余施工时间不见踪影，连有关文书签名都由他人代签。拉着这样一支山寨施工队，金某承接了马家河沿岸道路工程、翔龙大桥工程、给水管道飞云支线工程、工业园区货运快速道工程等政府重点投资、事关当地经济发展和群众生命安全的项目。【挂靠已成行业潜规则】此案查办之时，金某一度颇为不解，“挂靠又不是我发明的，别人都是这么做的，难道这也犯法？”瑞安市工商局相关负责人告诉《市场导报》记者，无资质挂靠施工已成为行业内的潜规则。因而近年来，瑞安市工商部门、纪委监察部门本着对群众生命安全的高度负责，联手开展行动并取得了卓有成效的成绩。2008年1月，对该市某广场的文化艺术中心附属工程进行调查时，发现当事人何某挂靠江西某建设工程有限公司，承揽项目施工，涉嫌无照经营，涉案工程款达320余万元。2008年2月，在对该市某中心小学餐厅宿舍楼工程项目进行调查时，发现当事人万某挂靠温州市某县第二建筑工程有限公司，承揽项目施工，涉嫌无照经营，涉案工程款达290余万元。两部门相关负责人表示，这场联手打击建筑行业潜规则的行动，还将继续进行。我要评论