新浪乐居换房季启动 为网友打造无忧置业方案图为嘉宾聊天现场访谈背景：2009年伊始，北京楼市呈现出初步反弹，其中2~3月份成交数据显示，09年第一季度的回暖主要是因为首次置业自住型住房需求得到释放，而这类住房需求的释放很快就得到满足。市场证明，进入4月份以来，北京新天际、远洋沁山水、西堤红山、中信城等多个项目的热销带动了整个楼市总价在200万左右楼盘的复苏。为此，新浪乐居适时推出“新浪乐居网友改善型住房需求有奖调查”，调查结果显示：68.2%的受访者有购买改善性住房的意向，再次印证了北京楼市近期以来的表现。由此，2009年4月新浪乐居联合我爱我家、科宝博洛尼这两大经纪公司和家居品牌推出新浪乐居换房季系列活动，诣在为网友、买房人甄选适合此时购买的优质改善性房源，同时解决第一套住房的转让、出租以及新房装修一系列可能因购房出现的问题。在上周末刚刚结束的系列活动首站——北京新天际活动现场，上千名乐居网友提前感受到换房季活动的热情与成功，值此之际，新浪乐居诚邀我爱我家策划副总裁胡景晖、科宝博洛尼、北京新天际策划总监苑晗作客乐居嘉聊室就换房面临问题进行一一解答，并正式开启新浪乐居换房季系列活动的帷幕。访谈时间：2009年4月21日下午15：00至16：30访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：天鸿地产营销总监 苑晗我爱我家策划副总裁 胡景晖科宝家装事业部总监 闫佳伟嘉安捷企划部主管 吴昊科宝博洛尼品牌处经理 李倩访谈主持人：新浪乐居大客户部商务编辑主管 邢晓利精彩观点苑晗：如果你把购买房产理解为一种投资行为，我觉得咱们几家的关系就很好理解了。首先，新浪是一个搭台唱戏的，只有新浪才可以把广大购房者和我们联系在一起。如果理解为一个投资行为，客户从开发商手里买到房子，我们解决的是提供产品的问题。装修公司解决的是客户持有的问题，客户不会只想要持有一个毛坯房，还要解决一个装修的问题。胡总这边解决的是一个出口的问题。他的房子升值之后要出租、要抵押，要出售变现。这样就需要胡总来帮他打理。所以这种投资链条非常清晰，这样大家会自然地走到一起。    胡景晖：新浪发起的这个活动非常好，我们年初的时候就跟政府建议2009年是一个换房年。据我所知，我们这个“以旧换新”很有可能拿到市长办公会上去讨论。现在六类住房可以卖掉再买新房，我觉得只要是卖掉一套再买一套，契税都可以按差额征收。我认为政府要想把改善性住房更好地推向市场，手里还是有牌可打的。政府如果可以去推动，我相信09年北京市场还是会有一个很好的局面的。以下为论坛实录主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎大家走进新浪嘉聊室，今天我们迎接的阵容也比较庞大，囊诺了一手房、二手房和家装行业。从二三月份成交的数量来看，现在特别是苑总这边新天际这边卖的非常火，2个亿的销售业绩。4月份这种大的项目也是比比皆是。在这种情况下，我们新浪就想到了一个问题，购买100多平米的这些人基本上是有改善性住房需求。上周我们新浪也推出了改善型住房的有奖调查，有将近70%的人有这种意向。我爱我家(我爱我家博客)在网上也是有名的，大概有50%的人会选择我爱我家；在家装这边也受到了网友的认可。今天我们新浪就把三家约在一起，联合我们新浪推出一个“换房季”的活动。就是为我们网友做一个“一站式”的服务。我们新浪搭建这样一个媒体平台，如果你想置换原来的旧房子，可以选择我爱我家，我们这边会有一个全套的服务。如果您有意向换成大房子，也可以联合新天际等一些大品牌。介绍一下今天的几位嘉宾。坐在我旁边的这位是我爱我家的企划副总裁胡景晖(胡景晖博客)先生；坐在他旁边的是我爱我家伟嘉安捷(伟嘉安捷博客)企划部的主管吴昊；坐在她旁边的这位是科宝家装事业部的闫佳；坐在她旁边的是我们新天际的策划总监苑晗，苑总；坐在苑总旁边的这位是科宝品牌部经理李倩。我们今天要推出这样一个“换房季”，第一站就涉及到我们的二手房。我们副主编上次谈到这个活动也非常兴奋，他非常想了解这方面的情况。因为他现在住的也是一室一厅的房子，但是他想了解如果卖掉他的房子怎么样会更划算，比如我有十万二十万的存款，这个房子怎么折价，我能承受起多高价位的房子。请胡总给我们介绍一下。图为我爱我家的企划副总裁胡景晖胡景晖：在今年第一季度的交易高峰里面，主要需求还是首次置业的90平米以下的房子。但是随着市场的发展，现在改善性需求更明显，包括政府在税收上也在鼓励这种改善。目前有几种情况，现在有些人付首付的钱差点，但是手里有一套二手房。在这种情况下，我们叫“卖旧买新”，你可以把旧房卖掉，用旧房折现的钱来付首付。还有一种情况,就是原来还处在按揭中的房子，目前房本还押在银行，这样我们可以协助他们把按揭的二手房套现再来购买新房。另外一种情况，有些人买房的时候月供还款能力比较强；还有一种是用抵押贷款来做首付，也就是在购买新房过程中他可以做两次贷款：一次抵押贷款；一次是按揭贷款。这样好处就在他手里，他可以在将来出租或者处置它。还有一种情况，有些人付首付没问题，但是月供有一些吃力，这样我们会建议他出租旧房，在一定程度上可以缓解很多月供的还款压力。这就是我们说的“以旧换新”的方式。现在北京售楼处有个规定，出售六类住房，一年前或者一年后买房的，契税按差额征收。但是很多人不知道怎么样办理这个退税手续，我们可以帮他们待办。往往一套房子，我们帮他们待办可以省两三万。还有一种情况，我们买的一些房子如果是期房，有些人在用的时候又卖掉，中间可能出现一个断档，我们可以给他们提供一个周转房。包括北京一些特殊的二手房，比如央产，我们一直是央产房上市的制定代理机构，我们可以帮他们解决上市的一些问题。另外，为了特别支持新浪发起的换房季活动，我们对所有参与这次活动的新房、旧房，在我爱我家卖掉的业主一律给2000块钱的现金奖。主持人：胡总说的应该是覆盖了所有改善性住房的客户群。其实我们很多人都会有这种需求，但就不知道怎么办，在这个过程中就会存在很多问题，包括房产的评估。这方面，我爱我家也做得特别好。今天也请来了一位专业人士，可以给我们讲讲在贷款方面包括按揭过程中有什么网友需要注意的事项吗？图为我爱我家伟嘉安捷企划部主管吴昊吴昊：刚才胡总说抵押贷款可以买新房。但如果房子在按揭中是不可以抵押的，因为银行要求的是完全产权。这样他可以找到我们，我们帮他们把这个款还清，现在抵押贷款利率可以按照基本利率执行。另外个人信誉也很重要。比如他个人信誉比较好，就是三成；如果稍微有点瑕疵就是四成。因为银行好多是不针对个人，个人如果直接向银行贷款可能会被打回来。现在银行有“直客贷”，他们会有个担保机构给他提供贷款。主持人：可以给我们举一些相对容易理解的例子吗？吴昊：抵押消费这方面，比如现在有一个房产在二环或者三环，一般二手房评估要评到八成，在它是完全产权的情况下做抵押消费就是四成。一般来说四成对借款人前期资金要求压力会比较大一些。大家如果有这种需求可以找我们担保公司。如果手上另外再有一套房产，可以把这套房产融资付首付。胡景晖：所以买新房没问题，装修款会有问题，但可以拿旧房来抵押。主持人：接下来我要问一下苑总，苑总每一次到我们新浪都非常高兴，因为跟我们合作得非常好。每次苑总的房子一开盘都会卖得挺火的，这跟我们的产品和我们的性价比都很有关系。因为我们这次推出的户型相对比较大，这里面改善性住房应该占一大半吧？图为新天际策划总监苑晗苑晗：绝大多数都是改善性住房。我觉得从去年房地产市场调整以来，开发商发生了两个变化。第一，大家更注重性价比。现在卖得好的项目都是性价比高的产品，新天际也不例外。因为有这样一个性价比的支持，才能取得一个比较好的业绩。再有一个，就是后期服务工作一定要做好。这里的服务，大家刚开始提的就是物业服务。实际客户在买房的时候有更多需求，比如买房的时候他们需要处理融资，处理前期房产。比如装修，就需要跟政府部门和装修公司，甚至跟银行打很多交道，手续也很烦琐。而且从我们现在的客户层次来看，这种改善性需求购买者对后期新房装修以及前期财产处置要求有更高的需求。比如他前期的房产，可能需要获得更大的收益。有些人不只想把它卖掉，可能还要拿出一些资金再做投资，或者把这个房子做出租。无论装修还是理财，他们的需求都很多。我们也希望跟相关的服务商合作，为大家提供更好的服务。新浪这次推出的活动，我们就会踊跃地参加。客户在买房的同时，我们会为他们前期房产处置提供更专业的意见，甚至包括融资的意见以及后续产品装修，我们都会提供很好的意见。这也是开发商在后期提升服务水平重要的一点。主持人：其实我们不单单要卖给你房子，你在前面要处置你的房产，以及后面的装修，我们都考虑到了。其实我们房产这块，新房、二手房和家装是三个重要的部分。我们希望给改善性购房者提供一个专业的服务。特别是像胡总刚才说的贷款还有抵押问题，现在有很多人不明白。这块是比较烦琐的，所以我们提供这种服务是很必要的。苑总这边的项目，7月份就要全面入住了。你们能为我们购房者提供一个什么样的专业服务呢？请科宝博洛尼的闫佳谈一下！闫佳：首先我自己就曾经痛苦地经历过这种改善性住房的过程。从09年开始，二手房买卖交易量，刚才胡总也提到是超出预期的高，这里很大一部分就是改善性住房需求者。接下来交给博洛尼这样的公司，他们可以为客户提供更多改善性服务。首先博洛尼是定位于中高端客户群的，现在我们有太马赫纯高端的品牌；另外还有博洛尼和科宝分别服务于中高端客户和低端客户。博洛尼更倾向于个性化服务；科宝提供的是一种打包形式的服务，这种形式可能更适合于苑总的很多客户群。因为他的位置主要集中在CBD，主要是针对白领的。我们上周开了一个发布会，就是针对京城白领的推出的一个“京城白领馆”。首先，首次置业大家会考虑价格更多一点；但是二次置业他们考虑品质和品位更多。科宝博洛尼一直以意大利设计为主，科宝还融入了德国的人性化设计。虽然我们现在房屋面积逐渐在扩大，但我们对空间利用还没有达到一个非常满意的要求。科宝在这方面花费了非常多的时间，研究了100多个案例。比如一个玄关柜我们可以实现20多种功能，我们在这里面做了106个细节。这样对一些改善性客户来说，更能满足他们的需求。如果是改善性住房者，他们肯定经历过装修的痛苦。科宝，我们提出“拿着行李即可入住”的概念。在装修过程中我们通过我们的项目管理，提出一个“VIP管家服务”，包括项目过程中的制定、跟进。最后客户只需要拿着钥匙跟管家一同做验收，就可以交付了。经历过装修痛苦的人更加清楚如果有这样一个服务对他来说意味着什么。可能对有改善性居住者来说，他们会深深体会到这种模式带给他们的一种服务。我要评论