高考引发考点周边房源火爆距离09年高考只剩下一个多月的时间了，备考的学生已进入了紧张的考前冲刺阶段。随着高考临近，很多家长为了避免孩子路途奔波，让孩子有充足的时间休息和复习，通常会选择在考点附近找酒店或是租民宅，民宅因价格便宜，受到了家长的欢迎，进而考点周边的租房市场掀起热潮。正在知春里社区看房子的吴女士告诉记者：“孩子一辈子就这一次高考，父母当然希望能给孩子提供最好的休息环境和最方便的交通条件了。”吴女士说，她女儿的高考考点是人大附中。附近酒店价钱较高，而且房源少。小区的环境比酒店安静，价钱也比酒店便宜不少。所以想在知春里社区租一套房子：“昨晚在58同城网上看到有几条出租信息，所以今天赶过来看房子。”58同城网总裁姚劲波表示，随着高考临近，考点周边房源出租及求租信息量增大，同时也伴随着日租金上涨，主要因为很多家长租房的时间较短，几天或十几天，所以这些房源的日租金也普通房源贵出许多。58同城网总裁姚劲波同时表示如果在考点周边没有合适的房源，可以选择离考点不特别远且交通方便的社区租住。这样不仅有更充裕的房源可供选择，也节省了租房的费用。当我们租房时也有一些注意事项：1，签订租房合同前要让房主出示产权证和身份证；2，如果是二房东，要查看他与房主的租房合同，确定他有出租该房屋的权利，同时最好能与房主取得联系，确认二房东的身份。3，要列明房屋内家具和电器设备情况，以防止不必要的麻烦。 我要评论