5月上半月北京新房成交量下降超两成(图)交易量萎缩应与开发商提价有关晨报讯(记者 邢飞(邢飞博客))北京楼市(楼市博客)成交量在本月上半月再次出现下降。记者昨天从北京房地产交易管理网了解到，5月上半月，北京新房和二手房成交量双双下滑，其中新房交易量下滑幅度超过两成。统计显示，5月1日至15日，北京住宅期房网上签约5831套，住宅现房网上签约1558套，日均分别为389套、104套，均较4月同期分别下降 20.3%和14.3%。如果剔除经济适用房、限价房等保障性住房，5月上半月，北京住宅期房成交量为5094套，日均340套，较4月份日均446套的水平更是下降了23.7%同样出现下降的还有二手房的成交量。截至本月15日，北京二手房网签成交1.01万套，日均675套，其中住宅为9720套，日均648套。与4月同期相比，微降0.09%。虽然降幅不大，不过值得注意的是，这是北京二手房市场连续4个月成交持续增长后首次出现负增长。今年4月，北京楼市迎来“小阳春”，统计显示，4月北京共成交商品住宅期房13369套，日均签约446套，签约总面积150万平方米，与3月份相比上涨了20%，比2月份更是猛涨了113%，成为2007年以来销售套数最多的一个月。楼市成交量上涨刺激了开发商涨价。北京统计局的统计显示，4月份，北京市房屋销售价格环比上涨0.4%，涨幅比3月份提高0.3个百分点。今年1至4月，北京四环路以内的房屋均价每平方米由1至3月的15124元上涨到15593元，每平方米涨了469元。在楼市成交量提升的刺激下，开发商加大了推盘的力度，5月预计有约50个楼盘入市，多个热点楼盘在本月选择涨价。业内专家表示，前期开发商的降价释放了楼市一部分刚性需求，不过，回暖的楼市还并不完全稳定，许多购房者对价格变化非常敏感，由于5月份不少开发商提价，一定程度上抑制了成交量的持续反弹。     相关新闻：    北京多个楼盘集体涨价致成交量回落    京楼市5月开局不利 前两周交易量环比降幅超40%    中国房价同比连跌5个月 业内称楼市还未回暖    前4月北京五六环间房价涨幅最大 每平米达683元我要评论