上周京沪深楼市高位止步 上涨动力减弱5月以来一线楼市的成交量基本在高位徘徊，周与周之间数据涨跌互现，上周(5月11日-5月17日)，一线楼市成交量普遍呈现滞涨状态。据佑威楼市通系统提供的数据显示，上周上海商品房成交面积57.06万平方米，环比前周小幅下跌3%；其中，商品住宅成交面积47.74万平方米，环比前周减少5%，但成交均价14106元/平方米，环比有3%的小幅上涨，也是今年春节以来的新高。深圳与上海相似，上周一手房成交1890套、17.7万平方米，面积环比前周的22.28万平方米回落逾20%，但13225元/平方米的成交均价环比前周的12543元/平方米有所增长。北京市房地产交易管理网的数据显示，上周北京期房住宅签约2754套、成交面积32.7万平方米，环比前周的2755套、32.75万平方米基本持平；现房住宅签约867套、成交面积9.9万平方米，环比前周套数增长但面积下滑。对于开始出现的量减价升迹象，业内不认为价格持续上涨会成为趋势。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，上周成交量出现回调但成交均价坚挺，这与一些成交相对较好的项目进行了价格上调不无关系，新增供应量的不足也成为部分项目做高价格的一个因素，“但是目前市场存量还是较大，并且近期土地供应越见充足，因此支撑价格在未来持续快速上涨的动力相对有限。”同时，上周银监会对于控制房地产开发贷款权重的最新表态也令业内心弦紧绷。房地产行业分析人士陈真诚表示，尽管今年1至4月全国信贷猛增，但新增房地产开发贷款有限，就整体来看，房地产业资金短缺的局面并没有扭转。“而当房地产业面临的信贷环境发生变化后，开发商仍必须主要依靠楼盘销售来回笼资金，这就可能促使一些开发商再次祭出降价促销的大旗。”我要评论