北京广渠门外10号地一天上涨2亿元预计能飙到9亿 开发商买地再现疯狂2.9亿元、5.4亿元、6亿元、6.18亿元，在短短11天里，“北京广渠门外10号地”上演暴涨2倍的疯狂。作为该地块竞标信息实时发布网站，北京市土地整理储备中心网站访问量也随着该地块竞标价的攀升陡增，昨天下午甚至一度出现短暂瘫痪。虽然北京楼市(楼市博客)“小阳春”能否持续尚存争议，不过，在更关键的土地市场，回暖气息已经扑面而来。从2.9亿拉到6.18亿“广渠门外10号居住用地”位于朝阳区广渠门外大街附近，大部分用于商业开发，部分用于配建廉租房。虽然该地块在去年年底就已进入上市行列，但在竞价开始的前一天，因“项目原土地使用单位对项目现场管理不当”暂停出让。直到今年5月7日，这块位置颇好的地块才正式挂牌。据悉，该地块起始价为2.9925亿元，竞价首日即收到两份报价，这在今年实属罕见,上周五更是一天里地价狂飙2亿元，成为去年以来最受追捧的地块之一。据悉，该地块竞价截止期在本周四，随着该日期的临近，开发商再次大幅加价。市土地整理储备中心的信息显示，昨天上午10点47分，该地块在第14次报价时给出了6亿元的天价，下午4点50分的最后一次报价则达到6.18亿元，超过起始价2倍。预计最终9亿成交高报价与优越的位置有关。业内人士对北京晨报记者表示，由于该地块位于广渠门外大街附近、三环以内，不少开发商对此都很关注。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋(杨少锋博客)表示，即使以目前6.18亿元的报价，折合成楼面地价每平方米也只有8875多元。而目前该项目附近的商品房售价已经达到每平方米2万元，开发商仍有利润空间。“根据这块地的地理位置，它的楼面价格肯定会超过每平方米1万元，也就意味着这块地最终成交价将达到9亿元左右。”中小开发商最缺地房地产企业今年以来获取土地的数量和节奏呈下降和减缓趋势。国土资源部公布的数据显示，今年一季度全国城市地价总体水平为每平方米3189元，较去年同期下降14.37个百分点。这是自2004年以来，全国地价首次出现季度下跌。不过，进入5月份土地市场开始回暖。某房地产网站的数据显示，5月份开始交易的地块有14块，再加上部分正在交易的地块，5月份成交的土地应超过20块。2007年的地价狂飙曾经导致去年的楼市低迷，不过，知名财经评论人牛刀(牛刀博客)表示，目前缺地的主要还是中小开发商。由于目前入市地块起步价比较低，虽然成交价往往是起步价的好几倍，但最终价格并不高。晨报记者 邢飞(邢飞博客)     相关评论：    雷越姝：劝疯狂拿地者三思后行    张家齐：富力合生不会正面竞争广渠路10号地    相关新闻：    广渠路地块再入市 或掀地王争霸狂潮    实探北京东四环巨无霸地块 广渠路15号或再上市我要评论预计能飙到9亿 开发商买地再现疯狂2.9亿元、5.4亿元、6亿元、6.18亿元，在短短11天里，“北京广渠门外10号地”上演暴涨2倍的疯狂。作为该地块竞标信息实时发布网站，北京市土地整理储备中心网站访问量也随着该地块竞标价的攀升陡增，昨天下午甚至一度出现短暂瘫痪。虽然北京楼市(楼市博客)“小阳春”能否持续尚存争议，不过，在更关键的土地市场，回暖气息已经扑面而来。从2.9亿拉到6.18亿“广渠门外10号居住用地”位于朝阳区广渠门外大街附近，大部分用于商业开发，部分用于配建廉租房。虽然该地块在去年年底就已进入上市行列，但在竞价开始的前一天，因“项目原土地使用单位对项目现场管理不当”暂停出让。直到今年5月7日，这块位置颇好的地块才正式挂牌。据悉，该地块起始价为2.9925亿元，竞价首日即收到两份报价，这在今年实属罕见,上周五更是一天里地价狂飙2亿元，成为去年以来最受追捧的地块之一。据悉，该地块竞价截止期在本周四，随着该日期的临近，开发商再次大幅加价。市土地整理储备中心的信息显示，昨天上午10点47分，该地块在第14次报价时给出了6亿元的天价，下午4点50分的最后一次报价则达到6.18亿元，超过起始价2倍。预计最终9亿成交高报价与优越的位置有关。业内人士对北京晨报记者表示，由于该地块位于广渠门外大街附近、三环以内，不少开发商对此都很关注。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋(杨少锋博客)表示，即使以目前6.18亿元的报价，折合成楼面地价每平方米也只有8875多元。而目前该项目附近的商品房售价已经达到每平方米2万元，开发商仍有利润空间。“根据这块地的地理位置，它的楼面价格肯定会超过每平方米1万元，也就意味着这块地最终成交价将达到9亿元左右。”中小开发商最缺地房地产企业今年以来获取土地的数量和节奏呈下降和减缓趋势。国土资源部公布的数据显示，今年一季度全国城市地价总体水平为每平方米3189元，较去年同期下降14.37个百分点。这是自2004年以来，全国地价首次出现季度下跌。不过，进入5月份土地市场开始回暖。某房地产网站的数据显示，5月份开始交易的地块有14块，再加上部分正在交易的地块，5月份成交的土地应超过20块。2007年的地价狂飙曾经导致去年的楼市低迷，不过，知名财经评论人牛刀(牛刀博客)表示，目前缺地的主要还是中小开发商。由于目前入市地块起步价比较低，虽然成交价往往是起步价的好几倍，但最终价格并不高。晨报记者 邢飞(邢飞博客)     相关评论：    雷越姝：劝疯狂拿地者三思后行    张家齐：富力合生不会正面竞争广渠路10号地    相关新闻：    广渠路地块再入市 或掀地王争霸狂潮    实探北京东四环巨无霸地块 广渠路15号或再上市我要评论