北京广渠门外10号地块高调复出-本报记者 方帅 北京报道停拍近一年的明星地块北京广渠门外10号地日前高调复出。CBD核心位置、建设用地面积不到33000平方米的较小体量、起拍价仅为3亿元左右，因此吸引了更多参与者。据消息人士透露，目前已经有30多家企业购买了标书。但是，对此地块长期关注的百达行房地产经纪有限公司投资顾问中心总监张艳在谈到其开发前景时认为，较小的体量会使品牌开发商的运作余地受限。“但对于已在此区域有耕耘和收获的富力地产(企业专区,旗下楼盘)和合生创展而言，拿下此地块恰恰是顺势而为的过程，因此这两家开发商对这块地的热情必然格外高涨。”张艳说。小地块 大潜力做为北京2009年挂牌出让的首块市中心区用地，广渠门外10号地备受关注。来自北京市土地整理储备中心的资料显示，该地块建设用地面积为32300 平方米，其中包括代征地面积10250.008 平方米，规划建筑面积为7.25万平方米，用地性质为居住及公共服务设施，并已经达到七通一平。该地块将建设7.25万平方米的住宅，同时将配建5000平方米的廉租房。从2008年房地产市场的调整态势看，市中心项目受益于土地资源的稀缺，在售价上相对坚挺。因此张艳预计，该地块最终成交价格很可能比起始价有较大幅度的增长。据记者了解，目前紧邻该地块的“冠城名敦道”楼盘新房住宅售价为2万元/平方米；旁边的“富力城”二手房价也达到1.8万元/平方米。而来自百达行房地产经纪有限公司提供的调查报告显示，此区域地块成交楼面价约在8000元～9500元/平方米之间，成交总价在5.5亿～6.8亿元之间。这样的楼面价格与广渠路36号地楼面地价5648元/平方米、西大望路27号地楼面地价11379元/平方米相比，处于中等水平。百达行提供的调查报告中分析，如果按照楼面地价8000～9500元/平方米计算，预计高层、高端产品建安成本在3000～4000元/平方米，加上综合税费、配套费用、管理成本、营销成本及建材价格上涨等因素，预计此地块住宅售价在2万元/平方米以上。张艳认为，市政规划的有利条件将进一步提升此地块的居住及商务价值。据悉，广渠路二期工程明年竣工，将成为一条重要的城市快速路，连通东部卫星城和温榆河生态走廊，是京通路和京沈高速路两条半封闭道路之间的惟一一条放射状主干路。广渠路还将建设公交绿色走廊。而途经广渠路的地铁7号线方案也已获批，即将动工。这些因素都将为此地块带来更为充沛的购买客群，从而提升地块价值。同时值得关注的是，广渠门外10号地的复出也将带动周边地块的开发。位于百子湾区域的北京化工二厂和有机化工厂，预计搬迁后将有97.22万平方米的土地供应量；而2008年流标的广渠路15号地块，将在今年第二季度以拆分的形式再度上市，挂牌资料显示，该地块土地面积为22.8万平方米。“未来百子湾板块将成为获利最大、供应最为集中的热点区域。”张艳说。花落富力？记者日前来到广渠门外10号地现场探访，发现之前因私搭乱建而停拍的该地块已经进行了平整，而旁边富力地产的富力城项目几乎与其连成一片。而据记者了解，此地块的一级开发商就是富力地产。“富力对此地块是势在必得。”对于业内此种猜测，富力地产公共关系部未予回应。而就在今年2月26日，富力地产联席董事长、行政总裁张力在首届中国房地产先锋论坛上接受本报记者专访时表示，富力会放缓投资步伐，减缓投资速度，但仍然会考虑去买“很好、很便宜”的地。据消息人士透露，此次富力、万科、合生、世茂、金地、茂华都有意参与此地块的竞价，而从地块所在位置南部为北京富力城，东部为合生国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)来看，“合生创展有可能成为富力最大的竞争者。”张艳分析。一位不愿意透露姓名的开发商猜测，由于土地面积小，拿地门槛低，可能会出现更多的中小公司参与竞争的局面。但是张艳则认为，即使有中小公司参与竞争，但由于2008年的销售不畅导致开发商受到手中现有资金量的制约，因此不会出现大幅度哄抬价格的现象。“另外，大开发商对一个地块的价值挖掘大多数通过与地块的共同成长来获取更大利润回报，此地块如果无法再次形成规模效应，价值抬升空间会很有限。”张艳说。另据了解，不少品牌开发商在北京仍有储备用地，如万科、龙湖、绿城等企业在2007～2008年初拿到的地块尚未入市，受同期运作压力的影响，拿地热情也大大削减。截至发稿前，北京市土地整理储备中心已公布了第11次报价结果，高达55705万元。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论