预告：4月22日专家谈如何利用网络巧选房由中国消费者协会、中国房地产业协会和新浪乐居为消费者量身定做的购房宝典----《购房指南针》一书已经出版。该书列出了消费者常见的误区及对应的解决方法，旨在对消费者在购房过程中的各个环节进行实用指导；通过贴心实用的贴士、实用有效的操作手段、轻松易懂的文字语言，让消费者对购房全程有一个直观认识，真正实现“一书在手、轻松购房、快乐居住”。为了让消费者能够更深入的掌握书中内容，并在实际的购房过程中做到学有所用，乐居工作室将邀请知名的购房指导专家、房地产法律专家、房贷理财师等实战派专家，以及中国房地产业协会、中国消费者协会、建委等行业主管部门的专家，从3月30日—4月9日进行连续9场的嘉宾聊天，并为消费者进行实时在线答疑。关于《购房指南针》，可点bj.house.sina.com.cn/focus/09fc315/index.html查看本书介绍。时间：4月22日上午10：30-11：30地点：新浪乐居嘉聊室嘉宾：贺寅宇：新浪乐居战略规划部总监务名杨：新浪乐居楼市资讯主管主题：专家谈如何利用网络巧选房>>>点击进入新浪乐居直播间《购房指南针》系列访谈：第一期：《购房指南针》推介——中消协中房协领导谈购房维权 点击查看视频1 视频2嘉宾：谢林曦：新浪乐居数据资源管理部总监、《购房指南针》主编张?志：中国消费者协会消费指导部副主任蔡云：中国房地产业协会企业发展部副主任，中国房协商业地产专业委员会秘书长第二期：购房前需要做何种准备 点击查看视频1 视频2嘉宾：徐东华：中易安房地产担保有限公司市场总监、顾问业务部总经理、首席讲师孙天华：新浪乐居区域运维部总监第三期：选房过程中存在哪些技巧 点击查看视频1 视频2嘉宾：包华：北京天矛律师事务所律师、合伙人，北京市律师协会物业管理法律事务专业委员会委员李建新：《购房指南针》首席主编、购房指导专家第四期： 买房中在各种手续办理上的注意事项 点击查看视频1 视频2嘉宾：王佳红：北京京华律师事务所律师、秦兵房地产专业律师团成员、秦兵助理谢海青：安华投资担保有限公司总经理第五期：二手房买卖需注意的环节 点击查看视频1 视频2嘉宾：康胜：21世纪中国不动产金融服务事业部中国区总经理，北京凯盛经略担保公司总经理王娴：我爱我家控股公司运营督导 第六期：怎样收房、验房及办理产权证 点击查看视频1 视频2嘉宾：陈志：北京房协副秘书长 金诚：家装监理专家、业内资深人士，论坛资深版主，被网友称为“装坛侠客” 第七期：如何在买房、居住、生活过程中，维护自身权益 点击查看视频1 视频2嘉宾：王前虎：中国消费者协会消费指导部主任 舒可心：著名房地产维权专家 第八期：小区物业管理探讨 点击查看视频1 视频2嘉宾：林思东：均豪物业管理有限公司居用物业管理部副总经理 相国良：新浪乐居副主编 我要评论