女子拥有5套房产仍领取2万元低保金本报讯(记者 董茜)坐拥5套房产，却长期吃着低保。近日，渝北区民政局相关部门接到市民投诉，龙溪镇陈华(化名)违规吃低保。工作人员调查发现，举报属实。5套房产“富婆”吃低保“当时看到举报，我都不相信居然有那么多房产。”渝北区民政局负责人说，低保部门接到市民的投诉后，前往龙溪镇房管部门，并录入了陈华的姓名后发现，她名下竟然有5套房产。当工作人员来到陈华住处附近向周围邻居调查情况时，一邻居悄悄告诉工作人员陈华虽然离婚但依然为她丈夫守门面做生意。在陈华申请低保的信息记录中，陈华提供了离婚证明，并以没有工作没有收入生活困难为由享受每月200多元的低保金。退还2万多低保金“仅我们能查到的房产就有5处，其他途径是否还有收入，我们就无从了解了。”工作人员说，经过一系列调查，当5处房产的详细情况资料放在陈华面前时，陈华承认这些房产确实为她名下所有，5套房产都在出租。按照低保相关条例规定，隐瞒收入情况享受低保救助将停发低保并强制要求退还低保金。根据核算，陈华违规领取低保金2万多元，陈华也主动进行了退回。享受低保前“张榜公示”目前，市民政局正在研究制定《重庆市城乡居民最低生活保障申请审批流程》。申请享受低保的对象将接受入户调查，合乎条件的列入“民主听证评议会”上讨论，谁能享受低保由当地群众说了算。评议的低保对象一旦确定，将对其“张榜公示”，接受群众的监督和核查。77万城市人吃低保 壮年人过半本报讯(记者 汤静 董茜)在昨天的市三届人大常委会第十次会议上，市民政局负责人透露，在我市目前享受城市低保的人群中，有57%的都处于劳动年龄段。根据市民政局统计，我市城市低保对象77万人左右，农村低保对象80.5万人左右，而目前城市低保中劳动年龄段人员占到了57%。也就是说，在城市有40多万享受低保的对象均处于劳动年龄段。我市及时出台了有关配套措施，完善低保制度，包括制定低保家庭收入核算办法、推行低保听证制度等。今年还将努力做好低保与就业联动，以此促进劳动年龄段的低保对象就业，力争到年底有更多劳动年龄段的低保对象退出低保。另外，为杜绝一人“吃”两份低保的现象，我市今年将启动建设全市低保信息系统，在3年内完成全市低保信息系统的建设和资料录入，一旦发现有人同时享受两份低保，将上系统“黑名单”。我要评论