学者力挺社科院地产蓝皮书 称开发商不能总挨骂每经实习记者张敏(张敏博客)关于社科院《房地产蓝皮书》的讨论并没有结束。上周五，《每日经济新闻》独家报道了社科院研究员曹建海(曹建海博客)和蓝皮书作者牛凤瑞对蓝皮书中观点的争论。昨日，蓝皮书的出版机构——社科文献出版社总编辑邹东涛发表文章，称牛凤瑞的观点比较客观，曹建海的想法则过于理想。对此，曹建海称，自己的想法代表了大多数人的利益，在现实中得不到实行，则是因为既得利益集团过于强大。“民意”之争邹东涛：网民一边倒不都是正确曹建海：恰好表明肯定是有问题针对曹建海关于“网络民意”的论点，邹东涛在文章中提到，网上“数量民意”是判断是非和决策的重要因素，但非绝对真理。“多数荒唐”在历史上常常出现。邹东涛在接受采访时还表示，对网民的观点，自己不作评价，但“网民一边倒”的情况并不都是正确的。不要简单地认为房地产开发商在任何时候都只有“挨骂”的资格。在市场中，博弈行为是房地产开发商的合法权益，这个合法权益如果得不到保护，将来就没有人给社会造房子。对此，曹建海并不赞同，他向记者表示，很多酒店、大学、政府大楼都是自建的，即使没有开发商，人们仍然可以雇佣建筑商盖房子。同时，曹建海称，民意应该得到重视，而不是简单地被视为“洪水猛兽”，既然民意一边倒地指责开发商和地方政府，那么这里肯定有问题。“房价”之争邹东涛：低房价可引发金融危机曹建海：高房价限制了消费需求在本报之前的报道中，曹建海曾提到，“在经济规律的大势压迫下，中国城市房价将在2012年滑入谷底，跌幅可能达到现价的一半。”邹东涛则表示，一旦出现这种情况，就会造成许多银行坏账暴升，资金链断裂。而一旦出现“房价低谷危机”，则可能引发中国金融危机，就像美国“次贷危机”造成的灾难一样。从现实来看，我国房地产市场的需求和供给基本处于持平状态，即蓝皮书中所说的“市场供求关系的基本面没有发生根本变化”。因此，两年内房价不会有大的降幅。曹建海则强调，高房价限制了人们的消费需求，使房地产市场被迫进入“滞涨”局面，并形成一个死局。因此，“不能让高房价绑架了经济的发展”。房价降下来其实很容易，只要政府退出土地利益链条，同时放宽居民自建房和集资建房的限制，那么房屋的建设成本自然会下降，房价也会随之走低。“立场”之争邹东涛：牛凤瑞的观点比较客观曹建海：观点暴露出自身的无知关于政府是否应该退出土地交易链条的争论，邹东涛在文章中提到，作为一个学者，言政府“退出”太容易了；而对于一个官员，言政府“退出”太难了，因为这涉及政府财政收入和预算、调节各个方面利益矛盾问题。邹东涛表示，曹建海想作为消费者的代言人，其想法过于理想化。他对经济运作中的各个链条、开发商内部运作的情况，以及政府的运作规律都缺乏了解。相比之下，牛凤瑞对如何看待政府角色的观点比较客观，更加符合实际。对此，曹建海称，对方的观点暴露出自身的无知。如果按照“房价高企、政府不退出”的趋势发展下去，将来必然会因“滞涨”局面而走入一个死胡同。曹建海坚持自己理论体系的可行性，并称，自己的想法之所以难以得到实施，是因为既得利益集团过于强大，这也是目前整个行业的基本利益格局。 我要评论