沈阳公积金管理中心主任：新政激活购房需求 为全面落实市政府促进房地产发展的‘25条新政’，今年我们出台了加大公积金个人贷款力度、扩大住房消费的‘公积金11条新政’，使住房公积金在满足沈阳乃至沈阳经济区其他城市职工住房消费需求，促进房地产市场回暖，构建和谐社会等方面发挥出重要作用。”5月15 日，沈阳住房公积金管理中心主任唐玉辉在接受记者专访时表示。目前，全市已有14014个单位，124.2万名职工纳入住房公积金政策保障体系。1至4月份全市共归集住房公积金20.9亿元，同比增长25.19%；全市公积金个人贷款发放共计10.6亿元，比上年同期增长5.21%；来沈办理异地贷款登记人员已达1535人，其中，已发放异地贷款263笔，放款金额达3472.5万元。据了解，全市公积金个人贷款额度由1月份当月贷款1亿多元，猛增到4月份当月贷款突破4亿元，每月环比平均增长50%以上。进入5月份，公积金管理中心日均受理贷款量多达130笔，增长势头喜人。“随着公积金贷款门槛的不断降低，覆盖面的不断扩大，将更加有效地拉动全市住房消费，活跃市场交易，有力地促进沈阳市房地产市场持续向好。”唐玉辉介绍说。 (彭跃东) 我要评论为全面落实市政府促进房地产发展的‘25条新政’，今年我们出台了加大公积金个人贷款力度、扩大住房消费的‘公积金11条新政’，使住房公积金在满足沈阳乃至沈阳经济区其他城市职工住房消费需求，促进房地产市场回暖，构建和谐社会等方面发挥出重要作用。”5月15 日，沈阳住房公积金管理中心主任唐玉辉在接受记者专访时表示。目前，全市已有14014个单位，124.2万名职工纳入住房公积金政策保障体系。1至4月份全市共归集住房公积金20.9亿元，同比增长25.19%；全市公积金个人贷款发放共计10.6亿元，比上年同期增长5.21%；来沈办理异地贷款登记人员已达1535人，其中，已发放异地贷款263笔，放款金额达3472.5万元。据了解，全市公积金个人贷款额度由1月份当月贷款1亿多元，猛增到4月份当月贷款突破4亿元，每月环比平均增长50%以上。进入5月份，公积金管理中心日均受理贷款量多达130笔，增长势头喜人。“随着公积金贷款门槛的不断降低，覆盖面的不断扩大，将更加有效地拉动全市住房消费，活跃市场交易，有力地促进沈阳市房地产市场持续向好。”唐玉辉介绍说。 (彭跃东) 我要评论