沪商品住宅成交均价攀上春节以来新高郝倩上海商品住宅成交量连续数月在高位徘徊之后，成交价开始上调，在上周达到1.41万元/平方米，创农历新年来以来的最高点。之前上海楼市曾于去年年中达到过1.7万元/平方米的价格高位。虽然未来难以预测，但是5月份的继续回暖几成定论。市场表现与摩根士丹利昨日发布报告不谋而合：“中国房地产行业出现了真实而持续的复苏，成为近来对中国经济恢复增长贡献最大的行业。”据佑威·楼市通系统提供的数据：上周(5月11日~5月17日)上海市当周全市商品住宅成交面积为47.74万平方米，相比前周减少了5%，其成交均价为1.41万元/平方米，相比前周也有3%的小幅上涨。均价的上扬与豪宅市场的火爆不无相关。根据上海台庆房产的统计数据：5月上半月顶级豪宅市场表现突出，主要贡献来自于别墅产品，尤其是独立别墅。目前一手独立别墅已成交144套，本月成交量预计将增长四成。市场的持续热络使豪宅产品不断升温。不容忽视的是，该机构预计单价4万元/平方米以上的一手高端住宅本月成交量将倍增。这其中，总价1000万元以上的一手豪宅上半月成交82套。“上周均价也成为近期的一个高点，这与开发商对一些相对成交较好的项目做了价格上调不无关系，新增供应量的不足也是成为部分项目做价格调整的一个因素。” 佑威房地产研究中心副主任陆骑麟对CBN记者分析称。针对上海住宅市场的存量水平，陆骑麟保守估计：“由于目前存量依然较大，而且近期土地市场供应也十分充足，因此支撑价格在未来持续快速上涨的动力相对有限。”上海台庆房产副总经理陈史翎的观点则相对乐观。他认为：“存量的快速出货，对于房地产市场来说是一个比较正面的讯号。”据上海台庆房产研展部统计，自2009年2月到4月，上海共新增住宅405.9万平方米，成交住宅414.4万平方米。更为重要的是，该机构监测到：截止到1月31日时，上海住宅存量面积达842万平方米，按2008年的一手住宅成交速度来看，可供市场消化达10个月之久。但是，若按照2~4月的市场去化速度计算，842万平方米的存量市场仅需两个月即可消化完毕，去化速度是2008年的五倍。我要评论