烂尾12年 上海热宫用地变脸重生核心提示： 1996年，商人叶山鹰在上海启动了这个名为“上海热宫”的项目，当时被誉为上海有史以来最好的一个旅游项目，受到上海市政府有关部门的重视。4年后项目因缺少资金而成烂尾楼，叶山鹰也神秘消失，再无音讯。 每经记者 熊晓辉 发自上海顾根宝介绍，新项目总投资约45亿元，分两期推进，一期投资13个亿，在世博会举办前，基本建成园区总体规划，启动与世博相配套的主题文化娱乐项目。在浦东三甲港，面朝东海，有一座巨大的碟状建筑物，像废弃的天外来客，安静地躺在海边。它的距离，离上海浦东国际机场只有5里地。如果无人介绍，不会有多少人知道它的来历。1996年，商人叶山鹰在上海启动了这个名为“上海热宫”的项目，当时被誉为上海有史以来最好的一个旅游项目，受到上海市政府有关部门的重视。4年后项目因缺少资金而成烂尾楼，叶山鹰也神秘消失，再无音讯。然而在4月27日，《每日经济新闻》记者发现，这一项目已悄然变身为“上海文化总会”，向社会公众发布环境影响评价公示。变脸·进展变身为“上海文化总会”2009年4月27日，上海环境热线上挂出一条《上海文化总会项目环境影响评价公示》，公示中介绍了“上海文化总会”建设项目情况、工作程序和公示事项。公示称，上海文化总会项目位于上海市浦东新区华夏东路6666号，地处华夏文化旅游区内的三甲港海滨旅游区域，占地面积约16.67万平方米，总建筑面积254170平方米，主要功能建筑由酒店、会议中心、涉外娱乐中心、剧场、水城购物中心等组成。而据《每日经济新闻》记者查询，这块土地所在的位置正是当年的“上海热宫”，面积也毫厘不差。只不过项目改名为 “上海文化总会”，建设单位为上海宽视置业有限公司(以下简称宽视置业)。在一份“上海文化总会”的规划图上，记者看到，扇形的建筑群如一只巨大的贝壳向着大海展开，依次分布着演艺中心、游乐场、酒店、观海平台等；还有一道弧形的入水码头延伸到海里，连接着一个形如迪拜船形六星级酒店的建筑。规划称，将借鉴拉斯维加斯和迪士尼乐园，打造一个属于上海的“世界娱乐知名品牌”。昨日，记者与宽视置业总经理助理顾根宝取得了联系。顾根宝介绍，新项目的总投资约45亿元，计划分两期推进，一期投资13个亿，计划用1年时间，在世博会举办前，基本建成园区总体规划，及时启动与世博相配套的主题文化娱乐项目。二期计划在3年内，逐步建成国内规模最大的娱乐休闲主题都市观光产业区。变脸·过程新公司通过拍卖接手顾根宝表示，这块地确实曾是浦东三甲港华夏旅游开发区“热带室内主题公园”项目，曾取名“上海热宫”，后因资金短缺于1997年停工，所建房屋一度成为烂尾楼，原项目成为历史遗留问题。“飞机在浦东机场一起飞，就可以从空中看到这个烂尾楼，很影响上海的城市形象，特别是世博会将于明年5月在上海举行。另外，我们也想在世博会期间让上海有一个娱乐游玩的地方，所以我们接手了这个项目。”顾根宝说。顾根宝透露，该项目是从一家名叫“住乐”的建筑公司手里接盘的，住乐公司原为“上海热宫”项目的建筑承包商，垫付了建筑工程款。因为原项目公司的负责人“消失”，住乐公司起诉到法院，法院将项目拍卖给了宽视置业。“在我们接手前，这里已经荒废了许多年，荒草丛生，放羊的、养猪的，什么人都有。”顾根宝说。记者辗转拿到上海市浦东新区发改委一份编号为 “沪浦发改投[2008]157号”的《关于调整上海文化总会(暂定名、原上海热带海宫一期)项目有关建设内容的批复》的文件，文件明确同意原“上海热宫”一期项目转由宽视置业建设，投资调整为13亿元。“区里对这个项目非常重视，希望能够在世博会之前达到日接待2万 人的规模。”顾根宝介绍，包括华夏路机场北通道、华夏东路的改造，还有这一块的水电煤等市政管网，都是区政府出资建设的，区政府对这个项目非常重视，希望通过它来带动整个华夏旅游风景区，拉动浦东的旅游发展。目前新项目的环境公示已经结束，项目开始施工，将在原有建筑的基础上重新规划建设。变脸·背景焦点项目因资金夭折站在海边整齐宽阔的海堤上，面朝大海，身后便是“淹没”在荒草丛中的“上海热宫”残存的巨大楼体结构，从中依稀可以想象当年恢宏的设计规划。记者追问顾根宝是否了解“上海热宫”原来的开发商，顾根宝表示并不清楚。记者致电上海市浦东新区经济委员会一位副主任，这位官员称，项目确实已经由一家公司收购，刚刚启动，区里要求项目要在世博会前完工。但是关于项目转手的具体情况他不方便透露。记者查阅有关资料，试图寻找当年的建造者。只有2000年第10期《南风窗》的一篇报道和一本书中对此事有所提及。根据记者搜集到的资料，1994年，叶山鹰来到上海，凭借着他此前在海南投资的经历，说服了上海主管浦东开发的官员们，选定位于海边的浦东三甲港华夏旅游文化区内一块250亩的地块，准备投资10亿元，开发“热带室内主题公园”，即 “上海热宫”，计划建成全世界最大的热带室内主题公园。“上海热宫”一度被誉为上海有史以来最好的旅游项目，受到上海市政府有关部门的重视。根据上海冶金设计院并经浦东新区管委会批准的可行性研究报告测算，即使按最保守的算法，项目的年收入可达17亿元，当年投资当年收回。华夏旅游开发区代表政府，将250亩土地以一个较低的价格作价入股，占“上海海宫项目”股权的10%；叶山鹰个人关于该项目的创意作为无形资产占20%；叶山鹰控股的私营公司持有其余的70%。据悉，上海市政府曾以市计委名义下达4号文，成立由政府、投资、设计、施工、设备安装等单位组成的建设指挥部。1996年底，由上海市政府承诺为该项目建设的配套设施全部建成，包括一条专线一级公路、一条专线地铁、一个2000千瓦的配电厂和一个大型的净水处理厂。然而，叶天鹰的资金链却出现了问题，1997年亚洲金融危机爆发，该项目停建。3年后，叶天鹰失踪。从此，该项目搁浅。资料链接神秘商人叶山鹰“上海热宫”的开发，要从叶山鹰说起。但是，除了一两篇公开报道外，记者很难找到更多关于他的线索。奇怪的是，叶山鹰这个名字，频频出现在网络上流传的一篇黑道加商战题材的小说里，而且其中就有叶山鹰在上海的这段投资经历。公开资料显示，叶山鹰原来在海南发财，有金融业从业背景，曾做过海南某信托公司常务副总裁，这使得叶山鹰颇谙资本运作之道。叶山鹰在运作“上海热宫”项目时的“四两拨千斤”等手法，也几乎是中国资本运作高手的惯用手法。1994年，叶山鹰从海南转到上海发展，包租了一架直升飞机，领着上海有关部门负责人沿着东海沿线飞了一圈。听了他的一番雄心勃勃的演说后，上海方面对叶山鹰刮目相看。1995年，上海天信实业有限公司从海南调集2000万元资金，用于支付“上海热宫”项目通过招标所签的工程设计和施工合同中的定金。一个计划投资14亿元的工程就这样被2000万元撬动了起来。1996年，“上海热宫”经历了整个项目开发过程的黄金时期，其雄伟的主体结构让人依稀看到它辉煌的未来。1997年，受亚洲金融危机影响，“上海热宫”不得不停工。之后，叶山鹰又在上海苦熬了两年，连公司也搬到了工地，一些举家携口的老工程师干脆在工地周围的荒地上种菜养鱼。叶山鹰不断地鼓励大家：“这个项目是有希望的，我叶山鹰决不会欠大家一分钱。”叶山鹰最后一次露面是在2000年春节，已很少露面的他回到公司，连夜召集全体员工会议。在清偿完员工所有拖欠的工资和债权人所有欠款的本金及高额利息后，叶山鹰失去了消息。 我要评论