1-4月全国主要城市经营性土地成交典型地块典型地块一：大连甘井子区7宗居住类用地。本月大华集团控股公司大连金赛置地有限公司以37.48亿元的总价拿下甘井子区7宗居住类用地，地块位于大连高新技术产业园区内，区域生活设施齐全，市政建设较为完善，配套设施齐备，具有较好的发展条件。典型地块二：武汉新华西路地块。大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)以12.032亿元的总价拍下新华西路地块。地块所处的新华西板块位于城市的中心地段，是武汉市经济最繁荣、配套设施最完善的区域，已成为汉口中心片区居民购房置业和商务办公的首选区域之一。典型地块三：上海松江区辰花路15号B地块。该地块周边开发较为成熟，距离轨交站点仅500米，发展潜力较好，因而吸引了39家开发商领取挂牌文件，其中包括绿地、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、保利、朗诗等知名开发商，最终由上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)亿9.57亿元竞得，溢价率达到36.1%。 典型地块四：天津津丽张2004-049号宗地一期开发地块。该地块为居住、商业、公共设施综合用地，由天津松江市政建设有限公司9.49亿元的总价摘得。 典型地块五：青岛原建委老楼地块。该地块属于青岛市南沿海稀缺地段，由上海世茂股份有限公司与青岛世奥房地产开发公司(青岛城投集团全资子公司)，以每平方米4250元的起拍价联合竞得，与周边相比地价非常低廉，这与拿地方的政府背景和项目的标志性意义不无关系。 我要评论