预告：新浪乐居换房季系列活动启动仪式15时举行访谈背景：2009年伊始，北京楼市呈现出初步反弹，其中2~3月份成交数据显示，09年第一季度的回暖主要是因为首次置业自住型住房需求得到释放，而这类住房需求的释放很快就得到满足。市场证明，进入4月份以来，北京新天际、远洋沁山水、西堤红山、中信城等多个项目的热销带动了整个楼市总价在200万左右楼盘的复苏。为此，新浪乐居适时推出“新浪乐居网友改善型住房需求有奖调查”，调查结果显示：68.2%的受访者有购买改善性住房的意向，再次印证了北京楼市近期以来的表现。由此，2009年4月新浪乐居联合我爱我家、科宝博洛尼这两大经纪公司和家居品牌推出新浪乐居换房季系列活动，诣在为网友、买房人甄选适合此时购买的优质改善性房源，同时解决第一套住房的转让、出租以及新房装修一系列可能因购房出现的问题。在上周末刚刚结束的系列活动首站——北京新天际活动现场，数百名乐居网友提前感受到换房季活动的热情与成功，值此之际，新浪乐居诚邀我爱我家策划副总裁胡景辉、科宝博洛尼品牌处经理李倩、科宝家装事业部总监闫佳、北京新天际策划总监苑晗作客乐居嘉聊室就换房面临问题进行一一解答，并正式开启新浪乐居换房季系列活动的帷幕。访谈时间：2009年4月21日下午15：00至16：30访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：我爱我家策划副总裁胡景辉科宝博洛尼品牌处经理李倩科宝家装事业部总监闫佳北京新天际策划总监苑晗访谈主持人：新浪乐居大客户部主任邢晓利我要评论