南汇并入放大楼盘供应量 浦东房价4月升三成易居(易居博客)：上海楼市疯涨压抑刚性需求东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 上海楼市的成交量疯涨从农历新年后持续至今，开发商也纷纷顺势提价。有分析人士指出，随着价格飙升，去年累计的刚性需求客户在释放一部分之后，已经出现了被再次压抑的迹象。易居房地产研究院的最新报告称，上海最近一周商品住房销售均价达到13087元/平方米，已经接近了2007年的成交均价。此外，南汇并入浦东新区也激发了当地开发商的涨价冲动。早报记者昨天获得的4月份新房成交数据显示，浦东新区住宅供应量55.91万平方米，相比3月份大幅升373.95%，成交均价18399元/平方米，环比涨幅38.1%，高出排名第二的闵行区13个百分点以上，领涨全市。佑威房地产研究中心对沪上200多家在售主流楼盘进行调查发现，在三四月份，60%主流楼盘出现了不同程度的价格上涨。而成交量方面，据统计，5月11日—5月17日一周，上海商品房成交量6192套，成交面积达57.6万平方米，环比上周小幅下挫9.7%。其中全市商品住宅成交(剔除动迁房及配套商品房)共计4048套，签约面积达47.7万平方米，环比降幅7.2%。这份报告显示，房价的上升和成交量高位盘整说明“刚需”又开始出现犹豫，房价连续上涨将再次压抑这部分需求。易居分析师回建强(回建强博客)表示，有迹象表明投资性需求将在一定程度上取代“刚需”成为后期市场的主力。回建强分析称，虽然今年以来上海住房销售出现加速上涨的行情，但住宅施工、新开工、竣工等数据都出现较大幅度的下降。在价格继续走高的情况下，投资性需求将会抓住这个时机入场，刚性需求碍于经济实力，将从此前的“有效需求”转变为“潜在需求”。 我要评论