一品亦庄物业突撤离被指违规地点：一品亦庄 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5月17日，一品亦庄小区物业突然撤离，小区供水供电系统被人为破坏。亦庄经济开发区物业应急抢险队进入至今，小区生活基本恢复常态。昨日，亦庄经济开发区房地局表示，人为破坏事件公安部门仍在调查，但北京天兴物业管理有限公司第二分公司突然撤离已违规，将会受到处罚。开发商：破坏设施非开发商物业所为5月17日，一品亦庄小区业委会正在统计投票，决定是否竞聘物业公司。当日上午，小区物业突然撤离。随后小区供电供水系统等被人为破坏，造成停电停水，电梯无法使用。开发商和物业公司部分员工被警方带走调查。物业撤离后，政府的物业应急抢修队紧急进驻，很快恢复小区供电，并召集保安和保洁等人员服务小区。目前，一品亦庄小区业主生活已基本恢复正常，高层饮用水质量检测报告仍未出结果，高层居民还需在应急队临时安接的水管处另取。昨日，小区开发商北京汇德甫房地产开发有限公司及天兴物业管理公司联合发文表示，小区业主拖欠物业费、供暖费等800多万元。由于拿不到工资，导致5月17日有38名物业公司员工离职。在作出撤离决定前，物业已将撤离决定上报给开发区政府机关，并通报小区业委会。车库停电等人为破坏不是业委会所说的开发商及物业所为。天兴公司负责人昨日表示，会由公司另行安排人员处理遗留问题，并依法对业主所欠的各种费用进行追缴。政府：物业突然撤离已经违规“不管破坏是何人所为，物业突然撤离已经违规。”针对开发商和物业公司的提前通报一说，昨日，亦庄经济开发区房地局物业管理办公室主任郭伟(郭伟博客)强表示，根据物业管理的相关规定，物业撤离需提前3个月通知业委会。物业尽到了告知义务，但物业在5月17日告知后马上撤离，造成小区混乱局面。目前，一品亦庄还有很多遗留问题急需解决，比如公共能源费用收取等。政府正督促小区业委会尽快竞聘新物业公司。郭伟强称，开发区公安分局正在确认破坏小区公共设施为何人所为。大兴区建委则处理物业公司突然撤离一事，目前尚未出处理结果，按规定最严重的处罚是将停止物业公司的物业管理资质，并按物业管理规定进行罚款。业主：社区论坛上盛赞应急队近两日，很多业主在一品亦庄论坛上发帖留言，盛赞应急队的快速反应。业主“金香一品”还将应急队员的工作状态拍下来发上论坛。“希望新聘的物业也像应急队一样专业。”很多业主跟帖表示感谢。物业应急抢险队成立于2008年8月。郭伟强说，之所以成立应急队，是因为日常管理中接触了一些物业公司撤离带来小区不安定的案例，政府希望提前做足准备，维护社会稳定。郭伟强介绍，物业应急抢险队由房地局物业管理办公室管理，委托两家国有的物业管理公司，是政府和企业的合作。一旦发生小区突发事件，在政府摸清情况，提出所需人员物资时，合作公司应快速调集人员和设备。物业应急抢险预案是整个开发区应急体系的一部分，应急办有专项的资金来支持非常态下的应急工作，但转为常态后，应急时动用的资金将由造成事故的责任方来承担。本报记者 王卡拉我要评论