上海易居房地产研究院简介源起：上世纪90年代起，中国国民经济高速发展，人均收入水平稳步提高，人们改善居住条件所形成的房地产需求容量日益扩大，加之体制改革不断向纵深发展，房地产市场日趋繁荣，房地产业迅速发展。时至今日，中国的房地产业已经成为整个国民经济具有支柱性质的重要产业，在我国社会经济新一轮发展中发挥着至关重要的作用。 与此同时，随着全球知识经济的兴起和中国加入WTO后与世界经济接轨的加速，房地产业的专业化、知识化、国际化趋势更加明显。中国房地产行业及企业要谋求长期稳定的发展，必须不断超越自我，进行资源整合、优势互补，以产学研结合为途径，形成以智力要素为支撑的核心竞争能力。正是在这种背景下，我们依托知名企业坚实的实战型研发基础和相关高校雄厚的专业型科研优势，以促进中国房地产业持续健康发展为己任，在政府相关部门及社会各界的大力支持下，上海易居房地产研究院与易居(中国)研发中心得以相续成立。 作为研发管理模式创新的新生事物及房地产行业发展的智力载体，研究院与研发中心两者互为依托，力图体现中国房地产行业研发创新系统的正确发展方向。我们真诚地希望，能与房地产界的同仁们一起，担负起这个时代赋予我们的崇高使命与神圣责任，携手共进、反省求真、脚踏实地、不断开拓、发挥潜能、创造价值，并肩打造出中国一流的房地产研发平台，共同推动房地产产学研一体化的深化发展，从而为中国房地产业的持续健康发展做出应有的贡献！ 上海易居房地产研究院：上海易居房地产研究院是由上海市社会科学界联合会主管，并经上海市民政局登记注册，具有法人实体地位的专业房地产研究机构。研究院由上海相关高等院校的房地产专家、学者及著名企业家共同发起成立，并由中国房地产界知名专家、博士生导师张永岳教授亲自领衔主持。研究院的宗旨是与国内外的同行们一起，致力于不断加强房地产业领域的重大理论和应用问题研究，持续推动房地产产学研一体化的发展，建立完善房地产研究的良性运作机制，切实促进上海乃至全国的房地产业持续健康发展。 我要评论