世邦魏理仕预计下半年中国房地产将渐趋平稳全球最大的商业房地产服务公司世邦魏理仕(世邦魏理仕博客)二十日发布房地产调研结果指出，尽管今年一季度中国住房销售量有所恢复，但说这标志着中国房地产业恢复增长还言之过早，预计今年下半年中国房地产业会渐趋平稳。 世邦魏理仕大中华区资深董事吴家仪认为，尽管今年一季度住房销售量有所恢复，但如果说这标志着中国整个房地产恢复增长还言之过早，尤其是现在国内和国际经济依然深受金融危机影响。尽管国内各城市表现不一，但中国房地产行业正面临着供应过量、融资、成本上升及可持续性等问题的共同挑战。 根据世邦魏理仕的数据分析，一季度，北京、沈阳、西安、南京、宁波的写字楼空置率都高达百分之二十以上。到二0一0年底，预计天津、沈阳、杭州、成都及重庆等地的存量房将比现在增加百分之八十以上。 吴家仪说，国家统计局数据显示，二00三至二00七的五年内，全国土地价格指数增长了百分之五十四点六。而建造成本也在不断上升。高昂的成本被转嫁给购房者，使他们支付更高的房价。长期而言，只有能有效控制成本的开发商才能在日益激烈的环境下生存。 吴家仪说，尽管全球危机使几乎所有行业都面临不确定性，但中国经济的基本面依然稳固，将使中国经济有能力安然度过危机。尽管在短期内中国房地产市场存在过度供应的情况，但还远远没有达到饱和，从中长期来看依然存在巨大需求。 世邦魏理仕指出，强劲的经济基本面、一揽子刺激计划以及其它刺激措施，将帮助市场重建信心以及开始复苏。随着中国经济的稳步增长以及目前市场动荡的慢慢平息，国内和外国机构投资者将恢复对中国房地产投资的兴趣。 (阮煜琳) 我要评论