京城新盘供应涌现小高峰加推销售套数、现房放量成市场新特点根据北京房地产交易管理网的统计数据显示，上周(5月11日至5月17日)商品住宅销售各项成交数字各有不同程度的涨跌，上周商品房住宅整体销售套数3621套，与前一周比上涨2%，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为2500套，比前一周下降0.79%，现房商品房签约套数为867套，比前一周上涨11%。专家分析认为，上周新盘数量激增和现房放量是支撑成交量走稳的主要因素。研究机构的监测数据显示，上周北京楼市新增供应量达到15个，同期还有15个项目取证，形成年内首个新盘集中供应周。供应：楼市新增供应量激增 十区县项目扎堆开盘上周北京楼市共有15个项目开盘入市，新增供应套数3260套，新增供应面积33万平方米，环比分别上升163%、147%，市场开盘均价为15820元/平方米，环比上涨35%。预售方面，上周有15个项目取证，商品住宅预售面积29万平方米，其中普通住宅项目7个、公建办公类项目3个、公寓项目1个、别墅项目4个。上周新开盘项目分布于10个区县。朝阳区共有4个项目开盘入市，其中润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出两栋楼，开盘均价约为23500元/平方米；首创禧瑞都推出3号楼和2号楼部分房源，开盘均价为33000元/平方米；远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)A2号楼，开盘均价为26000元/平方米；金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)推出500套房源，开盘均价为13500元/平方米。昌平区的东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出5号楼，开盘均价为9000元/平方米。崇文区的FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)，开盘均价14000元/平方米。房山区的瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出二期20号楼，开盘均价在6500元/平方米。丰台区的万年花城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出现房5-5号楼，开盘均价13500元/平方米；建邦华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)君临1号  (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，开盘均价12500元/平方米；海淀区的中铁置业翰庭推出3栋楼，开盘均价25500元/平方米；石景山区的鼎城·世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新近推出1号楼，开盘均价为13000元/平方米；顺义区龙湾别墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出14套独栋别墅，均价在23000元/平方米；通州区的融科·香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)加推13号楼的部分房源，开盘均价7200元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，从上周入市开盘的产品上看，上周新增供应中公寓类项目占比较高，共有1665套，占总新增供应量的51%，其中不乏以小户型供应为主的楼盘，如FREE自由季、东亚上北中心和鸿坤理想城的MINI小公馆，公寓类产品供应的增多也大大抬高了市场均价。从区域上来看，上周的新增供应量在各个环线中均有供应，五环外的项目依旧是供应主力，上周的供应特点是产品种类较齐全，户型面积区间可选择范围较广，对购房者来说是个利好，多区域多产品类的供应，可加大购房者的选择面。缪培丹指出，上周的楼市供应量的激增用事实验证了传统上销售黄金季节的到来。销售：项目销售遭遇热捧、滞销两极端上周新盘供应量的激增并没有带来整体市场销售数字的全面飘红。北京房地产交易管理网的统计数据显示，上周商品住宅销售套数为3621套，环比仅上涨2%，期房商品住宅总销售签约套数为2754套，环比下降0.04%；其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为2500套，环比下降0.79%，仅有现房商品房签约套数为867套，环比上涨11%。从官方网站和研究机构的监测数据来看，市场上出现了有的项目一开盘就遭“疯抢”，有的项目一上市依旧滞销的两种极端状况。分析：缪培丹认为，在经历了连续四周的下滑后，上周商品住宅销售数字终于出现小幅上升，这与近两周开发商集中市场放量有一定关系，尤其是多个知名品牌开发商的项目开盘入市，这些楼盘多为大规模综合体开发模式，在景观、园林、户型设计和小区自身配套上具有小规模楼盘不可比拟的核心竞争力而越来越受到购房者的认同，如5月16日开盘的金泉时代，当天成交460套，成交金额达6亿元，销售率达到92%。此外，现房由于交付时间快、风险低深受购房者们的喜爱，如万年花城推出典藏的精品现房入市，吸引众多购房者的关注，也提升了上周现房成交各项目数据的上涨。总体看来，由于近期小户型房源的市场供应一直较为平稳，其低总价的优势也是吸引购房者的重要原因，连续几周期房商品住宅成交套均面积的减少也说明了小户型住宅确实受到购房群体的青睐，消费者的购房意向已逐渐趋于理性。晨报记者 王丽娅 相关博客：满堂红：什么样的楼盘更具保值性？黄志坚：高价楼盘有价无市高汉明：买地铁附近楼盘有哪些奥妙？刘光宇：中国十大最贵最奢华楼盘链家地产：同区域楼盘应该如何选择我要评论