专家谈网络选房的技巧(图)主持人：我们今天的话题是如何利用网络来巧选房，下面请两位给大家介绍一下网络选房的技巧。贺寅宇：其实大家今天可以看到我们桌面上的《购房指南针》，在这本书里面我们除了教给大家在现实中的一些购房技巧和流程。我们特别有一个章节，就是怎样利用网络选房。刚才我提到的这些在这本书上都有介绍。另外一个细节，我觉得网络是一个非常开放的平台，第一，大家不要觉得这个网络是一个很高深的高科技。5年前或10年前还有人把我们的网络称为IT公司，现在大家更多把我们看作是做媒体的。大家不要觉得网络很高，因为现在的网络是很普遍的。第二，在网络上面进行选房，可以有各种功能实用，你在购房过程中自己要有一个思路，我首先干什么，再干什么。这样你就容易找到你所需要的产品。我也知道有些网友在买房的时候基本上都是泡在网上看各式各样的信息，我觉得这也是不错的，因为信息在时时沟通。我觉得我们的BBS是一个很好的渠道，在这上面你可以获得很多资讯。第一，我们要看楼盘详细页，第二，要进BBS，第三，要通过贷款计算器算算你的还款能力。当你这些都已经决定的时候，第四，我们会请我们的网上售楼处进一步西画，用3D看看样板间是什么样子、沙盘是什么样子。这些都结束了，你就可以在网上售楼处和售楼小姐进行聊天。如果你还有什么问题可以问我们的房博士，或者和我们的网友交流。你还可以把自己的经验跟大家分享，可能你还有一些沟通的困惑，你可以反馈到线上。现在我们每周都会有购房日，我们争取来的折扣也不一样，你可以参加购房日也可以直接参加团购，我们都会帮助大家一起跟开发商组织一个比较好的折扣，通过各种活动帮大家落实线下的购房。当你买完房子之后，我们还会请你再回到我们网上。因为你已经成为这个楼盘的业主了，你在这上面可能有一些东西想分享给其他人。我相信大家可以在这个论坛里结交更多的朋友。务名杨：您说得很全面，我再补充一点。其实贺总刚才说的话题涉及到选房置业等一些流程。第一，就是找房子，我建议大家要善用我们新浪乐居的首页；第二，就是要善用我们的搜索。因为我们的首页每天都有我们的编辑在进行不断地更新，等于北京楼市最新的消息都会在我们的首页上重点展示出来。还有楼市新闻，这对未来市场走势会有一个很好的参考价值。大家不要觉得点击进来看到这个页面有很多东西就不仔细地去看，其实我们对页面是按照很科学化的布局来布置的。大家如果利用好首页就会对当天楼市最新资讯有一个大概的了解。同时，在我们的网页上也有一个很好的搜索功能，搜索功能现在也已经很好地融入到我们的生活当中。如果你在这个首页上输入你想查的信息，我们就可以很快地给您答案。我们的搜索还有很多功能，你可能忘记了这个楼盘的名称，你如果搜索几个关键字，这样就会方便你查找你的楼盘。还有条件的搜索，你可以根据装修的要求、物业类型需求等等进行搜索。因为大家不可能就看一个项目结束这种选房过程，你可能会对同区域楼房进行比较。我们的搜索会提供同区域内不同项目的介绍，你可以从中挑选自己喜欢的楼盘。如果可以利用好首页和搜索就会达到事半功倍的效果。另外是我们的楼盘详尽页，有楼盘的最新动态、网友的爆料、业主的点评，还有楼盘地图。因为对于房产产品，区位对它的影响是很大的。大家要善用楼盘地图，我们在里面提供了智能楼盘搜索，而且通过这个地图搜索出来的结果，你还可以了解这个楼盘生活周边的配套。这是很方便的，包括衣食住行各方面的信息，甚至还有周边的实景，包括周边道路到底是什么样的情况，周边社区大概是个什么情况，都可以一目了然地看见。到第三步的时候，你心里可能有一个初步目标，这时候就要聊房子。我们提供了“议事论坛”。还有贺总提到的2009年“我的乐居”这个产品，因为你在楼盘详尽页就可以看到这个楼盘里的邻居。你注册成为“我的乐居”成员就可以把这个楼盘加入到自己的网页里，这样你就可以跟邻居进行点对点的交流。这样你会得到更真实的楼盘信息和对方对于这个楼盘的体验，大家交流起来会十分方便。还有刚才贺总所说的网上售楼处，我们有一个“乐居通”，你对于这方面的问题有任何问题都可以直接跟它沟通。这几个产品，如果在聊房子里用好也许会把这个巧劲使到实处。对于订房这边我就不再多说了，贺总已经说得很详细了。主持人：刚才贺总结合了我们新浪乐居的一些产品为网友提供了一些很清晰的思路。名杨是更加深化了贺总所说的每个产品的作用。另外，名杨又给大家提出了关于首页咨询和搜索的功能。刚才两位所说的这些技巧不知道网友有没有记下来。现在到我们最后一个问题，现在的网友选房跟以前已经发生了翻天覆地的变化。能不能请两位介绍一下现在的选房和以前选房有什么区别？贺寅宇：我先总结一下，我觉得有三个方面，省时、省力、省心。以前如果你知道一个楼盘，你真的需要自己亲自去跑，等你拿到一些楼书回去的时候你会觉得无从比较，也没有人商量。所以我觉得省时、省心、省力可以完全帮助大家克服这个问题。第二，我觉得大家要利用网络上善于利用的各种信息，我刚才也说了我们也在往“全面、海量、深入、权威”这几个方向来走。我想我们的网络购房一定会变得更加真实。另外，网络是一个真实的平台，你在网络上选房可能获得一些信息，但也请你同时把你的信息反馈过来。如果你对我们新浪乐居觉得哪些产品用得不舒服或者有哪些改进，都可以告诉我们，这样会便于我们更好的改进。你们的存在，是我们最看重的，如果你们觉得我们哪些方面不好我们还会进一步改进。务名杨：对于原来的方式，大家可能更看重于资讯的传播，这样对于买房者来说只能提供一个初级服务。现在我们新浪乐居通过产品的不断完善，通过资讯产品的不断丰富，我们现在想为乐居网友提供一个全方位的购房服务，甚至包括现在的装修、风水等一些产品，我们也在为大家提供；还包括楼盘的缘分测试，都是很有意思的。我觉得现在的网络购房，因为网友要求在不断提高，购房人需求也在不断督促我们为大家提供更为丰富的区别于传统媒体的产品，来为大家提供更好的服务。刚才贺总也说了我们所有的服务其实都是根植于新浪乐居网友的需求上来做的，希望大家能够为我们提出宝贵的意见，为大家提供更好的置业服务，这就是我们新浪乐居最想做到的事情。主持人：非常感谢今天两位精采的分析，刚才贺总提到了我们新浪乐居提供的是“全面、海量、深入、权威”的一个信息，也有一个线上和线下的结合；也希望大家利用这个工具跟我们进一步的互动，感谢今天两位专家，谢谢大家的收看！ 我要评论