北京二手住宅网签量突破两万套 新房继续放量21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示，4月京城楼市继续升温，二手房网签总量达22195套，其中住宅网签量首破两万，达21517套，环比3月上涨了7.7%，涨幅与3月的113.1%相比虽有大幅回落，但仍处于成交量的上升通道。 从城区来看，4月二手房成交集中在朝阳、海淀和丰台三个城区，这三个城区成交量占全市成交量的48.6%。朝阳、海淀两区成交量大主要是由于区域覆盖面大，区域内次新房存量多，区域配套完善，而丰台区本月成交量大则主要是由于该区域距市中心较近，且价格相对便宜，统计数据显示，4月丰台区成交项目中总价在100万元以下的占比达56.1%，而在海淀、朝阳两个城区该类成交房源仅占比27.5%左右。 4月北京新房网签数据中住宅成交量环比上涨23.9%，从成交量涨幅来看新房市场高于二手房市场，但从具体交易量来看，一、二手房的成交量倒挂仍然明显。4月北京市一手住宅成交18632套，与二手房相比低了13.4个百分点。成交量的上涨确实增强了开发商对市场回暖的信心，从21世纪不动产对新房预售价格的监测来看，4月份获得预售许可证的项目无论四环内外开盘均价环比都出现了8.5%左右的上涨。 租赁方面，21世纪不动产监测数据显示4月北京市二手房租赁成交量延续上月的回落趋势，环比出现了12.5%的下降。从成交房源的价格区间来看，4月租赁成交房源中每月1000元以下房源占比5.6%，1000-3000元/月占比46.7%，3000-5000元/月的占比29.9%，5000元/月以上的房源占比17.8%。可见1000-3000元/月的房源是目前市场需求最大的，这部分房源的承租者一旦转入买卖市场，对房源的需求也将集中于中低价位、中小户型的低总价房源，与目前买卖市场的主力人群一致，因此在市场继续回暖、房价保持平稳的情况下，激发这部分需求向买卖市场转化将有利于维持成交量的稳定。 我要评论