北京广渠路15号黄金地块重现江湖去年流拍的朝阳区广渠路15号地块今年可能在二季度以分拆形式再度上市。该地块隶属北京百字湾板块，该板块内知名开发商云集，包括万科、复地、北京城建等都在该区域内拥有土地储备项目。由于该地块体量庞大、位置优越，因此再度成为市场热点。百子湾板块是北京房地产市场中最著名的“巴尔干半岛”,近日有消息称,该区域又有“黄金地块”即将冒头。位于百子湾区域的北京化工二厂和有机化工厂将进行搬迁,原址将用来安排住宅等建设。而去年流标的广渠路15号地块,可能在今年第二季度以拆分的形式再度上市。 资料显示,广渠路15号地块土地面积22.8万平方米,规划中搬迁后的北化二厂与有机化学厂的地块土地面积将有97.22万平方米。这两个地块几乎占据了百子湾板块未来全部可供应的土地面积。 广渠路15号地块位于东四环路与广渠路东南夹角的厂区。北京化工二厂门前的保安人员透露,这两个厂在去年奥运会前夕就已经停产,目前正在搬迁之中。 有消息灵通人士透露,两厂搬迁后的该区域的控制性规划目前已经得到了批复,将建设以居住生活和商务办公为主的综合区。据该人士称,这已经纳入了北京市的土地储备库。 “全北京的开发商都在关注这一板块的土地信息。”华瀚集团副总裁耿梅表示,虽然该地块还没有进入土地前期开发的实操阶段,但是依然引起很多开发商的关注。有消息称,珠江、融创、万科都曾打探、了解过这个地块。 一位长期观察该区域的土地分析师表示,百子湾板块现有的和潜在的土地供应总量只有100多万平方米。除去一些零散的小地块,最重要的两幅大宗地块,就是北化二厂与有机化工厂的地块以及去年1月流标的广渠路15号地块。有意思的是,广渠路15号地块的前身正是北京化工厂的所在地。 据了解,目前CBD区域本身已经没有土地可供开发,开发商自然会将目光聚焦到与之相邻的百子湾板块。因此,在这个小小的区域内,几年间已经聚集了多家实力房企。 百子湾板块地处北京市朝阳区,东至高碑店路、西至西大望路、南至京沈高速、北至京通快速路。珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)居住区、山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、沿海??赛洛城、金都杭城、金海国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目均云集于此,万科、复地、北京城建等上市房企在百子湾板块也均有土地储备。 我要评论