审计署：10省区市违规使用27亿 5837万建房买车本报讯 (记者杨华云)审计署昨日发布的2009年第4号审计结果公告披露，河南、甘肃等10省区市财政和有关主管部门违规使用资金26.93亿元，其中，用于建房买车5837.4万元。审计署向社会公布了河南、甘肃、山西、黑龙江、江苏、湖南、福建、陕西、内蒙古和重庆10省区市财政支农资金管理使用情况审计调查结果。审计调查发现，财政支农资金分配、使用和管理不够规范的问题普遍存在，10省区市财政和有关主管部门违规使用资金26.93亿元，其中用于建房买车5837.4万元；不规范管理资金45.75亿元；配套资金不到位65.97亿元。审计调查还发现，部分项目资金使用效益较差。在应于2007年底完成的86个财政支农项目中，有32个未达到设计要求和预期目标，占抽查项目总数的37%，致使已到位的8.24亿元支农资金未能充分发挥效益。此外，年初华北大旱暴露出的抗旱基础设施不足的问题得到证实。审计发现农业基础设施投入仍然不足，其中防汛抗旱监测预警系统建设滞后，2003 至2007年，陕西、重庆等8省市防汛抗旱监测预警系统建设投入1.31亿元，仅占其同期防汛抗旱经费投入的4%，截至2008年3月，8省市设立的水情监测站尚不足水利部要求的一半。相关报道：全国市场买房地段性投资仍受热捧零消费经济适用男的买房结婚计划楼市回暖房价看涨 买与不买房成两难选择相关博客：冯海宁：被审计署揪出的出让金应该吐出来叶檀：审计署土地出让金调查结果显示三大问题楼易：万科价格门 南京市物价局是否违规？余丰慧：对四大行违规松绑房贷不能熟视无睹溪谷美寓：违规收订金要给个说法我要评论