恒生(中国)行政总裁符致京：看好上海楼市和黄金投资每经记者 马骏? 发自上海金融危机正在改变中国，恒生银行(中国)有限公司执行董事兼行政总裁符致京对此很有感想。日前他接受本报专访时指出，金融危机正给本地银行带来新的机会，原先选择海外银行的客户正在越来越多地向本地银行转移业务。“银行需平稳经营”NBD：恒生(中国)一季度的业务情况好于预期，怎样看银行的经营环境？答：一季度的时候，很多人对经济预期非常悲观，并因此做了很多开源节流的工作。结果发现一季度经济没有比原先预计那么差，所以银行的业绩也好于预期。这主要和政府刺激内需的政策有所成效有关。NBD：您是否觉得在国内银行业最坏的时候已经过去了？答：我认为还不能说最坏的时候已经过去，银行还是应该要平稳经营，因为出口的情况还是在恶化，不排除一些企业会到第二季度再倒闭。从国外看，美国经济本来已经有企稳之势，但甲型H1N1流感又增加了不确定性。“信贷增长平稳 无显著激升”NBD：您怎样看一季度以来银行业信贷的激增？恒生(中国)是否参与了这场信贷盛宴？答：根据我了解的情况，很多项目是去年审批的，但因为去年国家有控制贷款限额，虽然批了但没放，结果到了一季度，信贷政策一松动，就导致了贷款新增数字看起来很惊人。我们贷款是非常审慎和保守，整体而言我们的贷款增长是平稳的，没有出现很显著的增加。NBD：贷款业务保持平稳的前提下，整体业务比较良好的主要原因是什么？答：这主要是几个方面造成的，首先原先一些母公司在美国、欧洲的企业都依赖其本国的银行，但是金融危机爆发后，国外银行身受重创，导致很多业务转入到本地银行，金融危机带来了一次重新洗牌的机会。其次，随着房地产价格复苏，我们在个人房贷、商业房贷业务方面都有增长，另外理财业务也有增长。“看好上海楼市和黄金投资”NBD：您个人怎样判断目前的投资趋势？答：我相信上海房地产市场今年会有上涨空间，北京在奥运以后吸引力要比上海小，广州也不错，深圳现在也有回暖的迹象。对于个人投资我还是推荐买黄金，我相信黄金还有一定的上涨空间。NBD：您认为上海两个中心的建设会给外资行带来怎样的机会？对此您有何建议？答：外资银行能提供更多的国际化经验和人才，同时也会为外资行在中国进一步开拓业务带来更大的机会。我认为上海需要解决的问题主要是软件问题，包括人才问题、语言环境、以及一些看起来比较细节的配套服务——包括进沪的通关、签证是否能更便捷、更快速。此外，中国应该先把本土人民币做好，包括人民币一定要开放。另外现在人民币同业拆借市场还不能自由拆借，债券市场还要多一些债券种类。 我要评论