抵押贷款消费成新热点固定资产萌生新投资渠道“我买公寓的首付款不够，如今有抵押房产贷现金的机构吗”、“我就是放贷人，目前办抵押的很多人都是抵押房产，包括央产房、经济适用房、校产房等多种性质的房产，其中有很多房产都没有房产证，我怎么能将风险降到最低呢”……连日来，记者接到多位读者求助抵押房产贷款这类问题。同期，记者从“伟嘉安捷”、中易安以及安家世行等几家房地产担保公司了解到，目前抵押贷款消费已经成为一种新兴的消费方式。综合“伟嘉安捷”、中易安和安家世行的统计数据显示，目前房贷市场交易人群仍然以首次置业群体为主，因现在地产价格、金融政策比较有利于借款人，故首次置业群体交易热情仍持续释放。4月底，随着北京银监会对二套房贷政策“态度”的缓和，有意换房的置业升级群体逐渐入市，成为带动下一轮交易增长的主力人群。据中易安房地产担保有限公司监测，4月份的抵押贷款中，用于“再次购房”的资金用途仍旧居于房屋抵押贷款资金流向首位，占43%，较3月增加了1.2%，同时，用于企业经营用途的资金流向明显上升至21%，这也是继今年1月份以来第二次占到房产抵押贷款20%以上的份额。受到今年楼市小阳春的刺激，很多改善性消费者开始出手，但是由于房屋价格依旧处于高位，加之部分消费者的资金被套在资本市场或投资品当中，短期内不忍出手套现，所以造成了“还贷能力很强，但首付款压力很大”的局面，转而选择将现有住房通过“抵押消费贷款”的形式获取信贷资金支持以用于再次购房。据中易安市场部的调查显示，将房屋抵押贷款用于再次购房的消费者中，有52%的消费者完全是处于自住需求，有39.2%的消费者是自住与投资兼顾，只有8.8%的消费者是完全出于投资的目的。“伟嘉安捷”统计，从4月交易量来看，放贷金额多集中在50万元左右。“伟嘉安捷”专家透露，目前越来越多的借款人倾向公积金贷款。如同样的一笔60万贷款，公积金比商贷每月最多能节省700元左右。另外，公积金政策相比商贷亦有更多优惠，最近刚调整的住房公积金月缴存额上限到2682元；购买政策性商品房将可能直接充当首付；公积金担保服务费降低等新政策带动更多的借款人倾向使用公积金。晨报记者 王丽娅 我要评论