香港失业率上升引发地产股回调每经实习记者 杨可瞻因香港2月至4月失业率创新高，引发地产股回吐之前涨势，港股昨日震荡后收低。昨日香港失业率上升加深了市场对本港经济的担忧，并打击了市场做多地产股热情，据香港政府统计处称，截至4月30日的三个月，香港失业率从1至3月份的5.2%升至5.3%，为三年新高，Calyon的经济学家EricTsang表示，失业率将在近期进一步上升；如果香港政府进一步扩大刺激措施，失业率升幅可能小幅放缓。数据显示，39家地产成份股当中，有24只下跌，其中保利达资产(00208,HK)、合景泰富(01813,HK)和深圳控股(00604,HK)领跌，新鸿基地产(00016,HK)成交额最大，为9.07亿港元。早盘，恒指低开逾57点，随后各类股走势分化，国企股和工商类股表现抢眼，而金融股和地产股却并没有延续之前强劲的涨势，纷纷受制于昨日收盘价，受此影响，大盘早间徘徊不定，并呈现多空对峙的局面，在围绕昨日收盘价震荡后，受部分金融、地产蓝筹股拖累严重，恒指走软。午后，金融类股和地产类股继续扩大跌势，其中长江实业(00001，HK)、恒隆地产(00101,HK)、恒生银行(00011,HK)等蓝筹股，急挫拖累恒指展开探底，大盘在一度触及17370点后，底部买盘进场，支撑恒指小幅回涨，午后3点前夕，沪指在主力利用“尾盘效应”实现震荡并拿取筹码后，尾盘放量急挫1%，恒指紧随市场人气急跌，再度展开二次探底，并触及全日低点17,362.37点，尾盘金融股和地产股小幅回暖带动恒指回稳。至收盘，恒生指数报17,475.84点，跌68.19点，跌幅0.39%，全日成交738.59亿港元，低于周二837.2亿港元；国企指数收报10,042.61点，跌29.9点，跌幅0.3%；红筹指数收报3682.15点，涨14.93点，涨幅0.41%。对于港股未来的走势，多数分析师均表示大盘还将继续宽幅震荡，其中工商东亚证券表示，继周二恒指触及250日均线17,236点之后，恒生指数短线料仍将大幅波动。 我要评论