全新生活方式铸就融科香雪兰溪单周销售过亿融科·香雪兰溪，原生于北京亦庄第二生活区核心位置，守望京津双核城市发展带之枢纽，2008北京城市发展龙头区域。社区规划为两种产品，浮香板式情景公寓为南北通透纯薄板楼。“纯、薄、明、透”……“院、露、退、跃”……每一笔都渲染着新的生活方式。而在融科·香雪兰溪感恩特惠活动中，单周热销150余套房源，总金额过亿元的成绩，也创出了亦庄区域销售速度的奇迹。主题：全新生活方式铸就热销 解读融科·香雪兰溪单周销售过亿时间：2009年4月23日 16：00-17：00地点：北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层嘉宾：融科智地(企业专区,旗下楼盘)北京公司总经理 张筱菁融科香雪兰溪营销总监 索颖主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏精彩观点：张筱菁：最近这段时间我也一直在研究万科、富利、保利等一些大企业。今后万科会更加注重产品研发，同时它也会更加关注产品性价比的优势。我们融科也是一样，只要我们想把房地产当做一个长期的产业来做，我们想要做成百年老店，任何企业需要这样一场蜕变。我们也感谢08年对我们团队的磨炼。因为我们融科是根植于联想的一些企业文化。联想当年从PC里面杀出一条血路，它有一个重要的管理理念，叫“毛巾拧水”，这也是对我们团队非常重要的一个启发。当然像我们以前提到的产品领先、以客户需求为导向，这是我们一直坚持的。09年对于融科智地来讲，第一点就是要安全过冬。我想这是对于每一个在房地产行业里想要长期发展的企业来说都不会回避的一个问题。对于我们来说，第一，要能够安全地活下来。第二，我们要在活下来的过程中去寻找能够长大、成熟的机会。我们要在这个过程中蓄势待发，当春天一转暖的时候我们要比别的树长得更高。第三点，我们也会去寻找一些比较好的项目，也许一年，也许两年的时间。当大的经济环境转暖的时候，为融科上市做准备。因为我们还是希望能够进入到市场的五大巨头之列的。索颖：好在有一点，融科从一开始进入到地产开发中，就从来没有把客户需求给忽略了，永远都是把以客户需求为导向作为我们的根本开发理念。无论从产品开发包括我们的后期营销以及专业态度来看，所有东西都是一脉相承的。索颖：我们希望做的永远是区域当中性价比最高的产品。就是性价比的实惠。因为我们的洋房产品，基本一层二层是可以通过花园直接入户的。同时无论是一层还是二层，我们都赠送了一个60平米的地下空间和40平米的花园。这个性价比，大家拿到产品对应我们的价格就可以看到它的利益点。为什么说性价比是最重要的？因为基于良好的产品品质基础上的合理定价是可以打动客户内心需求的。所以当时的需求就达到了一个集中的释放。人文概念确实植入到了我们的社区，现在我们有一个10万平米的园林，其中社区中央3万平米的中央公园。我们专门考虑到，年轻人可能一天都在上班，真正用到这个绿地的都是老人和孩子。为了给到老人和孩子最充足的阳光，我们在阳光最好的地方预留了老人和孩子的健康区。我们这个项目北侧还有7万平米的绿化公园，我们会在这里面搞一系列的休闲小品，让大家可以愉快的渡过一个休闲的时光。以下为访谈实录蒋鹏：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎作客我们新浪乐居直播间，其实提起融科·香雪兰溪这个项目,大家都是非常的熟悉。融科·香雪兰溪原生于北京第二生活区核心位置，守望京津双核城市发展带之枢纽，2008年北京城市发展龙头区域。社区规划有两种产品，浮香板式情景公寓以及溪景花园洋房。还有两组词对应两种产品跟大家分享，就是“纯、薄、明、透”和“院、露、退、跃”。今天我们非常荣幸地请到了融科·香雪兰溪的两位嘉宾。坐在我左手边的是融科智地北京公司总经理张筱菁女士；坐在右边的这位是融科·香雪兰溪项目营销总监索颖女士。请二位先跟各位网友打个招呼！图为融科智地北京公司总经理 张筱菁张筱菁：大家好！索颖：大家好！蒋鹏：从亦庄的成交量来看，现在大家也看不太清楚，从个案来说可能有个热销的状态。1到3月，我们亦庄这边的总体成交量是什么情况？张筱菁：我们在亦庄开发香雪兰溪这个项目的同时，一直也是很关注其他公司开发的楼盘。根据我们的市场部门监测来看，从2月份以来周边的几个项目的一些销售情况也都是非常不错的。亦庄在北京的销售市场，根据我们对数据的分析来看应该是排在市场前列的。蒋鹏：最近亦庄区域的成交量怎么样？图为融科香雪兰溪营销总监 索颖索颖：确实像张总说的那样，我们从项目开始一直到现在每天都在做着产品的监测，这样可能会更加了解对市场的情况。通过我们对整个亦庄的观测来看，确实从2月份到现在每周的情况都是不一样的。可能2月份的时候一个月就是二三十套。现在从最新的数据来看，在一周多的时间里面各个项目的成交量都在三五十套左右。这个量是很明显的。对于香雪兰溪来说，现在正好是一个促销阶段，我们的量就很高了。截止到目前，一个月时间大概是130套。确实整个亦庄的一个良性发展还是跟整个区域的发展有直接关系的。蒋鹏：香雪兰溪在促销期间，单周就成交过亿。我们说“促销”这个词也许不太全面。从客户这边来说，除了价格方面的因素，他更看重哪些方面？索颖：应该是几方面，对于很多购房者来说就是看性价比。一、体现在品质是不是过硬，第二，定价是不是合适。从香雪兰溪这边的热销来看确实跟我们整个性价比是有直接关系的。08年10月份我们做了一个产品的内部认购，当时的洋房价格在一万二左右，目前我们的促销价格打了七八折。但是折扣的打折并不代表产品品质的下降，我们公司在对于产品品质的保障上是给予了高度关注。确实，我们公司上下都是在全力以赴地确保产品品质的。我们希望做的永远是区域当中性价比最高的产品。在产品保障上，融科的品质确实没有太大的问题。我们在3月21号做特价活动之前，我们积累了近一千多个客户，这些客户一直在关注着香雪兰溪的发展走向。他们一直没有出手的原因是由于从去年年底开始大家还是处在观望的状态，对他们来说，找到他们心怡的产品是他们最主要的目的。另外，他们还处于一种观望状态，就是在等待。正好香雪兰溪在这样一个提速发展阶段，在3月21号做了一个很大力度促销活动。在这时候顾客的需求一下子就释放出来了，才能给我们香雪兰溪促成这么高的一个成交量。蒋鹏：进入到09年1月到4月以来，可能这几个项目都是性价比比较高的。都说09年以后将会成为“性价比之年”，张总你是怎么看的？张筱菁：可以说房地产真正的调整是从08年春节开始，尤其像去年5月份以后，在北京直接反应的是奥运会期间，作为从业人员来说我们也是非常的担忧，因为它的价格是一种非理性的上涨。比如我今天卖了8000，明天就涨了9000，后天就涨了1万；可是在产品品质上并没有明显的提升。我从02年以来每年都去上海，因为上海总体房地产市场比北京发展更早一点。以前我在02到04年的时候每次去都能得到很大的收获。因为上海人做事很细腻，它在很多方面比北京的房地产市场做得更加到位。可以说我们的成长其实也得益于上海。但这在08年之后就有了明显的变化。因为上海的牛市比北京来得早，那时候的成交量基本都是3万、4万，而且产品还不如04年，更可怕的是从业人员的服务态度非常恶劣。个别项目的销售员当听说我们是北京来的开发商的时候，一听转头就走了，对于每个产品也不再是精耕细作。其实这对产业发展来看是一个很不健康的方式。到了08年，一下子由沸点到了冰点。但08年对于从业者来说又是一个福音，就像王石说的“我也非常感谢这个拐点，使万科学会了更加成熟”。其实对于我们融科也是一样。以前我们更多的专注于产品的品质，而对于性价比的要求不是很高，但是到了09年，我们感到客户对市场的理性观望态度更加明显。刚才也谈到我们3月到4月一下子卖了好多房，因为客户知道你的产品是不错的。我们从去年开始做产品推广的时候，我们对产品的细节和负责任的态度，市场还是给了我们非常高的认可和评价的。但这也是在对比周边楼盘的价格来看的。但当我们把价格调整到一个比较合适价位的时候，凸显的项目性价比就开始出现了。您刚刚谈到09年在基于性价比的这个年度里，我们在坚持我们价格优良的同时如何保证产品质量的问题，这是很多大企业共同面临的难题。最近这段时间我也一直在研究万科、富利、保利等一些大企业。今后万科会更加注重产品研发，同时它也会更加关注产品性价比的优势。我们融科也是一样，只要我们想把房地产当做一个长期的产业来做，我们想要做成百年老店，任何企业需要这样一场蜕变。我们也感谢08年对我们团队的磨炼。蒋鹏：您经历了这个调整期，感觉融科在这次调整期汲取到的经验有哪些？张筱菁：第一点，我们叫“全员营销”。以前我们也是在反复地强调“全员营销”，以客户为导向，以市场为中心。但以前大家的紧迫感不够，这种紧迫感可能更多聚焦在一线的营销部门。我们工程部门和物业部门的意识不够强。但是现在的大家感觉到危机真的来了，市场出现困难了。这时候大家感觉其实每个部门都可以为客户的服务添砖加瓦。这一点可以让大家感觉到营销不是某一个部门，是一个公司赖以生存的最重要的法宝。第二点，就是成本控制。因为我们融科是根植于联想的一些企业文化。联想当年从PC里面杀出一条血路，它有一个重要的管理理念，叫“毛巾拧水”，这也是对我们团队非常重要的一个启发。当然像我们以前提到的产品领先、以客户需求为导向，这是我们一直坚持的。蒋鹏：09年，我们融科智地有没有什么大的项目？张筱菁：09年对于融科智地来讲，第一点就是要安全过冬。我想这是对于每一个在房地产行业里想要长期发展的企业来说都不会回避的一个问题。对于我们来说，第一，要能够安全地活下来。第二，我们要在活下来的过程中去寻找能够长大、成熟的机会。我们要在这个过程中蓄势待发，当春天一转暖的时候我们要比别的树长得更高。第三点，我们也会去寻找一些比较好的项目，也许一年，也许两年的时间。当大的经济环境转暖的时候，为融科上市做准备。因为我们还是希望能够进入到市场的五大巨头之列的。蒋鹏：刚才您提到了一个“安全过冬”，使得您安全过冬的最大的信心是什么？张筱菁：第一，我们总体的现金流是安全的。我想在这个年代现金为王，确实我们融科没有在07、08年的时候去拿“地王”，我们虽然也拿了一些地，但总体的性价比还是比较合适的。第二，我们目前在全国的8个城市都是经过了两到三年的耕耘，基础还是打得非常扎实，也有了一定的市场认可度。在这个情况下，不管是产品也好，还是客户的积累也好，使得我们在原有的现金流安全基础上，我们又有了新的血液输入。使得我们会更加安全地过冬。蒋鹏：索总，您是身临一线的，从客户这个度角来讲，是不是对于项目的要求会更高？索颖：好在有一点，融科从一开始进入到地产开发中，就从来没有把客户需求给忽略了，永远都是把以客户需求为导向作为我们的根本开发理念。无论从产品开发包括我们的后期营销以及专业态度来看，所有东西都是一脉相承的。我要评论