09年6月《地产》精彩内容抢先看 封面文章：商业地产“空城季”与住宅的“一落千丈”相比，商业地产给人的感觉则是“逐步凋零”： 哀鸿遍野的惨烈景象并未出现，然而，其整体的发展似乎一下子停滞了。商业用地的积压闲置、商业项目的停工缓建、招商的停滞、开业的延迟、空置率的上扬……商业地产不再是房企心目中的“避风港”，相反，前几年高歌猛进的富力、合生等，却发现旗下的商用物业成为资金链上最大的累赘。与其说这是因“全球金融风暴”而出现的严寒，不如说是前些年光芒万丈的投资热潮退却之后自然呈现的萧条。甚至，对于中国商业地产普遍存在的大干快上、盲目建设、粗放经营等疾病而言，这个冬天是必然的，也是必须的。第一篇：北京爆发空置潮第二篇：自己的危机第三篇：进攻还是防守第四篇：商业地产融资创新六大路径大局：“复苏”尚早这波“小阳春”是政府调控政策的滞后影响和市场参与各方的价格博弈等因素共同引起的，房地产市场距离真正复苏还有一段路要走。公司：升级版万达两次调整后的商业模式，仍不脱资源整合与升值的窠臼，万达的升级版变身终极成功版，王健林还有太多工作要做，而且风险尚存。焦点：万科“变脸” 变的不是万科，而是市场；抓住“小阳春”的时机挤压市场购买力，这恐怕就是万科涨价后的心理动机。卓达集团民间集资调查河北省最大的房地产企业，紧绷的资金链已然无法回避高速扩张带来的并发症，可能陷入一段恶性循环。市道：京城楼市暂别“刚需”随着本轮刚性需求的释放，京城楼市在“小阳春”之后将何去何从？蠢蠢欲动的豪宅市场在普通住宅迎来“小阳春”后，高端的豪宅市场似乎也在酝酿一次大的爆发。区域市场：北京：新盘低价围城绝大多数的业内人士在此刻达成了某种共识，无论纯新盘或老盘后期项目，大家都很看重目前市场中的回暖势头，加快入市销售为的就是把握消费者购买冲动的时效性。杭州：筑底之势初成几乎是一夜之间杭州楼市的拐点悄然而至：在当前价位上，成交开始放量，显示出“供不应求”的格局；排队现象愈演愈烈，甚至再度出现了“日光盘”。资本地产：债券阴云境外债券提权赎回权集中到期，囊中羞涩的内地上市房企能否过关？首只REITs或花落陆家嘴陆家嘴版本REITs期限或有可能长达15年至20年期限的长跨度，陆家嘴旗下租金回报相对稳定的物业将被选入，其净资产回报率设计在8%左右。商务地产：商务中心区的救赎危机面前，政府、企业以及写字楼开发商都站在同一条船上，等待和寻找解决的方案。设计创造酒店价值酒店不是一件雕塑艺术，优秀的酒店设计，必须要经得起造价预算、规划法规、施工工艺、运营、维修保养、环保的考验，为业主创造价值。观察家：大都市圈城镇开发的“政治乌托邦”散落在大都市圈之中的乡镇的开发必须各自找准发展的角色定位，而其中的核心就是如何在城市区域化发展的模式中，寻找中心城区无法满足、同时又具备极大增长潜力的市场需求随笔：王石(王石博客)就是甘兴霸到今日，汶川大地震已经过去一年，还有多少志愿者还在灾区？民众的捐赠热情还有多少？此时，万科的1亿元捐款正在按部就班地、负责任地发挥着效能。我要评论