养老房：潜伏的需求能否浮出水面从表面上看，养老房不为人所熟知，不管是网上搜寻，还是打开报纸，或者到楼盘的销售处打探，售楼人员大多以婚房、学区房、落户房来“拉拢”客户，但随着人口老龄化现象的日趋严重，养老房需求开始以“潜伏”的面目显现出来。 养老房需求有多少“刚性”？ 与婚房、落户房相比，养老房和学区房应该属于一类，因为房屋所在的位置是客户的首选因素。学区房，家长看重的是优良的教育资源。而养老房，老年人看重的则是成熟的社区配套。 房屋中介公司“我爱我家(我爱我家博客)”社区专家李晓玉指出，客户选择的养老房一般要求具备四点：一是是否具备大型医院和休闲场所；二是交通是否便利；三是是否具备各种教育场所，年轻的父母没有时间照顾孩子上学放学，基本都是父母代劳，因此小区附近一定要有教育场所，方便老人照看孙子；四是购物是否方便，周边配套超市、菜市场、药店等，方便老人采购日常用品。 最新调查显示，目前我国60岁以上的老年人口达1.4亿。据预测，到2020年，我国的老年人口将达到2.48亿，届时，约有1000万80岁以上的高龄老人需要照顾。而城市老人中，95%以上依靠自我养老。所以从今后一段时期的实际情况来看，中国人以居家养老和社区养老为主。因此，选择一处舒适合理的养老房，往往成为全家人的共同行动。 中原地产(中原地产博客)投资顾问部总监高飞说，2003年以前，没装电梯的普通楼房一楼最难卖。近几年一楼的房屋突然热销起来，各种需求不断涌现。其中，很大一部分是老年人购买养老房。这种需求，敏感的开发商不应该漠视，也不会漠视。 和落户房相比，养老房更具有刚性的特征。落户房受地方政府的政策因素影响相当大，养老房却是纯粹的市场行为，并和社会发展紧密相关。随着我国进入老龄化社会，养老房将会成为楼市(楼市博客)不可忽视的重要需求。 养老房的选择方式和市场准备 老年市民选择并购买养老房，一般出现两种情况。一种情况是选择中心城区的楼盘。从中国城市成长与扩张的进程来看，中心城区的配套成熟，各种设施相对完善，社区建设比较周密。尽管房价比较高，但对于具有一定购买力的客户来说，则更看重房屋的附加价值。 从天津市河东区某机关退休的李华光，2007年4月购买了市中心同方花园一套80平方米的两居室。尽管当时的房价是每平方米近万元，但老李更在意楼盘的地段。他说：“这楼盘位置多好，离海河边步行不到10分钟，医院、商店、学校全在小区周边。虽说是25楼，高了点儿，不过视野好，又有电梯，住高层太低了也憋屈。” 另一种情况是选择城市周边专门为老年客户量身订制的“养老社区”。目前，这种情况主要出现在上海、北京等大城市。 眼下，上海中心城区房价居高不下，而大批老人需要合适的养老居所。随着长三角“同城效应”的带动，一些精明的发展商便看准上海周边城市的市场机遇，大打“养老房”这张牌，并逐步在形成一条“养老房产带”。从市场规律的角度来看，有需求就会有供给，“养老房”的这两种情况，都是市场发展的结果。所不同的，前者是分散养老，后者是集中养老。但都符合我国的国情，是居家养老与社区养老的结合。 高飞说，南方的市场发育程度较高，较早形成“养老房产带”。在不久的将来，天津、沈阳等北方大型城市也会紧随其后。这不是哪位开发商的创意，而是市场的必然选择。 养老房与“以房养老”是两回事 从性质上讲，如果说“养老房”属于自住型或者改善型需求的话，“以房养老”则具有投资的意义。养老房的落脚点在“房”上，而以房养老的重点则在“养”上，属于一种自助养老的新型模式。 据记者了解，所谓以房养老，指的是老年人把自己的房产提前卖给一个公益机构，公益机构一次性地把钱给他，他再从公益机构把房子租回来。通过这种“房屋理财”方式获得养老资金，有些类似于“倒按揭”。 还有一种情况，有的老年人在房改过程中，享受政策低价购买过单位公房，后来出于改善住房环境的需要购置了第二套房，他们把此项投资作为未来富足养老的依靠。 但对于第一种情况，绝大部分老人不太接受这种“透支型”的方式，也不太符合国情和中国人的心理。后一种也不太容易普及，因为需要一次性投入大量的资金。老年人抗风险能力较低，最好因人而异。所以，对于大部分城市老年人来说，宁愿选择养老房，也不会选择以房养老。(王晔彪）我要评论