天价的地皮天价的瓜10.22亿元！富力地产(企业专区,旗下楼盘)生猛地拿下了北京明星地块北京广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。 事实上，这块地规划建筑面积为72500平方米，仅能建几百套房子。也就是说，项目建成之后，每平方米的价格会是“2.3万元起”，还可以预期附近的二手房也会酝酿一波新的涨势。 所谓此一时彼一时。去年底时传闻富力的资金流还很紧张，但转过年来，人家掏10个亿拿块袖珍地皮。此外，看来富力对未来的房市很有信心：北京的楼市，“小阳春”之后，可能要迎来大阳春。而期望房价下降的人，可能就只有“一场春梦”了。 看看眼前，楼市回暖了，土地市场也回暖了，地价重出“天价”，让地产的盛宴显出花团锦簇的模样，真有几分惹人心动。这种时候，地产商们可能会想重复那句老掉牙但总能勾引你的广告语：“心动不如行动，迟疑就什么都没有啦！”有人可能会受不了这样的诱惑。 应该理性地想一想，其实一块地皮的高价成交，并不完全等同于意味着楼市的高歌猛进。地产商们在一块袖珍地皮上玩点花招，本就是小菜。地球人都知道，拿地这个游戏，本来就透明度不高、可操控性强，什么结果出来都不必大惊小怪。 不妨这样去想一想：看看人家大兴的农民，不也能把个“瓜王”炒上几万块的“天价”嘛。 如果现实中真的只有高房价，那大家不妨记住：股市的基本面是公司业绩，房市的基本面是居民可支配收入。如果自己还无法“消受”这样的房价，就不要向自己苛求财力，而是要求自己有足够的定力。(莫丰齐）    相关报道：乐居快讯：富力10.22亿竞得广渠门外10号地实录：21日广渠门外10号地现场竞拍    楼面价12天暴涨超1倍 广渠门外10号地决战21日    京广渠门外10号地私搭乱建暂停交易    北京广渠门外10号地块高调复出相关专题：聚焦广渠门外10号地相关博客：杨昱：10.22亿是个让人忧伤的结果唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性我要评论