广渠门外10号地报价飙升1倍多 30家开发商决战黄金地块广渠门外10号地今天(21日)下午开拍。截止到今天上午11时，被众多开发商视为必夺之地的广渠门外10号地已经收到了30份竞买单，在短短的15天时间里，6.682亿元的价格已经较起拍价2.9925亿元多出了一倍多。 5月7日该地块开始在市土地中心挂牌并接受开发商报价申请。这块北京今年挂牌出让的首块市中心区用地，地处已开发建设的“富力城”西，用地性质为居住及公共服务设施，将建设7.25万平方米的住宅，同时配建5000平方米的廉租房。到5月15日，该地块报价一天狂飙1亿多元，此后报价不断，成为去年以来北京报价次数最多、报价飙升幅度最大的地块。 从去年楼市的调整情况看，市中心楼盘因土地稀缺，价格相对坚挺，而该地块周边在售楼盘的价格也是高居不下，如紧邻该地块的“冠城名敦道”楼盘，新房住宅售价为每平方米2万元，旁边的“富力城”二手房价也达到每平方米2万元以上。 一位参加竞价的开发商表示，从地块边上的“富力城”的定位和销售情况看，卖到3万元每平方米问题都不大。这位开发商说，从去年开始，公司就没有拿地，今年再不拿，就可能“断顿儿”了。另外，公司今年以来房子卖得不错，手里有了点儿钱，已经做好了今年拿地的准备，像这块地这么好的位置，以后会越来越少。 对于开发商的拿地热情，有业内人士提醒同行“三思后行”。业内人士雷越姝说，“市场刚刚渡过近年来最大的一次严峻考验，走出一轮回暖的阳春行情。但真正理性的地产企业，应该保持冷静，不要人为地把阳春变成火热的酷夏。” (记者 李海霞)     相关报道：乐居快讯：富力10.22亿竞得广渠门外10号地实录：21日广渠门外10号地现场竞拍    楼面价12天暴涨超1倍 广渠门外10号地决战21日    京广渠门外10号地私搭乱建暂停交易    北京广渠门外10号地块高调复出相关专题：聚焦广渠门外10号地相关博客：杨昱：开发商疯狂起来 土地爷也没招唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象陈宝存：2010年应重点防范土地价格暴涨陈联科：加大土地供应是为抑制房价过快上涨黄志坚：警惕土地市场升温烧坏楼市陈真诚：土地市场飘雪 一线城市将加大分化石头：土地市场无法理性 价格难走低张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情袁一泓：别涨价，快买地杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性 我要评论