房地产策划师认证培训逆势上扬以08年5月万科策略性降价套现为地产寒冬的起点，近一年来交易量与上一年同期相比尽显颓势。尽管09年一季度紧绷的楼市交易量有所缓解，初现回暖现象，但是购房者持币观望气氛依然浓厚。在这样的全国性寒潮蔓延中，其“裙带产业”——房地产策划师培训教育却出其不意成为了寒冬中的暖春。据中国房地产职业教育网数据，截止日前，通过该平台报名“房地产策划师”学习人数逆势上扬，较去年同期翻了一番。“这一轮的危机之后，肯定会迎来新一轮的蓬勃发展，”房地产行业分析师潘阳表示，“大部分开发商都会在投资房产的整体策划上加大力度，因此，这一职业培训的红火是完全可以解释的。”据悉，目前我国的房地产策划行业直接和间接从业人员已达到数以百万计，其中从事项目策划的各级管理人员约15万人，平均年薪达到12万元以上。催生新职业从1998年住房体制改革以来，中国真正意义上的进入房地产市场个人买房阶段，在经历了20年的井喷式发展后，国内住宅从单纯满足居住要求到逐渐追求品质，昭示着房地产交易从卖方市场过渡到了买方市场。在这样的市场中，单纯的手工作坊“购地-建楼-销售”已经不符合房地产的高速发展轨道，一个房地产项目如何让自身形成相对独立并且完整的产业链成为亟待解决的问题。“这一问题的核心在于整体策划。”中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)说。这一背景下，2005年3月31日，国家人力资源和社会保障部(原国家劳动和社会保障部)正式向社会发布了以“房地产策划师”为主的第三批10个新职业，引起了社会各界的广泛关注和高度重视。该批新职业是在组织专家进行审核，并通过社会公示征求意见后，最终评审通过的。房地产业作为“资金密集型”的行业，其高投入高风险的特性使其一直以来对策划人才就有极为迫切的需求。虽然零散的各个房地产公司都有着自己的策划部门，但这些部门并未规范化、专业化。因此，这一职业的出现将有助于推动其迅速、良好地去发展。随后，在业界共同推动下确立了“房地产策划师”国家职业资格认证体系。细化的标准对从业人员工作能力水平提出了规范性要求，成为从业人员从事职业活动，接受职业教育培训和职业技能鉴定以及用人单位录用、使用人员的基本依据。据介绍，目前房地产策划师的工作主要是产品策划、营销策划、品牌和管理策划三个方面。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹(潘石屹博客)则公开表示：“我们需要真正的策划，多少年来，我一直认为策划是被别人滥用了，不是智慧的指导，常常是变动的，忽悠的概念词，我觉得是把一个智慧的行业丑化了。”策划“产业化”由中国房地产top10研究组提供的《2009策划百强企业研究报告》中显示：2008年，策划代理百强企业销售额占全国商品房销售额比重延续了2005年以来的上升趋势，达到了历史的最高水平32.1%。这一数据凸显出房地产策划在房地产业中日渐加重的份量。随着这样的发展，房地产策划被认为是全程的策划，从吸纳土地开始到最后整个品牌的销售都由团队跟进，形成自身的一套风格以期得到客户的认可。“如此，策划的高度就超越了对产品项目本身的策划，而是人们生活方式的策划，我策划这个产品是未来的生活方式，你策划出什么样的产品就营造出什么样的生活方式。”中国房地产职业教育网董事长温兆晔介绍说，“因此这一职业需要产业化的发展。”这一产业化分为两个方面：一个是对于职业培训教育需要成规模化的发展，成为一个产业；另一个是这一职业的从业者应当团队，全面地去跟进一个房地产项目，将该项目作为一个完整的产业链来策划。温兆晔告诉记者，国内高等教育体系中只有为数不多的部分高校设立专门的房地产专业，还没有一所高校开设房地产策划专业，这样的情况下，通过职业教育来培养房地产专业人才是个非常大的市场，从业者近百万。他自己带领的房地产职业教育网成立于2005年4月，目前获得认证的房地产策划师学员已经突破万人。与培训房地产策划师同时升温的还有当前的房地产交易，二者形成了相互刺激、促进的发展格局。根据摩根大通5月发布的报告显示，随着金融危机影响的消退，宏观经济环境的逐步企稳，政府投资力度的不断加大，经济回暖的有利因素积累、增加，中国楼市在去年四季度触底后现已出现恢复性增长。“开发商需要在楼市‘小阳春’的时候脱贫，更会加大在策划方面的投入。”温兆晔分析。“因此培训合格的房地产策划师人才必将成为房地产企业的抢手货。”如今，参加房地产策划师职业培训并经考试合格的学员，将获得《房地产策划师职业资格证书》，该证书表明劳动者具有从事房地产策划职业所必备的学识和技能。国家职业资格证书制度是一种国家考试制度，它是指按照国家制定的职业标准或任职资格条件，通过政府认定的考核鉴定机构，对从业者的职业资格进行评价和鉴定，并对合格者授予相应的国家职业资格证书。国家职业资格证书是持有者具备某种职业所需要的专门知识和技能的证明，是持有者求职、任职、晋级的资格凭证，是用人单位招聘、录用的主要依据，也是境外就业、对外劳务合作人员办理技能水平公证的有效证件。为了给急需策划人才的房地产业“输血”，申报该证书的条件并不苛刻，具有相关专业的中等职业学校学历及以上者，或者有本职工作经验者均可申报。报名者根据各自学历基础和工作年限选择申报不同的等级。日前，记者了解到，中国房地产研究会将于2009年6月10-14日在清华大学组织开展关于举办第九届中国房地产策划论坛暨《房地产策划师》国家职业资格高端培训，鉴定合格人员将颁发相应级别的《房地产策划师》国家职业资格等级证书。背景链接：房地产策划师是国家人力资源和社会保障部(原国家劳动和社会保障部)于2005年3月31日，正式向社会发布第三批10个国家新职业之一，指从事房地产行业的市场调研、方案策划、投资管理、项目运营、物业管理等工作的策划人员。其职业资格认证体系共分四个等级，分别为房地产策划员、助理房地产策划师、房地产策划师、高级房地产策划师。 我要评论