新闻晨报：楼市涨价真相-新高还是回调，价格上涨的背后玄机何在？-追涨还是等待，房价上涨之后置业者心态发生了哪些变化？□文/张海(张海博客)丽 缪雯 郝莎莎最近，不少身边的购房朋友问起房价问题，有的朋友甚至旁敲侧击打听是否能通过关系拿到一些优惠。但是，得到的答案多少出乎我们意料：不好优惠，现在不买，后面一批价格还会上涨。所以，开发商涨价涨得很有底气。带着疑惑，我们开始兵分六路，聚焦置业者比较关注的六大板块，实地调查。在调查中发现：价格上涨的板块中，不少是因为前期调整较大的一些板块，比如三林和九亭，在经历楼市(楼市博客)暖意浓浓的局面下，价格率先回调达到2007年的高峰(高峰博客)期。从个盘来看，不少板块里的楼盘即便在小幅上涨后依然处于价值洼地。那么，不同楼盘提价，购房者心态是否也发生了微妙的变化，而一路上涨的房价是否会再次让置业者陷入观望——[大华板块]前期下跌回调买家追涨现场调查：从15500元/平方米到16500元/平方米再到17500元/平方米，大华铂金华府三次开盘三次涨价三次热卖。笔者在非周末时间去售楼处踏盘，依然看到不少购房者。对于涨价原因，销售人员给出的理由是“卖得好！现在已经没几套了，价格调整也很正常，目前的价格还谈不上涨价，只是在前期下跌之后的回调。”“是有点儿贵，但是要结婚了得买房，又要靠父母近。只能出手了。”一位置业者王小姐面对突然上涨的房价，多少有些无奈。她说卖15500元/平方米的时候自己没太在意，现在越涨越觉得不能再等了。出手晚了，价格还会更高。但明显也有购房者面对高房价打起了“退堂鼓”，现场有位先生就表示，“这样的价格在中环，特别是宝山区域来说，还是相对较高的。我打算考虑周边的次新房。”笔者走访了项目周边的中介，发现铂金华府前期项目在中介也挂牌销售，价格在16000元/左右，而其他二手房的价格多数在14000元/平方米左右。板块内另一个涨价楼盘中环一号，每平方米一万元出头的单价比起铂金华府足足相差六千元。“购房者中9成都是自住，而且不少是改善型需求。”售楼处人员说。“我买的是个两居室。”购买了该盘的刘先生说，尽管此次开盘价格比前一期涨了1000元/平方米，但放眼中环，这样的单价是可以接受。置业建议：在价格上，大华板块的房地产市场一直处于一种快速上涨的通道中，其售价在2008年底达到低点后，今年又开始逐步回升，最主要的原因是市场的回暖，并且区域具有得天独厚的地理位置，同时板块可开发利用的土地资源相对有限，后续楼盘也将日益减少，因此在能力范围允许的情况下，可适当考虑选择该板块。——佑威房地产研究中心副主任 陆骑麟[顾村板块]板块均价全面上涨还需时间现场调查：去年11月保利叶上海开盘推出一期高层公寓房源，开盘均价在9800元/平方米；12月该盘推出公寓房源，开盘均价9500元/平方米。而在4月2日又推房源，价格已经升至10350元/平方米，目前所剩不足十套。据项目销售经理介绍，买房者以35岁以下的年轻夫妇居多。“不少是全家一起来看房的，基本以自住为主。 ”该盘每次调价都是新货推出时小幅微调，而且产品本身品质比较高，买家的接受程度自然较高。但是有些楼盘盲目跟风，就没这么幸运。同区域内某盘的大幅调价，就吓跑了不少意向买家。虽然售楼处现场的客户并不少，但落定金的人却明显减少。对于楼盘涨价的现象，现场一位改善型客户王先生表示：“还是看看再说吧。买不起，就先观望”。置业建议：前两年，顾村板块商品住宅只有6000-7000元/平方米，近期随着一批高端项目陆续上市，拉高了板块的价格，超过了12000-13000元/平方米，成为一个阶段性的高点。但是该板块售价的整体上涨还是需要整体环境的改善，以及生活配套设施的落实。——佑威房地产中心副主任陆骑麟市场观察开发商趁势提价是否明智？今年一季度以来，楼市呈现“春暖花开”，不少热销项目见机趁势提价。那么，开发商的提价行为是否明智？这样的价格调整将对市场产生何种影响？本刊邀请了房地产知名专家对这些问题进行深度剖析。提价恐影响后市销售势头克而瑞(中国)首席研究员 陈啸天今年以来，随着整体市场成交量出现“井喷”，市场回暖态势加大，项目提价范围和提价的幅度也有所扩大。按照目前市场发展态势，房价的反弹需要提防。不少近期提价的项目市场反应较好，客户也表现较为接受。尽管如此，基于开发商行为的相似性，在销售态势保持向上或稳定的情况下，提价的项目可能进一步增多，恐影响到后市的销售势头。市场信心将经受考验上海中原地产(中原地产博客)研究咨询部经理 马冀近期上海楼市提价范围逐渐扩大，可以看出开发商对于后市发展还是非常乐观的。然而，毕竟今年的形势与以往有明显不同，毕竟现在全球经济还没复苏，中国实体经济虽然相对坚挺，但是房产市场作为支柱行业目前的实际情况也不容乐观。如果开发商盲目涨价，预计后期的交易周期将会被拉长，成交量也会出现一定程度的萎缩，前期好不容易积累的市场人气和信心将会经受进一步考验。[三林板块]现场调查：“今年春节过后，我们项目看房的顾客明显增多了，现在即将新推的房源，小高层和洋房，单价都要涨2000元/每平方米左右。”尚东国际售楼人员说。尚东国际品质较高，和周边楼盘相比价格不菲，在无任何形式降价的情况下，项目二期数月以来一直保持月均几十套的销售量。目前，二期即将推出新房源，和前期推出的房源相比，每平方米涨价2000元左右。无独有偶，板块内的万科金色里程价格也如同坐上了直升机，报价已从年初的每平方米15000元，上调到4月份每平方米16500元。虽然价格有所调高，但是项目依旧十分热销。目前，该项目又再度上调价格，90平方米三房的报价已经达到每平方米18000元。 我要评论