继易中天跳单事件后 郎咸平陷入上海跳单门(图)作者：周东健继“易中天跳单”事件后，又一位名人郎咸平在上海陷入类似的纠纷。在上海一家知名中介工作的小吴，近日在自己的博客上登出一篇《讨“狼”檄文》，矛头直指著名经济学家郎咸平，指斥对方买房“跳单”。文章迅速在各大门户转载，引起网友热议。事发后，小吴和郎咸平在接受《东地产》记者采访时又各执一词，使得事件越发扑朔迷离。小吴：郎咸平“跳单”据小吴回忆， 5月3日早上，通过搜屋网的转接，小吴接受了一位樊姓先生的咨询。对方称要为即将在上海电视台工作的女儿买一套自住房。当日下午，小吴为樊姓夫妇安排了临近上海电视台的国际丽都城、上海壹街区、华盛大公馆等楼盘实地看房。看完最后一个楼盘后，樊姓夫妇在看房协议书上签下自己的名字。5月4日，樊姓夫妇打来电话，要带女儿复看华盛大公馆11楼的房屋，并表示愿付定金。当日樊先生一家人再次看完房子后表示满意，但又称需要考虑，暂时不付定金。小吴声称，直到此时，自己并不知晓真正买家其实是郎咸平。时间再过了1天， 5月5日，另外一个人与樊姓夫妇同车来到华盛大公馆。小吴说他当时一下就认出这个人是郎咸平。小吴说，由于平时在电视上经常看到郎，所以看到名人还挺兴奋，主动去打了招呼。当日郎咸平的穿着小吴都还记得很清楚，深格子的西装外套、格子衬衫、淡色系的裤子。得到郎咸平的示意，小吴用自己的手机拨通房东电话，并将电话转由郎咸平通话。他回忆，当时郎直接向房东表明身份，声称同意购买此房，并谈妥房价。郎还特地强调，如果我不买，我不会轻易出面的。还建议房东一起去公证处签约，各自支付该付的佣金。随后郎咸平向小吴表示不用付定金，到时直接去公证处签约完成交易便可，听到郎咸平与房东的电话沟通后，小吴深信可以完成此笔交易，并能顺利收取佣金。因此也没有计较。据小吴讲，原本约定5月6日前往公证处交易，没想到事情却来了个180度大转弯。先是房东说有买家愿意出更高的550万元价格购买此房，之后樊姓夫妇也表示不考虑买房了。单子泡了汤。直到5月7日，小吴被同事告知，前一天晚上郎咸平已与房东在公证处完成交易，买房的就是郎咸平本人。小吴气愤地表示，郎咸平这就是“跳单”行为。郎咸平：中介胡说八道事情是否如小吴所说，郎咸平当了一次“易中天”？《东地产》记者随后拨通了郎咸平的电话，在向郎咸平陈述完小吴讲述的情节后，郎咸平愤怒地对记者表示中介是“胡说八道”。郎咸平表示，自己根本不认识小吴这个人，也从未在他带领下去看房子，小吴所讲的完全是一派胡言。《东地产》记者询问郎咸平是否购买了上海华盛大公馆的房子时，他表示自己确实买了，但是和房东直接接触的，并未通过中介。郎咸平还对《东地产》记者表示，操办这个事情的都是他的朋友，而且现在还在办理这个事情。至此，双方各执一词，莫衷一是。为进一步了解事情的真相，《东地产》记者拨通了房东的电话，在记者说明来电原因后，房东迅速挂断了电话，并一直没有再接听电话。截至发稿时，《东地产》记者并没有联系到小吴所讲的那位“樊先生”。律师：中介应保护好证据小吴的说法被郎咸平完全推翻。与此同时，《讨“狼”檄文》却依旧在网络上不断转载，在一个名为“郎咸平中文网”的网站上，该帖子也赫然在列。对此事的看法，网友也是泾渭分明。一部分支持小吴的网友认为，郎咸平违反了契约精神，中介值得同情。而支持郎咸平的网友针对小吴的“檄文”提出了许多质疑，并指责中介有蹭名人赚眼球的嫌疑。一位网友在回帖中称：“就凭你一面之词,在网上公开发表如此标题的内容。我就觉得你不地道。某个人是否‘无耻’。不是你一个人说了算。要是在以前，人家可以告你诽谤也不一定。”《东地产》记者特地询问了上海君悦律师事务所的许海波律师。律师表示，根据小吴的陈述，小吴与房东只是电话委托的关系，没有签订书面委托协议，因此如果房东事后不承认与小吴的委托关系，小吴寻求法律诉讼的话会显得证据不足。从另外一面来说，樊姓夫妇与小吴已经签订了看房协议的话，按照有关条款，如果签订协议的人或该人的直系亲属在一定时间内购买了带看的房屋，都应当支付佣金或者违约金。因此就算小吴所说属实，要拿到经济补偿，关键也要看房产证上的人是否有樊姓夫妇的直系亲属。许海波律师强调，“跳”中介的现象并不少见，因此中介在工作中要保护好各种证据，这样在事发后才能保障自己的权益。 我要评论