严老实退房记：定金交了想退房要怎么办严老实人如其名，不但人长得结结实实的，那浑身的肌肉也结满了老实疙瘩。今年春天的时候，他熬不过老婆在身边无数次的唠叨，赶了个新潮，提前消费了一把，在城东某项目看中了一套50万的2居室。本来严老实是想找熟人借一点钱，再向银行贷一点款，再加上自己十几年的积蓄，真心实意地把这套房买下来。因而，严老实在购房时，对能不能退房的问题也就口头上问了一下，当房地产公司的销售小姐笑咪咪地告诉他说，“保证可以退房，我们口头承诺就算数”之后，严老实便交上了定金3万元。可是，头一天才交了定金，第二天严老实的老婆便风风火火地告诉他，说城南某一个房产项目无论是面积、户型、环境都比城东这套好，面积一样，售价却低3万元。严老实一听便有些悔意上来，当场便直奔城东房地产公司而去。销售小姐不愧是销售小姐，当她听了严老实说明退房的理由后，昨天还如花似玉的脸容立马变得“如冰似霜”。她先是反复劝说严老实继续购买她们公司的房子，后见劝说无效，扔下一句“房款是不是能退，得找我们经理”便扬长而去。从此，严老实便开始扮演长达几个月“退房专业户”的角色。严老实先是连续三天，天天到房地产公司报到坐等经理。可直到第四天，严老实才像个间谍似的在大门边上“盯梢”三个小时，总算见到了他。销售经理倒是满口答应退房，并说三万元钱可以退，但这事儿必须经董事会研究，总经理签字盖章才能成，他让严老实留下联系电话，回去等消息。严老实冲着总经理和蔼的笑容在家等电话又是三天，可每天打进来的电话，不是推销洗衣粉的就是告知他电话欠费赶紧交钱，否则停机。左等右等严老实终于等不住，迈开老腿又开始了一次又一次“拜访”房地产公司的路程。就这样，严老实今天去，对方说今天人不在，明儿再来；严老实明儿再去，对方又说，手续还没办下来，请再等几天；过几天再去，对方说总经理出差了请再等几天。等来等去，严老实跑掉了二双鞋，打了一百多个电话，那钱就是退不回来。严老实实在无奈，便向好友张二毛请教。张二毛说：“你怎么这么不开窍，房地产销售小姐、销售经理都是有任务的，如果完不成任务就会因“业绩”不好被炒鱿鱼，她们好不容易卖出了一套房子，可你却提出退房，这不等于把她们已经装进口袋的钱再拿出来？谈何容易！”听完张二毛的话，严老实愣头愣脑地说：“我跟她们打官司！”“打什么官司？口头承诺口说无凭，顶个屁用，销售小姐反过来讲你满口答应绝不退房，你又能怎样？”严老实这回蔫了，“难道没有其他办法？”“办法也许有，但不知是否管用？”张二毛为严老实献上一计：“干脆你告诉她们情愿赔偿房产公司损失费3000元就算了，反正退回那定金，你买城南的房子节约三万元，两下一扣除还等于赚回二万七千元。张二毛还说，去年他的一位朋友就是用这种方法退回定金的，劝严老实不妨试一试。听完张二毛的高招，严老实那身上的老实疙瘩越发“疙瘩”出一片纳闷来，可他纳闷来纳闷去，怎么也想不通，三万块钱对开发商来说，只是九牛一毛，开发商为何抓住这三万甚至三千的小芝麻不放，难道他们就不怕因此丢掉了信誉、名声的大西瓜吗？（东方尔） 我要评论