京城商业地产空置率达18.97% 6月价格将继续降本报记者 何建华报道 金融危机使商业地产的开发商叫苦不迭。4月底，中关村西区开发的一栋写字楼封顶后寻求整售，单价仅为1万元/平方米左右还销售艰难，而同区域的住宅均价确在2万元/平方米左右。北京这种写字楼与住宅价格倒挂的现象极为现实地反映出北京商业地产市场的尴尬现状。《中国产经新闻》记者从相关部门得到的统计数据显示，目前北京商业楼宇的空置率高达18.97%。 近期的一项调查显示，逾半数的受访者认为国内商业地产已处于过剩状态。在日前于上海举办的中国商业地产年会上，也有专家表示，经济危机对商业地产带来严峻考验，国内商业地产的出租率、租金收益率等都在不断走低。 北京中原房地产经纪公司总经理李文杰(李文杰博客)对《中国产经新闻》记者坦言，预计未来中短期内，商业市场还将继续面临重度调整，6月份商业地产价格还会下降。 “一方面，一季度是传统的房地产淡季，受季节、春节各方面影响，成交会有所下降，开发商也会减少推出新楼盘；另一方面，经济危机对商业市场的影响逐渐突出，企业撤离、倒闭，零售商经营困难，均反映了商业市场未来的重重危机。”李文杰分析认为。 遭遇写字楼租售难的不仅仅是一般的地产开发商,地产大鳄们开发的品牌写字楼也同样遭到市场的冷遇。作为潘石屹(潘石屹博客)新近改造开发的产品，中关村SOHO开盘之后，老客户的占比仅有4%，这还是在潘石屹费尽力气调动各路资源并争取到了海淀区政府的支持，答应对入驻中关村SOHO项目的企业给予租金补贴以及其他政策优惠后的结果。 针对写字楼价格与住宅价格倒挂的现象，戴得梁行助理董事岳峰钢对《中国产经新闻》记者表示，写字楼供应量过大和租赁需求急剧下降是造成目前京城写字楼价格低于住宅价格和空置率大幅上升的主要原因。据估计，未来一年，北京还有290万平方米的商业楼宇等待入市。 面对写字楼的租售难，开发商们只好大打“价格战”。数据显示，去年三季度以来，京城CBD及周边区域的写字楼平均租金水平总体下降了12.6%，每平方米每月的租金仅为182.5元，是2000年以来的最低水平。 事实上，不仅仅是北京，全国的商业地产形势也不乐观，今年一季度三大一线城市商业营业用房供应量均环比下跌50%以上，与上季度大力推案的市场形势形成鲜明反差。成交量除北京略有增长之外，上海、深圳成交均下跌，深圳下跌幅度高达59%。 华远集团总裁任志强(任志强博客)在接受媒体采访时表示，目前的政策导向是值得商榷的，国家应该进一步加大对商业、办公型物业的支持。现在的普遍情况是买商铺的人都不做经营，而真正做实业的人常常没有足够资金去买商铺。比如刚创业的年轻人想租一个商铺开店，但商铺购买成本很高，缺乏激励措施，卖不出去，也就不能进入租赁市场交易，从而造成了双方资源的浪费。 我要评论