地产股受大市制约 基金转向其它板块每经记者巩万龙就在基金无休止地争辩估值泡沫时，市场调整如期而至，权重蓝筹股变蔫了，拥有较大权重的金融地产接连跳水。记者发现，万科A严重滞涨，招商地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)和金地集团(企业专区,旗下楼盘)等一线地产股表现差异加大。新基金将视角投向了基建、煤炭、钢铁、石油石化和3G等板块。分析师唱多：地产迎来全面反转今年1季度，在基金公司投研团队中有一句话颇为流行——去库存化，钢铁、煤炭、地产、有色、汽车等周期性行业进入去库存化状态。当市场回归到业绩时，08年地产上市公司业绩全面回落，而2009年1季度喜忧参半业绩。一个值得研究的现象就是，经过将近半年的去库存化，国内房企手中的库存是否已经大幅处理，从而使得地产公司的资金链大大改善？近期，几家著名的新财富最佳地产分析师调研报告多了几分乐观色彩，分析师认为地产公司去库存化完成后，整个行业即将迎来反转态势，分析师再度上调地产行业和各大地产股的评级。联合证券鱼晋华调研全国11个重点城市认为，随着去库存接近尾声，近期新屋开工面积也出现了止跌迹象，但由于开发周期的问题，形成新增供应尚需时间，因此，房地产市场短期正面临“供应断档”的局面，我们判断这将对房价形成一定支撑。中金公司白宏炜分析指出，下半年房价将领先于全国率先见底，地产行业在需求旺盛、政策扶持而供给难以有效释放的情况下年底见底回升较为确定，行业反转预期带来地产板块估值继续提升，地产股将呈泡沫化趋势。白宏炜表示，一季度大部分地产公司现金流呈少有的正值，按前四个月销售数据来看，行业重点公司平均50%以上的销售同比增长明显高于原计划，基本上实现了其年计划销售额的40%。基金声明：大市将制约地产股近期，蓝筹股震荡加剧，一线地产股加剧分化。金地集团和保利地产的暴涨暴跌，万科和招商地产温水煮青蛙式地回落，这一切似乎演绎出机构对地产股的强大分歧。记者注意到，多数基金经理对地产股的盲目乐观似乎成了新基金操作的反向指标，近期一些新基金的基金经理对地产股的分歧逐渐加大，后者将视角投向了基建、煤炭、钢铁、石油石化和3G等板块。市场从1600点反弹以来，随着全国各大城市房屋销售连续回暖，地产行业和地产股咸鱼翻身，基金似乎形成突然变成地产多头。不过，目前的股价是不是已经反映了地产上市公司业绩预期，这在基金业内产生颇多分歧。“我们首先看好的是实物资产类股票，如地产股、煤炭资源股、商业等，基于通货膨胀预期的考虑。二是与政府拉动行业——看好消费，包括医改、汽车下乡等。”招商行业领先拟任基金经理涂冰云认为。“就是说，我们要选择的并不是好公司，而是价格被低估的公司。诚然，现在谈估值压力可能会被笑为迂腐。但是我们相信，在说了将近半年多的复苏故事之后，市场的注意力将重新回到业绩上面，而关注业绩的另一种涵义就是重新在乎估值了。”长信基金经理安昀直言。在空方阵营中，民生加银研究部总监陈东向记者表示，他们判断未来股市调整的信号已经显现，一方面中小盘股的估值已经到达历史高位，未来发生较大调整的风险正在加大；另外四月份的工业增加值低于预期、发电量下滑，而且央行有微调货币政策的预期，市场调整苗头已经显现。 我要评论