孩子上学唤醒需求 名校周边二手房成交猛增“远大园大户型四居好房，有人大附小名额，解决孩子上学问题。”“垂虹园一居室57平方米，开放厨房，带名额。”……在小学、中学招生高峰期来临之际，好学校周边的房源对家长非常具有吸引力，据“链家地产(链家地产博客)”等中介机构统计，最为典型的学区房源世纪城近期成交量与年初相比，涨幅达145%以上。 “孩子上学”唤醒购房需求 “孩子马上就上小学了，联系的几个学校都迟迟定不下来，和朋友聊天儿时，朋友告诉我，买世纪城的房子，孩子能上人大附小。我一想，孩子上学后放学就早了，怎么也得把一边的老人接过来接送孩子，这样，我们现在的房子就住不下了，如果有合适的，索性把现在的房子卖了，添点儿钱在世纪城买一套大一点儿的，两个难题也就都解决了。”目前正在世纪城急寻房源的月月妈妈对记者说。 “我爱我家(我爱我家博客)”负责世纪城的区域经理介绍说：“人大附小设立在世纪城，使很多望子成龙、望女成凤的家长们蜂拥而至，最近在世纪城买房、看房的客户当中，像月月妈妈这样的人不少。”另据“链家地产”统计，四月份世纪城区域二手房新增需求量相比年初涨幅已高达193%。 房价稳定促使成交猛增 “链家地产”的统计数据还显示，虽然需求旺盛，但当前该区域二手房的价格并未随着需求的高涨而有所变动，报价仍在每平方米15000元至20000元之间，成交均价维持在每平方米17000元至18000元左右，如昨天刚刚推出的一套远大园五区、三室二厅二卫170平方米的房子，15层精装修，报价280万元，折合单价16500元左右。这个报价与年初同类房源相比，差别不大。 伴随着高需求，以及相对合理的价格，该区域二手房的成交量一路上扬，相比年初涨幅也达到145%以上。 成交多为大户型 至于房价较稳的原因，业内人士分析说，这与当前楼市的大环境有关，前一段时间，楼市虽然有回暖迹象，但主要以低总价的中小户型为主，而在世纪城，虽然也有小户型，但需求和成交还是以大户型为主，这样，世纪城的房子总价基本都在200万元以上，这么高的总价不是普通工薪阶层能承受得起的，房价上涨有动力，没支撑。 据了解，世纪城区域目前的二手房主要区域有“观山园”、“晴雪园”、“翠叠园”、“远大园”。当前平均成交面积在143平方米左右，其中两居、三居占比共达到73%左右。（李海霞/文）我要评论