市场再现地王争霸 北京房价或就此反转北京三环以内，朝阳区广渠门外大街附近，一块面积42549.943平方米(建设用地32299.953平方米)，建筑控制规模72500平方米，同时将配建5000平方米的廉租房的土地值多少钱？10.22亿！前日，北京广渠门外10号地经过90次竞价，最终被北京富力地产(企业专区,旗下楼盘)[14.02-0.43%]公司以10.22亿元收入囊中，比2.9925亿元的挂牌起始价多出7.2275亿元，溢价242%！楼面地价达到15140.74元/平方米！据《东方早报》《21世纪经济报道》一单下去10.22亿市场再现地王争霸富力地产以令人咂舌的10.22亿成就了京城新地王，业内人士测算，这块地的楼面地价达每平方米15000多元，超过最疯狂的2007年万科拿地的楼面地价每平方米11000多元。实际上，今年以来，土地拍卖的热度一直在升温。前4个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积7266万平方米，虽然这一指标和去年同期相比下降28.6%，但值得注意的是，今年一季度，土地购置面积只有4742万平方米，月均1580万平方米。而4月单月增加的土地购置面积为2524万平方米，相比一季度月均值大幅增长59%。到5月，这一迹象愈演愈烈。金地、富力、绿地、保利等企业屡屡出现在拿地风云榜上，动辄数十轮竞价，超过低价近一倍等“飙高价”气势再回市场。去年以富力为代表的多家房企多资金链紧张，楼盘降价的消息更是不断，如今转眼间成为京城地王的买家，如此快的角色转换背后说明了什么？地方政府作推手一边降价一边加速推地今年以来，地产市场的复苏让各地政府纷纷大举卖地筹资。在被认为资金比较充裕的长三角城市，包括上海、南京、苏州等地政府，纷纷降低地价卖地，土地成交量同比去年大幅增长。华东师范大学亚欧研究中心研究员余南平指出，地方政府推地的动力相当大，他们要解决财政缺口的问题。随着政府投资计划的逐步落实，各地方政府需要有足够的财力去推进。但地方财政的压力比较大，趁房地产市场转暖而出让土地，是解决财政压力的一个途径。事实上，今年4月以来，全国各地土地放量速度就已明显加快，进入5月份更为明显。谈到加速推地的原因，北京土地整理储备中心副主任叶向忠曾公开表示，之前根据市场反应，采取了从紧的供地策略。而现在加速推地是为了保证完成今年北京的供地计划。开发商的底气何在银根放松和楼市销售回暖首先是企业财务状况转好，富力地产今年前4个月有80亿元的现金流入，而且公司近几个月没有买地，财务压力已经得到缓解。最困难的2008年初，富力曾一度现金吃紧。负债比率高达140%，总资产负债率达到76.6%。今年房地产市场的回暖，让富力度过资金危机。加上银根的放松，使地产巨头们感到拿地的时机再度来临。中海集团董事局主席孔庆平年初就表示，2009年中海外将扩大土地储备，增量不会小于400万平方米。招商地产(企业专区,旗下楼盘)[27.90 0.40%]总经理林少斌把3月份31天中的25天花在了出差看地上。“只要保证净资产负债率在40%，多出来的钱都用于购买土地。”金地集团(企业专区,旗下楼盘)[15.66 -3.75%]总裁张华纲表示，金地已经重启停顿多时的土地吸储计划，将投入50亿到100亿的资金用于增加土地储备。拿地，得先拿钱。一年来不买地，光卖房，使不少开发商手中备足了银弹。WIND数据显示，截至5月13日，证监会分类的83家地产开发类企业2008年总利润为405亿元，一季度现金以及现金等价物的增加为219.8亿元，改善经营性现金流约163亿元。银行的贷款也是拿地的重要资金来源。国家统计局的数据显示，2009年1-3月，房地产开发企业本年资金来源10070亿元，同比增长9.2%。其中国内贷款2545亿元，增长8.0%。“市场上资金充裕，银行头寸充足，资金价格由8%下降至5%，这么便宜的现金，为什么不利用这个时机发展呢？”张华纲说。4月下旬，国务院常务会议决定调整商品住房项目资本金比例。联合证券分析师鱼晋华认为，这将再度为开发商资金松绑，使其负债能力以及滚动开发能力提高，有利于进一步扩大土地储备。资料链接“广渠门外10号地”价值几何？作为北京2009年挂牌出让的首块市中心区用地，广渠门外10号地备受关注。北京市土地整理储备中心资料显示，该地块将建设7.25万平方米的住宅，同时将配建5000平方米的廉租房。据思源置地有关人士测算，扣除开发商代建的5000平方米廉租房，这块地的楼面地价达15140.74元/平方米。而周边广渠路36号地楼面地价5648元/平方米。万科在2007年最疯狂的年代拿下的西大望路27号地，楼面地价也仅为11379元/平方米。不过在开发商的眼中，这块土地是“价值连城”。附近的金成建国5号、长安驿等住宅项目的均价在2万元以上。而与之相邻的广渠路36号地，在2006年11月被北京城开、北京城建[14.11 1.51%]兴华以26亿的高价收入囊中后，如今通过首城国际中心的开发热销，两家开发商均已赚得盆满钵满。我要评论