中房协秘书长朱中一：中国地产09年的发展机会主持人：感谢蒋老百忙之中的莅临，蒋老的致词中我们看到了一份肯定、一份鼓励和一份期许。房地产行业从诞生到发展到现在，一直以来，都离不开政府的支持。经历过寒冬之后我们更加体会到组织的力量和温暖。09年是中国房地产行业发展至关重要的一年，发展机会在哪里如何发展等等问题都成为我们企业决策者所关心的问题，今天，我们也荣幸地请到了中国房地产行业协会朱中一秘书长，他将为我们带来题为中国地产09年的发展机会的主题演讲，大家有请！朱中一：各位领导、各位房地产同仁、新闻界的各位朋友，有幸营销参加中经联盟举办的《逆风飞扬、赢在管理》高峰论坛，我本人感到这个题目非常符合现在的形势，我们的房地产市场从前些年的快速发展到07年的调整，到今年季度的回暖迹象。第一，研究和把握房地产发展规划，探索房地产企业的成长。第二，我们的房地产行业、我们的房地产产品在需求旺盛的情况下，应该说应该注重质量的提高，对于企业的精细化管理，对于产品的质量提升，虽然关注了，但是关注得还不够。在这种情况下，举办这个论坛，请大家献计献策。刚才蒋会长做了一个很好的讲话，我完全赞成，下面我也谈一些个人的观点。今年一季度在中央和地方政府对房地产市场的规划，全国的房地产都出现了回暖的迹象，也就是大家说的小阳春，在全国的31个省市自治区和直辖市，北京等16个省市直辖市销售量整体上升了。同时我们还面临着存量消化的压力，房地产开发企业的资金紧张，房地产开发企业的投资意愿还没有恢复。而这些指标的下降，不仅与今年GDP的增长、对相关产业的发展会产生影响，而且对今后房地产市场的持续稳定健康发展也会产生影响。一方面我们也建议我们的政府要处理好保持合理的房地产投资规模与消化存量的关系，处理好住房保障与房地产市场发展的关系，处理好满足不同居民的住房需求和调整住房供应结构的关系，处理好短期调整和中长期发展规划的关系，我们认为只有把这四个关系处理好了，才能使今后的房地产业更加持续稳定健康地发展。但同时，目前的房地产调整是在长期看好的房地产市场发展当中的一个短期的调整，第二点，当前的房地产市场调整为房地产开发企业的发展创造了新的发展机遇，也为我们房地产行业施展才华提供了机会。下面我就围绕研究房地产市场规律和企业的成长规律，加强管理，促进房地产行业健康发展问题谈个人几点看法，请大家参考。第一，要顺应形势变化，提高适应市场变化和应对市场风险的能力。我国的房地产市场发展客观上来说时间不长，改革开放三十年，房地产的发展则是在近十年才开始发展起来的，而且我们期间经历了07年的非理性的发展，08年遇到了调整，09年刚开始回暖的迹象，但是我们感觉到，大家可以通过这个周期，虽然这个周期还没有结束，我们应该研究房地产市场的规律，来研究我们企业发展的规律。我觉得作为我们企业来说，更重要的就是要顺应形势变化，提高适应市场变化和应对市场行情的能力。在当前，我经常遇到一些人，他们经常做一些预测什么时候抄底、什么时候回暖，说实话，我们也很关心，我们也很关注，但是包括学界，观点也不完全一致。另一个问题就是国内外的因素很多，所以很难预测，所以作为企业来讲，我觉得顺应形势重于预测形势。主动应变重于寄希望于政府的，我自己感觉到作为政府来说，作为地方政府来说，今年大的政策总的来说已经见底了，这是我的判断， 所以我们应该应变，不要老想着还有没有什么政策出台，不要过多希望政府再出什么政策，主动应变重于寄希望于政府。企业必须保持一种健康、平和的心态，加强管理。第二，要分析市场规律，加强对市场的调查和分析，努力提高对市场的前期策划与判断能力。这一点我坦率来说，咱们尽管前一段时期对于万科的以合理价格促销的影响，实际上万科从07年8月份开始，就对深圳的房地产进行了周密的调查，他调查了刚性需求占多少，投资性需求占多少，投机性需求占多少，他觉得这种市场已经不可持续了，所以他主动地采取了合理价格的促销方法，赢得了市场。我觉得这点是他主动判断市场的结果。所以我们的企业不要左顾右盼，我觉得作为一个企业家，要提高自身对市场的判断力和决策力，这才是市场经济。盼政府，左顾右盼，这是过去计划经济的延续。当前，我们主张企业一方面仍然要坚持以合理的加快促销，另一方面，对投资要保持适当的谨慎，因为存量房比较大，要调整开发结构，为以后的发展创造机会。第二点，完善公司法人治理结构，加强基础管理，健全决策程序，加强职业经理人等骨干队伍的建设，提高企业稳健发展的能力。客观来说，我们的绝大多数房地产开发企业是在近十年来快速发展起来的，所以说企业规模的做大、项目的增多、规避风险能力是企业必须要考虑的决定因素。这个时候企业的决策层或者高管由于能力的限制、经验有限、控制能力下降，影响企业的发展。在这样的情况下，完善的企业公司法人治理结构帮助职业经理人、策划人、营销人等专业人员加强企业的基础管理，成本管理、财务核算等等尤为重要，所以我们觉得这一点，企业必须要下功夫。在这方面，我想再次呼吁，我自己估计，今后我们的房地产企业肯定会向高水平的管理、高性能的产品、良好的服务以及平均的利用率等管理的目标方向发展。当然是不是这样，大家可以研究。所以我们就希望大家能够按照这个目标来加强管理，提高管理水平。第四，我们一定要坚持诚信品牌、社会责任的理念，加强企业的诚信建设和文化建设，将项目品牌和企业品牌融为一体，提高持续发展的能力。这一方面，刚才蒋部长也讲了，我们的房地产行业也好，总体形象在社会上大家也是有意见的一个行业，我们总体上来说是在不断地进步的，但是从经营上怎么样提高产品的质量、工程的质量，大家还有待研究，希望大家在这方面继续下功夫，为提高企业的影响力，为行业树立良好的形象。第五，希望有实力的企业能够利用当前的机遇，推进并购，推进强强联合，把企业经营做好作大。刚才我讲了，我们的企业大多数是自己发展起来的，我们的项目公司多，我们的中小企业多，不利于行业的健康发展，使臣的调整对于我们企业尤其是为优秀企业提供了条件。企业的优胜劣汰是市场经济的客观规律，目前的市场调整期也是我们企业最好的转型期，也是企业持续发展的最佳时期，今年政府工作报告围绕保增长、促结构，抓好产业结构调整问题，还专门提到了大力推进企业的调整和并购，优秀的企业并购困难的企业，鼓励强强联合，提高产业的竞争力和资源的整体效益。目前各有关部门正在研究优秀企业并购困难企业的计划，要抓住实际做好这些工作，寻找自己的定位，可以通过项目讨论等办法，来寻找自己的发展方向。第六，一定要加大对科研设施等活动，提高产品的技术含量和产业化水平。转变增长方式，调整产业结构，坚持资源节约型、环境友好型的发展模式，是我们国家新型发展的重要指导思想，前些年，在房地产的快速发展中，我们企业注重了数量的增长，没有太多地注重质量的提升，今后随着居民住房短缺的问题逐步缓解，以及社会更加注重住房的质量、环境以及高性价比和资源紧缺、环境的问题等等，对这方面的要求会更高，我们希望我们的企业一定要加大科研设计的投入，提高产品的技术含量，推动企业的产业化。我们经常看到一些媒体有这样一些话，就是多元的引进就有多元的前程，有多大的胸怀，就有多大的事业。我们相信，在座的各位职业经理人都是勇于创新的管理人员，我们希望大家能够通过学习、交流，努力掌握在市场经济条件下行业的发展规律和企业的成长规律，进一步把握时机，加强管理，迎接新一轮发展的契机，谢谢大家！主持人：感谢朱秘书，秘书长的演讲使我们看到了09年的机遇，看到了中国房地产行业健康持续发展的局限，居安思危，再次感谢秘书长。目前的小阳春形势似乎让我们看到了中国房地产行业的春天，但是春天到底能够持续多久？春天之后，是否会有秋天的收获，接下来又将走向何方？全国工商联房地产商会一直活跃在市场一线，在行业的判断、趋势的预测方面都非常前沿。接下来我们有请全国工商联房地产商会秘书长钟彬先生就此话题阐述他的观点，有请。钟彬：尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们，大家上午好，首先我代表全国工商联房地产商会的会长对我们此次论坛的成功举办表示祝贺。今天很高兴有机会一起探讨有关房地产市场形势、企业战略转型的应对策略的话题，08年以来，受美国的次贷危机和全球金融形势的影响，我们的房地产市场持续低迷，进入了一个周期性的调整阶段。到目前为止，形势仍然没有根本性的好转。虽然一季度的房价出现了小幅度回暖，但是楼市一季度的所有宏观形势的数据和房地产数据来看，是不是真正出现了春天，可能还要有进一步的观察。在这样一个情形之下，我们调整我们的战略和策略，对企业具有很重要的现实意义。首先我们回顾一下今年一季度房地产市场的一些数据，我想在去年和前年的时候，数据是非常让人振奋的，现在我们看到的数据就不是那么令人喜悦了。房地产开发投资和开发面积，一到三月份房地产，实际上是跳水了，从我们的开发面积的增速来讲，同比下降了11.3，只有4742万平方米。第二，销售，小阳春，小幅回暖，整个一到三月份的销售面积达到了，同比增长了8.2%。 我们绿色建筑走势也给我们带来了商机，这是我们的一个主题，策略是什么？非常重要的一个方式，形势下的管理策略是不一样的，房地产是产业周期，房地产也有冬天，也有夏天，不是说你总是在夏天，当你遇到周期性的时候，和资源的保有量，那么房地产开发企业如何保障，作为企业具有优良的编制，从某种程度上讲，对流动性紧张而言，所以有些企业走降价，这是可以的。主持人：刚才两位来自政府及主管行业的领导，从房地产宏观层面为我们阐述了中国房地产行业未来发展的导向，让我们对行业的发展充满了信心。接下来我们将有请来自市场一线的操盘高手，从品牌、营销、管理三个重要层面为我们带来精彩的解读。首先我们有请中经联盟常务主席/中体奥林匹克花园管理集团总裁陈顺先生为我们带来中国地产品牌创新之道的主题演讲。有请陈总。陈顺：各位嘉宾，大家上午好！这个题目叫中国房地产品牌创新之道，我做了大概十年的房地产，对房地产的品牌方面的一些想法和一些认识，跟大家一起交流一下。我们知道在日常生活中，我们看到有很多一些指定的品牌，我们谈到汽车，首先要想到宝马、奥迪、奔驰，同时我们也知道奥迪、奔驰和宝马都是相应的公司，奔驰公司、奥迪公司和宝马公司所出的产品。我们原来有个凤凰牌自行车，到底是哪个厂生产的，很少有人知道，实际上是第三自行车制造厂出来的，这就是一个产品的品牌。不是一个企业的品牌。可口可乐的发展是一个品牌的魅力和价值的不可低估的品牌的力量，品牌是有一定的力量的。今天我发言，第一个是国内房地产品牌的发展。第二是房地产品牌运营的重要方面，第三个是冬天里房地产品牌创新之道，我刚才谈的是非房地产这块，就是可口可乐品牌的问题，第一个，国内房地产品牌发展的状况，实际上品牌在房地产的发展中是一个既复杂又非常困难的一件事情。我们知道很多人、很多家庭一辈子可能只和一个开发商打过一次交道，我们知道房子由于它的产品的特殊属性，由于价格非常昂贵，所以导致了人们在购买的时候非常慎重，同时人们一生中几乎重复购买的次数是很少的，同时重复购买的次数发生的时候，和同一个开发商打交道的几率几乎是极低极低的，有可能一个家庭在一个城市中买了万科其中一个产品，在家庭进行改善的时候，可能他买了另外一个开发商的一些产品。所以对我们消费者来说，和开发商打交道，可能一个家庭、一个个人，一生只有一次，所以房地产形成品牌本身就带有了非常困难的一面。另外，我们房地产商品房的制造周期比较长，短则两三年，长则四五年，这也给品牌形成带来了一定困难，另外房地产不可移动，所以带有很强烈的地域性，所以南方认这些企业生产的，这个城市可能认当地的。所以品牌的形成，在房地产特殊的领域中是相对来说比较困难的。不像低质的易耗品，比如饮料当中，我们看到了一些著名品牌，包括可口可乐和哇哈哈等等，人们在一段时间内重复购买的次数非常高，人们和这些产品的接触会非常多，所以品牌的力量也显得非常大。尽管这样说，品牌还是企业最高的一个境界，因为它不同于产品，所以我们还是应该在房地产的生产中还应该把房子不仅要看成一个单纯的钢筋混凝土的集合，同时要看到这些凝聚了文化和理念，是令住户有一种安全感和认同感，同时实现社区之间互助互爱、和谐共生的一个品牌，也有人这样比喻，说品牌是冬天里的一件衣服，能够帮助企业渡过寒冬，也是这个道理。第二，我们要讲讲房地产品牌在运营方面的几个重要的方面。一个有分量的房地产品牌需要有明晰的品牌的战略，要兑现承诺的能力，实物产品的性价比壁具有人文精神的售前和售后的物业服务以及身份和地位的认同感。我们看到，现代房地产的市场运营中核心就是品牌，品牌已经成为一个特定的房地产的企业在市场运营中的一面旗帜，已经成为了房地产企业资源投入积累的一个载体，是企业与消费者沟通的一个桥梁，是企业市场竞争力的一个综合体现。房地产开发的成功决策，决不是一时一地的投机和炒作的成功，真正长远的成功是房地产品牌策划的成功，品牌是未来房地产企业的立足之本。这里有这么几个小题，一个是品牌中必然谈到了诚信，房地产品牌的诚信也是房地产品牌的一个灵魂。提到品牌，我们会认为它的内涵积极灵魂都是诚信两个字。这是第一个，其中也是关键性的。企业之所以能够树立品牌，因为你的产品和服务赢得了消费者的认同和支持。房地产企业的诚信必须在房地产开发和销售的整个全过程之中得以体现，不仅是售楼过程中的服务，还包括了售后服务，它必须在整个开发过程中得以贯彻。如果有一天我们房地产公司能够把开发的整个过程变成一个服务的整个过程的话，我觉得诚信就可以得到体现了，诚信是树立品牌最核心、最重要的一个要素。它是品牌精神的支柱。松下公司的创始人松下幸之助也有一个故事，他的第一笔生意由于诚信最后赢得了认同，赢得的合作。第二，房地产品牌核心就是质量。企业对开发房地产产品最低的要求，这个标准应该是什么呢？达到优良的水平。质量如果抓不好，谈什么品牌都没有用。搞房地产创品牌，关键还是要追求一个比较实实在在的东西来树品牌，大体会有三个方面的内容，规划、配套和质量。房地产业不仅品牌比较难做，而且多数企业还没有意识到品牌的重要性，每年的3.15，消费者投诉，房地产方面还是稳居榜中。过去五年中，有人统计增长了62%，对房地产品牌的建立和形成损失是非常严重的。每年春节晚会，大概都有这样内容的小品来讽刺房地产的相关事情，包括物业、产品质量等等方面。第三，冬天里的房地产品牌的创新之道。一个企业的领导者要保持一个好奇心，在相当长的时间中，我们房地产行业就像在温室里长大一样，多数都没有经过冬天，都一直把希望寄托给春天早一天能够到来，当今我们需要一个字，我个人觉得这个字就是熬，我们要把这段时间熬过去，同时做一个强者的创新。第一个就是自觉地履行社会责任，创新服务，重塑形象。品牌开发商和其他开发商的不同在于价值的取向，价值和价值观问题。当今我们遇到一个共同的主题就是价值和价值观的问题，我们也看到，我们的党中央和国务院提出一个建立和谐社会的问题，实际上我们开发商把价值和价值观能够统一到一个社会的公共道德层面来说，我们就基本完成了一个社会的责任任务，同时我们的企业也会得到巨大的发展，品牌的力量和影响力也将大大提升。今年的董事局主席讲过一句话，一个人应该为社会创造巨大的价值，学习和创新是一个企业发展的灵魂，我觉得也是我们房地产企业应该学习的。第二，发挥所长，走品牌差异化道路。在市场中，我们看到有耐克的产品和阿迪达斯的产品，他们的精髓都是品牌长期以来积累的价值观。耐克的品牌的精髓就是超越，包含了耐克经营的各种内容，一流的运动员以及超越自我的个性，包括个性方面的一些表现。我们自己民族的产品海尔，真诚到永远，表现了企业的诚恳、诚实和可信赖度，提供的服务更加完善，更加长远。耐克和海尔品牌的核心是什么？我觉得他们都在深化与忠诚消费者的联系，在他们当中，培养核心客户，比如说品牌体现的差异化才是竞争取得胜利的手段。奥林匹克花园，我们用了十年的时间，目前我们在全国的22个省区、4个直辖市一共有57个奥林匹克花园，我们一直延续了自身致力于差异化的战略，将奥林匹克花园定义为体育和地产的复合的房地产开发，大型的运动型、健康型的住宅社区，奥林匹克花园是房地产与体育产业的完美嫁接的产物。目前来说，这些年也得到了一些认同，经过艰苦的努力，我们也形成了一定的影响力和口碑。目前来看，我们也融入了更多的复合的成分，建立了更多的复合奥林匹克花园的概念，形成了差异化竞争。大力提升资源整合的力量，完善房地产产业链。房地产行业作为我国支柱产业，上下游产业链拉得比较长，关联度很大，直接或间接引导和影响很多相关的产业的发展，目前房地产行业整体来说是走向市场化的，我们经过了十一年的发展，房地产已经基本形成了一个多个行业相互依存的产业链，基本是一个相互交错的网状的关系。我国房地产产业链发展的现状是什么？基本状况是这样的，一是房地产产业链已经形成，各个环节依存度逐渐增强。二是产业链已经开始向专业化靠拢。三是资本和土地已经成为产业链最重要的两种资源，凝聚了产业链内部最激烈的竞争。四是产业链需要整合。一个房地产项目从最初获得土地使用权到最后交付使用，在整个产业链中涉及众多参与者，这个产业链运作过程中有很多资源没有得到共享，很多的参与者进行了重复工作，这使得这个产业链无法得到进一步提高。这些方面也需要我们进一步研究。目前整个产业链中，开发商也就是我们所说的甲方，在这个产业链中始终处于中心地位。我们也看到了很多新兴的事物出现，去年10月23日在北京成立了中国最大规模的工程采购的平台，就是中国房地产工程采购联盟，应该说这个联盟的出现，使得很多的事情能够减少一些开发商的环节，加强一些透明和降低成本。四就是产品品质的提升，提供高性价比的产品。在这里也举了一个例子，包括星巴克的故事，星巴克提供给我们的决不是一杯简单的咖啡，星巴克的一杯咖啡后面还有很多的故事，包括我们在享受着舒适的环境和文化、温暖等等各个方面。星巴克的广告，我不在星巴克，就在去星巴克的路上，这一方面对我们每个消费者都有很深的一些感染。提升产品的品质，提升高性价比的产品，我认为房地产企业在任何一个时代都要赢得市场，关键点就是房地产自己形成一个口碑。我们也要自爱，房地产企业要能够在自己的产品品质上下工夫，除此之外，人们的口碑能够给产品增加更多的价值，同时我们应该充分重视口碑的传播，因为口碑的传导性是非常有效的。产品的性价比方面，都在力求附加值更加高一些。第五，提高员工队伍的素质，加强人才的储备，房地产企业的品牌创立的问题，关键在于要有一支高素质的员工队伍，在于吸取广大员工的智慧，调动员工的积极性和创造性。房地产品牌是每位员工，应该说是大家一起用汗水来浇灌的，慢慢积累形成的。我和我们的员工一直讲，高兴也是一天，郁闷也是一天，但是高高兴兴的一天会传导给周围的每一个人，会影响到大家的心境，好的心情，愉快的心情可以让你的心情自由地飞翔，同时也会引导人们有良好的创造性的心情，工作中经常有创新的点子出现。总之，目前来看，中国的房地产品牌的路还很长，还很艰苦，尽管我们面临很多的困难，需要我们进行立体化、全方位的思考，同时需要我们所有的工作都要以创新的心态来对待。我们相信办法总比困难多，面对三月份的小阳春，我们能否使得房地产的品牌会像三月份的天气一样，从此以后能够得到更深的发展，使得房地产的品牌迎来真正的春天，需要大家一起共同努力，谢谢大家！主持人：我不是在主持就是在去主持的路上，我觉得刚才星巴克的故事给了我们很多品牌的启示。品牌是产品与企业共振的成果，是企业持续发展的原动力。陈总的演讲让我们进一步了解了品牌的重要性，也让我们了解到如何塑造品牌以及品牌对企业发展的促进作用。感谢陈总，在此我们也祝愿中体奥林匹克花园管理品牌之路越走越宽广。营销是市场运作的核心问题，在今年的形势下，营销尤为重要。如何在市场不好的环境下，实现营销的突围与创新，使产品成功销售，成为我们众多一线人员工作的重中之重。今天我们请来了来自远洋地产(企业专区,旗下楼盘)的肖劲肖总，也是新一任的中经联盟的轮值主席，肖总在运销方面没有有经验，远洋地产近段时间的销售策略为京城的楼市回暖增添了一抹春色，有请他带来的中国地产营销创新之道的演讲，有请肖为总。肖劲：这个题目是陈云峰给我出的，叫做营销创新之道。组委会说只给15分钟，15分钟是不可能讲营销创新之道的，我说干吗让我来讲？他说你讲得好，这个潜台词就是你忽悠得好，所以名字也可以改一改，叫做忽悠创新之道，但是忽悠思维创新。怎么叫做创新？首先我们回顾一下房地产领域或者说房地产企业的确遇到了一点困难，我觉得大家都应该有点触动，整个社会的各个方面都是在反击房地产，为什么我们遭到了社会各阶层的反对？我可以看不哪个人说你们干得好，或者说你们现在给社会做了很大贡献，这到底是为什么？或者说我们触动了谁？还是我们哪里没做到，这是第一个需要反思的。第二，我们为什么不能卖更便宜的房子？我们为什么总是比谁卖得贵，人家更贵了，我又要卖得更贵。其他的行业为什么和我们的行业不同，大家总以把产品做得又好又便宜为荣，我们又把产品做得又贵又不好为荣，这到底是为什么？第三，我们转变什么？有什么东西，我们是需要转变的，其实可转变的东西是很多的。房地产这个领域，所有的事情都是自己在做决定，没有任何人强加给你，既然是自己做决定，自己一定都是能转变的。我们想，我们有什么可以去转变的。首先就是这个定位，每个项目的定位都是自己做的，我们可以通过城市的发展，也可以通过土地的价值、政府的规划、人群的构成，我们来做这个定位。定位是千差万别的，我可以肯定地说，一块土地，不同的公司去做定位，一定是不同的结果。同一个公司，不同的人去做定位，也可能是不同的结果。那么既然是不同的结果，一定就是有好有坏，我想定位这件事情是我们可以转变的。第二个就是定价。价格是开发商定的，没有哪一个部门来约束开发商定价，跟其他的行业不同。前两天飞机票涨价了，很多人质疑，国家还出面解释。可是房价却没有，你愿意涨就涨，愿意跌就跌，没有人管，所以定价是我们可以改变的。第三，配套，也就是配置。任何一个项目的配置都是不同的，有些叫规定动作，你必须要配的，有些是自选动作，你可以给它增加，没有人约束。我们也可以去改变。第四，时机。时机也是你可以选的，我见过很多项目，卖现房，我也见过很多项目样板区做的非常漂亮，我也见过一些项目什么都没有就开始卖，时机也是自己选的，是不是也有创新的可能。最后就是工作方法，就是客户积累的方法，我们到底有什么地方可以创新，我们总觉得客户少吗？我觉得客户一点也不少，茫茫人海到处都是我们的客户，他们为什么不来？这是需要创新的。创新有几个关键词，首先，既然要创新，就要创出新来，不能创完了之后还是旧。俗话说做房地产、做营销就要树立江湖地位，如果没有任何一点江湖地位，你是一个下三烂，你怎么才能够在众多的项目中脱颖而出呢？因此我认为，创新的目标就是树立江湖地位，说白了就是一炮走红，如果做不到，所有的创新都是白费。第二，树立核心记忆点。这并不是核心卖点，每个人对任何一个产品，其实都有核心记忆点，一说到这个东西，你首先映入脑子里的是什么？俗话说客户来的理由，客户为什么要来，就是因为你的记忆点非常核心，大家一下子能想到。举一个例子，三环旁边，前几年有个项目叫富力城，富力城的售楼处非常绚丽，是一个彩带，我认为这个就是核心记忆力，大家一想到这个项目，就能想到那个彩带，于是乎我们就要创造核心记忆点。没有核心记忆点的项目是很难让客户记住的，也不利于客户之间传播。第三，要树立核心卖点。核心卖点才是真正客户购买的理由，请大家关注，这并不等同于核心记忆点。最后，要给客户一个购买的理由，但是营销，客户买你还是买它，是需要理由的，他既要说服自己也要说服家人。怎么说服？就需要理由。因此创新目前的关键词有这么四个。今天我主要讲第一二点，就是如何树立核心记忆。我们回顾一下都有哪些核心记忆点，这都是同行们创造出来的，我只是给大家罗列了一下。曾经有个项目超区域，比如阳光上东，大家此前不知道尚东什么意思，来了之后就炒区域，于是乎有了一个核心记忆点。还有的项目靠炒产品，星河湾，还有炒节能，炒产品等等。还有一些是定位人群，通过人群的定位来炒它的概念，比如橡树湾，是华润的，以教师为主要的人群来作为宣传，炒人群是他的一个核心推广思路。还有炒概念的，我们最多的炒概念的就是潘石屹，SOHO概念，还有曾经的蒙太奇。还有炒推广手段的，大家都想另类，比如说朝外门，这个项目很另类，外立面是黑色的。还有炒售楼处包装的，刚才说的富力城，以至于星河湾都是炒售楼处包装。当然了，还有一些是炒地标性概念的，比如说华贸，当年的围挡是20米搞，现在在做的围挡想超过它的也不多，它是树立一个地标的项目。还有危机公关的，潘石屹做得比较好。还有品牌借势的，华贸当年借丽斯卡尔顿炒他的项目。还有一些是以土地的获得作为炒卖依据的，还有一些请形象代言人等等。不多说了，所有这些的目的，我想强调的一点，就是树立一个核心的记忆力，以便大家能够快速地记住这些项目。这些东西并不是卖点，大家会发现，任何一点也不是客户买了以后，在日后使用中能得到的利益，但是他买之前，他能够记住他，能够告诉朋友。我想这是一个需要大家去思维、去创新的地方。下面我想咱们必须要重视一下房地产自身的规律，目前这些规律在我们工作中制约了我们，我们必须想办法打破才有可能突围。首先是房地产领域，我们客户的需求是很难重复产生的，我们曾经做过一次研究，一个客户大概在目前阶段的一辈子，如果是刚性需求的话需要买三次房子。每次房子都是依据人口的变化在变化，比如说结婚，从一个人变成了两个人，需要买房子。生小孩，家庭人口又变成了，又需要买房子。教育，可能是围着教育走，需要买房。这些需求是很难重复产生的，如果到了结点，它产生一次，基本不会产生第二次。第二，房屋这个产品是必需品，并非急需品。我们每个人都需要住房，但是谁不买房子也没有露宿街头，大家仍然是有房子可住。为什么不是急需品呢？因为是下面这个原因，因为资本量大，非常慎重，不会有人贸然、急急忙忙地买一套房子，所以这也是我们需要关注的一个规律。最后就是从众心理。在所有的行业中，我认为房屋消费是从众心理最大的一个，我们很少有人看见，比如王丹爱吃康师傅方便面，我也吃，跟着她吃，这种可能性不大。我的一个朋友买一辆车，是什么牌的，我也买，可能性不大。恰恰房屋就是这样，因为它可以解决资本量大、是否谨慎的问题。我今天想讲的重心仍然是从众心理。创新就是要让大家从众。今天要讲四个创新，先讲第一个，卖点创新。我们以前的卖点往往都是围绕这个来进行的，叫做地段。当然这是最重要的，因为一个地段可以是整个社会公认的繁华，商务区、交通便利、热点区域、未来发展的方向。同时它的教育资源、景观资源、商业、办公等等都是有利的，并且客户也公认，这是我们以前的主要卖点。但是在现在的情况下，仍然是以土地或者以地段作为核心卖点，我认为是不够的，这里需要创新。现在仍然是以产品、价格、地段、产品、服务全方位创新。以前我们老认为一个项目做得好是因为一点，现在我越来越认为不是，它一定有浮在水面下的支撑，比如说星河湾，刘江今天也来了，很多人认为星河湾就是以园林景观和装修取胜的，只要有了园林景观装修，这个项目就卖得好，实际并不是这样的，我觉得他们在环境的塑造、他们边上公园的取得，和市政打交道，把道路进行改革，在他们的会所的营造、客群的维护都做了大量创新，所以他们不仅仅是一个创新，因此我觉得是多方面的。另外，现在的创新，也就是核心卖点的创新，我们应该围绕着客户刚性需求来进行。经济学或者说是心理学分析认为，人购买的原因只有五种，我们任何一个人去消费，只有五个原因来支撑我们进行，第一个就是急需，我们渴了就需要买瓶水，这个无话可说，因为我们急了。我们买房子，我们是必须要住的，没房子不行。第三个是享受，人家在享受，我也想享受。第四个叫投资，第五个叫收藏，所有的行为，归根到底都是这五样东西，也可能是组合。房子是什么呢？刚才说到房子是除了第一项以外的后四项全占了。但是到了刚性需求，我们需要做的事情是什么呢？我们需要把急需这件事情解决，如果这件事情不解决，这个客户有可能永远等下去。我想现在我们就必须来面对这些事情，把急需的事情解决好。决定客户购买是它需要、喜欢、值、从众心理并且安全，我们也必须每样事情都考虑到。这就不多说了。我们的核心卖的是我们的卖点，这也不说了，核心卖点的塑造有很多种方式。第二个我想说的创新是细节的创新，很多人忽略细节，细节是现在成败的关键。很多事情，我们在售楼处也好，我们看样板间也好，我们享受服务也好，真正打动大家的是那些细节，是那些你意想不到给你提供的细节，所以我们在做房地产销售之前，我们要踏踏实实有一个专门的工作，是研究细节创新的。我们到底在哪儿，在哪个细节上要感动客户，我们以前是给客户倒水，现在我们是不是可以改了，我们不给他倒水，来瓶威士忌，这是不是创新呢？所以我们想，还是应该有些细节。细节创新上有三个环节是我们必须考虑的，我认为目前真正有效的是第一点，就是在接触点创新。什么叫接触点创新呢？就是客户买你这个商品，从头到尾到见几个人，每个人都要做什么事情，每件事情有哪些地方与别人不同，这叫接触点。我们曾经分析过，第一次客户来访的时候接触点有四个，客户第二次来访的时候接触点是五个。每一个接触点到底有什么不同？这是需要创新的。剩下那几个，我想是所有开发商都会做到的，我就不多说了。第三个我想讲的是开盘的创新。我想强调一点，许多人都认为在销售这个领域是业务员在找客户，但我坚决不同意这个观点，我认为在房地产销售领域，是客户在找房子。如果我们做不到让客户来找房子，我认为这个销售是失败的。大家可以想象一下，任何业务员去寻找您的销售方式，有成功的案例吗？我们曾经因为别人找到我们就买了他的东西吗？从来没有。小的东西都不可能有，房子会吗？不可能。因此我认为核心就是要让客户上门来主动找开发商。所以开盘的目的就是我们要形成一种气场、一种氛围、一种声音，这种声音是可传递的，这种声音客户之间奔走相告的，目的就是要让客户来找房子，来找我们，这就是我们要做的工作，也就是创新的方向。做到这些事情之前，第一个要做的事情就是要找到酵母客户，所有房屋销售最难的事情就是这件事情，我们第一拨房子卖给谁，第一批客户为什么来看，如果第一拨都没有，第二、第三都没有，任何成功的项目都是在起跑线上成功的，所以开盘的创新至关重要。开盘创新中首先是我们酵母客户的产生，有可能是我们的老客户，也有可能是我们的亲朋好友，也有可能是我们花钱购买的客户，当然也有是我们创造的一个卖点吸引来的客户。不管怎么样，我们都要在这点上做足功夫。再往下是销售顺序的改变，其实也就是我们在做开盘的时候，目的客户已经跟以前完全不同了，我们以前卖房子是左边这个，所有的人，我们的卖场都要跟客户建立和谐、引发兴趣，我们了解客户的需求，介绍我们的产品，最后促成交易。但是这个流程在现在的“但是”下面根本不可能的，我们无法跟客户建立和谐，哪儿有和谐可言，人家恨你还来不及呢，你要引发兴趣，客户哪儿有兴趣啊？根本没有兴趣。要了解客户的需求，客户的需求变了，因为市场变了，客户需求就会变，因为需求在房地产这个领域是弹性的，不是刚性的，和刚才说的一样，客户房子是必需但是并不是急需，介绍产品他也不听了，促成交易根本谈不上。目前开盘的核心我们认为，首先要塑造一个不敢相信的气氛。你拿出来的产品、提供的价格，给他的服务，要让他不敢相信。如果他认为是你应该做到的，根本谈不上酵母客户也谈不上现场氛围。第二，要引发客户寻求不敢相信的原因，就是必须来现场，他首先不敢相信，他就会来现场来探求是否真实。第三个，要协助客户了解他自己。客户现在为什么不来，为什么不急需，要寻求帮助他了解他还是急需的，他永远不急需，这个行业是很难生存的。我们通过让他不敢相信，通过让他找到这个原因，让他来认识自己。我认为现在购买的客户都是刚性的，都是他已经认识了自己才会购买。第四个，我们要协助客户仔细研究，无论我们的细节也好，我们的卖点也好，我们的核心记忆点也好，都是需要仔细研究的。最后，满足客户一个赚便宜抄底的心态，这就是我认为目前开盘创新的一个思路。最后讲一下品牌的创新，刚才陈总已经讲了，我这会儿不多说了，在逆势的客户心目中，品牌还是有很多吸引力的，但是毕竟他还是有很多担心，比如他担心开发商的信誉、担心房价的走势、担心产品是不是会过时、担心质量是否有保证，担心服务，担心自己的承受能力，并且他还要买房，要买一个非常非常放心的状态。现在的客户，我们认为只有两类，一类是第一次购房，自住性的刚性需求。第二类是有明确需求的改善性，什么叫明确需求？比如我孩子要上学，我要有一个好的学校，这叫明确性的，无论怎么样他都需要找一个品牌开发商，所以在品牌开发商做逆势营销的确是赚便宜的，我们自认为是有品牌的，我们干点什么事情，还是能掀起点波澜，我们不管做什么事情，都是要解决逆势客户担心的问题。在品牌工作中，我认为有这样几个事情是需要做的，一个是树立核心竞争力，一个是打造成熟产品，也就是拳头产品，一个是服务与物业管理。今天就讲这么多，谢谢大家！我要评论