第三方解读：挤泡沫抑或挤通胀第三方解读挤泡沫抑或挤通胀土地溢价、放量，是今后房地产市场的发展趋势，还是个别企业的个体行为？有开发商告诉记者，企业去年想拿地，但一直没有好的地块推出，推出的地块价格也不如开发商预期的低。今年从4、5月份开始集中购地，也是因为市场形势开始明朗起来。即使今年不开发，留待明年开发也是很好的选择。最重要的是，开发商担心通货膨胀的出现。“我们手里拿着钱，到了明年万一发生通货膨胀，钱会贬值，不如换成土地。”开发商拿地增加，是不是房地产市场全面性转暖的先兆？中国房地产研究会副会长顾云昌表示，现在还很难说楼市已全面回暖。与顾云昌观点相似，中金首席经济学家哈继铭接受记者采访时也认为，很难说房地产市场已经彻底回暖。一些开发商买地可能是为了抵御通货膨胀。“在全球货币供给速度加快的情况下，很难说一年后不出现通货膨胀的局面，正是有了这样的预期，也激发了个人购房行为和企业的买地行为。”哈继铭说。哈继铭担心，由于美国已经进入零利率时代，全球都将面临流动性泛滥的局面。“携带交易”(借入利率较低的货币并借出利率较高的货币以获取利差收益称为携带交易)重新抬头，资金会重新涌入增长较快的新兴国家，推高资产价格，助长泡沫。短期内开发商和购房者都会获得收益，但利率发生变化后，资产价格又重新面临下调的危险。回顾市场今年溢价拿地热从今年4月开始，溢价成交现象较3月份明显增多，且部分地块溢价幅度颇高，各地地王纪录屡被刷新。根据中原地产研究中心的统计，在4月初时，全国至少已有10块以上的土地超出底价成交。●4月7日，温州多家开发商争夺长运集团地块，最后以9亿元、超过底价50%的价格溢价成交，楼面地价达19000多元/平方米；4月30日，杭州上城区南山路地块，再次刷新今年来的单价地王纪录，成交楼面地价达46000多元/平方米。●4月28日，大连高新区庙岭村红凌路两侧7宗地块被大连金赛置地以37.48亿元总价拿下，成为2008年市场调整以来的首个总价“地王”。●4月29日，上海青浦徐泾镇3号地块，金地集团(企业专区,旗下楼盘)力挫10家同行巨头以5.6亿元摘得，溢价高达82%。●4月29日，重庆渝北区观音桥组团E分区地块经过14家开发商19轮竞价后，以4900万元的价格被重庆仁强收入囊中，溢价43%。●5月3日，深圳位于回龙埔平西路和爱心路交会处的2宗捆绑地块，14分钟内举牌113次，以高出底价2.7亿的价格成交，溢价51%。●就在富力成为北京地王的当日，被称为“今年佛山最优质、最高底价”的一幅商住用地，在经历一番争抢之后，被万科以13.86亿元的总价纳入囊中。根据测算下来的楼面地价为2400元/平方米，这一价格与起始楼面地价1600元/平方米相比，已溢价50%。世联地产一位从事土地研究的顾问表示，曾做过一份土地储备的摸底调查，下半年开发商购买土地的欲望更为强烈，目前他们已经掌握了200多家开发商有购买土地的计划。去年此时很冷清地产巨头们纷纷收紧口袋，土地储备大幅萎缩。万科2008年新增按万科权益计算的项目建筑面积465万平方米，比2007年的934万平方米腰斩一半；中国海外发展[14.32 1.06%]集团仅为200多万平方米，不足一年的销售；金地从2007年9月之后只收入一个西安的项目；招商地产(企业专区,旗下楼盘)以资产注入形式增加了7个项目203万平方米，相比2007年新增14个项目447.53万平方米，也是缩水一半。 我要评论