为抢地上车位业主熬夜排队本报讯(记者吴旖旎)地上车位每月150元，地下车位每月380元，为了能节约一倍多的差价，前天下午，朝阳区北京新天地小区三期的业主就在办理车位租赁的楼前排起了长队，不少人还带着扑克、帐篷在此度过了漫漫长夜。 初夏的夜晚温度较低，马路上车辆行人稀少，显得十分宁静，但小区9号楼前，一百多位业主却排起了长队，大家拿着椅子、马扎，披着床单，“我们这可不是露营啊”，在空地上支起了帐篷的业主王先生说，他是三期刚入住的业主，近日，物业贴出通知，称本月23日、24日将办理三期地上车位出租业务。地上停车位每月收150元月租，地下车位每月收380元，但三期的地上车位只有200个左右，最抢手的院内车位只有70多个。为了给爱车争到地面的“平价房”，大家都不约而同地前来熬夜排队，“最早的下午2点多就来了”。 昨天凌晨1点，熬夜的队伍不断壮大，队伍约有50米长，个别业主已经披着床单睡着了。队伍最前端的贾先生正在给陆续前来的业主发号，“已经排到120多号了，大家约定明天早上再叫一次号，不在场的就视作自动放弃了”，贾先生说，不少人担心错过叫号，拿了号后仍然守候在此。为了打发等待时间，有4位业主支起了桌子，打起了扑克，其中一位女业主还戴着头灯照明。半小时后，直至记者离开，现场排队的业主有增无减，物业保安在周围巡逻，未见物业相关工作人员前来。 我要评论