任志强称中国70%人口是富人遭网友质疑近日，以敢说著称的大嘴任志强再次语出惊人，在一次采访中称，中国70%都是富人，他说：“什么是富人？什么是穷人？这个界限要分清。统计部门有一个数据就很清楚，基本就是7：3的比率。这个比率是什么，就是30%的、靠政府救济的人才是真正意义上的穷人，而剩下的70%的人应该全都是富人。” 这一说法显然刺激到了网民，大多数看到这一观点的网民都血脉贲张地对任志强进行了炮轰。除了大量的人身攻击式的不屑和谩骂，不少网友对此大加置疑，一位网友反问道；“不知道任先生所谓的富人，定义是什么，能吃饱饭就叫富，那的确70%都是富人了。”另一位网友说：“按任老头的富人标准：能吃饱饭不要政府救济的都是富人。那我也是‘富人’啦？” 也有网友对任志强表示了感谢：“谢谢任总啊，我不用政府救济，看来我已经是富人了，可买间房子怎么算也得花几十年到一百年的时间呢。”有网友质疑道：“如果中国70%都是富人的话，那中国还是发展中国家吗？我想连发达国家里面也很难达到你这个标准吧。房价上万元一个平方米这样一个水平可能连发达国家中的有些人也感到心冷呢？何况对于中国的大众呢？” 面对任志强先生再次语出惊人和网友的群情激愤，不禁让记者想起今年3月在北京采访以铁嘴钢牙闻名的社会学家周孝正时，周教授曾经指着杂志上任志强的照片笑称：“任志强？这小子已经成为全民公敌了。” 任志强观点：“什么是富人？什么是穷人？这个界限要分清。统计部门有一个数据就很清楚，基本就是7：3的比率。这个比率是什么，就是30%的、靠政府救济的人才是真正意义上的穷人，而剩下的70%的人应该全都是富人。换句话说，能购买得起商品房的人都是有钱人，靠政府救济的人是买不起房子的。此外，要说明一点的是，我们的房子是要与西安乃至大明宫区域板块相适应的。目前，周边环境和配套还不够完善，随着大明宫遗址公园的改造建设，周边环境的改善和配套的逐步升级，比如二期、三期，我们很可能会有每平方米 6000-7000元甚至更高价位的房子，这需要一个过程。” (陈向军)     相关新闻：    任志强被评为择偶首选 自称因为真实(图)    任志强因敢爱敢恨 成为众多年轻女性择偶首选    80后女作家评任志强：喜欢你不是因为你真实(图)    任志强：地产腐败不严重 最严重的是交通领域相关博客：大河：卖房不能太“任志强”任志强：住房最大的腐败在于制度牛刀：公平原则不会让任志强赌赢经适房赌局问任志强：凭啥不能建保障房任志强：白菜与房价可比的四大理由我要评论