勾地盛行 资本助推新土地泡沫张明 “这样的疯狂只在2007年才出现过！”参加了5月中旬成都2009土地第一拍的樊启刚如此感叹。作为一家全国知名房企的副总经理，他只举了一次牌，便目睹“猎物”在10分钟内飙价近两倍，最终落入他人手。 地方政府“试水”市场投放的这幅地招来的大佬还有万科、绿地等知名房企。而同时传来的北京、上海、浙江等地大佬们重新活跃拍地的消息更是让不少地方政府把心放在了肚子里。 成都市国土局以“情况还是不错的”作为前提，准备再次在市区内推出9宗地，而今年尚未拍地的广州也拟在5月26日和6月10日初试土地拍卖市场水温。 5月21日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元拿下北京广渠门地块，溢价近241%。而广东佛山地块则被万科以13.86亿元拿下，溢价50%。难道房地产的“小阳春”之势已经从楼市延伸至土地市场？ 疯狂的土地 5月19日，北京通州，半天之内，一幅仅占地约9万平方米的地块经80轮竞价，抬至起始价两倍后，樊启刚的同事再度失望而归。 近一个月以来，樊启刚所在的公司先后参加了大江南北近10场拍卖会，这是2008年潜伏时樊难以想象的。 “没有预料到场面会如此热闹。”5月20日，樊启刚告诉《中国经营报》记者，在拍卖会上他们看到了很多熟面孔，但他们看到更多的神秘人物从他们手中抢走猎物时，会心一笑之际也有意外，“小开发商锐气逼人！”竞走北京通州地块和成都棕树地块的开发商在樊启刚的印象中，像是一夜之间冒出来的公司。不过大开发商也没有闲着，号称手握近百亿资金以增加土地储备的金地在4月29日上海青浦地块的竞拍中，以溢价82%中标。而就在1天前的4月28日，大连苗岭地块总价被飙高至37. 48亿元，成为2008年市场调整期以来首个总价“地王”。 “由于近半年的销售回暖和国家鼓励固定投资的政策使得房企资金链开始宽裕，土地市场已经开始逐步复苏。”中原地产的研究报告指出，截至5月中旬，全国至少已有20块以上的土地超出底价成交，协议转让的地块数量也大幅攀升。 试水的秘密 然而，就在4月之前，流拍和底价成交仍是楼市调整期的主题，缘何短短1月之后，市场会出现如此巨大变化？ “除了开发商筹得大量资金，有了购地需求外，地方政府的态度也很关键。”戴德梁行住宅部主管蒋尚礼分析认为，近期几大城市的土地拍卖，地方政府都预留了大量的时间试探开发商的反应，以土地预出让制度积累人气，这有点类似香港市场流行的“勾地”。 据记者了解，此间包括上海、北京、广州等地的土地部门纷纷对拟出让的土地价款采取措施，予以优惠，几地的土地招商部门还专门召集开发商参加土地推荐会，向开发商征询起拍价格，以免流标。 “现在高成交的事实表明，政府和开发商已经在寻找一个结合点了。”中原地产研究中心陶琦认为，经历了整整一年的土地市场萧条后，以土地财政为支撑的地方政府财政收入下跌明显，而2007年供应的大量土地在今明两年陆续入市，地方政府不得不考虑调整推地节奏。 “开发商肯定不能等到库存房源售罄后再去储备土地。今年的拿地将在未来两年左右构成市场供给。”樊启刚说，大部分房企真正供未来几年开发的土地并不多，需求仍然存在。统计显示，2008年万科仅仅新增项目建筑面积465万平方米，跟2007年的934万平方米减少约一半；而金地从2007年9月之后，仅买入一个西安的项目；招商地产(企业专区,旗下楼盘)也仅增加了203万平方米，相比2007年新增的447.53万平方米，缩水一半。 而房企重开对土地的渴求显然对地方政府加大推地形成契机。 “虽然情况不错，但还不便判断土地市场是否已经回暖。”成都市国土局办公室主任夏超表示，推地还得按节奏来，边走边看。 新资本泡沫？ 尽管2007年的前车之鉴让地方政府和部分开发商在土地市场上仍显谨慎。但市场的信心还是让业内开始判断，底部是否开始筑成。 “大型房企今年1~4月均实现了近百亿的销售，现在融资和政策支持的效应也开始显现，中国楼市的阶段性底部应该形成了。”樊启刚判断，在这个时候拿地，无论从区域还是价格上都比2007年有大量空间，如果能形成快速开发，竞争力很明显。 曾抛出“百日剧变”的SOHO董事长潘石屹近日公开承认，现在的中国房地产超出了他多年的经验判断，并迫不及待地宣布SOHO“冬眠结束”，开始新一轮“并购”。 拿地钱当先。国家统计局的数据显示，2009年1~3月，房企资金来源多达10070亿元之巨，同比增长9.2%；其中国内贷款2545亿元，增长8.0%。 “只要是开发贷款，审批手续都有所简化，2008年上亿的要总行签字，现在支行都能决定。”民生银行成都分行一位不愿具名的房产信贷负责人对记者透露，从2009年3月开始，各大银行已经开始了贷款的争夺，现在正是“红五月”时期。 “现在断言中国整个房地产恢复增长还言之过早，国内和国际的经济依然深受金融危机的影响。随着4万亿元的政府刺激计划开始落实，作为一个支柱行业，房地产业的表现对中国整体的经济健康有着重要的影响，因此政府将会密切关注并大力支持房地产业。”世邦魏理仕大中华区资深董事吴家仪预计，房地产业会在今年下半年渐趋平稳，但房地产作为一个整体行业，仍面临一些共同的挑战，如供应过量、融资、成本上升及可持续性等问题。“一旦掌控不好，也许会产生新一轮的泡沫。” 我要评论