国土资源部部长徐绍史调研河南国土资源管理新华网河南频道5月24日讯 大河网-河南日报报道：(记者杨凌)5月21日至23日，国土资源部部长徐绍史来我省调研国土资源管理工作。他先后来到郑州、洛阳、漯河、许昌、周口等市，看望国土资源管理、地质勘探系统职工，深入地质找矿、土地整理现场了解情况。调研中，徐绍史对我省国土资源管理工作取得的成绩给予充分肯定，他要求进一步构建科学发展新机制，做好国土资源管理和地质找矿工作，为应对金融危机，实现经济平稳较快发展和中原崛起做出新的更大贡献。 省领导郭庚茂、王文超、连维良、张大卫先后陪同调研。 徐绍史一行先后来到省地质勘探局、省国土资源厅、巩义市城区国土资源所、河南省地调一队和地调三队调研，并看望慰问干部职工。在省地质勘探局考察时，徐绍史要求地勘系统在今后工作中进一步增强在市场经济条件下的生存、竞争和发展的综合实力，更加主动地服务河南经济社会发展，更加有力地推进地质找矿工作，更加自觉地投入到地质找矿改革发展大讨论当中，更加自觉地深化地勘单位的改革和发展。 在国土资源厅，徐绍史考察了河南省地质博物馆，并与干部职工合影留念。他强调，作为一个农业大省、人口大省和经济大省，河南面临着很大的发展压力，特别是在这次应对金融危机当中压力更大，他要求国土资源系统要牢固树立为地方经济社会发展服务的观念，在推动中原崛起中发挥更加积极的作用。一是要认真开展保增长、保红线“双保”行动，一方面对扩内需、保增长项目进行跟踪服务，确保尽早尽快开工；另一方面要加强监督检查，坚守耕地红线，对违法用地事件做到早发现，早报告，早处理。二是要组织开展好地质找矿改革发展大讨论，将工作实践与大讨论密切结合，务求取得实效。三是进一步加强作风建设，努力提高国土资源管理工作的执行力，更好地为河南经济社会发展服务。 在嵩县矿集区整合勘查项目指挥部，徐绍史听取了有关负责人关于整合勘查工作的汇报，并到4号机钻探现场进行实地考察。他要求有关部门要按照市场经济规律和地质工作规律的要求，探索建立新形势下地质找矿工作的新机制、办法，通过改革创新实现地质找矿工作的大突破和资源的综合开发集约利用。 漯河市召陵区黏土砖瓦窑场集中整治工作取得了较好成效，在困难大、时间短、任务紧的情况下，该区大干100天，全面、彻底、迅速、平稳地拆除了辖区内314座黏土砖瓦窑场，并复垦土地1.2万亩。徐绍史在现场调研时了解到这一情况十分高兴，他称赞道，你们办了一件大好事，既节约了能源，治理了污染，又保护了耕地，催生了新的产业，促进了就业和地方经济发展，是一举多得。在河南期间，徐绍史还先后对郑州市的城郊违法用地拆除复耕现场、巩义市填沟造地现场、许昌市的多层标准厂房建设、周口淮阳朱庄空心村整治项目等进行了考察和调研。 我要评论