地产行业调整仍将继续 优势企业有较大扩张机会新华网北京5月23日电(记者周文林)中国房地产测评中心近日发布了《2009年中国房地产上市公司测评报告》。报告显示，2008年房地产行业整体疲弱，市场集中度有所提高；2009年房地产行业调整仍将继续，但优势企业存在较大扩张机会。 报告显示，2009年中国房地产综合实力排行榜与2008年排行榜相比，万科、中国海外、广州富力和合生创展的位次没有变化，仍保持领导地位。新进入20强的企业有新世界中国、方兴地产、金融街、万通地产(企业专区,旗下楼盘)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)，与2008年排行情况相比，这些企业的整体竞争力有较大幅度提升。 榜单中还有一些企业的位次发生较大变化，其中，雅居乐、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、瑞安房地产、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)等企业在2008年的市场逆境中取得不俗业绩。华润置地(企业专区,旗下楼盘)、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂房地产、绿城中国、越秀投资则在2008年受经济危机影响较大，业绩相对下滑较为明显，排名也随之发生明显下降。 从盈利能力分析，世界金融危机对2008年的房地产市场影响十分明显，仅有4.86%的上市公司实现盈利突破，平稳型企业约占整个上市公司数目的四分之一，盈利乏力型的企业超过半数。 报告认为，受累于2008年房地产市场萎缩，房地产上市公司的成长动力受到明显抑制，近九成企业成长乏力。 展望今后一段时间，报告认为，当前全球经济受金融危机重创，世界银行和国际货币基金组织(IMF)近期均预计2009年全球经济将出现负增长，这增加了全球经济的不确定性。在消费收缩、宏观经济尚未企稳的情况下，房地产业的未来发展也具有不确定性。 同时，报告认为，2009年第一季度国内宏观政策面相对平稳，在住宅市场持续反弹的带动下，各城市土地市场也普遍出现明显好转。在这些背景下，优势企业存在较大扩张机会。 中国房地产测评中心是一家非盈利性专业测评机构，由中国房地产及住宅研究会、中国企业评价协会、北京大学不动产研究鉴定中心、上海易居房地产研究院、新浪网公司五家单位发起成立。 我要评论