外资投行唱好中国楼市 经济专家疑有阴谋中新网5月24日电 据香港文汇报报道，瑞银、摩根士丹利、摩根大通等外资投行近期发布房地产走势预测，纷纷唱好中国内地楼市。有的认为内地“房地产价格不存在泡沫”，有的认为楼市已被刚性需求带动“实质性回暖”，就连对地产股亦同样看高一眼。不过内地专家则以“阴谋论”质疑投行唱多楼市动机，认为其唱多做不多，目的只为引人接盘，高位出货。这篇香港文汇报发自上海的报道称，瑞银发布研究报告指，内地房地产投资市场将在2009年下半年强劲复苏，预计未来大众市场和低端住房的建设将开始大幅放量。摩根士丹利报告认为，房地产价格不存在泡沫。摩根大通中国证券市场主席李晶认为，房市已“实质性回暖”。花旗银行则预计环渤海地区、西部以及上海和北京市中心地段的房价将上升5%。高盛将地产股评级由审慎调升至中性。对外资投行的行市判断，内地专家多持相反观点。国泰君安的首席经济学家李迅雷表示，此轮房地产回暖，主要是靠宽松货币政策带来的充足流动性所导致，和刚性需求关系不大。复苏不是长期、强劲的，只是反弹。上海社科院经济所经济景气研究室主任刘?松也认为，目前内地楼市价格已经偏高，上涨不具有可持续性。外资在内地楼市“逃还来不及”，不排除外资唱高内地楼市然后趁机出货的可能。我要评论