女子虚构经济适用房出售获利1400万本报讯 (记者王殿学 张太凌)记者昨日获悉，26岁女子梁静和她的两名“80后”同伴，近日分别以涉嫌合同诈骗、诈骗、掩饰隐瞒犯罪所得被检方诉至一中院。梁静等人骗取的购房款共计1400余万元，此案由于案情重大、复杂，共延长审查起诉期限三次。据检方指控，2006年至2008年期间，梁静假冒北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，虚构出售经济适用房事实，以天鸿卓越房地产公司项目部等单位名义，先后与多名购房者签订了《北京市经济适用房买卖合同》、《北京市经济适用房购买定金合同》等虚假合同，还与大量购房者通过中间人达成购房的口头协议，骗取购房款1400余万元。部分赃款被梁静挥霍。此外，在梁静的指使下，刘涛2007年6月至9月期间多次冒充北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，为梁静骗取肖有旺等人的48.5万元购房款提供帮助。另据了解，梁静此前曾做过售楼小姐，熟悉经适房开发销售到物业管理各环节。她以看房为名让物业公司将钥匙交给购房者，同时称售房合同正在办理。由于购房者许多都没有购买经适房资格，因此更愿意选择与有“路子”的梁静进行交易。直至开发商发现并未销售的房子住人后，梁静的手法才露馅。     相关新闻：    房地产老总用假印章诈骗银行1000万    退役军人以低价购军产房为由诈骗18万    五花八门的诈骗门 倒房一族抄底房市应警惕    北京房地产老总诈骗百万保证金获刑10年半相关博客：姜仁：经适房已不是城市发展要务马跃成：取消经适房或成腐败助长诱因北草：黄金地段怎建得起经适房图腾镜：应警惕经适房成维权头号目标杨红旭：应全面取消限价房 减少经适房我要评论