金蝶副总裁曾良：中国管理模式创新之道主持人：营销是一种综合力，需求的合理对等、真实对等是营销达成的根本，肖总通过丰富的案例事例，与我们分享营销创新之道的核心记忆点。感谢肖总生动务实的解读。在经济危机的大背景下，如何通过企业系统化管理带来低成本、高效率的效果，成为我们当前必须考虑的问题。下面有请金蝶国际软件集团副总裁曾良先生，为我们带来中国地产管理模式创新之道的主题演讲。让我们体会来自金蝶的管理模式创新，有请曾总。曾良：各位来宾，大家早上好！首先我想大家已经听了那么多地产业专业人士的弘论。金蝶作为一家管理软件公司，我们关注的行业，地产业是其中之一，但是也不局限于这个行业，所以下面我大概花三十分钟的演讲内容，我会特别谈一下金蝶对当前经济形势下中国企业怎么走出困境的一些看法。有些牵涉到非地产行业，我觉得是他山之石可以攻玉。这次金融危机的剧烈和牵连的广度和深度，对大家来说深深体会到了。格林斯潘自己说，这是他职业生涯中见过的最严重的金融危机。近代史上，大家只能拿1929年美国的经济危机来对比。但是我们也看到，随着金融危机影响的深入，虽然很多中国企业面临越来越大的困境，面临着发展瓶颈，但是还是有相当多的一部分企业能够在这种形势下强化竞争优势，实现成功经营和稳步增长。我们也想分析一下，到底这些企业的DNA有什么不一样？下面我们举几组例子对比一下。第一组例子，这个案例大家都已经知道了，就是中信泰富，随着前不久荣智健先生退出中信泰富的舞台，把这个问题划上句号。我们看看这个事例的发生。在两个交易日中市值蒸发掉三分之二，到底什么原因造成的？大家知道中信泰富在中国投资了很多钢铁企业，比如说湖北的新野钢等等。钢铁企业毫无疑问，你需要进口铁矿石，全球铁矿石是被三家公司垄断的，澳大利亚的必合必拓、力拓和巴西的一家公司，中信泰富在一些投资银行的劝说下，购买了澳元的累计外汇期权和约进行对冲，金融海啸祸及全球的时候，澳元汇率相对美元来说，大跌，中信泰富一下子巨亏，如果没有母公司中信集团注资的话，机会面临破产。奇怪的是，按照中信泰富的澳元需求，需要对冲的不超过10亿港元，但是因为这些期权和约的杠杆效应，使它的顺利达到了150亿港元。我们可以说它的集团财务董事和财务总监根本没有遵守一个对冲风险的控制政策，越过权利，与数家企业签订了外汇合同，导致巨大亏损的产生。最可怕的是当记者在东窗事发之后问询董事长，当时的荣智健先生和CEO范先生的时候，他们的回答是对这样的和约，“我不知道”，造成100多亿港元，使这个公司破产的损失，作为董事长和CEO都不知道，只能说这个公司的风险意识严重不足，管理层根本就不重视内部风险控制，而且职权混乱，董事会和审计会缺乏有效的监督措施，这是风险管控失位的典型案例。我们看一个逆势飞扬的例子，南车集团，作为一个国有的独资大型企业，目前南车制造就是中国创造的新形象，由于动车组成功。这家企业在去年8月，也就是金融危机非常深化的时候，它在上交所和港交所A+H挂牌上市，上市以后股价一直表现不错，目前来讲，还比发行价高出不少。南车集团怎么能够做到逆势飞扬呢？我们首先要追诉一下瘦身再造的过程，南车集团是由国家机关转制而来的，刚开始的时候面临同质化现象很严重，南车提出一个概念是做强先瘦身，有所为有所不为，把与主业关联不大的净产都清理，集中资源做最擅长的轨道交通制造业，同时借助改制上市对集团风险提出更高要求的契机，建立了现代企业制度，提高了竞争能力和盈利能力，这是风险内控管理的基础步骤，首先内控与风险是要保证企业经营合法合规，确保资金安全，保证财务报告及相关信息真实完整，通过预算控制来有效支撑战略决策。这是货币资金控制的具体流程。有幸的是，金蝶作为南车的信息化合作伙伴，风险管理能力都是通过我们的现代化信息工具去实现。他们的财务负责人也提到，通过金蝶的ES他们能够实时了解到集团最真实的数据，随时掌握数据风险在哪儿，达到监控风险规避的目的。大家看到面对金融危机能否进行有效的风险管控会使企业面临截然不同的命运。我们再来看看第二组案例，负面的案例就是通用汽车公司。经过了这么几年的折腾，今天大家已经发现通用的破产可能已经是势不可当的事情了，美国政府也有意而为之了。通用作为一个曾经世界上最大的工业企业，作为美国工业的象征，我想读过管理的朋友都知道，其实很多基本的管理理念是上个世纪通用CEO发展起来的，一个美国工业的象征或者说全球工业的象征，今天落到这个田地，原因很多。汽车公司的竞争加剧，通用的管理模式信奉的是推动式的规模生产，只要有现金就尽可能保存库存，使库存资金占用很大，但是还有一个最根本的弊病——高昂的劳工成本。我在美国生活了七年，我对美国的工资水平也比较清楚，在通用，一个兰陵工人，汽车装配线上的工人一小时40美元，一周工作40小时，1600美元，一年美国有带薪假期52个星期，一个汽车装备工人一年工资83000多美元，我99年在美国做市场经理的时候工资是65000美元，同学都说你的工资不错，我比通用的蓝领工人还少。他们拿着白领的工资。最可怕的是他的巨大的在职与退休员工福利成本，丰田、马自达都有厂，他们的工人也得付一小时40美元，否则的话就不来工作了，但是通用另外一小时还要支付40美元，为在职与退休的员工，也就是一年16万7千美金，在美国只有中层经理人都达不到的，偏中高层经理人的工资。同样情况下马自达、丰田等在美国的工厂没有那么大的压力，因为他们不用面对强大的工会，所以只需要一小时额外支付16美元，原因何在呢？就是强大的工会的存在。有时候我就质疑，有时候按照资本论，工会应该是推进社会发展的因素，在这种情况下工会成了阻碍社会发展的因素。美国破产有两种，可以申请破产保护，也许能够凤凰涅盘，但是这个名字存在不存在大家都不知道了。这是一个成本失控的例子，如果不能有效控制成本，你的宿命是躲不掉的。一个正面案例，万科，提起万科，房地产行业的朋友们有种很复杂的感情，某种时候也是舆论的众矢之的，有一点必须承认，去年万科在这种情况下，市场占有率上升了，有很多原因使万科做到这一点，但是强有力的成本管控毫无疑问是成功的重要因素之一。作为一个在地产领域推广服务增值型的企业，万科自己的发展也经历了很多重要的战略转变，三十年前的最后十年，提出的是精细化管理，我们要重视战略先行、客户忠诚度的提升，细分品牌、人才、市场细分，投资者和股东回报，网络资源、社会责任、融资和融资渠道，正确处理对标企业，强化自己的精细化管理。金蝶也是万科的信息化合作伙伴，我们通过我们的信息化手段使它的精细化能够落地，就成本管理来说，目前万科能够保证它的目标成本的绝对变动率在1.5%左右，大家都知道地产项目的开发，成本的失控是很司空见惯的事情，可是万科如果预算上一个亿的项目，就能控制在最终费用绝对不超过1亿150万，这是相当了不起的成就。管理部总经理有一个评价，通过成本管理我们创造几亿甚至十几亿的利润空间，我们利用今天的ES系统，成本管理精细到每根电线，实现了财务成本审批流程的良好集成，为万科提供了数据共享的快乐。这个例子说明，面对金融危机，成本管控也可能决定你有截然不同的命运。第三组例子，首先来看一个负面案例。这个案例去年在珠江三角洲相当出名，10月15日，东莞一间合俊玩具厂，是一间港资的OEM代表企业，一夜之间突然倒闭，7500名员工突然失业。为什么会存在这样的问题？大家也知道现在客户订单越来越少，原材料越来越贵了，人才要求越来越高了，产品安全标准也越来越高了，在过去两年中，欧美国家一直在指责中国的玩具含铅量高，必须提高产品安全标准。最终所有原因都造成合俊玩具资金流受到制约。种种原因中，有一个原因是特别重要和致命的，合俊长期是简单加工的世界工厂的模式，玩具厂家没有自主品牌，采购定价权牢牢掌握在上游欧美玩具商手中，价格多年来不能改变。换句话说上游如果把大部分利润抽走，下游成本本身就非常微薄，一旦出现上涨的成本，抵消掉微薄的利润，存活立刻成了问题。同样在珠江三角洲，同样面对金融危机，我们也可以看到有一些逆势飞扬的例子。这一间也是金蝶的信息化的合作伙伴，叫坚朗五金，生产的是幕墙配件，可是它在去年仍然实现了良好的增长和利润，它面对逆势怎么做？把核心放在强化客户经营上。它通过我们的信息化的手段，去扩展健全营销网络，强化客户资源的管理。他用信息化推动规范管理，梳理固化的企业内部97个重要的流程，这一切都围绕企业提升经营客户和快速反应的能力。这是一些例子，确定了一些管理规范，完全以客户为中心。最终它建立了一个比较高效的销售网络，同时有效通过客户关系管理系统开拓管理客户资源。同时也建立了比较精细的成本核算和监控体系，最终在逆势情况下树立了行业管理的竞争优势。综上所述，我们得出一个基本结论，面对金融危机，中国企业三个方面必须充分考虑，第一，如何加强风险管控，稳健企业的经营。第二，如何有效降低运营的成本，提高企业的核心竞争优势。第三，如何去增强业务协同，去积极响应市场。因为时间的关系，下面我可能就简单地展开一下，这么三条理念，房地产企业如何去理解和应用。当然它跟其他行业的企业来说很多方面有共性，也有一些个性的存在。对于一个企业来说，第一，你提升管理控制力，保证你的战略能够落地，计划能够实现，同时又防范风险。但是在防范风险的同时，规范的同时，一定要注意不能扼杀企业创新的冲动。要注意有一个灵活的协同性，同时要全面降低运营成本来提升竞争力。我们是推出了金蝶ES的管控解决方案，帮助各行各业企业做到管控风险、降低成本和协同运营，针对行业的一些特点，比如房地产行业，特别提供了一些房地产行业的有特色的一些解决方案。首先来看，如何帮助企业管控风险？风险管控这些年对企业有新的要求，2002年我还在美国工会，美国国会两位大?通过了一个法案，因为安然一夜之间倒塌，强制企业必须建立控制制度加强风险管理。06年，中国的各部委跟进得非常迅速，财政部颁布了新会计准则，国资委出台了中央企业全面风险管理指引，上交所、深交所发布了上市公司内部控制制约。去年财政部证监会审计署银监会和保监会又联合颁布了内部控制基本规范，要求上市公司提高经营管理水平和风险防范能力。我们的风险管控解决方案就是完全基于以上的法规，能帮助你高效实现这些法规的要求。在我们看来，风险管理的流程是一个信息沟通流程，你需要通过目标设定、风险识别、评估，去采取控制活动，同时监控改进，通过业务分析结果不断沟通，形成一个闭环的流程。有一个环节特别重要，就是资金管控，需要通过信息系统建立一个有效的多模式跨平台的资金集约化监控体系，一方面防范风险加强监控，另一方面如果你是大型的集团企业，要注意资金要产生规模效应，充分调配内部需求，集中闲散资金，投入到发展壮大项目中去。如果在座的朋友有兴趣，可以在会后和金蝶的咨询专家和顾问们进行深度探讨，时间关系，我只简单说一下。第二个方面帮助企业有效降低成本。在谈如何降低成本之前，我们首先来看看今天的企业特别是集团企业战略成本管控的新的发展趋势。成本的空间范围不一样了，以前大家谈成本就是制造成本，今天我们要谈一个社会产品的生命周期产生的成本，社会产品的生命周期就是产品不仅仅从原材料采购到制造出来，还要考虑到消费者怎么使用和最终如何消亡和替代的，成本的控制视野也不一样，以前大家关注日常经营管理，现在要谈的是战略成本管理。下面我详细解释。成本控制环节以前主要是制造的下游，现在从上游源头开始，过去都是谈从生产中控制成本，现在是市场导向控制成本，成本降低的形态也变了，以前谈节约，今天没有人谈节约，应该谈如何避免成本的发生。我们的成本管理的系统是帮助企业不管你是采用的标准成本法、实际成本法、作业成本法还是全面成本考核，我们都可以有效地帮助你达到你的目的。我特别要讲一下针对房地产行业来说，我们的解决方案中提供一个项目成本的闭环管理。首先我们给企业建立一个良好的成本数据库，土地价格、建筑材料价格、施工价格，都通过数据库保存下来，一个新项目需要开工的时候，开工以前项目在评估的时候首先经过一个有效测算，为这个项目盈利得到一个良好的目标成本，根据这个目标成本，可以把它分解成一方面待发生成本，另外一方面不断招标评标合同变更中产生出来的新的因素，形成一个动态成本，我们不断对比目标成本和动态成本差异，经过新的测算，如果说发现了这个差异以后，通过调整招评标和合同过程，使企业把这个项目成本形成一个待操作的闭环管理。总体来说，通过这个项目成本的闭环管理，使企业能够有效提升项目管理水平。此外，通过成本管控的观点我们会发现，你对人力资源的成本也有一个新的理念。我们从成本观念来看人力资源成本是由人力资源取得成本、开发成本、使用成本激励成本和流失成本组成的，其中使用成本可以说是一种固定成本，因为工资、社保、福利，取得开发激励流失成本都是相对变动成本，如果利用成本理念看待人力资源管控的话，可能得到了一个不同的视角。如果你想降低开发成本，你就要岗位培训合理投入，你们员工工作能力，你要降低激励成本，你就要采取有效激励方法，降低取得成本，你就会重新招聘选拔的费用，使用成本就是人力资源配置。总体来说，我们的全面成本管控是帮你实现一个目标明确的成本管控目标，同时对你实现全员全面全业务过程的管理，把以前由事后的反馈变为事前事中事后全流程的控制。讲了两个方面，我们的信息化解决方案怎么有效帮助你管控风险和降低成本，最后简单来看一下，如何帮助你协同运营。这个不仅仅针对房地产行业，跨行业，今天来看企业协同运营管理模式不仅仅是企业内部事情，企业内部无非就是计划，研发知识管理、生产销售过程，财务、人力资源，现在还有跟上游供应商、和下游客户打交道，这样才能实现一个有效运营协同。具体到房地产行业，我们提出来，你要通过信息化手段建立一个项目的全生命周期管理。以前有些信息化供应上也关注某个方面，但是只有有效进行房地产项目的全生命周期管理有机结合起来，才能真正达到企业一个协同运营的目的。其实这个角度是站在房地产公司的角度来看项目，另外一个角度，我们来看，站在客户的角度来看，你的客户也是要做一个全生命周期的管理，客户从一个潜在客户成为意向客户到认购到签约最后成为你的会员，有一系列活动，从营销、服务、客户关怀、会员活动怎么有效结合起来，这又要通过信息化手段实现。时间关系，不多说了，我们觉得无论从项目的全生命周期还是客户的全生命周期的管理，为提高企业管理和提高客户满意度，起到一个真正的有效作用。我们对于企业特别是房地产企业如何逆风飞扬，提升管理的一些建议。下面花两分钟介绍一下，金蝶作为一个管理软件公司，在面对这样金融形势下希望做到什么，帮助在座的房地产企业。我们认为当前的金融危机对中国企业是一个体检，但是中国企业来说也是一个良好的机会，大家今天都在谈中国经济和企业如何在全球化过程中成为市场领先者，也在谈中国企业如何成为全球生态系统的一个平等的合作伙伴。实事求是地说，我记得开始肖总谈了房地产行业要改变形象，在整个世界经济范围内，中国企业也要改变形象，中国企业的国际形象一向比较差，可能大家体会不到，我以前体会很深，在海外跟大家谈中国企业，大家都想是什么样的企业呢？雇佣童工、污染企业、被政府操控、通过垄断牟取暴利的企业等等，这确实是中国企业的国际形象。但是有西方的偏见在，因为我们自身很多方面做得不够，我们要改变中国企业的形象，提升国际地位，这是非常至关重要的问题。去年开始金蝶公司联手中国的顶尖商学院，我们进行一个全球化时代中国管理模式的探讨，我们对中国管理模式的理解是三个方面的，在中国这块土地上发生的，融合了现代西方管理思想和中国伦理与哲学的成功的管理实践，我们都认为是中国管理模式的一个组成部分，我们也曾经拿出了一些典型案例跟大家做分析，这里比如说一个百年老店招商局集团，134岁的庞然大物了，今天包括三大核心产业，交通运输、金融投资、房地产，这么一个企业，在最近的十几年中，焕发了新的青春，逆势飞扬，高速发展，到底是什么样的管理理念和思想支撑它呢？第一，和而不同的中国哲学。招商集团董事长秦晓博士用了论语一句话作为他的管理理念，君子和而不同，小人是同而不和。他提出来这个和而不同是什么？是一种许许多多具有独立思考能力的人经过充分沟通后，经过长期互动后，到达的一种理念上与精神上的和。中国哲学帮助招商局找到了一种如何平衡集权与分权的有效的集团模式。但是不仅仅有中国哲学，作为剑桥大学经济学博士，秦晓先生还有西方的现代管理思想和理念，他提了一个集团总部管理的替代函数模型，把一些变量分解为核心变量、制度变量、资源变量和管理方式变量提出，公司总部功能就是通过变量的管理和控制实现公司净效益的提高。我想说的就是，中国企业最近的成功，在很大程度上是糅合了现代管理思想与中国伦理哲学的结果和作用。对金蝶公司来讲，作为中国管理软件的领导厂商，我们会继续联合中国的企业家和企业家实践，管理理论家、政府、民间社团和媒体推广中国管理模式，同时也把中国管理模式研究成果应用到我们的管理软件中去，为大家借鉴和使用。今年以来我们感觉到房地产行业有强大的信息化需求，以前是暴利，现在大家研究如何应对经济寒冬，更多人要谈如何管控风险稳健扩张，我们相继推出我们的房地产行业整体解决方案，进行了一系列论坛和讲座，希望能够跟房地产企业共同去应对目前所产生的经济危机。简单列举一下，我们长期很多房地产行业合作，除了万科，像金地、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、北京新苑等等都是我们的长期的合作伙伴，也是希望在座的房地产企业能够加入到我们的战略合作的行列中来，谢谢大家！主持人：通过三位演讲嘉宾的演讲，使我们更为翔实地了解了目前房地产发展中所涉及的品牌、营销、管理三大要素，把握这三大要素，做好三大要素，是各位同行未来工作的核心基础。今天，我们还非常荣幸地邀请到了全球500强企业之一IBM，他山之石可以攻玉，感受卓越，共同成长，下面就有请IBM全球服务部集成服务经理戴曦海先生为我们带来IBM蓝色之翼的精彩演讲。戴曦海：各位房地产企业的领导和政府相关领导，大家上午好，我叫戴曦海，是IBM全球服务部，我在上海负责整个中国区的服务经理，今天我很荣幸给大家做介绍。今天我们这个主题叫逆风飞扬，怎么样在这样一个经济环境下加快我们整个房地产企业在这个行业里的发展。大家可以看到这张图，从我们总结来看，目前在金融危机当中房地产企业无论从时间、从我们受影响的程度都是比较大的，在这块我们也看到了，整个我们的行业在目前也是面临着一个不能严峻的时机，同时我们也可以看到，政府也有4万亿的投资，在这个里面，房地产企业，我们做了一个统计，大概能够拿到将近10%左右的一个政府支持，从整个的行业也好，从政府的要求也好，我们可以看到，在这个企业，目前又有着危机又有着机遇，在这个里面，我们如何在这个时间里提升自己的竞争力，也是今天这个会的一个重要主题。从IBM来讲，我们今天想分两个主题来展开，一个如何练好内功。金蝶今天组织这个会议，我们也看到，加大我们信息化的建设，为什么说我们的房地产企业要加快信息化建设？因为房地产企业高速增长的十年里，我们的管理是粗放式的，很多集团的扩张速度非常快，慢慢发现，我们在整个市场竞争当中，管理团队的精力分散不过来，如何利用先进的信息以及科技手段加快管控的能力，也是提高竞争能力的要求，已经变得非常重要。金蝶提供了相应的应用解决方案，IBM作为全球成立一百年以上的公司，我们也会分享企业管理经验以及系统价格平台，完全配合金蝶软件的实施。现在有三个组合，适合我们整个房地产企业在这边进行整个的分类的选项，主要有三大块，这三块，是针对不同的企业来进行分类，基本上可以按照企业的大小，我们分为一类和二类、三类，具体里面的数据细节，我想前面都已经阐述过，我就不多讲，第一个目的，我们想通过这样一个组合，给用户提供端到端的解决方案，使房地产行业把管理能够上线，从硬件、软件到实施到咨询，让我们的企业变得更加坚强。第二，我们希望通过这样的解决方案，融合房地产企业在原来市场上的不断竞争，能够变得内外检修，也就是说更区域完美的管理模式。？？第三，在这样的前提之下，当我们渡过金融危机的时间，或者目前阶段，我们能够给自己企业带来很好的动力。第四，我们也是希望IBM、金蝶和各位企业在将来发展过程中能成为一个长期合作伙伴，而不仅仅是局限于我们在今天所讲的这些主题。其实今天的内容可能是非常有局限性，但是我从各位企业的重视程度来看，从目前的解决方案内容来看，将来空间非常大，我也希望在今天这个会之后，如果各位有兴趣，还可以进行交流。这些目标已经基本上达成的是我们来提高我们的内功，组合我们内部在金融危机当中如何去提高我们的修炼的需要。同时反过来，在座的各位很多都是房地产企业的老总和领导，也都在想一个问题，有的使主营的房地产楼盘，有的也在做其他投资。IBM在市场上的分析来看，有很多房地产企业在投资酒店行业，所以今天我也想把IBM在酒店行业的解决方案跟大家做一个简短分享，有一些已经在考虑，可能有些目前还没有想，我们就做一个交流。从酒店行业我们可以看到奥运会的举办，世博的举办，将来旅游行业会成为中国经济发展的支柱，所以酒店行业在2010年甚至未来三到五年的增长速度将会是一个接近于二位数的成长速度。大家在这个行业里应该可以看到，如何提高酒店行业竞争力，现在五星级酒店遍地开花，IBM做的项目也已经很多，最近几年做了博鳌会议中心，也是IBM承建的智能系统。我左边列的十几家也是目前建成的五星级酒店，右边的是正在建的五星级酒店建设，酒店的建设并不是很好的地理位置和豪华装修就能吸引客户，智能的管控系统如何把我们对酒店里的所有管理要求、客户信息要求、方便于客户的入住体验感受全部总和起来，是加大酒店竞争力的重要内容。大概给大家分享一下IBM做酒店行业，我们能看到的酒店智能的系统内容，我们有面向客户、面向会议、面向基础设施、面向营运，这些都是我们投资的，开发商在我们的酒店运营当中会经常考虑的内容，这些系统互相是要联动的，非常关键。如何把这块做好，也是在座考虑酒店建设的时候非常关心，甚至于心里没有底的一部分。我们也希望从这块，跟大家做一个很好的交流，我不多讲了，IBM在酒店智能楼宇方面我们都是拿到一级的资质。我们希望跟企业合作，能有大量成功的酒店案例的经验，以及我们在全球的领先的理念，以及我们拥有一个稳定的财务状况，能够作为一个长期合作。一个酒店的建设不是用五年时间就结束了，可能二十五年三十年的运营，如何建设好，如何进行定期更新，如何保持它的长期稳定的运作，都是非常重要的。IBM在整个酒店智能建设方面，从前期，大家可以看到，我们给客户提供端到端的服务，从前期咨询服务到专业设计、实施以及整个项目的管理，是可以给客户提供整个的服务。今天我想说，能够把今天讲的主题有一些内容能够落地，有一些事情我们是不是可以着手去做，如果真的有这样的兴趣，可以会后跟我们保持一个联系。第三块我想讲的内容就是一个比较大的主题，也是各位平时考虑的内容，绿色、环保。这一块节能的要求，相信政府也好、相关的企业也好，都已经在考虑这方面的内容。这是八年前我们做的一家智能楼宇，上海瑞吉红塔，也是五星级的酒店，水电气的运营成本占酒店收入8%以下，八年以前我们能做到5.1%的能耗比。三个点的全年总应收，这笔收入是多少，能耗节能的重要性已经体现出来了。各个企业本身也会受到国家政府的一些要求。同时在不断的更新当中，在绿色环保方面，IBM在全球也有非常先进的理念，这是我们在日本做的一家，整个集团总部，在这里集成了非常多的绿色环保的信念。我们的通风道，热风进来的时候已经引入地下冷风系统，不需要经过我们的功率消耗来产生这样的能耗。在这个方面的节能，我们可以减少将近23%的二氧化碳排放量，14%的生命周期成本。刚才前面曾总也讲到，我们现在看一个事情是看TOC的概念，整个生命周期成本，节能在短期之内体现不出，长期对酒店运营、对政府的要求也好，都是非常大的一个投入以及收益的产生点。这边我列举了一些成功案例的详细内容，但是我不多讲了，这是大连的远洋洲际酒店，这边是包括酒店以及写字楼，就像嘉里中心一样，这边是写字楼，那边是酒店，整个IBM在这里是可以做到整个的系统的集成、系统的协同联动的调试。杭州的歌德酒店也是我们去年刚刚建成的智能楼宇建设。我的发言就到这里，谢谢大家！主持人：感谢戴总的演讲，在刚才两个小时的时间里，我们从宏观到微观，从行业到企业，从全球到中国，分享了几位嘉宾的智慧以及企业经验。并由此让我们对中国房地产的发展又增加了一份信心，对未来充满了希望。请允许我和大家一起以热烈的掌声为我们刚才所有的嘉宾的精彩演讲，再次鼓掌！竞争力成为企业跑赢大势的根本，一个企业的核心竞争力决定着企业的未来命运，接下来我们将有请各位业界的专家共同探讨管理模式创新、提升企业竞争力，这个板块我就把话筒交给房地产的知名记者、新京报的张学东先生主持，有请张学东先生以及各位对话嘉宾上台。主持人 张学东：随着今年的房产，宏观调控的急剧加速以及房产生存环境的变化，企业的管理日渐提上整个房地产管理的日程上来，房产企业的自身治理以及日常管理越来越显得重要，今天我们邀请在座的几位专家共同跟我们探讨房地产企业自身治理的微观层面的话题。其实对于房地产企业来说，融资、拿地、营销是不可缺少的环节，蒋祖祺是从事经营管理多年，对企业融资以及在资金方向管理方面有深刻的理论研究。现在有请蒋祖祺会长给我们探讨一下房地产企业在融资与资金分享管理方面的话题。蒋祖祺：我在银行工作过，银行和地产企业有着密切的联系，所以我对房地产企业的资金链的畅通问题一直比较关注，我们地产行业也在紧密联系，所以我看来，房地产企业能否发展壮大，能不能在逆势中低迷的时候能够渡过困难，很关键很重要的，当然还有其他方面，在我看来就是现金流问题。你的资金流量能不能支撑得住，特别是在困难的时候，所以我想为了保持咱们企业的现金流能够不出问题，很重要的一个就是要把成本的控制，刚才前面的主讲人都已经讲到过，怎么样有效控制成本，这是很关键的一个问题。还有一个是你对市场的预测要准确，你拿地的时候，购买土地的开始，就要考虑到你将来销售的收入，将来定价定到什么位置，销售得怎么样，这恐怕就是事先预算工作一定要做好，对市场的预测要搞准了。如果说你预测我们2009年将来房地产蓬勃发展的情况，你在08年、07年拿地的时候恐怕要考虑这个因素，所以咱们企业对房地产行业的自身的一些规律，发展的一些情况，和整个宏观经济情况要有一个比较准确的预测。你的整个收入就有了比较准确的一个估量，在这个下面做你的成本预算，有效控制，这样的话，产品出来以后，销售没问题，而且也按照你的定价的价位来销售得很畅通，这样的话，你的资金流就不会断了。所以我们作为银行，就怕资金流一段以后，我们的资产、银行的资产也成了不良资产，我们的利用是一样的。我们也很衷心希望咱们房地产行业能够做好我们的市场的预测、搞好我们的预算，有效控制我们的成本。如果这个做到了，我想我们的现金流一定会畅通的，谢谢大家！主持人：他从市场预测和成本控制两方面谈到了房地产资金管理的话题，根据媒体的报道，倘若现在能够进行自身产业结构的调整，有请王军先生跟我们探讨一下中国目前房地产企业在面临新的快速走向规范，原有模式规范的时候，如何规避房地产企业自身的管理，现在的形势对我们是陷阱还是机会？王军：目前市场不太好，在这样的宏观环境下，给我们提供了一个深层思考的机会，我们这个行业做什么的。我的理解，房地产行业是个资源整合的行业，是一个制造价值体的行业，我们原来地产行业在市场好的情况下，我们大部分的地产公司可能都把它当做一个机会导向性的行业，一出来一块地，大家都拼命拿，觉得拿到地就有机会赚钱，现在市场不好了，可以让我们反思这一块。其实我们做这个行业，我们是在做一个价值体，我今天看了我们陈顺陈总、肖劲肖总从营销策略谈到了创新。这些根本最关键的是我们要对我们的目标客户要提供一个对他们有价值的一个价值体，所以市场再不好，有一点是可以肯定的，就是当你对你的目标客户来说，你能够提供一个满足他需求的价值体的时候，你在这个市场体就中占据了非常有利的位置。当你的价值超过你卖的价格的时候，这个市场不好，你的产品依然畅销。现在有些产品卖得不错，就是这个道理。当投资阶段，大家就要注意，我们拿这块地的时候，一方面要考虑这块地本身的价格，更多要考虑这块地，我们能否发现我们同行没有发现的潜在价值。在这个价值的挖掘过程中，对这个地做出了准确的判断。拿到地之后，甚至在拿地之前，根据我们企业自身资源，我们自身的能力，我们能够整合的资源，对这块地的价值进行挖掘，在挖掘的基础上选择一个对我们更有效、更能满足企业目标的一个客户群体，在研究客户群体给他们提供他们所需要的价值，这个价值就不简单是提供一个房子让他们住，提供一个比较好的品质，除此之外还有很多附加价值，甚至还能满足他们心理层面的某些需求等等。当你做的这个东西对你目标客户来说是他需要的价值体，在这个时候，你在市场上已经占据了比较有利的竞争地位，同时你的价值体在销售阶段，通过把你的价值体设置出来之后，通过有效渠道进行价值传播。今天肖总讲了很多，就是把你的价值要进行有效的传播，价值的传递。传递完了之后再通过销售手段实现了这个价值。当我们把这些环节做好了，我们市场上经营的风险就能得到很大程度的规避。主持人：谢谢王军总经理，王总提到了一个比较新的价值体，提到了房地产开发企业不但要给购房者提供一个有价值的产品，还要提供更多的附加价值，对房地产企业来说，除了经营自身的管理方面以外，还有营销管理，营销管理环节是整个房地产企业取得成功的一个最大的环节。北京星河湾是2008年北京高端楼盘销售的冠军，在营销方面，北京星河湾走在了很多高端楼盘前面，我们现在有请来自北京星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)的华北区营销总监谈一下在目前的市场下，房地产企业在营销管理层面如何能够做得更好。刘江：这是一个很特别的企业，它不只是08年，从05年到北京一直到今天，每年都在单盘里，就是25000以下的单盘里的销售冠军，所以它是一家很特别的企业，我讲一个真正的豪宅，肯定是没有一个明显的短板，业绩都是比较强。其中包括肖总谈到的我们的产品，包括我们的园林，我们的物业，没有问题，都是看不出什么明显的短板来，都很强。今天借这个机会，我简单讲两句我们的营销创新，和别人的差异化到底在哪儿？我们八年打造两个项目，现在为止，一年开六个项目，北京一个，上海两个，山西一个，广州两个，在大家二期不开了，不拿地了，在这个市场的一个环境下，我们星河湾是六盘同开，为什么敢反其道而行之，对这个市场是做了一个充分的调研，觉得一个是人力，一个是资金，还有一个是做产品的经验，我们都觉得有一定的积累的情况下，我们才敢这么全国铺开。其实今天我主要想讲的就是跨界营销。贯穿08年的星河湾的营销创新就是跨界营销。我们高端客户群是很有限的一个小众，所以说，我们不断地在小众营销里，08年贯穿全年的一个一个跨界营销，不单单是跨行业，我们和一些高端汽车、高端珠宝和一些奢侈品协会、在卖场里同时做一个销售，是包括跨地域的跨界和跨产品的跨界，只要高端消费层面的客群我们都可以共享。跨界营销贯穿08年全年，星河湾的结果证明是成功的。09年我们又在做一个事情，也是别人没有做的，我们管它叫名盘互动，这是一个什么概念呢？原来同行是冤家、竞争对手，我们现在和同行在共赢，大家一起做一些活动，一起来推广。比如我们已经做了三场，和中信的商业湖、南京枫尚、海南三亚的半岛，已经做了三场同行之间的，因为我们克群有很多重叠的地方，所以同行之间的公关活动等等，我们利用高端盘之间的互动来带动大家，是一种双方的共赢。我觉得通俗来讲，可以给我们带来四个子，首先是面子，因为品牌提升有很多好处。里子，我们是一个公益主题，而且有一些合作的内容，大家有一些社交和公关活动，为业主搭建一个平台，再就是圈子，我们做的活动整合了很多跨界资源，整合了很多同行资源。所以我们得到了一些圈子的认同。还有一个是带子，我们对销售是有实际的，比如半山半岛，北京的客群有很多，我们的客群之间有很多重叠的地方，谁先做谁就是领导人，所以我觉得营销创新这一带，星河湾还有很多细节方面其他的一些创新，有机会再跟大家聊，谢谢。主持人：谢谢刘总，刘总从四子谈到了星河湾去年做的跨界营销，对高端楼盘来说是非常值得借鉴的一个经验。当然从营销层面，我们觉得对房产企业来说拿地管理也是一个很重要的环节。当万科的模式不可复制的时候，其他的房地产企业在目前日益竞争的情况下，如何结合企业自身的资源和优势，进行拿地融资方面的创新呢？现在有请来自泰达的北京分公司的张先生给我们分享一下他的观点。张：刚才各位谈了一下宏观层面，我谈一下具体层面，我们之前在集团里也负责土地拓展和拿项目，想拿地，无外乎就是哪儿有项目，再一个有钱，现在不像以前，有流动资金，做一个豪格策划项目，做销售，通过销售尾宽把这个资金带动起来，这个地产越来越规范，这种可能性越来越小，我们在前期资金方面，我们有自己的五大方面，第一个是自有资金，第二个是银行，银行不光是在开发中，开发贷款，想收购公司的时候，并购贷款也可以发放，包括土地整理的时候也可以协助的，土地整理的贷款，包括建设款更不用说了。后期要有商业项目，还可以全程支持地产开发。再是信托，从刚开始收购公司的时候或者收购项目的时候，有一些其他形式的介入，包括后期在这个过程之中，也可以做一个信托和产品支撑。第三个就是基金，现在集团几个基金在谈，想联网成一个基金。这个基金是专注于我们企业的一些土地的购置包括一些开发想法。刚开始设计的规模小一点，十几二十亿，随着进展的加快和规模的扩大和完善，可以不断放大到五十亿、一百亿，我们有足够的现金流去获得土地。第五个方面就是我们在过程当中也遇到过，就是私募，有机构的私募，有些机构对你们公司很感兴趣，对你们的品牌和团队非常感兴趣，特别想把他的资金跟你合作去提供你一个支持，去运转。再一个是一些个人，我们这个过程中也接触到，有几千万、上亿的，他对这个团队比较感兴趣，也会问到你有没有合作的项目进行参股。资金方面，我们现在正在探讨的是这五大方面，基本上满足了我们去获取项目，怎么获取项目呢？有三大方面，一方面是市场招牌挂，大家不用说了，再一个是因为经济危机，有些企业的品牌好，能弄到资金，弄不到钱就卖，收购公司、收购项目，这也是一个渠道。第三个渠道就是处置项目，银行、金融机构，因为企业经营不善进行拍卖，我们可以参与，另外就是法院，假如有纠纷，有一些处置项目，我们也可以参与。又有钱，又有项目可选择，只要你的品牌足够强，同时你这个企业也懂得去利益分享，就有发展的机会，谢谢。主持人：谢谢张总，从融资五个方面和土地获取方面谈到了房产企业在融资和创新方面的模式。关于房产企业管理模式的创新越来越被提上日程，尤其一些房地产开发项目逐渐增多以及所进入城市的数量扩大，如何进行制度规范和流程的管理就更重要了，现在我们有请来自金蝶软件的曾良给我们谈一下在制度规范和流程管理方面如何实现效益和规范之间取得的平衡。曾良：开始在台上已经讲了大概30分钟，所以我想这个时候就稍微简短一点，更多的机会留给地产行业的专家。主持人问的问题，如何在标准规范和效率之间达到一个平衡，我对这个问题的理解就是，你标准的规范是有效率的基础的。一个企业如果没有最基础的标准规范，一味地要求大家都去自主创新，你最后是一个无序的布朗运动，是形成不了合力的，企业要有效率，什么类型的企业都一样，首先必须有一些比较科学的标准规范建立起来。我们做信息化主要做什么呢？信息化第一步就是帮助你建立一些标准的规范。今天我们提到了，我们的信息化解决方案中比较有亮点的地方有一条就是帮助房地产行业做成本管理。提到这个东西，A公司和B公司其实成本管理都是有所区别的，成本要素可能分解出来，不是完全一样的。我们最早跟万科一起做，我们做了万科的成本管理解决方案，万科用得不错，我们跑去找合生矿产的时候，不是拿过来完全一定能用的。这个企业不一样，有建筑施工自己也有，房地产开发营销自己也有，物业管理自己也有，一条龙都在自己的盘子里，用的东西不完全一样，就引发了我们一个思考，企业之间有共性也有个性。我的解决方案，我首先把共性的东西抓出来，帮助你建立一些基础的标准规范。如果有一些个性的东西的话，再通过一些平台的二次开发来帮助你实现，最终我做这个事的目的就是使你在有了标准规范的情况下能够进一步提升管理效率，不去扼杀创新的积极性。不管怎么样，首先有一些标准规范可以去遵循。这是我们的一个想法。我们做信息化就是为了帮助抓共性，建立标准规范，在这个基础上贴合你的个性，帮助你更有效地运营。主持人：谢谢曾总从企业的共性和个性谈到效率和规范之间的关系。对于目前越来越比较房地产环境来看，房地产企业今后的发展方向该如何走，在拿地方面是该下乡还是进城，今后发展如何选择，最后一个话题留给了我们的房地产研究学者周教授，请他根据他的理论研究给我们谈一下下一步如何去做。周：大家好，非常高兴有机会参加这个论坛，在市场形势好的情况下，各公司只要拿地开发项目就可以了，在市场经济形势严峻的情况下，企业的战略目标的选择制订就变得越来越重要。其实刚才各位老总都谈了品牌、营销创新，以及咱们金蝶对企业内部管控的技术化的手段的运用，其目标都是为了实现企业战略。形势不好的情况下，我们到底是进城还是下乡，要根据企业自身的现实情况，根据你的人才情况和你熟悉的领域去考虑。我想企业现在面临着很多选择，首先应该树立我们的战略到底应该是什么？这个根本前提是大家研究出来的，不是学者讲出来的，所以企业要根据自己的情况。目前从品牌来说，原来企业很多的是项目公司，做一个项目一个公司，形不成品牌。现在我们头脑中记忆的大家熟悉的，比如说华远、万通、远洋、中体奥林匹克，始终在一个品牌下去开发具体的产品，容易得到人们的共识。这么多产品在全国各地的时候，确确实实需要现代的管理手段，用一个软件的系统，和我们企业的现实管理可接受的相结合，去很好运用，控制住我们的成本，保证我们的资金链不断裂，我们银行非常担心资金链一断裂，非常困难。当然我们企业做开发的，不是以自己的盈利为唯一目的，还要考虑我们的顾客的需求，提供了一个性价比合适的产品。在这种服务的提升中实现我们的价值，谢谢。主持人：谢谢周教授，他从这个企业的个性发展以及企业自身发展战略决定自己进城还是下乡，各位嘉宾从房地产企业的融资、拿地、营销以及经营管理多个方面谈论企业管理方面的创新，再次感谢在座的嘉宾以及感谢下面饿着肚子听我们讨论的与会者，再次感谢大家，本次论坛环节到此结束，谢谢大家！[1] [2] [3] [4][下一页]我要评论