开发商提价终结小阳春 买家放弃抄底重陷观望晏耀斌 北京报道上帝要其灭亡，必先让其疯狂？楼市提价，开发商和市场新一轮较劲开始了。5月以来，北京远洋沁山水、万和城、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等许多楼盘不约而同地纷纷涨价，部分楼盘由暗中提价转为公开涨价，起初只是每平米涨几百元，到现在1000元/平米以上的涨价，北京中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等部分楼盘甚至涨高2000-3000元/平米。不只是北京，楼盘提价的城市还有广州、深圳等一线城市，大有星火燎原之势。但相关指标似乎并无法支撑楼市提价，其中包括交易量的萎缩、空置率增加以及CPI的走低等。上海房地产行业分析师陈真诚(陈真诚博客)表示，“营销手段而已”。“根据‘量在价先’的原则，房价将重回下降通道。”中原地产(中原地产博客)董事总经理李文杰(李文杰博客)接受记者采访时表示，“对开发商来讲，应该抓住当下，尽快推货，实现销量，而不是快速调价。”提价终结小阳春一些开发商的言行也开始被圈内人士披露。据图腾镜(图腾镜博客)地产视界透露，5月14日，广州十大开发商秘密召开了内部“探讨涨价”的会议，与会开发商一拍即合：政府需要市场红火才好推地、银行放贷需要出口、机构同样需要题材，以涨价制造“虚假”热市正是时候。会议决定，放弃一步到位的疯狂涨价，改为随行就市。慢慢地涨价，着实令买家哭笑不得。楼盘的价格在开发商的谈笑之间就起来了。不过，楼盘提价的做法在开发商之间也有分歧。本月初，某房地产开发公司总经理在接受记者采访时曾理智提醒，“不要提价，维持着交易量为将来楼市的回暖打好基础”。但小阳春还是被开发商自己毁了。“3月的井喷行情已经陆续得到释放，虽然成交量的暴涨带动了部分投资买房人陆续进场，”李文杰分析说，“但是，由于市场推盘量的不断增加，以及售价上涨过快，导致部分客户陆续放弃抄底，重新陷入观望。”开发商提价源于资金的改善。全国房地产经理人联盟副秘书长姜炜(姜炜博客)表示，在经历了小阳春之后，企业的库存得到了一定程度的消化，回笼了资金。除此之外，国务院公布下调商品住房投资项目资本金比例。“这也将减轻开发商的资金压力，降价压力会减轻。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)分析说。预警信号初现基础不牢，地动山摇。历经3月的井喷式增长，积压一年多的需求基本释放殆尽，从最近两周的成交量表现来看，楼市成交小阳春阶段基本过去，全国主要城市的成交量，目前已经明显回落，平均回落超过30%。“种种迹象表明，2009年春季的楼市高潮将过去。”李文杰表示。据统计，5月北京一手房和二手房成交量出现双双滑落，其中，新房交易量下滑幅度超过两成。5月1-15日，北京二手房网签成交1.01万套，日均675套，其中住宅为9720套，日均648套。与4月同期相比，微降0.09%。这是市场连续4个月成交持续增长后出现首次负增长，二手房发出下降的预警信号。进入5月，全国20个大中城市的成交量环比下降占四分之三。从变化幅度看，降幅超过10%的城市有9个，其中苏州、合肥、上海、重庆、武汉销量下跌较为突出，成交量微涨的只有南京、广州和南昌3个城市。     相关新闻：    楼市小阳春能暖多久 探访北京楼市现状    乐居专访丁祖昱：楼市成交井喷行情即将结束(图)    北京房地产市场小阳春背后人们的观望情绪    楼市小阳春不具持续性 可能遭遇政策见光死(图)相关博客：楚芸：小阳春后楼市量缩价涨的三大原因郭建波：楼市小阳春过后 还将迎来严冬赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论