房价成本应由第三方摸底对于一直成谜的房地产开发项目费用的支出结构，国家统计局已经下发通知，将通过一场针对40个重点城市商品住宅开发费用的专项调查予以摸底。在此项调查中，国家统计局就要求各地在报送企业调查数据的同时，还要将2008年被调查城市财政收入、土地出让收入、房地产税费情况表一并上报。(5月23日《济南日报》) 开发商视为商业机密的，正是消费者想知道的。正如经济学者易宪容所言：“合理的市场定价机制，前提是信息充分公开。没有这个前提，定价机制就有问题。让公众了解开发成本，开发商了解土地市场等各种信息，就有利于控制暗箱操作，各方就都能更理性地判断房地产市场，房价就能更趋理性。”在楼市走向不明，坊间与开发商对楼市回暖存在争议的语境下，为了应对内需增长需求，国家统计局摸底40个重点城市商品住宅开发费用，推动房价成本公开，传递出引导楼市健康发展的信号，值得关注。 事实上，今年“两会”期间，开发商代表许家印就自曝过高房价内幕。他认为，应当从房价构成的几大要素入手，建立严格的控制地价、控制税费、控制利润的控制手段，使房价下降到稳定合理的价位(3月5日《新闻晨报》)。福建、山东等地也公布过住房成本清单。但是受到了部分地方政府与开发商的质疑。还有人担心公开房价成本会泄露商业机密，有开发商甚至认为，“公布房价等于公布老婆的内衣尺码”。 我认为，这个认识需要澄清。虽说房价的高低，是由市场供求关系决定的。但是从构建和谐社会的层面看，作为百姓重要生活资料的住房产品，不仅仅是一种商品；它实际上带有准公共产品的性质，让百姓“居者有其屋”，是政府的神圣职责。政府有责任引导房地产市场健康运转，在保证开发商合理利润的同时，对房价给予必要调控。而且摸底房企费用构成，理清房价成本，还可以为社会舆论对房价合理性进行监督提供依据。在房价走向不明朗的当下，尤其如此。 那么，房价成本到底该怎样算呢？一般说来，房价成本主要包括这么几项：地价成本、建筑安装成本、税费成本、各项配套成本和企业运营成本。应该承认，由于企业的管理水平不同，房价成本还存在房产所处地域、楼层、季节等个性差异，企业运营成本构成有一些不确定因素。但是，除开企业经营等弹性成本需要进行综合权衡以外，地价、建筑安装、税费、配套费用等成本应该可以理出一本明白账。而且，有的开发商拿地比较早，其土地成本要远低于目前市场土地成交水平。 除了这些基本房价成本构成要素外，房产成本实际上还包含有一定的腐败成本。从媒体报道与房地产市场的潜规则中就可以了解一二。公开理论上的房价成本或许不难，但是如何公开腐败成本，是一个十分敏感的话题。对此，政府部门与开发商都不想也不敢触及。但是如果摸底房价成本时，“遗漏”了这笔成本，开发商也会觉得很“冤枉”。所以，我认为，惟有地价、税费、利润、腐败成本几方面全面公开，真正剔除了腐败成本与开发商的暴利空间，国家统计局摸底出来的房价成本，才会趋向透明、真实。 从根本上讲，要真正保证房价成本构成的可信度，既不能由开发商自言自语，标榜自己成本如何如何之高，也不能由地方政府一手包办。国家统计局安心坐在家里收集各地上报摸底数据，那是靠不住的。鉴于有的地方政府过分迷信房价拉动GDP数据，与开发商关系密切，在摸底房价成本构成的问题上，政府部门也应避嫌，交由独立第三方社会机构来摸底房价成本，吸收普通消费者参与监督，拧干房价成本的水分，保证房价成本的可信度。还要防止参与调查的开发商玩弄数字游戏，在高房价面前只谈地价高、税费重的客观原因，回避暴利嫌疑，对真实房价成本“躲猫猫”。 我要评论