房企迎来融资突围曙光早报记者 刘坤 进入2009年，股市告别了持续十几个月的低迷，上证指数从1850点起步，一路高歌猛进涨到2600多点。同时，楼市成交量节节攀升，4月新建住宅成交255.78万平方米，创下2005年以来同月度销售新高。楼市股市双双复苏，让一度陷入资金困局的房企看到了上市融资的曙光。 巨头尚无时间表上市大军分两路挺进。一路是龙湖、恒大、星河湾这样的地产巨头积极筹划IPO，一路是金科、隆鑫这样的中型房企欲借壳上市。恒大地产(企业专区,旗下楼盘)去年一度很接近成功上市，但最终原地踏步。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、星河湾、香江国际等巨头，在去年传出即将上市的消息，但都没有结果。恒大曾表示，计划于2008年3月在港交所上市，总融资额在104亿-166亿港元。但因认购额不足，在最后一程折戟，上市计划被迫推迟。和恒大一样，龙湖、星河湾等公司也曾考虑在去年上市，但由于各种因素影响，纷纷延迟了原定的计划。近期市场氛围大好，市场传出多家地产巨头在做上市冲刺的准备。不过，面对记者，大部分公司的回答显得很谨慎。龙湖相关人士介绍，目前龙湖赴港上市的事项仍然在进行之中，但具体何时上市，还要由集团发展情况、行业态势等决定。目前，公司的资金流相对稳定，银行的授信额度尚未用完，一季度回笼的资金有35亿元左右。恒大一季度的销售额估计在40亿元左右。恒大集团内部人士介绍，从去年9月底恒大就一直坚持低价的销售策略，目前上市时间表没有确定，仍然在等待最佳时机。一直渴望回归A股市场的富力地产(企业专区,旗下楼盘)上海公司相关工作人员表示，目前回归A股的计划还在进行中，但具体何时回归，目前尚不得而知。借壳上市捷径在通过IPO方式短期内无法实现上市的情况下，借壳上市成了地产企业最好的融资途径。上海本土地产商率先传出喜讯，停牌近一个月的ST国药近日公布公司重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业(集团)有限公司100%股权，上海凯迪借此终于达成5年来的期望，顺利借壳上市。事实上，上海凯迪只是近期多家借壳上市的房企之一。根据坊间传闻及公开的房企借壳数量来看，今年以来，有10多家房地产公司通过定向增发、资产置换方式借壳上市。本月初，ST筑信发公告称，海航置业以4.2亿元现金，对其全资子公司新生地产投资公司进行增资。增资完成后，ST筑信控股股东由天津大通变更为新生地产，海航置业因持有新生地产67.3%的股权间接控制ST筑信，实现了借壳。据了解，上海、北京等地还有多家地产公司也在寻找合适的壳资源，拟通过借壳的方式实现上市。此外，市场上还有包括厦门的宝龙集团、福州泰禾地产等多家公司有借壳上市的传闻。“借壳可以较低的成本尽快进入资本市场，对于目前资金紧张的开发商来说，无疑是一场融资突围之战。”南方证券分析师李宇向记者强调。还是“很差钱”上海统计局最新数据显示，1至4月份，上海商品房销售面积877.63万平方米，同比增长13.2%。同期，上海房地产开发投资419.44亿元，同比增长1.8%，占全社会固定资产投资的33.4%，比重同比微升0.8个百分点。尽管近期楼市回暖迹象明显，但经历过十几个月的严寒期，大多数房地产企业依然很“差钱”。“虽然在此轮销售热潮中，部分房企资金压力暂时得到缓解，但整体来看，开发商仍然缺钱，上市融资的成本远比银行贷款低廉。”沪上房地产专家蔡为民向记者表示。现在的市场竞争与前几年有太大差距，开发商每年销售额只有在超过百亿元的情况下，才能够有更强的实力在土地市场、品牌号召力、项目开发等环节领先一步。而这些都需要资本平台能够获得更多的资金支持，银行贷款已不太现实，因此股市一直被业界看作是最好的融资平台。“不上市就无法做大，万科等房企这些年来能够持续发展的原因，都是依靠不断在资本市场融资。”南方证券分析师李宇表示。好时机仍需等待“现在融资成本最低，所以基本上只要有上市机会，开发商都不会轻易放过。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析道。兴达投资有限公司总经理王林向记者表示，虽然目前可能是一个相对容易上市的时间点，但是股价偏低，“关键在于价格，如果房企能够承受以较低的价格上市，即使市场再差，机构投资者也会考虑。”但是现实远没有假设来得简单。一个共识是，此前靠大规模土地储备而获取上市筹码的模式已经行不通。“今后机构投资者更加青睐有稳定现金流、有一定比例的投资型物业，以及盈利模式较好的房地产企业。”王林强调。李宇也认为，目前并不是上市的最好时机，今年拟上市房企将面临较大的压力，目前股市的波动性仍很大，楼市也不容乐观，又加上上市的种种限制加强，即便上市，融资额度也不一定能够得到保障。 我要评论