欠物业费业主家屡遭恶搞本报讯(实习记者李岩)近两个月以来，朝阳区柏林爱乐小区的业主发现，自家电表的火线被拆、水管被堵，连门锁也被胶水堵住，受害业主纷纷在小区论坛上声讨“幕后黑手”。 “正看着电视突然就没电了。”柏林爱乐一名不愿透露姓名的业主说，开始以为是跳闸或者停电，当他打开家门才发现楼道和邻居家都有电，撬开电表箱才发现原来火线被拔断了。他表示：“物业有钥匙，怀疑是他们干的，催我交物业费。” 另一名业主反映，因不满意物业的服务，去年就开始拒绝交物业费，近几个月家中出现几次水管被堵的情况，“拿塑料垫夹在水表和水管之间，亏得下手人想得出来！”他愤愤地说。 同样是没有缴纳物业费的一名业主回家发现门锁被堵，“钥匙插不进去，锁眼竟被胶水堵住了”。 小区业主论坛上，一位网名为“扁豆”的业主在上周发表了一篇《物业催物业费新招，大家要防范了》的帖子。总结了业主被恶搞的方式，诸如堵水表、断电表、扎车胎、堵锁眼等。相关博客：冷同学：买房 千万得把物业当回事陈啸天：高档物业价格即将上扬李文杰：当前楼市是开征物业税的良机刘梦醒：征缴物业税能避免房价巨幅波动中原地产研究：大宗物业频遭抛售 外资收购或将提速我要评论