重庆拟推精装公寓本报讯(记者 罗薛梅 向聪)才从学校毕业，对动辄几十万的商品房买不起，一个月几百上千的房租，就成了初出学校的新进白领们一笔沉重负担。昨日，记者从相关部门获悉，我市正在酝酿介于廉租房与出租房之间的精装公寓，低价租给无钱买房的“白领”。新白领买房租房都难对于保障性住房，我市不仅有适合中低收入人群的经济适用房，还有适合低收入人群的廉租房。但这些住房保障，对于才出校园踏入社会的白领们来说，却只有“羡慕”的份。“我去年毕业，一个月2000多的工资，不够格租廉租房。但租房负担也很重，一室一厅差不多都在800元左右。”在某公司做文秘的黎媛媛告诉记者，其实，她这样的“夹心层”群体还是很庞大的。对于“夹心层”们的困惑，房价与收入比是个很好的证明。目前我市主城区的房价收入比为6.4，即中等收入家庭6.4年收入可购买一套90平方米的普通住宅。对于才出校门的年轻人，靠自己的力量几年内都不可能买房。租房就花掉他们1/3甚至更多工资的话，他们在城市中怎样生活？白领公寓可抑制房价上涨对于无法享受经济适用房、廉租房的夹心层来说，精装公寓的出现，将打破这一局面。“模式与蓝领公寓一样，政府主导建精装公寓，低价出租给白领。”相关人士告诉记者，而这白领的范围比较大，“刚开始创业的，才出学校的学生等等，都可以租。”该人士透露，目前正在等待建设部的相关政策。白领公寓的出现，不仅对于白领来说是一件好事，“也将很好地抑制房价。”一位地产界人士称。“低价可以租到精装公寓，买房也不会太急。”该人士称，这将大大降低房屋购买的需求量。同时，对靠购买多套房出租赢利的行为，也会有所抑制。 我要评论