40多家房地产商在重庆规划系统窝案行贿几千万重庆规划系统“窝案”首例行贿案宣判程维近日，重庆市司法系统对该市规划系统“窝案”一行贿者进行审理并宣判，这是该“窝案”中首次追究行贿者的责任。据悉，40多家房地产开发商在该“窝案”中共行贿几千万元。据重庆一家当地媒体的22日的报道称，“近日，行贿梁晓琦、查红等官员的重庆某房地产公司，被合川区人民法院以单位行贿罪一审判处罚金300万元，该公司所获得2202万元不正当利益予以追缴，公司法定代表人王红(化名)获刑两年。”该报道称，该房地产公司2004年通过挂牌取得重庆市主城区某地块，王红为谋取公司不正当利益，托时任市规划局总规划师、副局长的梁晓琦与市规划局渝中区分局局长、市规划局党组成员查红利用职务便利，在核发道路红线图建设工程规划许可证及绿地位置调整、控规调整中大开绿灯，特别是在控制性规划的调整中，将容积率由土地挂牌出让确定的3调高到4.46。2005年至2007年期间，王红8次给予梁晓琦人民币225万元及6万美元，9次给予查红人民币8万元及价值1.01万元的美容卡1张。除梁晓琦、查红外，重庆规划系统“窝案”的另8位犯案人均为厅级官员，已公布受贿赂达到4988.9335万元。根据本次公布的对规划“窝案”行贿者的处置过程，重庆市检察院在办理梁晓琦受贿一案中，发现王红向梁晓琦行贿事实，遂将该案线索指定合川区检察院管辖。2008年4月6日王红被检方采取强措施。侦查过程中，她主动供述了侦查机关尚未掌握的其他行贿事实。合川区法院经审理认为，被告公司为谋取不正当利益，多次向国家机关工作人员行贿，折合人民币共计281.6571万元，情节严重，应当以单位行贿罪追究刑事责任。王红作为公司法人，实施单位行贿犯罪的直接负责人，也应以单位行贿罪追究刑事责任。     相关新闻：    重庆巫山交通局长受贿2千万 建筑商麻袋装钱行贿    开发商行贿十宗最    鲍翅馆老板低价购买安置房涉嫌行贿被诉    相关专题：    地产腐败击倒多少官员相关博客：刘光宇：房地产商成欠税大户四大根本原因朱凌波：房地产商应放弃暴利追求房地产商：要钱还是要命？老豺：房地产商品的三重价值阿杜：房地产商失去了最后的从良机会我要评论