刘晓光聂梅生顾云昌等预测楼市小阳春后走势新浪房产讯 今年的5月成为房地产行业一个非常敏感的时间节点，业界称其为房市的“新十字路口”。继09年一季度全国楼市呈现出小阳春的行情之后，房地产市场究竟会持续回暖，还是继续调整；市场的刚性需求能否得到有效释放，从而带动房地产行业真正走出低谷，已经成为目前房地产行业专家、学者最为关心的话题。楼市走出阶段性谷底 5月继续看好据北京房地产交易管理网数据显示，4月份北京住房成交量再创新高，达到14976套，环比3月上涨了19%。从全国房地产市场来看，大多数上市房企今年前4个月的销售量已经超过了去年的一半。在由蓝筹地产和新浪乐居联合主办的信心2009——转型期的中国房地产发展论坛上，中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)认为，“楼市已经走出阶段性谷底”，5月市场将继续看好。天鸿地产董事长柴志坤认为，现在房市的回暖与07年的情况不尽相同。“消费者对自身的支付能力和对产品性价比的判断都更加理性”，同时，开发商的实力也在本轮竞争中出现分层。首创集团董事长刘晓光则预测，等本轮调整结束，09年的房地产市场有可能会回到02年至04年的平稳发展阶段。“这个阶段的房价不会再有深调，应该也处于一个比较稳定的状态。”反弹与下挫并存 楼市未实现结构性稳定“房地产市场的调整还未达到结构性的稳定，”刘晓光分析，“在开竣工面积和购置土地方面，结构性企稳还不是很明朗”。全国工商联房地产商会会长聂梅生认为，受到区域性差异的影响，不同地区房地产市场回暖的先后顺序以及回暖的速度可能存在数十倍的巨大差异。“中西部地区的市场波动相对会平稳一些”，顾云昌表示，目前的房地产市场还不稳定，同时存在震荡下挫和强烈反弹的市场反差令人担忧。专家：房企切勿盲目提价 求稳才是王道“可融通的资金已经取代优越的地段和可靠的质量，成为房地产企业尽快走出低谷最关键的因素。”聂梅生为房企支招。顾云昌认为房地产企业应该认清市场形势，强调“稳字当头”，切勿趁着“小阳春”盲目提价，尽量从企业自身和项目建设出发寻找适应市场的有效途径。“对房地产行业而言，市场预期非常重要”，蓝筹地产传媒总经理刘春生(刘春生博客)建议房企抓住政策机遇，“在给消费者创造市场信心的同时，提振房地产业”。(编辑/朱玲烨) 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)我要评论