刘晓光：房市结构仍未稳定 房企拿地需审慎(图)精彩观点：是不是看到底了？信心足了？从消费者、开发商和政府三个角度来讲，这样一个局面已经出现了。房地产将于宏观经济有所调整，改善性的需求将会主宰下一步的需求。未来的市场中还有一些不确定性，但是房价，我觉得不会再有深调，应该处于一个比较稳定的状态。对于房地产开发商来讲，应该抓紧消化07年拿的一些高价地。我们在研究的时候发现07年高峰时候拿的一些地，现在这块地效益产生不出来。以下为论坛实录：刘晓光：我做个简单的发言。我想对于状态、趋势、对策讲讲我的一些观点。从状态角度讲，我觉得房地产成交量回暖，这是个现实。结构性来讲，刚性需求是实实在在的，楼市基本上处在一种均衡的状态。我看地产业还是跟顾会长讲得一样。投资性需求和改善性需求下一步是否能够跟上，如果现在也能够跟上，这种状态就很好了。目前来看，刚性需求还是主力军。改善性需求来讲，现在体现得比较明显。我想，中国经济今年一季度情况还是不错的，有一些新的表现。如果说中国经济的回升在房地产角度来讲，可能要先于整个经济的回升状态。另外，主要一些市场有一些差异，但是向上的趋势还是一致的。另外，刚才顾会长也讲了行业难题有所改善。销售回暖，价格回稳，购房者的压力开始变化。简单来讲，是不是看到底了？信心足了？从消费者、开发商和政府三个角度来讲，这样一个局面已经出现了。当然，从问题方面看，还有一些问题，这可能也是房地产市场发展的必然状况。刚才顾会长讲了房地产市场开发趋势还不能说是在回暖，可能还有一些问题。企业在购置土地上，多数企业还是采取审慎的状态。有人说现在的房地产还处于低迷状态，我认为还不能说是结构性的稳定，回暖这个结论是准确的。但确实从开工面积和竣工面积和购置土地来看情况还不是很明朗。对前景的展望，我有这样的看法。首先，房地产将于宏观经济有所调整，改善性的需求将会主宰下一步的需求。这是我的一个判断。可能还有一些问题，比如1到4月份投资性的购买还是慎重。如果投资性不能跟进地很快，还是不能把握得很准。另外，商业地产还有一些低迷，结构性问题还存在，尤其是在成交价格、成交量上以及国内外保险机构的跟进情况来看，现在对这种状态看得其不太准。另外，政府大量投资保障性住房对商品房肯定会有影响，这个影响程度有多深还不清楚。另外，从资本上来讲，股市从1800到2600，还不是很强。对于投资者购买房屋的影响也还是有的。另外，到了4月份贷款量放得很大，4万亿。如果说上半年一旦收紧金融贷款的量，可能首当其冲的影响会是地产。另外，从5月份交易情况来看，刚性需求看来是有一个度的，我觉得有点乏力。另外，具体区域不一样情况也不一样，有的地区房子卖得很好，有的地区卖得很坏。另外，从其他情况来看，我觉得改善性需求的释放如果多了以后，可能对于我们下一个趋势会更好一些。因为这段时间以来，改善性需求还是会压抑。由于二手房方面的放松，改善性需求开始活跃。另外，经济关系的低迷，民营企业的投资放缓，一部分且可能会将投资放在住宅市场。另外，现在流动性强了以后，通货膨胀量会大一些，对于豪宅的改善性需求也会有所增加。我觉得，投资房地产保值的倾向还是很明显的。未来的市场中还有一些不确定性，但是房价，我觉得不会再有深调，应该处于一个比较稳定的状态。我觉得从政府角度还是应该支持房地产行业的发展，作为支柱行业，房地产行业先起稳，中国的经济才能起稳。我觉得09年基本上没有什么新的政策了，但是我想在09年九十月份还会有一些政策出来。从现实来讲，地产对中国经济的拉动作用还是很大的。我的看法，现在所处阶段好象02到04年，大家知道02到04年市场比较平稳。08年开始下滑，09年我的看法觉得可能会出现02到04年。在这种情况下，我们房地产企业有什么对策？目前，对我们市场来讲，除了状态和形势的分析，我们的对策到底是什么？应该想清楚一些。我再想这样几个问题。一，要抓住市场现有的机会，在拿地上做一些工作。我觉得金融危机现在可能是最好的机会，对于好的开发商应该开始拿地了。当然一些核心地段仍然是非常重要的。第二，对于房地产开发商来讲，应该抓紧消化07年拿的一些高价地。我们在研究的时候发现07年高峰时候拿的一些地，现在这块地效益产生不出来。成本可能是4300，卖到4500。一查以后，主要是招标拿地的时候代价比较高一些，人家拿地可能会七八百。我想抓紧消化一些高价地，这是地产商目前应该做的。第三，我们过去常说“暴力时代已经过去”，现在的地产主要是看性价比的提升。好的产品，好的投资体还是有人买的。第四，我觉得还是应该靠规模，靠好的资产规模、好的开发规模来运作。第五，就是资本来源多元化，刚才聂部长已经讲了。作为我们地产商来讲，还是应该考虑资金的募集渠道，比如信托、私募、股票市场等等。另外，我们下一步不能单纯地盯着住宅了，可能还要考虑符合复合型的需求。不能再走过去的老路。另外，在并购土地、公司项目上，好的地产商还应该多下一些功夫。第八，资本市场一些好的地产商应该在这方面下一些功夫，我们现在融资4个亿，可能相当于2008年的80亿。用好的资源带动不好的资源，循环利用。另外，还有一个问题。现在地产处在一个十字口，消费者方面、政府方面、地产商方面还应该考虑要维持一个比较稳定的局面。这次，我当然希望从政府角度来讲能有一个更周全的计划，能够形成一种均衡供应的模式，不应该大起大落。这样可能对维持现在的状态或者稳定现在的状态，使我们的地产向更好地趋势发展会更有好处。我一直想说一个观点，金融危机以后的通货膨胀，自然价值上升，肯定房产价值会上升。我们现在买的房子可能2万元，到五年或者八年可能是6万到8万，是可以保值的。从地产角度来讲还是能够起到一定的保值作用的。我认为金融危机之后，资产价值上升之后的地产价值上升曲线跟其他行业不一样。总的来讲，从目前地产趋势判断上来看，都出现了一些比较好的情况。应该讲，我们的刚性需求是实实在在的，我们的成交量也是实实在在的。应该讲，已经恢复到了一种均衡状态。这是我们希望看到的局面，也是我们愿意维持下去的局面。在这种情况下，作为地产商应该保持一种稳健的心态。应该说在地产价格起稳的前提下，能够维持这个局面，走出一条比较理性的道路。谢谢！ 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)我要评论