奥运区域二手商品房成交翻两番奥运区域二手商品房成交翻两番，进入后奥运成交高峰期新浪房产讯 早在90年代的亚运会过后，亚运村区域就出现了一批价格下跌明显、空置期较长的“过剩”房产，有了前车之鉴，在奥运前期，面对奥运区域如雨后春笋般涌现的商品房，消费者入市的心态则谨慎得多。再加上2008年整体房地产市场成交的下行，奥运区域的购房信心更是跌至谷底。就在多方心理都对奥运区域房产冷处理已形成惯性得时候，奥运区域房产成交开始突飞猛进的上涨。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，2009年3月份，奥运区域二手商品房成交量相比2009年初上涨幅度达到181%，而当前在3月份的成交高位上继续保持上涨，环比上涨幅度仍在一成以上。“链家地产”市场研究部认为，奥运区二手商品房已进入了后奥运时代一个崭新的成交高峰期，这具体表现在以下两个方面：首先，典型楼盘成交“井喷”式成交“链家地产”市场研究部认为，奥运区域二手商品房成交明显上涨的根本原因源于典型楼盘成交的上涨，诸如安立路28号院、万科星园、林萃西里、风林绿洲 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、畅清园等，当前二手商品房成交量都呈井喷之势，这主要是因为一方面整体市场回暖大势的带动；另一方面奥运会后整个奥运区域房产市场稳定，增强了需求者入市的信心。而典型楼盘一般都是借助奥运契机产生，在规划、配套等方面相对更具品质性，市场回暖后交易更容易拔得头筹。 其次，二手商品房均价上涨2%左右，达到12730元/平米据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前奥运区域二手商品房成交均价达到12730元/平米，相比年初上涨200元/平米左右，涨幅达到2%左右。“链家地产”市场研究部认为，尽管当前整体二手房市场成交势头较猛，但是区域二手房价明显上涨的情况还比较鲜见，奥运区之所以可以在短期内价格上涨较快，一方面是依托奥运时期区域在市政交通环境建设方面奠定的区域配套完整性，另一方面后奥运时代保障的房产需求进一步推动了奥运房产的升值。而针对奥运区域二手商品房面积相对较大、建筑年代相对较新的特点，“链家地产”市场研究部提醒消费者，锁定区域二手商品房还应谨慎考虑两方面的成本：一方面税费成本会相对较大：据“链家地产”市场研究部统计数据分析，奥运区域二手商品房未满两年的占到三成左右，平均成交总价在137万/套。“链家地产”市场研究部认为，总价较高，再加上又为次新房，因此涉及的税费种类较多，并且税费额度尤其是营业税方面指出会相对较多。另一方面建筑面积较大，贷款方面限制相对严格：据“链家地产”市场研究部统计数据分析，奥运区域二手商品房平均成交面积已达到110平米左右。“链家地产”市场研究部认为，当前二手房贷政策对于90平米以上房产优惠政策会向相对小一些，在首付方面支出比例一般也相对小户型为多。(来源：链家地产) 我要评论