好地段建经适房 周边业主担心房价下跌东方早报记者 李继成 朱楠(朱楠博客) 在徐汇区日前公布的今年三块经适房地块周边，目前的商品房市值不菲。有人认为，经适房的入市，可能会给周边商品房住宅市场带来一定的影响。 以位置最好的龙华肉联厂地块来看，北面是已经建成入住的商品房小区狮城花苑、徐汇御景苑。沿着龙恒路往西是近来在上海商品房楼市中名声显赫的“徐汇滨江”区域，当地的在售楼盘房价水平一直居高不下。 上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)分析认为，以前配套房多在郊区，而现在经适房出现在徐汇这样市区较好地段，其房价会与周边楼盘形成显著差别，从而影响购房者对该区域居住品质和房价上涨空间的担忧，对当地房价和房地产市场发展前景产生一定影响。当然，其影响程度与经适房项目的规模大小成正比。 但也有专家认为，经适房对周边商品房市场不会有影响。首先，经适房主要针对的是上海中低收入的家庭，同时，申请经适房有明确的入住条件；其次，这些低收入人群占社会中的少部分。上海市住房保障和房屋管理局负责人此前也曾表示，经适房解决的是中低收入群体的住房困难，与商品房“在目标人群上有明显的分界，对楼市不会有太大冲击。” 我要评论