中国摄影家协会副主席朱宪民：摄影的艺术中国摄影家协会副主席朱宪民主持人：感谢宋会长的精彩至此，摄影是一项看似简单，但是蕴含着丰富的艺术，本次活动旨在用摄影这个喜闻乐见的形式，带动大家对城市、对生活，对祖国的热爱。接下来有请中国摄影家协会副主席朱宪民先生为我们讲讲摄影的艺术。有请！朱宪民：尊敬的全国人大陈昌智副委员长，尊敬的北京市政协王永庆副主席，尊敬的中国房地产业协会宋春华会长，各位嘉宾，各位朋友，大家下午好！在这个万分吐艳的下午，能亲临见证2009“我的城市我的家”全国摄影大赛的大展启动，我感到非常的荣幸。首先，我代表中国摄影家协会对本次活动的成功举办表示热烈地祝贺！对出席今天会议的各位领导和朋友表示衷心地感谢！61甲子对一个人来说，60年意味着步入成熟，但对变化进步的中国来说，60年意味着发展复兴的大好时期。尤其是改革开放政策实施以来，人们的生活发生了翻天覆地的变化。城市建设日新月异，高楼大厦拔地而起。和谐人居的理念越来越为人们所接受。在这个具有历史意义的时刻，中国摄影家协会和中国房地产业协会，《中国国家地理》、新浪网联合组织的反映城市变迁、百姓乐居为主题的“我的城市我的家”摄影大展，充分体现了各方的高度智慧(智慧博客)，是一件非常有意义的事情。摄影作为一种便捷的影象记录方式，只要你热爱生活，拿起相机，按一下快门就成了一个记录生活、见证历史的人。去年12月，中国摄影家协会在王府井成功举办的纪念改革开放30年大展，收到了全国各地摄影人的万幅作品，其中大量新旧对比的生活照片看好，让人感叹，让人振奋。我们期待着通过这次活动收集更多的好作品、好照片。作为中国最权威的摄影组织，中国摄影家协会全力发动摄影家和广大摄影爱好者参与到活动中来，为社会变迁留影，向祖国华诞献礼。最后预祝2009“我的城市我的家”全国摄影大展取得圆满成功。谢谢大家！我要评论