广州按揭公司10年扩大10倍“2008年度(中国·广州)地产中介行业推介榜”广州市按揭行业10年来的兴起轨迹与地产中介行业极为相似：1998年出现第一家按揭公司，至2003年，全市按揭公司不过10多家，时至今日，按揭公司数目已达100多家。按揭服务行业处于地产中介的下游，中介公司有成交业务则兴旺，中介公司没成交，按揭公司也要与中介公司共度时艰。据按揭公司人士透露，尽管他们大力宣传，业务总额八成以上依然要靠中介公司介绍。金融行业有“零售”与“批发”之分，按揭服务公司也希望两者兼做，扩大业务规模。去年底，广州市按揭行业正式纳入国土房管局、人行广州分行与广东银监局的监管，向来“无王管”的按揭服务业终于找到“婆家”。行业兴起：从“原始”走向现代据广州亿达有关人士介绍，中国首笔住房贷款按揭出现于1994年。业内人士表示，在福利分房制度下，购买商品房不是主要住房消费方式；按揭消费对市民还是一个新事物；消费群体为高收入私营老板；房产交易按揭业务链尚未完善。在上世纪90年代的中国，按揭服务行业处于“原始社会”。1998年4月，央行发布《关于加大住房信贷投入，支持住房建设与消费的通知》。同年，广州第一家专业按揭公司——德赛按揭成立，标志着按揭公司的诞生。2000年后，广州按揭行业壮大，保来理财、亿达按揭、汇瀚按揭、良策按揭、竞宇按揭、亿诚按揭等众多品牌按揭公司的加入，行业竞争进入“战国时代”。由于行业激烈竞争及本身管理不善，德赛按揭倒闭，“先驱”变“先烈”。2005年，广州市银行推出直客式按揭收费，一举推倒此前按揭公司的高收费标准，从此按揭服务收费进入“平价竞争”时代。2008年的楼市寒冬，让按揭行业尝到“关铺裁员”的苦涩味。汇瀚按揭营运总监曹颖思表示，楼宇按揭业务减少，公司规模必定要收缩，人员也要裁减。到2009年初，楼市成交再度兴旺，他们与中介公司重新开铺的节奏贴近，目前也积极增加人手应对市场的需求。行业规范：按揭公司找到“婆家”竞宇按揭总经理鄢红胜说：“现在什么公司都可以做按揭服务，有理财公司、投资公司、律师行和银行等，很多在工商局办一个营业执照，租个小办公室就可开业。”他自始至终希望政府主管机构对按揭服务行业进行规范。去年底，广州按揭服务业正式纳入政府监管。广州市中介所所长史小明表示，为防范不良贷款影响房地产业和金融业，必须对贷款中介人——按揭服务机构做出监管，订立有关行业准入的规定，未来可能联合物价部门就按揭收费制订政府指导价。今年年底即将出台的二手房网上签约，将可有效监管到每笔地产交易后的按揭情况。行业前景：做全能的金融中介业内人士认为，从银行来看，按揭服务有存在的必要，房产交易过户、抵押登记耗时冗长，手续繁杂，技术含量低，这与银行经营性质不符，因此需要按揭中介服务机构从旁协助。再则，从客户来看，有关手续耗时费事，客户宁愿以金钱换时间，因此按揭服务行同样是不可替代。按揭公司已在应用高科技服务客户方面率先走出一步。保来理财董事总经理胡粤表示，他们花巨资打造了全国统一的客户服务中心，通过系统跟踪每一个个案，客户致电中心就可掌握按揭办理的进度。不少按揭公司还表示，按揭服务机构不仅仅是“跑腿”角色，更重要的是为客户提供全方位的房屋理财建议，向全能的金融中介转变。 我要评论