广州节后楼市成交大降本报讯 (记者赖伟行)“五一”广州楼市(楼市博客)的热潮似乎正在减退，来自各个不同机构的统计数字都显示，近两周以来楼市成交量出现放缓减速之势。不过开发商的涨价势头并无缓解，即将到来的端午节小长假仍是“涨”字当头，优惠不多。值得留意的是，由于去年楼价低迷时新增开工量和投资不足，政府近期继续收紧土地闸门，截至昨日阳光家缘网上数字显示，广州全市在售楼盘多达413个，但可售货量却只有13981套，不到2007年10月房价高位时的一半，楼市或面临缺货潮。节前楼市略显淡静而刚刚过去的周末连降暴雨，加上新盘与新货不算很多，广州楼市略显淡静。来自中原地产(中原地产博客)的市场周报也显示，在“五一”过后，成交开始呈现下滑之势，5月11日~17日全市十区一手住宅签约2300多套，签约面积近25万平方米，同比均减少31%；中心六区签约1280套，签约面积约13.2万平方米，同比更是分别减少约38%和37%。市区郊区继续涨价即将到来的端午节是上半年最后一个小长假，新盘存货同台PK，形成上半年最后一轮推货高峰。经过数月的旺销，开发商的话语权变得越来越大，更认准了部分市民的“追涨”心理。记者了解到，端午节期间开卖的楼盘不少都喊出了比“五一”储客期更高的报价。如珠江新城一个楼盘“五一”报价是2万元/平方米，目前的报价已调高至2.2万元/平方米。番禺华南板块的一个楼盘从“五一”的7800元/平方米上升到超过8000元/平方米。本周卖地可窥开发商底牌如何看待当前开发商的集体涨价行为？一个可以近距离观察开发商实际想法的机会本周就将来临，5月26日，海珠区江南大道中99号广州益丰搪瓷厂地段住宅用地将挂牌出让，但目前仍未有开发商参与竞价。届时开发商究竟肯出多少钱买地，可以直接反映其对市场的真实判断，其出让价格能为区域内住房售价确立新的参照指标。 我要评论