张民耕：房企应强化忧患意识 做产品巧融资是良策(图)精彩观点：在中国，我觉得房地产行业正相反，不是金融危机的造势者，恰恰是经济复苏的推动者和经济复苏的一个标志。大家都讲到信心，我说要再增加点理性，还要有点忧患意识。“成也城市化，败也城市化”。中国城市化进程形成的动力居然连全世界带来这么严重的房地产危机都一概而过了。但实际上深层次的问题没有解决。企业这次是有危机意识的，但是对策还是不够。第一，就是做产品，适应市场这个能力是我们的基本功。无论是高端、中端、低端都要把产品做绝了。第二，要拓宽资金的融资渠道，拓宽资本金的来源。以下为论坛实录：张民耕：我想这次的金融危机来自于美国，美国的金融危机又来自于房地产。我觉得尤其是09年以来，房地产的复苏其实是给中国经济复苏带来很大的推动力。在中国，我觉得房地产行业正相反，不是金融危机的造势者。恰恰是经济复苏的推动者和经济复苏的一个标志。大家都讲到信心，我说要再增加点理性，还要有点忧患意识。我们为什么要练“武功”？刚才顾云昌(顾云昌博客)老师说了，其实他的话没有展开，这次金融危机造成了我们国内房地产一次大的危机，并没有给国内房地产商带来多少调整的紧迫性。大家的防震意识有了，其实仿真的对策考虑得并不多，因为中国市场太好了，叫“成也城市化，败也城市化”。中国城市化进程形成的动力居然连全世界带来这么严重的房地产危机都一概而过了。但实际上深层次的问题没有解决。我认为有三点。第一，中国城市化的动力机制没有解决。说到底，这是城市化的机制问题。这个问题解决不了，政府和房地产商永远是捆在一起的。比如广渠路10号地，楼面价1万5000块钱，政府很高兴。如果形成一个拍地的浪潮，暂时的城市化动力解决了，但是从长远来说影响不大。第二，我认为刚性需求，尤其是大众产品靠的就是刚性需求。另外，这次房地产的复苏和政府的政策出台是绝对有关系。因为现在国际上石油已经60美元了，这时候就要防通胀，防通胀的时候要压贷款，这样对房地产市场是什么格局？所以下来先别考虑通胀对房地产有什么影响？最后讲到企业，企业这次是有危机意识的，但是对策还是不够。我们对于资金的融通和上市公司是两个数量级，至少有两个方面。一个，就是做产品，适应市场这个能力是我们最最基本的基本功。无论是高端、中端、低端都要把产品做绝了。这样就可以很好地应对市场。第二，要拓宽资金的融资渠道，拓宽资本金的来历。谢谢！ 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)我要评论