徐汇区经适房在中心城四处开花交通、商业、教育等配套相对较齐全 东方早报记者 李继成 徐汇区日前公布的今年三块经适房地块选址规划，均位于中心城范围(外环线)以内相对成熟的地块。这是继静安、普陀、宝山、浦东各区之后，上海又一中心城区的2009年经适房选址规划新鲜“出炉”。此前，普陀区也公示了五块济适房的选址，包括曹杨污水厂地块(杨柳青路西、枣阳路东)、仪电和医药集团地块(中山北路南、交通路北)等。从这些规划可以看出，经适房在上海中心城区已呈现“四处开花”之势，包括中高档住宅地段在内。有关人士昨日表示，中心城范围是经适房的选址重点。而就在今年2月份，市住房保障和房屋管理局局长刘海生曾在“民生访谈”中表示，当时已经选定开工的经适房基地，基本上都是外环附近列入轨道交通建设的线路周围，比如宝山顾村，“政府目前可以建一定量而且价格能够让市民接受的(住房)，我们会选择在外环附近。”    据规划部门有关专家介绍，目前经适房选址大多在中心城范围，主要是考虑到经适房的对象为中低收入群体，有就近购买的需求。而中心城范围内的交通、商业、教育等配套设施相对比较齐全。此外，根据以前提出的经适房将采取适度集中建设、在普通商品住宅建设用地项目中配建的实施方式，意味着在普通商品房建设基地内也会安排部分经适房。比如普陀区仪电和医药集团地块(中山北路南、交通路北)中，经适房仅占一半建筑面积，其他为普通商品房。 我要评论