易小迪柴志坤等业内大腕热议富力天价拿地新浪房产讯 5月21日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元竞得广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，建筑面积不足8万平方米的地块，楼面地价竟高达15140.74元/平米。08年的楼市严冬还记忆犹新，09年的小阳春令初现暖意，难道土地市场已全面回暖，房地产企业又开始重蹈高价拿地的覆辙了吗？地价未全面上涨 土地市场仍处调整期在由蓝筹地产和新浪乐居联合主办的信心2009——转型期的中国房地产发展论坛上，天鸿地产董事长柴志坤认为富力高价拿地只是“短期土地较贵的局面，土地市场会持续一段时间比较平稳的态势”。从土地市场的发展机遇来看，未来的土地供应量仍保持一个不断从紧的态势。在此前提之下，土地价格既不会出现低迷状态，也难以回到07年疯狂拿地的水平。柴志坤认为，“房地产企业利润来源的主要渠道应该是土地和房子的成本，而不是通过囤积大量的土地来获取利润”。全国工商联房地产商会会长聂梅生认为，现在的土地价格还没有全面上涨，而是处于温和的调整阶段。富力能以10.22亿元的代价出手拿地，说明房地产企业经过“小阳春”的滋润，已经具备了一定的支付能力。从全国土地市场的交易数字来看，3月份的全国土地交易量同比下降40%，4月份这个数字调整为28%，降幅明显缩小。中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)继续看好5月份的土地市场，“房地产销售热潮推动了房地产投资热潮，买房人的刚性需求加速了房企拿地的进程”。抓紧消化07地王 当前拿地还须审慎“房地产市场的开发趋势还没有完全回暖”， 首创集团董事长刘晓光建议房地产企业在拿地的过程中坚持审慎的态度。“金融危机可能是最好的机会，好的开发商应该开始拿地了。而对于07年拿了高价地的开发商来说，目前应该做的则是抓紧消化这些地块。”刘晓光为房企支招。“现在有一定的地价在下降，开发商盲目拿地很可能造成资金亏损。”阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团董事长易小迪(易小迪博客)说。聂梅生认为，确定拿地目标和选择投资项目的原理相同，“人气”是最关键的因素。“人口增加1%，消费总量将增加25%。首先有了人的积聚，才会有住宅、商业、交通的发展。”北京银信投资有限公司张民耕认为，高价拍地即使形成浪潮也不能从根源上提振房地产行业，因为中国城市化的动力机制没有得到解决。(编辑/朱玲烨) 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)相关专题：聚焦广渠门外10号地相关博客：杨昱：10.22亿是个让人忧伤的结果唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性王勇：富力高价拿地可谓一箭三雕于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜我要评论