易小迪：房地产市场供大于求局面短期难改变(图)精彩观点：房地产的高房价时代结束了，高利润时代结束了。我觉得对我们企业来说，这个坏消息永远是存在的，就是供大于求的局面短期内不能改变。房地产的大众消费时代其实已经启动。我认为竞争的白热化带来了市场的细分。特色房地产企业会更加有生命力。以下为论坛实录：易小迪(易小迪博客)：首先，我讲一下09年一季度的情况是一个复苏。基本上房价的下降比起07年来说，08、09年的房价平均下降了20%。阳光100(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)在08年前的房价在6000块钱，09年低于5000块钱，是因为低价房好销。第二，我认为从地域来看，从东南到西北，基本上都拿市场一半的钱。从我们这个城市来看，从东北沈阳来看，它的市场复苏更慢。09年以来尽管销售不错，但是银行对房地产市场的控制越来越严格，你会看到房地产帐本上有很多存款，但是很难调动。也包括银行按揭的回款会慢一些，使得它并没有完全地复苏。所以，首先要看到一个特点，这个坏消息是什么？就是房地产的高房价时代结束了，高利润时代结束了。第二，对房地产企业的一个坏消息，我们过去买那么多地，存那么多土地，目的是什么？就是为了等着土地的涨价。但是08年这个规模打破了，未来两三年我们能不能改变这个趋势不好说。现在有一定地价在下降，实际上你买了地以后，很可能会造成资金亏损。第三，我觉得对我们企业来说，这个坏消息永远是存在的，就是供大于求的局面短期内不能改变。可能个别一些企业会有一些好消息。所以房价不可能短期内复苏，也不敢说房价企业会涨价，涨价之后再取消。同时，第二点要看到一些好消息。第一，就是市场需求在扩大。我认为09年的销售面积有可能突破07年。我觉得这样一个机构转型，大家一定要，大众消费时代其实已经启动了现在很多居民来买房。我们今年卖得最好的是无锡的房子，每个月都超过亿。原因很简单，因为我们卖在4300到4500，基本上每个月是一个亿以上。我们可以看到这是新城市化带来的变化，非常巨大。尤其是普通老百姓参与住房。这是不是个趋势？是暂时的还是长远的？就像汽车一样，早年高端汽车占据主流。但是现在家庭消费是占重要位置的。我想房地产市场这个时代也已经开始了。第二，我想支持这个观点的原因，第一，是房价的下降、利息的下降。大家要看两个方面，刺激和需求。一方面，利息下降，给他们的购房支出可以下降30%。实际上他们的购房能力，可以由过去一半的支付能力来买一套房子。这样一个支付能力的提升会推动很多老百姓购房。第二，由于过去二三线城市需求没有满足，泡沫也没有那么多；还有一个特点，二三线市场虽然房价下降了，但它也带来了城市的升级，就是小城市也要变成大城市，大城市也要变成国际级的城市。所以，在二三线城市纯粹是住宅的竞争很激烈，但是城市功能升级会给房地产市场带来很大的机会。其实，非住宅消费利润在二三线城市依然很高。所以我们在柳州的例子非常成功。在重庆，我们做20万平米的商业街和商业广场。这样，我们就把这个利益空间转到一些功能升级上面。我觉得空间非常巨大，但是转型非常明显。第三，一个比较大的好消息，这个行业在市场上竞争更加封闭，应该有利于民营企业的发展。我想最重点的一点，房地产调控政策一个接一个，不利于我们公平竞争，它有利于善于拿到特殊政策的公司。到了08年，甚至把一些容积率也放开了，由于卖得很低，竞争很激烈。我想这不利于企业公平地竞争。第二，地价大幅度降低。去年年底到今年年底是最好的时机，因为地价最少的时候是今年年初。这个概念是什么？就是地价大幅下降使我们很多进入的门槛大大降低，否则你需要很多资本来竞争。可是我们想做金融是不行的，没有机会。要不就上市，或者去募集私募基金，这是有代价的。同时，我觉得资本的重要性也会下降。原来我们拿钱不是搞建设，就是买地。你盖楼需要多少钱？几千万就可以启动了。按照过去的经验，房子越好卖，就是越收越紧。现在又回到了公平的市场竞争，有利于更多的民营企业和小企业竞争。第四，我讲一下，房地产企业未来要面临一个非常大的转型。就是过去那些好的公司在未来不一定是好的公司。这个转型尽管刚刚开始，大家趋势很明显。过去上市公司也是这样的，就是依赖于你的土地储备。实际上现在这种转型，房子是看得见的竞争因素，它占的比例越来越少。现在看不见的因素越来越成为非常重要的因素。这使这个行业更多向市场化发展，就像其他工业企业一样，更多地来源于你对这种看不见的因素、企业内在的管理因素而不是依赖你的外部因素。我认为这个竞争的变化，房地产企业一定要感觉到这种转型是存在的。第二，我认为竞争的白热化带来了市场的细分。但是还有一条，就是特色企业会更加有生命力。其实我们星河湾刚才也讲得非常好，因为他们也是细分，越细分区别更明显。我分析现在上市企业80%的公司利润来源于一线城市。他们主要的利润报表来源于少数几个项目，而不是把利润来源于二三线城市普通住宅市场。能够在普通住宅市场获得成长的公司，未来可能是更大一个赢家。谢谢！ 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)我要评论