潘石屹将前门SOHO了 京前门大街招商5大悬疑 今日的北京前门大街，仍被一块块巨幅广告牌包裹着，上面描画了全新并带有浓郁京韵风格的前门商业街景象。在其背后的街内，清晰可见一排排施工脚手架和工人添砖加瓦忙碌的身影……金秋10月，修缮整治近5个月的前门大街将重新开街，招商工作已于上周正式开锣。“原生地老字号重张、海选各地民族品牌、引入国际大牌”是项目建设方天街置业公司提出的招商方案。然而，这场声势浩大的招商会，在给很多人带来希望和兴奋的同时，也留有诸多不明引人猜想。租金秘而不宣07年7月18日傍晚，前门正阳楼上。主办方虽以招商为名召开推介会，却一直对租金问题避而不谈。前门商业街建设方北京天街置业发展有限公司董事长田耘表示，目前的租金还在测算中，之后才能对外公布。他表示，依据目前的状况，前门大街两侧商户的租金在明年的平均价格是不会高于王府井和西单地区的。对于很多想回归的老字号企业和新入驻商户来说，租金无疑是最重要的考量因素之一。有媒体报道称，目前，王府井地区的商户租金平均价格是每天38元/平方米，参照此价格计算，即使前门大街七折优惠后的租金也接近每天26元/平方米。如此算来，商户租赁一间50平方米的铺面，一年的租金也要约50万元。对此价格标准，田耘予以否认，他表示这个数据是没有根据的，并补充目前确定惠及全体引入驻商家的政策是：2007年10月1日至2007年12月31日，所有入驻品牌商户均免收租金。而对于优惠到期后的出租价位，今后会发布招商公告。由此看来，前门开街将招揽的180余家商户，要么抢时间入驻享受优惠政策，要么继续等待悬而未决的那只“价格靴子”。“迷途”老字号身安何处前门是老字号的“家”人人皆知。此次修缮整治工程最重要的原则就是保证前门大街的原汁原味，确保原生地老字号能够回迁重张。田耘介绍，目前回迁的老字号包括全聚德烤鸭店、都一处烧麦馆、一条龙羊肉坊、月盛斋、中国书店等约13家，对这些原生地老字号的回归将以“保留”、“恢复”为原则，同时市、区政府也将出台一系列扶持政策支持他们重张。而对于是否所有前门地区老字号都能“回家”的问题，田耘表示，“前门大街两侧的老字号基本都能回迁”，但也表露了个别老字号不能回迁的可能，“有的老字号在外迁的过程中找到了合适的地点不愿再挪动。此外，修缮整治后的前门大街租金价格也会有所上调，不能接受的企业可能放弃回家。”据了解，前门地区的老字号除了分布在前门大街两侧外，二街、三街等地也有很多“前门小吃”，“对于这些顾虑租金太高的企业我们也有扶持政策”。田耘表示，建设方还将在前门大街南端靠近珠市口的路西建设一栋“老字号商业楼”，这样租不起面积较大单体店的老字号可以“回归”此地，在租金上招商方可以给予一些优惠。海选名牌几分作秀当各地电视台被“海选明星”节目大肆席卷之时，前门大街也将上演一场选秀活动。此次前门大街为了弘扬民族品牌，除了本地老字号企业，还将面向全国引入中华民族知名品牌，这个甄选过程严肃中带有几分游戏趣味。“我们将采取媒体推荐、大众参与、专家评选、市场运作的方式开展招商选优活动。”田耘介绍，“海选”首选邀请各个省市地方主流媒体推荐的优秀商业品牌，要求具有品牌历史，有稀缺性、地区代表性等特点；初选后，通过电视台、网络以及手机短信平台由消费者投票推选；之后再由专家、学者以及政府工作人员组成的评选委员会综合评选出入选的品牌。既得民意又扩大声势，对于前门大街来讲“海选”可谓一举两得。而这样的“海选”结果还将直接影响到入驻品牌的租金价格。据悉，海选评分以5分为标准，天街置业将根据得分多少给予商户不同的租金优惠。如，获评5分以上者可给予定量时间30%租价优惠，获评3分以上可给予定量时间10%租价优惠，获评2分者可以给予定量时间5%租价优惠。如此诱人优惠政策的给予建立在完全开放的“海选”结果基础上，难免令人觉得有些飘忽。对此，田耘表示，虽是“海选”但肯定会保证公平。品牌知名度是一个很显著的特征，较容易得到公认。据悉，07年8月1日“海选”将正式开始，20日宣布入选品牌。目前对于5分的评分细则，招商方表示尚未敲定。国际大牌花落谁家此次前门大街重新开街的一大亮点便是引入“国际大牌”。据了解，在今年5月9日前门大街工程全面启动庆典上，诸多国际大牌已经表现出了对此地的极大关注。普拉达、阿迪达斯、卡迪亚、路易#zhPoint#威登、古奇、施华洛世奇等国际品牌都闻讯而来。而在18日的招商推介会上，星巴克和哈根达斯的到场给了人们“这二者已经落定前门”的想象空间。田耘对此未给出肯定答复，仅称具体方案还在讨论，但是对于国际品牌，“我的方略是要在优先引入民族品牌的前提下完成”。作为老北京的标志性商业街，前门大街历史上就有洋品牌的一席之地，但此次修缮改造后公开招揽国际大牌，是否会对京韵风貌、京味文化有所冲击是业内所担心的。“目前国际品牌的报名数量已经达到40%，但是这些品牌有多少能入选还需要请专家评定。”田耘表露，前门大街招商对于国际大牌的入驻是有所限制的，除了数量上的控制外，国际品牌的门店都要服从前门大街的统一规划。这就意味着，或许星巴克、哈根达斯这样一直坚持自己品牌形象的国际大腕，有可能要改造成京古风格。如此变革，国际大牌是否情愿，消费者对“中西合璧”的创意能否接受，只有等前门大街揭下神秘面纱的一刻验证了。潘石屹将前门“SOHO”了？此次前门大街招商推介会上，全聚德等老字号企业负责人和国际品牌代表的出席可谓名正言顺。而现场诸多嘉宾中，一个活跃的身影引人注目。他身着半正式的黑色西装，在会场一会儿与老友寒暄，一会儿上台前拍照。会议开始后，虽落座第一排却始终一言未发，而招商仪式启动环节，他又作为“领导、专家代表及企业代表”的一员，在前门大街的长卷上印上了民族品牌“生生不息”的印章。这个人便是SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹。他出现在当天会场的一系列举动，令人们不免对其与前门商业大街的联系有诸多猜想。而潘石屹本人对此问题模棱两可的回答，更为他的到来添加了几分神秘。据了解，潘石屹已经不是第一次出现在前门大街改造项目中了。今年5月9日的“前门大街工程全面启动庆典”上，潘石屹也身临现场。有媒体披露了潘石屹有意介入前门大街改造工程的消息，并称SOHO中国正在积极与崇文区政府和相关负责人接洽。对此，田耘未置可否，他的解释似乎表露出了一种与老潘“两情相悦”的默契。“潘石屹一直致力于商业地产、文化地产开发项目，对前门大街项目也表现出了关注和热情。”田耘称。而天街置业一方对于潘的到来也十分欢迎。“潘石屹具有丰富的商业地产运作经验，和很多国际商业品牌保持了密切联系，又有一定的招商经验和资源，我们对他也表示关注。”田耘如是说。我要评论