物权法草案规定：征地、拆迁补偿应到位新华网北京6月26日电 (记者沈路涛 张宗堂) 征地、拆迁补偿不到位是现实生活中存在的突出问题，导致纠纷时有发生，侵害群众利益。十届全国人大常委会第十六次会议正在审议的物权法草案针对这一情况增加条款，确保补偿到位。此前审议的物权法草案曾规定，国家为了公共利益的需要，县级以上人民政府依照法律规定的权限和程序，可以征收自然人、法人的不动产或者动产，但应当给予补偿。根据常委会委员的审议意见，正在审议草案细化了征地、拆迁补偿的相关规定。按照草案的规定，国家保护私人的所有权。拆迁、征收私人的不动产，应当按照国家规定给予补偿；没有国家规定的，应当给予合理补偿，并保证被拆迁人、被征收人得到妥善安置。禁止以拆迁、征收等名义非法改变私人财产的权属关系。违法拆迁、征收，造成私人财产损失的，应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。物权法草案还规定，征收承包期内的土地的，应当对土地承包经营权人给予合理补偿。征地的补偿标准、安置办法应当告知土地承包经营权人。土地补偿费等费用的使用、分配办法，应当依法经村民会议讨论决定。任何单位和个人不得贪污、挪用、截留土地补偿费等费用。 我要评论新华网北京6月26日电 (记者沈路涛 张宗堂) 征地、拆迁补偿不到位是现实生活中存在的突出问题，导致纠纷时有发生，侵害群众利益。十届全国人大常委会第十六次会议正在审议的物权法草案针对这一情况增加条款，确保补偿到位。此前审议的物权法草案曾规定，国家为了公共利益的需要，县级以上人民政府依照法律规定的权限和程序，可以征收自然人、法人的不动产或者动产，但应当给予补偿。根据常委会委员的审议意见，正在审议草案细化了征地、拆迁补偿的相关规定。按照草案的规定，国家保护私人的所有权。拆迁、征收私人的不动产，应当按照国家规定给予补偿；没有国家规定的，应当给予合理补偿，并保证被拆迁人、被征收人得到妥善安置。禁止以拆迁、征收等名义非法改变私人财产的权属关系。违法拆迁、征收，造成私人财产损失的，应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。物权法草案还规定，征收承包期内的土地的，应当对土地承包经营权人给予合理补偿。征地的补偿标准、安置办法应当告知土地承包经营权人。土地补偿费等费用的使用、分配办法，应当依法经村民会议讨论决定。任何单位和个人不得贪污、挪用、截留土地补偿费等费用。 我要评论