盲目涨价 楼市难继续回暖成交量明显上升的同时，房价上涨和市场的乱象也在考验着购房者信心--楼市：能继续回暖吗？盲目涨价可能引起新的观望成交量上升——涨价——供应剧增——自住型需求渐减——成交量下降。沿着这样的轨迹，各地楼市普遍经历“小阳春”之后，释放出不同信号。受政策优惠、楼盘促销和前期刚性需求大量积累的多重刺激，1—4月，全国商品房累计成交1.76亿平方米，同比增加了17.5%，商品房销售额7996亿元。在成交回暖的带动下，一些销售情况较好的项目开始涨价，大多数项目的优惠力度也有所减小。4月份，全国70个大中城市房屋销售价同比下降1.1%，降幅有所减缓，比3月份缩小了0.2个百分点。环比上涨0.4%，继3月份后连续第二个月环比上涨。作为市场关注的焦点，北京、上海、天津、南京、广州、深圳等多数一线城市的房价，环比都呈一定程度上涨，一些品牌项目售价比春节期间上涨30%—40%。市场回暖、房价止跌回稳的迹象明显。随着价格上涨，进入5月份，一线城市房地产市场呈现不同走势。当多数城市交易仍活跃时，北京楼市成交量出现萎缩。北京房地产交易管理网数据显示，5月1日至16日，剔除经济适用房、限价房等政策性住房，5月上半月北京住宅期房日均成交348套，较4月份日均水平下降了21.4%。业内普遍认为，涨价、政策优惠效应逐渐减弱和自住型需求的减少，是北京楼市成交量减少的主因。同时，媒体大量报道当前开发商利用“房托”和假按揭等手段制造项目热销假象，打击了购房者信心。在市场回暖带动各地住宅供应量不断增加的背景下，如果房价盲目上涨、违规销售现象犹存，有可能引起新的观望，今后几个月的成交量将面临压力。改善型需求入市要看房价和政策伴随大量自住型需求在前期得以释放，改善型需求被认为是今后支持市场成交保持活跃的主要力量。而改善型需求能否大量入市，一看房价，二看政策能否给予更多支持。对未来房价走势的判断，成为市场能否继续回暖的关键。中国社科院日前发布报告预测，今年上半年，在开发商资金压力没有根本性好转、房价下降预期仍强烈的情况下，房价仍有震荡下行压力。下半年，如宏观经济进一步好转，在各种利好政策作用下，一些前期市场调整较大的城市可能率先走出低迷，趋于真正的回暖。不少开发商认为，目前的市场需求状况不足以支持房价的全面上涨。继续以合理的价格促进销售，仍将是今年主要的市场策略。而选择涨价的开发商也并非没底气。在适度宽松的货币政策作用下，信贷对房地产开发的资金支持已有所体现。一季度房地产企业的资金来源超过1万亿元，同比增长9.2%，其中国内贷款增长8%。不断改善的资金状况成为涨价最大的支撑。政策面上，去年下半年以来，中央和各地都出台了一系列促进住房消费的政策，其中大多数是仅实行一年的短期政策。中国房地产协会副会长朱中一认为：“这些政策对当前市场的刺激作用已体现出来，但成交量要稳定，仍需一些中长期的产业政策，加大住房消费支持力度。政策稳，市场才会稳。”“我们现在还没法明确、方便地区分改善型住房和二套房，想出政策支持改善型需求入市，顾虑很大。”某地房管局局长告诉记者。多数城市对改善性住房的定义是“人均住房面积低于当地平均水平，购买第二套住房”，但业内人士反映，这样的定义操作性不强，有关部门应尽快为改善型住房制定一个更易界定的标准。投资低迷，需信贷和土地支持消化库存的压力和对后市预期的不明朗，使开发商的投资行为更谨慎。房地产投资的成绩单并不像成交量一样好看。今年一季度，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，比去年同期增幅下降28.2个百分点。房屋新开工面积2.01亿平方米，同比下降16.2%，降幅进一步扩大。完成土地开发面积同比下降11.3%，而去年同期则是增长11%。“房地产业投资增幅大降，会影响今年全社会固定资产投资规模，对房地产业相关行业的发展也不利。”朱中一说，“如果这种状况持续下去，将会影响今后两三年市场的健康发展。”“当前，适度降低开发成本，有利于促进投资稳定增长。”中国社科院城市发展与环境研究中心研究员李景国认为，可从土地和资金这两大房地产开发的“命脉”入手，采取一些措施，改变房地产投资各项指标下滑趋势。随着市场调整的深入和持续，土地价格和开发成本等下降，房市的投资风险已有所降低。在这种情况下，金融机构可对房地产开发信贷市场进行细分，提高对优质新增开发项目的信贷扶持力度。土地方面，中国土地规划勘测院总工程师邹晓云介绍，从一季度开始，地方政府改变了去年的消极态度，都在积极保持供应量，加大土地一级开发。李景国说，在保持供应的同时，各级政府应适度加快批租节奏，适时下调土地出让价格，适度放松从紧的土地购置政策，保障房地产开发用地供给稳定适度增长。近期，上海、福州、天津等城市都出现了低价推地现象。北京、深圳、沈阳也都采用了降低地价、提高地块容积率和建筑面积等方式，直接或间接地降低地块的总价或单价。 本报记者 王炜 我要评论成交量明显上升的同时，房价上涨和市场的乱象也在考验着购房者信心--楼市：能继续回暖吗？盲目涨价可能引起新的观望成交量上升——涨价——供应剧增——自住型需求渐减——成交量下降。沿着这样的轨迹，各地楼市普遍经历“小阳春”之后，释放出不同信号。受政策优惠、楼盘促销和前期刚性需求大量积累的多重刺激，1—4月，全国商品房累计成交1.76亿平方米，同比增加了17.5%，商品房销售额7996亿元。在成交回暖的带动下，一些销售情况较好的项目开始涨价，大多数项目的优惠力度也有所减小。4月份，全国70个大中城市房屋销售价同比下降1.1%，降幅有所减缓，比3月份缩小了0.2个百分点。环比上涨0.4%，继3月份后连续第二个月环比上涨。作为市场关注的焦点，北京、上海、天津、南京、广州、深圳等多数一线城市的房价，环比都呈一定程度上涨，一些品牌项目售价比春节期间上涨30%—40%。市场回暖、房价止跌回稳的迹象明显。随着价格上涨，进入5月份，一线城市房地产市场呈现不同走势。当多数城市交易仍活跃时，北京楼市成交量出现萎缩。北京房地产交易管理网数据显示，5月1日至16日，剔除经济适用房、限价房等政策性住房，5月上半月北京住宅期房日均成交348套，较4月份日均水平下降了21.4%。业内普遍认为，涨价、政策优惠效应逐渐减弱和自住型需求的减少，是北京楼市成交量减少的主因。同时，媒体大量报道当前开发商利用“房托”和假按揭等手段制造项目热销假象，打击了购房者信心。在市场回暖带动各地住宅供应量不断增加的背景下，如果房价盲目上涨、违规销售现象犹存，有可能引起新的观望，今后几个月的成交量将面临压力。改善型需求入市要看房价和政策伴随大量自住型需求在前期得以释放，改善型需求被认为是今后支持市场成交保持活跃的主要力量。而改善型需求能否大量入市，一看房价，二看政策能否给予更多支持。对未来房价走势的判断，成为市场能否继续回暖的关键。中国社科院日前发布报告预测，今年上半年，在开发商资金压力没有根本性好转、房价下降预期仍强烈的情况下，房价仍有震荡下行压力。下半年，如宏观经济进一步好转，在各种利好政策作用下，一些前期市场调整较大的城市可能率先走出低迷，趋于真正的回暖。不少开发商认为，目前的市场需求状况不足以支持房价的全面上涨。继续以合理的价格促进销售，仍将是今年主要的市场策略。而选择涨价的开发商也并非没底气。在适度宽松的货币政策作用下，信贷对房地产开发的资金支持已有所体现。一季度房地产企业的资金来源超过1万亿元，同比增长9.2%，其中国内贷款增长8%。不断改善的资金状况成为涨价最大的支撑。政策面上，去年下半年以来，中央和各地都出台了一系列促进住房消费的政策，其中大多数是仅实行一年的短期政策。中国房地产协会副会长朱中一认为：“这些政策对当前市场的刺激作用已体现出来，但成交量要稳定，仍需一些中长期的产业政策，加大住房消费支持力度。政策稳，市场才会稳。”“我们现在还没法明确、方便地区分改善型住房和二套房，想出政策支持改善型需求入市，顾虑很大。”某地房管局局长告诉记者。多数城市对改善性住房的定义是“人均住房面积低于当地平均水平，购买第二套住房”，但业内人士反映，这样的定义操作性不强，有关部门应尽快为改善型住房制定一个更易界定的标准。投资低迷，需信贷和土地支持消化库存的压力和对后市预期的不明朗，使开发商的投资行为更谨慎。房地产投资的成绩单并不像成交量一样好看。今年一季度，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，比去年同期增幅下降28.2个百分点。房屋新开工面积2.01亿平方米，同比下降16.2%，降幅进一步扩大。完成土地开发面积同比下降11.3%，而去年同期则是增长11%。“房地产业投资增幅大降，会影响今年全社会固定资产投资规模，对房地产业相关行业的发展也不利。”朱中一说，“如果这种状况持续下去，将会影响今后两三年市场的健康发展。”“当前，适度降低开发成本，有利于促进投资稳定增长。”中国社科院城市发展与环境研究中心研究员李景国认为，可从土地和资金这两大房地产开发的“命脉”入手，采取一些措施，改变房地产投资各项指标下滑趋势。随着市场调整的深入和持续，土地价格和开发成本等下降，房市的投资风险已有所降低。在这种情况下，金融机构可对房地产开发信贷市场进行细分，提高对优质新增开发项目的信贷扶持力度。土地方面，中国土地规划勘测院总工程师邹晓云介绍，从一季度开始，地方政府改变了去年的消极态度，都在积极保持供应量，加大土地一级开发。李景国说，在保持供应的同时，各级政府应适度加快批租节奏，适时下调土地出让价格，适度放松从紧的土地购置政策，保障房地产开发用地供给稳定适度增长。近期，上海、福州、天津等城市都出现了低价推地现象。北京、深圳、沈阳也都采用了降低地价、提高地块容积率和建筑面积等方式，直接或间接地降低地块的总价或单价。 本报记者 王炜 我要评论