CBD东扩3平方公里 未来10年基建投资70亿(图)本报讯 (记者李立强)北京市政府已经批准CBD东扩方案，昨天，北京CBD管委会宣布，CBD核心区将东扩约3平方公里，重点发展总部经济、国际金融以及高端商务等产业。未来10年，朝阳区将投入约70亿元用于东扩区的市政基础设施建设。CBD东扩区将限制楼高昨日下午，北京CBD管委会相关负责人介绍说，经过10年发展，CBD的发展空间已经基本饱和，要实现高端产业的聚集发展，必须进一步完善区域空间。CBD管委会昨日首次对外发布东扩区的详细规划。东扩区面积约3平方公里，沿通惠河、朝阳北路向东直抵东四环，建成后将继续保持CBD的产业定位，着重发展总部经济、国际金融以及高端商务等产业。同时，考虑到对CBD的产业功能的补充作用并预留发展空间，由朝阳北路向北到农展南路增加约3.97平方公里的规划控制区。目前,东扩工作已经启动，管委会正在进行东扩区的现状调查，预计6月结束,下一步将着手征集规划咨询方案。东扩区的整体规划定位和目前CBD区域是一致的。虽然相关部门还没有出台详细的建筑规模与开发强度，但是CBD管委会明确表示，将限制东扩区的楼高。光华路将直通东四环未来10年内，朝阳区将投入约70亿元资金，专门用于东扩区的道路、绿化等市政基础设施建设。东扩后一些道路将向东延伸，比如光华路将直通东四环，由此多了一个东西向交通大动脉。- 相关新闻CBD一地块下月将上市本报讯 (记者李立强)昨日，CBD管委会规划处相关负责人透露，核心区一块优质地将上市，目前已经完成建设用地内的拆迁等准备工作，计划下月上市。这一地块南至建国路，北至光华路，东至针织路，西至东三环路。规划总建筑面积约185万平方米。按照规划，该区域将建设成以国际顶级品质的写字楼为主，配套数家豪华商务酒店、区域立体交通枢纽等设施，多个城市综合体构成的现代化建筑群。- 链接首个CBD今年满十岁2000年，“CBD”这一概念首次推出，这也是国务院批复建设的全国第一个商务中心区。其核心区西起东大桥路、东至西大望路、南至通惠河、北至朝阳路，面积3.99平方公里。按照规划，CBD总体规划为1050万平方米，50%为写字楼和酒店，25%为公寓，25%为商业及配套设施。     相关报道：    CBD东扩利好东部楼市    CBD东扩提升楼市人气    北京CBD区域二手楼盘4月成交涨幅70%我要评论