CBD东扩确定 中高档二手商品房价或上浮继4月提出CBD区域向东四环方向扩展，储备区开发工程将于今年正式启动的规划后，历经一个月的考察，终于尘埃落定。5月25日，北京市政府已经批准CBD东扩方案，同时北京CBD管委会宣布，CBD核心区将东扩约3平方公里，即沿通惠河、朝阳北路向东直抵东四环，建成后将继续保持CBD的产业定位，着重发展总部经济、国际金融以及高端商务等产业。就此，北京中原三级市场研究部认为，此次CBD东扩后，将有一些新的地区融入到CBD的产业定位中来，区域优势将会得到很大的提升。而对于这些区域的二手房市场将产生什么影响，区域业主们的心态将会有出现什么变化呢？该区域地段一直以来的优势除了靠近原CBD区域外，更多的是轨道交通的便利和生活配套设施的完善。而经历了3-4月的抑制需求集中爆发，区域楼市交易异常活跃，尤其是随着低价房产陆续被市场消化完毕，在售房源价格较高，一定程度带动区域中高档二手商品房价格的上浮。而此次CBD东扩区域的确定，无疑将进一步促进区域楼市的火热发展。但这种促进作进是随着区域建设程度而渐进深入式发展。同时，北京中原三级市场研究部了解到，由于CBD东扩区域目前还在发展初期，因此目前由于CBD东扩而带来的业主提价现象并不十分明显。部分业主提价主要是受到今年利率、交易税费等系列利好房产政策的实施，交易活跃所致。但此次CBD东扩区域的确定，对区域内业主报价走高更加坚定心态。因此，相信随着东扩区域的不断发展和完善，将促区域楼市掀起新一轮的交易高潮。(来源：中原地产(中原地产博客))我要评论