专家：楼市涨价局面难持续专家认为，当前房价上涨的支撑基础脆弱，前期成交高峰来自于去年底积压至今的刚性需求集中释放，未来走势不容乐观，涨价的局面也恐难持续。北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)说，最近一段时间房价上涨的动力来自成交量的放大，而成交量增多的基础来自去年房价的回调和前期一系列减税、降息等多重政策叠加作用的显现。目前房价与去年底相比已经有了较大幅度的增长，支撑楼市成交放量的一个重要基础已经被明显弱化，成交的萎缩必然会减少房价上涨的动能。与此同时，改善型需求和投资需求与自住为主的刚性需求相比十分弱小，不足以支撑房价上行。21世纪不动产(21世纪不动产博客)市场分析师孟奇说，以北京为例，3、4两个月由于刚性需求的集中释放，二手住宅交易量达到了41490套，几乎是去年二手房全年交易量的65%，这在一定程度上透支了市场需求。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，这一轮的房价上涨也是非理性的。他预计，第三季度楼市成交量会有比较明显的回落，房价可能会出现新一轮的调整。深圳社科院城市营运中心主任高海燕(高海燕博客)表示，涨价是开发商故意制造紧张气氛，让置业者产生供应紧张的感觉，属于营销式涨价。如果涨价幅度过大，置业者不能接受，市场下行可能重现。陈国强认为，出现的一些热销属于个案，因为一季度的数据显示，土地市场有近40%的地块流拍或流标，在成交的土地中近70%是以底价成交的。“目前房地产开发投资、新开工面积、土地购置面积和土地开发面积等指标虽略有回升但仍然低迷，这些指标能否真正快速、大幅回升直接决定着未来楼市的走势。”陈国强说。 本报记者：李佳鹏 彭勇 实习生 巩慧 来源:经济参考报我要评论