业主抗议小区建垃圾站 开发商决定改建在小区外本报讯(实习记者李川)昨天，经朝阳金泉家园物业与开发商协商，决定在小区外另建配套垃圾周转站。前天上午，几十名业主的抗议书被递到物业经理手中，抗议开发商将把垃圾站建在小区4号和11号楼之间。 将建垃圾周转站的地方距4号楼和11号楼只有20多米。由于还在入住阶段，很多业主们都将装修的建筑垃圾临时堆在那里。 昨天上午，业主王女士代表两栋楼业主，与物业葛经理进行沟通。王女士称，当初购房时，开发商并未告知在附近建垃圾站，现在临时垃圾站要清除了，可是又要建永久的垃圾站，“我们一开窗看见的就是垃圾站，况且可能带来卫生问题”。 对此，物业葛经理解释，垃圾站是小区配套设施，建成后由物业管理，物业在各楼层放上垃圾桶，由封闭垃圾车将垃圾运送到周转站。他强调封闭的垃圾车绝不会遗撒垃圾，并保证垃圾当天清走，并每天清洗消毒，“保证整洁卫生，没有异味”。物业可以书面承诺，如果垃圾站造成污染，影响居民生活，保证弃用垃圾站，另想其他办法，无论投入多少的人力和物力。然而，业主们并不认可，坚持要求垃圾站搬离。 昨天下午，葛经理将居民的抗议反映给开发商，协商后决定将垃圾周转站建在三期商用楼的地下室，小区内不再建垃圾站。 我要评论