业内：楼价要破位除非股市重回6000点今年的一轮轮涨价，令市民感觉广州楼价又开始接近2007年最高峰的时期。 事实并非如此。广州市国土房管局的统计数据显示，广州目前楼价与2007年10月的最高峰时相比仍有较大差距：今年4月，广州一手住宅售价为8423元/平方米，比2007年10月的11574元/平方米差了27%。 “成交结构不同，导致市民感觉和统计数据反差巨大。”业内专家这样认为，目前中心城区楼盘成交面积比例比2007年10月少了10%。如果扣除结构不同的因素，两者差距要小很多。确实如此，越秀区今年4月的楼价就比2007年10月高出了31%。 不过，郊区楼盘成交面积比例不断增加将成为未来市场的一种常态。在这种情况下，广州楼价短期内很难再触碰历史最高水平，“至少在今年内，广州楼价都没有可能回到最高峰时的水平，只有当股市再次回到六七千点时，楼市才可能突破历史最高水平”。 数据比较 比最高峰时低了27% 今年2月底3月初，广州楼市曾经历一轮涨价风潮。此后，在可能会出现“价升量跌”的压力下，楼价平稳了一段时间。进入到四五月份，在成交继续攀升、不少楼盘销售火爆的刺激下，全市再次出现楼价上涨的趋势，且其势头比之前更猛。 虽然不少个盘楼价有了一定幅度的上升，但全市整体楼价和最高峰时比仍有较大差距。广州市国土房管局公布的数据显示，今年4月，广州一手住宅成交均价为8423元/平方米，比2007年10月的11574元/平方米仍低了27%。 “如果一个区一个区的楼价分开来比较，其差距也不会有近三成那么大。”业内人士吴定金分析，目前楼价比最高峰时低了近三成，很重要的一个原因就是“中心城区一手住宅成交面积比例的大幅下滑”。从房管局的数据可以看出，2007年10月，中心六区楼盘成交面积为39.17万平方米，占全市的67.8%；而在今年4月，中心六区成交面积为48.1万平方米，仅占全市的57.8%，减少了10%。如果中心城区成交比例保持稳定，“目前楼价和最高峰时的差距估计在10%以内”。 即使不扣除成交结构的因素，因为4月底5月有不少高价单位推出及成交，目前全市楼价和最高峰时的差距估计也比4月份又拉近了不少。从本刊记者的调查来看，老城区、白云区广州大道北、海珠区宝岗大道等楼市热点区域，楼价已经非常接近最高峰时的水平。“估计5月份的统计数据，广州楼价和最高峰时的差距会进一步缩小。”某上市公司的营销经理这样认为。缩小到什么程度？“会在20%以内。” 业界预测 年内难突破最高水平 众多业内人士都认为，广州楼价要跌破8000元/平方米的难度很大；但想要突破历史最高水平，难度同样非常大。 “开发商对2007年楼价疯狂上涨对市场的伤害仍心有余悸。”某上市房企有关负责人这样分析，开发商的这种心态会在一定程度上抑制楼价的过快上涨。近期有媒体报道广州大开发商秘密会议协商“慢慢来”的涨价决定，也正是这种心态的体现。 更重要的是，未来一段时间，广州郊区楼盘对广州楼价的走势影响越来越大，在某种程度上，正如吴定金所说“郊区楼盘决定了广州楼价走势”。广州郊区楼盘成交面积比例目前仍不足五成，但今后肯定会达到五成，甚至向六七成这样的方向发展。郊区楼盘成交比例上升，必定会拉低全市楼价的上涨幅度。“广州楼价要突破历史最高水平，需要花费很长的时间”。 专业人士黄韬同样认为，虽然部分区域楼价可能会突破历史最高水平，但广州整体楼价年内突破历史最高水平的可能性非常小。黄韬分析说，股市和楼市相当于“孪生兄弟”，只有“当股市再次回到六七千点水平时，楼市才有可能突破历史最高水平”。我要评论