北京最大假按揭骗贷案宣判 涉案金额7.5亿元森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)假按揭骗贷案不久前一审落判。这场波及200多名虚假购房人、涉案金额达7.5亿元的假按揭骗贷案，最终以关键角色获刑而收场。 日前，北京市二中院以信用证诈骗罪、合同诈骗罪，判处森豪公寓老板邹庆无期徒刑，剥夺政治权利终身。另外5名被告人被法院分别以合同诈骗罪、信用证诈骗罪判处4年至14年不等的有期徒刑。此前，北京市二中院对该案中失职的3名银行工作人员及两名律师进行宣判。主犯被判无期法院经审理认定，邹庆等人共实施3起合同诈骗，分别从北京银行股份有限公司展览路支行、中国银行北京市分行骗取3笔贷款，数额高达15.5亿余元。其中一笔8亿余元，被骗银行是北京银行。另两笔为7.5亿余元，被骗银行均是中国银行北京市分行。邹庆等人虚构该公司开发的森豪公寓、华庆公寓商品房销售事实，采取与购房人签订虚假商品房买卖合同，为购房人伪造收入证明、首付款证明等贷款材料，并以购房人名义与中行北京市分行签订个人按揭贷款合同申请按揭贷款的手段，先后两次骗取中行北京分行6.44亿元、1.07亿元。此外，法院还查明，邹庆等人还实施4起信用证诈骗，先后骗取中国农业银行6600余万元。最终，法院以信用证诈骗罪、合同诈骗罪，判处邹庆无期徒刑，剥夺政治权利终身。3步拿下6.4亿在15.5亿元的诈骗大案中，邹庆等人虚构森豪公寓、华庆公寓销售事实，骗取银行贷款的事实引起广泛关注。一位律师告诉记者，开发商、银行、律师、虚假购房人四方串通合谋骗取房贷的"空手道"手法，曾广泛地运用在房地产界：开发商先人为抬高房价，然后以本单位职工及其他关系人冒充客户作为购房人，通过虚假销售方式，套取银行高额贷款。开发商以虚高的房价为按揭的基准比例，把高于实际房价的现金套入自己囊中。邹庆等人骗贷的套路分为以下3个步骤：第一步，华运达公司虚构了并不存在的购房者，制造虚假销售事实。从购房者的身份、销售合同，到首付款证明和收入证明，均有假。第二步，两家律师事务所出具严重失实的法律意见书，证明贷款申请人具备偿还贷款本息的能力。第三步，握有实权的银行"内鬼"在内部作呼应，贷款审批毫无障碍，骗贷得以顺利实施。据介绍，森豪公寓项目几经转手，最后落到由邹庆控制的北京华运达公司手中。1998年，森豪公寓项目结构封顶。但随后建筑施工方全部撤离工地，原因是邹庆的华运达公司没有如约支付费用。2000年底，凭借与银行积累的良好关系，邹庆设计了惊心动魄的跳跃。停工两年的森豪公寓突然对外高调开盘，并一度创出当时的销售纪录，住宅和商用部分房价分别达到2500美元/平方米和3500美元/平方米。很快，森豪公寓宣布销售一空。但销售一空的真相却是，邹庆通过一系列运作，调动200多人进行虚假购房，共计从中国银行北京市分行获取6.45亿元按揭贷款。虚假购房人未被诉森豪案中公诉机构在起诉前3个主要责任者的同时，对虚假购房人网开一面。"所有签订的购买合同共199份，卖出的房屋是250套，没有一例购房是真实的。"市二分检的公诉人说。对于为何没有追究购房人的刑责，公诉人解释："这是公司犯罪的特点，应追究主要责任者的法律责任。虚假购房人或法律意识淡薄，或迫于公司压力才充当虚假购房人，因此不予起诉。"参与假购房的刘女士告诉记者，当时公司以资金困难为由，说需借用员工名义向银行贷款。公司还要求每个员工找5个亲戚朋友充当买房人，并许诺给找来的人2000元好处费。签字时，她被告知"别多问"。因担心不签就会丢工作，几乎所有的员工都签了字。签字后，公司发给每个购房人一张纸条，上面写有虚构购房人的基本情况。刘女士说，她虽然在合同上写着月薪2万元，真实收入却不到2000元，根本买不起房子。我要评论