地产股力挽狂澜 恒指收复17000点⊙本报记者 时娜 港股早盘在中资股拖累下，一度急挫逾270点并跌穿16800点，但内地股市午后转向，香港本地地产股和中资地产股集体发力，全线飙升力挺指数回升，恒指最终得以力挽狂澜，夺回17000点重要心理关口。截至收盘，恒指报17121.82点，微涨59.30点，涨幅0.35%；国企指数收报9799.36点，涨8.57点，涨幅0.09%；红筹指数报3578.59点，跌35.83点，跌幅0.99%。大市全日成交额进一步萎缩至588.5亿港元。盘面上，香港本地地产股及中资地产股昨日携手走高，成为扭转大市走势的最大功臣。在富有吸引力的抵押贷款利率及充裕的市场流动性推动下，投资者对香港楼市持续复苏持乐观态度，加上继野村、花旗及大摩之后，美林也加入到唱好香港本地地产股的行列，刺激香港本地地产股全线走高，恒生地产分类指数周一收盘上涨5.4%至22953.56点，创下去年9月10日以来的最高水平。 而蓝筹股升幅榜的前六席也被该类股全数占据。信和置业大涨9.2%领跑大市，新世界发展和长实分别上扬7.9%及7%紧随其后，新鸿基地产、恒隆地产及恒基地产的涨幅也在4.2%至5.8%之间。瑞银认为，低信贷成本重燃市场对资产通货再膨胀的预期，加上本地流动性快速扩张，均对总体房地产价格构成支持。虽然香港居民收入仍受全球经济衰退所抑制，但随着下半年贸易周期的企稳，收入也将稳定，因而在各项因素支持下，香港地产市场预期会有强劲的上升动力。中资地产股也毫不逊色，世茂房地产涨近一成，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)升8.24%，雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)及购得广州北京地皮的富力地产(企业专区,旗下楼盘)，股价也分别上扬了5.36%及6.28%。高盛上调中资地产股的行业评级至“吸引”，目标价调升17%至136%。此外，中资有色金属、煤炭及航运等强周期性板块也表现不俗，江铜、洛钼及紫金矿业的涨幅在2%至5.3%之间，兖州煤业与中煤能源分别上涨了2.8%及1.5%；中国远洋、中海集运及中远太平洋的涨幅也在1.3%至2.9%之间。我要评论