开发商称境外来北京购房者本月骤增本报讯 (记者张学冬(张学冬博客))5月北京楼市(楼市博客)海外购买者数量骤然增多。昨日，记者从多个高端项目获悉，泰禾红御、工三、誉天下、霄云里8号、龙湖唐宁one等项目的海外购买者明显多了起来。业内专家认为，在本轮波及全球的经济危机中，中国所呈现的稳定的经济环境，吸引了大量的海外买家，尤其是在住宅限外令放开后，对中国经济走势看好的海外购房者会越来越多。5月海外买家频频光顾高端项目“5月份我们项目签约的海外客户有4套。”昨日，别墅项目泰禾红御副总经理林平峰表示，剩下还有3家正在洽谈。据林平峰介绍，这些海外购买者在3月份就开始看项目，在5月才出手。“他们以自住为主，购买者主要是在CBD区域工作的外籍人士。”林平峰告诉记者，两周前，还有一批65人的香港看房团参观了他们的项目。泰禾红御仅仅是目前海外人士在北京购房的一个缩影。记者调查发现，多个项目出现了海外购买者的身影。位于中央别墅区的誉天下，该项目5月开盘销售的100多套别墅中，仅香港人就购买了30套，占到销售总量的30%左右。位于三里屯的工三项目，开盘首期推出300套公寓，据开发商讲，有150套被海外人士预定。“主要是海外背景的华人。”据了解，该项目之前曾去美国做过推介，当时具有购买意向的客群就有90多人。此外还有位于亚奥核心区的美伦堡刚刚有1套被海外买家购买，还有2套正在洽谈中，位于燕莎区域的霄云里8号销售及认购的就有5套。受调查的项目无不表示，5月海外购买者数量骤然增多。业内预计5月海外人士购买量达200套记者获得有关政府部门统计的外籍人士在北京购房数据显示，3月份，外籍社团及人士购买的普通住宅有74套，公寓有4套，4月份普通住宅有84套，公寓12套。这一数据与目前开发商提供的数据相比，可以说明5月海外购买者数量在增多。中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(李文杰博客)指出呈增加趋势，海外人士的购买量会成倍增长，预计可能达200套左右。“好多外籍人士，尤其是外籍华人以前用的是国内亲属的身份购买，此数量非常大。”李文杰认为，限外令1月份解禁后，一些海外买家开始进入北京住宅市场。多个项目准备去香港巡展销售记者在采访中发现，海外购买者主要是集中好地段和高端住宅上。泰禾集团董事长黄其森认为，在本轮波及全球的经济危机中，中国经济环境的稳定性得到越来越多海外买家的认可。“海外买家担心国外金融危机后货币发放过度导致通货膨胀。同时他们认为目前在中国投资房产是最具有增值保值功能。”黄其森表示，海外买家购买时更关心物业的保值和增值，因此他们更注重高端住宅。记者获悉，海外买家同时具备投资及自主双重功能，高端别墅的自主性买家多一些，但有些核心区域的高端住宅则投资性买家多一些。由于目前海外购买数量的急剧增加，目前已经有多家项目准备去香港进行项目的巡展销售，6月中旬，首创置业将携旗下多个高端住宅区在香港推广。 我要评论