房产测评中心：近九成房产上市公司成长乏力“受去年房地产市场低迷的影响，房地产上市企业盈利能力和成长能力并不乐观。其中，近半数房地产上市企业盈利乏力，近九成上市公司成长乏力。”这是记者昨日(5月25日)从中国房地产测评中心发布的《2009年中国房地产上市公司测评研究报告》中获悉的数据。 据了解，中国房地产测评中心以2008年沪深两市的103家和内地在港上市的28家，合计共131家房地产上市公司为研究对象，从规模、盈利、偿债等5类17项指标作出实力排名。综合实力十强中，除了排名第一的万科和排名第五的保利地产(企业专区,旗下楼盘)外，中国海外、广州富力等香港上市的内地房企占据八席。 去年这131家上市房企的总资产规模达到15796.95亿元，总营业收入达到3374.68亿元，净利润额为603.23亿元，从业人员总数超过15万人。这些房企去年受到市场低迷影响显著，半数以上的沪深上市公司出现净利润下降或由盈利转为亏损。 报告认为，受累于2008年房地产市场萎缩，房地产上市公司的成长动力受到明显抑制，83.50%的企业落入低成长性类别，如果加上无成长性类别的企业，则近九成企业成长乏力。 此外，103家沪深房地产上市公司中有45.24%出现净利润下降，加上亏损扩大、由盈利转为亏损的公司数目，则高达53.17%，平均降幅达27.93%，净利润增加的公司占比为40.48%，平均增幅高达77.47%，显示出行业苦乐不均的态势，对于亏损继续扩大的公司，未来面临较大的破产清算风险。(记者 张学冬(张学冬博客)) 我要评论