房价上涨成交量下滑 楼市进入新一轮博弈楼市成交量持续上涨的态势在5月份发生了变化，由于开发商和业主频频提价，全国多个城市已经出现楼市成交量环比下滑的走势，房价上涨成交下滑使得楼市进入新一轮博弈。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，截至5月24日，北京期房商品住宅成交套数为10924套，成交面积约122万平方米，除去经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交的期房商品住房为8999套，成交面积为106.1万平方米；同期，成交的现房商品住宅为2762套，成交面积为35.9万平方米，环比4月同期，期房商品住宅成交套数下降了7.5%，成交面积下降了4.7%，实际成交的期房商品住房成交套数下降了14.5%，成交面积下降了9.3%。和一手房成交量环比下滑的态势相同，北京二手住宅网签量环比也出现明显下滑。21世纪不动产(21世纪不动产博客)的监测数据显示，截至5月24日，北京市二手房网签量为15996套，其中二手住宅网签量为15361套，环比4月同期分别下降9.8%和10.6%。记者了解到，进入2009年，北京楼市新建及二手住宅日均网签量持续走高，这在3、4月份表现得尤为明显，但进入5月份日均签约量开始走低，出现了今年以来的首次下浮。北京中原三级市场研究部统计显示，1至4月北京新建住宅日均签约量分别为232套、295套、485套和621套；二手住宅日均签约量分别为237套、335套、644套和717套。无论是新建还是二手住宅的日均签约量都呈上涨态势，但5月1日至19日的日均签约量却出现了明显的下滑，其中，新建住宅日均签约量仅为509套，二手住宅的日均签约量为642套。广州、深圳等地也出现同样状况。统计显示，5月6日至12日，广州楼市总成交量为3747套；5月13日至19日全市签约量仅为2506套，减少了1241套。根据世联地产(世联地产博客)对深圳国土房管局相关数据的追踪统计，5月4日至10日，深圳一手房市场共成交2481套；然而到5月11日至17日，深圳一手房只成交了1890套，环比下降23.8%；5月18日至24日，只成交了1572套，环比下降16.8%。北京、深圳等城市成交量的下滑并非偶然，这与开发商和业主的提价行为有关。以北京为例，亚豪机构统计显示，早在4月份北京就有19个项目的开盘价格出现上涨，平均涨幅为9%。而到了5月份，不仅一些老项目继续加推新盘，而且价格上涨也十分明显。如远洋万和城项目4月份开盘价格为23000元/平方米，而5月新开的楼盘均价达25000元/平方米，涨幅达到了8.7%。截至5月24日，北京5月新开盘项目的整体均价为12789元/平方米，环比4月份上涨了5.1%。深圳方面，南山区是深圳关内供应及豪宅扎堆的地方，楼市的反弹也较快。像城市山林，除楼王外，单位均价从1月份的1.6万元/平方米，上涨到目前的1.9万至2万元/平方米，半岛城邦也从1月份的1.99万元/平方米均价上涨到目前的2.2万元/平方米。其他楼盘近期也都有500至1000元/平方米的涨幅。宝安区也是深圳提价的重点区域，像宝安中心区的中信湾上六座、富通城等，相对于1月涨幅都超过2000元/平方米，而在龙华的书香门第公寓，也从1月份的1.1万元/平方米，上涨到目前的1.35万元/平方米。其余楼盘近期均有近千元/平方米的涨幅。“目前在售新盘普遍提价，这在一定程度上抑制了成交。”世华地产(世华地产博客)市场研究部总监肖小平说，近期房价较年初有了明显的上涨，使得部分需求并不迫切的改善型购房者，推迟了购房。我爱我家(我爱我家博客)控股公司副总裁胡景晖(胡景晖博客)指出，部分业主看到市场回暖，交易量提高，购房者增多，趁势坐地起价；也有些业主在签约后过户前毁约，导致整个二手房市场交易量和人气受到打击。由于很多购房者的预算是刚性的，目前购房者的心态已不是2007年的“追涨买房”而是“买得起就买，买不起就等”。亚豪机构副总经理王英男认为，“量跌价涨”成了当前楼市的主要特征，新一轮的博弈已经开始。从最新统计的6月份即将开盘的数据来看，开盘入市的项目相对谨慎，预计6月仅有44个项目开盘，而且大多数项目存在着不确定因素。“既不要盲目涨价，也不要盲目消费，只有达到双方利益的均衡点，博弈才能平息，急功近利的做法不可取。”王英男提醒。 本报记者：李佳鹏 彭勇 实习生 巩慧 来源:经济参考报我要评论