楼市或将二次筑底 房地产企业勿盲目提价房地产市场成交量出现近3个月来首次环比下滑，呈现乍暖又寒的局面。业界称，楼市(楼市博客)遇到“新十字路口”。尽管有人乐观判断，楼市走出阶段性谷底，但市场分析人士提醒，楼市尚不具备已实现全面回暖的条件，须谨防楼市“二次筑底”。 自从今年2月楼市“小阳春”出人意料地爆发以来，虽然乐观者不少，但有些房地产业内人士一直担心这种成交量大幅增长的趋势能否持续。中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)日前表示，“楼市已经走出阶段性谷底”，5月市场将继续看好。但他同时表示，目前的房地产市场还不稳定，同时存在震荡下挫和强烈反弹的市场反差令人担忧。 21世纪不动产(21世纪不动产博客)认为，今年2月以来成交量的持续大幅增长，虽然出人意料，但也是多种因素合乎情理的累积效应，它是楼市刚性需求压抑一年多的集中释放，是多个救市政策叠加的反映，是购房者对开发商适当降价的认可，同时也折射了宏观经济筑底的先行景气回升。但很多地方的增幅过高过快，如4月份北京、上海、杭州、天津、南京等城市一二手房的成交量均创下2007年9月以来的峰值，这个速度显然难以持续。另外，楼市尚不具备已实现全面回暖的条件。 业内人士普遍认为，房地产市场的波动、震荡是不可避免的，而当前尤其要防止的是深幅震荡，主要表现为成交量的连续大幅下降，此即楼市所谓“二次筑底”。有一点很明确，无论是开发商的涨价，还是二手房业主的涨价，已成为阻碍成交量继续增长的主要因素。也就是说，短视的甚至是非理性的涨价行为导致了购房者的观望。 对此，顾云昌提醒房地产企业应该认清市场形势，强调“稳字当头”，切勿趁着“小阳春”盲目提价。我要评论