物业税一旦开征炒房或颗粒无收25日，国务院正式公布《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，《意见》提出，今年要全面实施增值税转型改革；统一内外资企业和个人城建税、教育费附加等税收制度；研究推进综合和分类相结合的个人所得税制度；研究制订并择机出台资源税改革方案；加快理顺环境税费制度，研究开征环境税；深化房地产税制改革，研究开征物业税。记者就此采访了多名长期关注物业税的知名专家。 据了解，不动产税又称房地产物业税，它是一种选择性的财产税。通常的不动产税是指不动产保有税，即对自然人或法人所持有的不动产进行课税。一般来说，不动产保有税的课税对象只限于土地及房屋。 此前，北京、辽宁等10多省(市)开始物业税“空转”运行，有关物业税的开征讨论也持续了四五年。财政部财政科学研究所所长贾康评价说，国务院发布研究开征物业税的通知，实际上是将物业税提上研究立法的日程，相信该新税种会很快出台。 现状： 房地产税比重偏低 炒作严重导致泡沫 著名经济学家易宪容(易宪容博客)认为，目前房地产税比重偏低，仅占全部税收收入的2.36%，占地方财政收入的比重也仅为8.12%。正因如此，房地产市场炒作严重，个人住房消费也盲目扩张。 易宪容指出，中国的房地产税收政策的严重不足，造成了房地产市场严重的财富分配不公，也使房地产开发商缺乏生产中低端产品的动力。同时，持有较多住房的投机者也不愿把住房流入市场，从而人为制造房地产供求关系的紧张，不断地推高房价。 “对消费者而言，在房价高企时，仅对流通环节课税，只能严重增加住房自住者的购买成本，降低自住房购买者的住房福利水平。在房价进入下降通道时，减少房地产交易环节税收政策，也只是杯水车薪。”易宪容说。 影响： 加大屯房捂盘成本 迫其降价售存量房 中央财经大学税务学院副院长刘桓表示，开征物业税应从长远考虑，不应过多顾虑对当前经济的短期冲击。 刘桓评价说，当前房价虚高已成公认事实，如果长期听之任之，将产生更多隐患，一旦房地产泡沫破裂，造成房价暴跌，付出的代价更高，还不如从一开始就做好制度规范。 “开征物业税将增加屯房捂盘者的持房成本，最终‘逼迫’炒房者降价出售存量房，平衡市场供需关系。” 除了加重捂盘者税负外，刘桓还认为，开征物业税将使开发商有更多动力开发中小户型，更利民生。 易宪容也认为，在房地产炒作较为严重的地方，通过开征物业税，将使房地产炒作者颗粒无收，那么国内房地产的价格一定会回落到真实的市场价格上来，市场泡沫也会自然消退。 预测： 普通住宅影响不大 高档豪宅才是对象 贾康认为，除了营业性的不动产被物业税覆盖之外，首先可能被考虑覆盖的应该是高档豪华住宅，老百姓的自住住宅不会受到太大影响。 刘桓也告诉记者，政府学界基本达成一致认识，基本自住需求者不征税，超过居住标准才课税。 贾康表示，按照中央、省、市县三个财政层级，房地产税应该配置在市县层级上。因为一来税基的评估比较复杂和特别,只有放在最基层，才能尽量减少信息不对称的问题；二来如果地方政府把它作为一个主要收入来源，就会尽力于本地投资和人居环境的优化，这样辖区内的不动产才能升值，它的税源也会随之扩大。    >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论