物业税实施方案研究中 业内：有利于抑制房价据中国之声《新闻纵横》07时45分报道，一项将会影响未来房地产业发展的税种正在研究，这就是物业税。国务院昨天通过并对外正式公布《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，其中财政部、税务总局、发展改革委、住房城乡建设部负责深化房地产税制改革，研究开征物业税。 物业税是在《物权法》的基础上提出的，2007年10月1号开始实施的《物权法》明确提出“公民的合法的私有财产不受侵犯”，而物业税就是公民要为得到保护的合法私有财产支付的税之一。在当年的十届全国人大五次会议审议的财政预算报告中，首次提出将“研究开征物业税的实施方案”。现在看来，物业税离我们越来越近了。 不过，昨天股市的表现说明市场判断这是一个利空消息，受此影响，地产股午后缩量跳水，拖累两市股指震荡下行。物业税究竟会给房地产业带来怎样的影响？中国之声连线北京中原房地产经纪有限公司总经理李文杰(李文杰博客)先生： 中国之声：请您给大家介绍一下什么是物业税？ 李文杰：物业税是目前在房地产的持有环节的一个税种，目前在中国，现在还没有征收，但是在全球来讲这是一个惯例，它主要是表现在购买房产的个人或者企业，在每年应该按照房价估值的一个固定比例或者按照租金的固定比例向政府交纳一定持有环节的税，现在物业税由于没有征收，所以买房人在持有环节的成本比较低，除了交纳一定的物业管理费之外没有其他的税种，所以很多买房人他们购买房产来作为投资保值的工具，他们没有物业税所以他的持有成本比较低。 中国之声：您估计物业税的额度会比物业费高很多吗？ 李文杰：它是两个不同的税种，物业税总的来讲是取之于民用之于民的，我国的香港地区征收办法基本上相当于一个月或者半个月的租金，对于买房人来讲，如果要将房产出租交物业税应该负担不大，但如果说空置对物业税来讲，对买房人肯定会构成一定的负担。 中国之声：从您举的例子来看，如果要征收物业税的话，可能数额还是挺大的？ 李文杰：能够达到影响买房人投资回报的比例，这个还是有影响的，我们看到有利空的表现。 中国之声：现在物业税的实施方案还在研究中，根据您的了解，这个物业税可能怎么征收？ 李文杰：第一，物业税在几大城市，已经在空降，财政部和国家财政总局关于物业税征收的技术条件已经具备了，在几个城市在模拟测试运行，如果政府需要征收，征收的条件是具备的，但是为什么没有征收，主要涉及到物业税的环节在这种税收交替的时候，可能面临一些概念需要清晰，在中国目前的收入差距还是存在，是不是对于第一套免征，大家还是有一定的争议的，在是否征收第一套方面，我认为政策需要明确，现在物业税是持有环节的税，买房人在买房的时候，实际上已经向政府一次性交纳了70年的土地出让金，是一次性交付而且已经交讫，对于已经买房的交纳了70年土地出让金的房主业主他们是需要在70年之后再交纳，或者是如何核定他们目前应该交纳的物业税也是需要明确的地方，如果征收我认为还需要有很多政策深入研究才能有条件。 中国之声：对于征收物业税看来好像不是一个非常好的利好的消息，您认为是怎么样？ 李文杰：我认为是这样，股市反映出对物业税征收影响投资人回报的回报率这是表现出来的，物业税如果征收的话，第一个它对当前房价的下降，表现的很有限，价格主要是由市场的供求决定的，虽然物业税出台可能会降低目前土地出让金的额度，目前的主要城市土地出让金，北京占到整个房价成本的大概10%左右，一套房子如果单价是两万，土地出让金大概是两千，如果降低土地出让金转为持有环节的物业税对成本下降有限，但是极大增加了买房人的持有成本，造成什么样的情况，第一会影响目前投资房产的比例，会打击一些投资者的信心，目前房产大概有接近20%到30%的人买房用来保值或者出租获取投资回报的，对这些人有些打击，会影响当期的房产销量，另外一个由于物业税的征收有可能让过去已经购买房的人大量将他们的房屋出售或者低价出售或者出租，由于供应量的激增对会租金和售价有影响，短期之内对整个市场还是有利空的表现，不过我认为长期来看，由于物业税它能够合理分配国家土地财政收入，防止将未来的土地收入一次在现在收讫，这个对于政府的财政收入可持续发展有很大的好处，另外也可以防止有些人恶意炒卖房产获利，这对长期来说，对抑制房价也是有好处的。 中国之声：谢谢李总，再见。     >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论