物业税征收可抑制恶意炒房 让房价回归理性中国政府网昨天公布了《国务院批转发展改革委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》。意见提出，要研究出台关于收入分配调节的指导意见，研究开征物业税。出台收入分配调节意见【通知原文】研究出台关于收入分配调节的指导意见。【专家分析】北京大学社会发展研究所副教授王文章认为，政府在此时研究出台关于收入分配调节的指导意见，现实原因应该是希望增加普通老百姓的收入，扩大内需，降低国际经济危机的冲击；深层次的原因是整个社会财富分配不均，应该增加像农民工等劳动者的收入，以缩小贫富差距。 事业单位将实施绩效工资【通知原文】研究制订事业单位实施绩效工资的意见。推动工资集体协商和工资支付保障制度建设，落实最低工资制度。【专家分析】北京交通大学经济管理学院劳动经济研究所副所长林玳玳教授分析，目前国内企业和学校实施绩效工资已经较为普遍，而且方式方法也比较成熟了。如果在事业单位实施绩效工资，对于广大企业来说是公平的，也更好地体现了人力资源的价值。林玳玳同时表示，在制定事业单位绩效工资方案时，应注意将事业单位职工的态度、能力和办事结果综合考虑进去，将各项指标直接与事业单位员工的收入挂钩。研究开征物业税环境税【通知原文】研究推进综合和分类相结合的个人所得税制度；研究制订并择机出台资源税改革方案；加快理顺环境税费制度，研究开征环境税；深化房地产税制改革，研究开征物业税。【专家分析】中央财经大学税务学院副院长刘桓表示，2007年全国人大就提出要研究开征物业税，2008年也曾传出北京市要率先试点开征物业税的消息。不过，由于各方面原因，物业税至今未推出。他预计，物业税开征后，可能先期针对企业征收，中期针对个人购买的豪宅征收，最后才会对个人购买的普通住宅征收。这个过程预计会有三四年。 对于征收物业税的作用，刘桓表示，这可以挤出房产交易中一些虚幻的需求。也就是说，那些炒房者因为自己投资的房产要额外缴税而增加成本，会迫使一部分人放弃恶意炒房，使房价逐步回归理性。(记者郭爱娣 赵鹏 周宇) 相关博客：黄长乐：70年有偿续期与《物权法》有冲突黑居易：物业税是一颗摧毁高房价的核弹刘梦醒：征缴物业税能避免房价巨幅波动北京楼市：物权法实施 买房应注意新问题牛刀：物业税是遏制炒楼的法宝我要评论