美国又陷优质贷款危机罗伯特与理查兹正面临着“优贷”危机。2006年，他们以优质贷款的形式在美国明尼苏达州北部小镇，以30年为限、花17.2万美元买了图中这所房子。那时，罗伯特从事木材运输，妻子理查兹做图书管理员，夫妇每年总收入在7万美元。他们在供养两个儿子之余，可以轻松地负担每月1300美元的房贷还款。好景不长，去年6月理查兹失业后，他们第一次拖欠银行贷款，截至目前，已累计拖欠1万美元。现在也被迫“下岗”、靠打零工维持生活的罗伯特无奈地说：“最近几个月，我们的收入骤减，支付能力越来越弱。”当地时间5月24日，由于欠款到期，他们的房子被宣布止赎，这意味着夫妇俩将“无家可归”。从去年11月到今年2月，优质贷款拖欠的案例迅猛增长，赎回权恶化程度不断加深。数据显示，全美至少有超过47.3万户人家拖欠款额(90天内)已超过150万美元，而他们的贷款总额约为2240亿美元。同期，次级优质房贷主拖欠户约为1.4万，拖欠款为165万美元(注：次优贷即为Alt-A贷款，风险低于次贷但高于优贷)。而从今年2月开始，就已发生超过400万户、总额高达7170亿美元的优贷(包括次优贷)债款未付，与前年同期相比飙升60%。仅在明尼苏达州，据当地一个非盈利房屋咨询机构统计，就有3/5的优质贷款人正在咨询关于丧失赎回权的问题。居住在此的住户里克现在正劝说银行把他们的5居室房子每月2200美元的还款额减低。里克是一位建筑工人，自公司去年倒闭后他就陷入失业，现在已拖欠1.9万美元按揭还款。“经济局势已经超出了我们的能力范围，现在我真的无能为力了。”里克说。失业率快速飙升的各大州，优质借贷丧失赎回权数量也快速增长。例如，加州失业率就从去年的6.4%上升至今年3月的11%左右，优质房贷止赎率也出现近3倍的飙升。穆迪预测，今年由失业导致的按揭贷款违约率为60%，去年这一比例是29%。穆迪首席经济学家马克·桑迪说：“我们已经处于第三波(优贷)危机中，且(危机)势头正越来越猛。”目前，许多经济学家预测美国失业率可能在8.9%的基础上翻倍，这将进一步导致优贷购房者丧失赎回权。另一方面，银行的损失也会再度加深。刚刚有好转迹象的美国经济不得不面临新一波力度更大的危机。奥巴马政府上台以来已宣布要花750亿美元开展止赎计划，财政部也说会让400万家庭摆脱按揭贷款困境。苏格兰皇家银行资本市场首席国际战略分析师阿兰认为：“政府措施取得进展的机会很小。”现在每个月的平均失业人数为66.5万。根据2006年美联储芝加哥分行的数据分析，每个丧失赎回权按照5万美元的损失计算，400万有赎回权丧失的业主可能的损失就在2000亿美元。在此情况下，金融机构的损失和需要募集的资金也将被重新修改。咨询公司“洞悉全球”的主要金融分析师布莱恩说：“现在能做的就是希望我们的房产地市场触底，让最糟时刻快点到来。”    本报记者 魏红欣 实习生 王丽颖 编译报道 我要评论