股民自述：450万买进豪宅 逃过股市大跌口述：上海散户 撰稿：马骏?我是一个老股民。在上交所只有60只股票时，我就已经入市了。经过10多年的努力，2006年，我的账户市值从10万元变成了100万元。由于我很早就开始接触一些国外的投资理论，加上运气较好，因此在投资生涯中抓到了不少黑马。比如，受到彼得·林奇投资百思买的启发，我在苏宁电器上市后不久就满仓买入，这次投资让我的市值翻了3翻。2007年的大牛市，更让我赚得盆满钵满。几只重仓股都翻了七八倍，市值一下子成功地跃上了500万元。这时，沪市A股指数已经站上了6000点大关，平均市盈率更是高达60倍。终于，从6100点开始，A股开始了一轮暴跌。当跌到5500点时，我意识到，狼真的来了。于是，在2008年春节之前，我毫不留情地清空了手上的所有股票，最后账户显示，资金490万。做股票的人可能都会有这样的感觉，只要账户上有资金，哪怕知道大势不好，都会忍不住试图“抄底”。但随着金融风暴愈演愈烈，我越来越没有再次入市的信心。那490万该怎么办呢？经过春节7天的思索，我决定买房，让自己无法再入市。经过多番考察，我在上海市中心的一个高档小区买入了一套价值450万的“豪宅”，并以月租3000美元出租给了一家外企的高管。之后A股股指从6100点下跌到了1600点，身边的朋友一个个都“轰然倒下”，而我却大难不死。虽然2008年房产市场有所调整，但至今，我这套豪宅价格依然坚挺，中介还不时打电话给我，让我以500万元的价格出手，但是我都因为嫌麻烦而拒绝了。令我吃惊的是，小区不时传来消息，某家基金公司的基金经理又在我的小区买入了自己的第二套、第三套房。还是朋友的一句话提点了我：“基金经理白天都在拿别人的钱做股票，而他们自己的钱，早就都买房子啦。”中国的A股至今已有20年历史，而房产作为一种可供交易的商品，历史只有10多年。到底是投资股市，还是投资房产，一直以来都有争论。但经历了这次暴跌，我终于明白了一个道理：股票的流动性虽然好，但是太难控制了；房产虽然交割麻烦，但正因如此，才不会出现如股票那样的剧烈波动。为了资金安全，还是买房子吧！    相关报道：    韩检方发现卢武铉收钱为儿子在美国买豪宅    富豪抄底北京豪宅 业界：不能太盲目乐观    金融危机席卷全球 法国豪宅价格暴挫逾9成    深圳豪宅再受追捧 两个月内价格上涨200万相关博客：陈啸天：建议购房者三季度再买房图腾镜：五大因素构成最佳买房进行时阿杜：买房子要考虑地利天时钱生钱网：买房前要考虑哪些方面霸权主义：国务院鼓励买房没有错我要评论