陌生人夜里砸门 别墅业主不敢住获精神赔偿本报讯(记者王秋实)王女士买别墅已有3年，但夜里却总有陌生人砸门，导致她根本不敢入住。原来，是该小区的物业公司将地址登记成了王女士家。为此她将物业公司起诉到法院。通州法院昨天透露，判决物业赔偿王女士精神损失1000元。 2005年3月，王女士购买了通州芳草园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一套别墅。在装修时，经常有人到她家找物业办事，王女士被搞得一头雾水，此后骚扰更加频繁，甚至夜间都有人跑来砸门，不但导致王女士家的院门、房门不同程度损坏，也让王女士根本不敢住在新房。直到去年10月7日，王女士到天裕德物业管理公司交纳物业费，才发现该公司营业执照上的住所地就是自己所购别墅的地址。为此她将物业起诉到法院，要求返还已经收取的物业费，并赔偿她在外租房的租金等8万余元，以及精神损害抚慰金2万元。庭审中物业公司表示，1999年，该公司的注册地的确是王女士房屋的地址，但公司从未在此处办公，这一原因并不构成王女士不住新别墅。 法院认定，由于物业公司的过失，未能及时变更住所地，判决物业公司给付王女士精神损害抚慰金1000元。但对于王女士其余的诉讼请求，法院不予支持。 我要评论