地产大鳄再度大口吞地按照广州市国土房管局公布的数据，今年广州普通商品住宅用地供应量为1.7平方公里。这一数字与广州市政府2007年颁布的“穗七条”中“未来连续三年每年供应5平方公里土地”的承诺有明显的缩水。行家匡算，每年供应5平方公里开发用地，相当于每年向市场供应1300万平方米的住宅；若只有1.7平方公里的土地，意味着每年的开发量不足500万平方米，这显然难以满足手头资金不再紧缺、同时还需增加土地储备的开发商的需求。在此背景下，各大开发商又开始了继2007年之后的新一轮“圈地”潮。本栏记者 王荔珏四五月以来发展商大手笔拿地进入二季度以来，各大房企都表现出强烈的拿地意愿并频频出手。在北京，保利地产(企业专区,旗下楼盘)悄悄拿下了年内北京土地市场最大的住宅地块——5月15日，保利在北京以3.85亿元的底价拿下了密云云水名苑的居住项目用地，地块占地面积178099.1平方米，楼面地价1219.97元/m2。随后，5月21日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以高出起价近3.5倍的价格在北京夺得广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，剔除配建设施，其实际楼面地价超过1.5万元/m2。富力地产相关人士表示，此价格虽然不低，但仍属于合理范围。该地块的出让备受京城地产商的关注，共收到27份有效竞买申请，最终报价已经达到7亿元，超出起拍价2倍多。5月22日，被称为“今年佛山最优质、最高底价”的一幅商住用地，在经历一番争抢之后，被万科以13.86亿元的总价纳入囊中。匡算下来楼面地价为2400元/m2，高出起拍价50%。 据了解，除了保利、富力、万科相继拿到开发用地外，不少大大小小的开发商最近也有了拿地的行动。4月22日，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)集团以超过1亿元竞得广东肇庆高要莲塘一商业用地；5月11日，利海集团以2.84亿元在南海桂城拍得一商住用地；5月中旬，香港恒隆集团在一周内分别以45亿元和4.15亿元从大连和无锡市政府手中购买了两幅土地，大连的地块将被开发为223000平方米的购物中心，而无锡的地块将作为正在建设的购物中心的扩建部分。这一最新迹象显示出一些大型商业地产开发商，已开始在中国楼市中发现了新价值。 对于近期出现的开发商频频拿地的举措，业界普遍认为是三大原因造成的：一是目前市场资金充裕；二是对房地产的未来有信心；三是开发商发展运营的需要，土地用完了就要增加新的储备。拿地的底气源自现金流充裕也有人认为这是市场信心上升的表现，同时也是市场库存下降所致。不少开发商坦承，销售业绩好是促使他们拿地的关键所在。保利北京的相关负责人表示，今年1~4月保利优异的销售业绩为其积极的拿地策略提供了充裕的资金保障，该公司年内在北京至少还要拿2~3幅土地。北京富力公司总经理张辉也透露，富力敢于在这个时机以如此代价出手拿地，底气源自今年的销售业绩：截至4月30日，富力在全国的销售额已经超过83亿元，在北京约为24亿元。随着库存量的减少，充足的现金流让开发商对土地的饥渴再度加深。 据了解，北京、上海、广州、天津等重点城市的楼市迅速回暖也让一线开发商们重燃在这些热点城市的拿地信心。背景纵遇群雄抬价富力硬啃“福地”北京广渠门外10号地块最终落入富力地产旗下，代价是10.22亿元，楼面地价1.514万元/m2。对于如此高昂的地价，有人说是因为近期富力“不差钱”，也有人认为是富力看好了此地是带旺它风生水起的好地头。对此，北京富力总经理张辉告诉记者，之所以拿下这一与北京富力城相邻的地块，除了一方面看好未来市场外，另一方面是源于对该区域有着很深的感情。2002年2月富力斥资32亿元取得了北京有史以来最大一块公开招标的地块，所建成的富力城是富力在北京的发家福地。而新地块就在富力城的范围中，若富力不能成功拿下，就会在自己的地盘里生出另一家楼盘，心里当然不舒服。也许就是基于此，让京城开发商看到了抬价的空间也导致富力不惜啃下高价也要把地块收入囊中。奥园收购天河北商用地位于中信广场东侧 拟建大型商业项目本报讯 (记者王荔珏摄影报道)近日，中国奥园宣布拟透过其全资附属公司收购Yaubond Limited70%股本及70%股东贷款。Yaubond持有广州寰城实业发展有限公司之全部股权权益，其主要资产为持有的一幅总楼面面积约113031平方米的项目用地。收购总价分别为3.52亿港元及人民币1200万元，所需资金将由中国奥园内部资源支付。据透露，该地块的出让方是香港上市公司广州房地产企业天誉置业。中国奥园主席及行政总裁郭梓文表示，该幅用地位于广州天河北黄金地段、中信广场东侧，拥有巨大的发展潜力。收购完成后，将兴建为集高端商业及写字楼于一体的大型商业项目，在广州中心商业圈打造新一代地标。郭梓文表示，尽管受全球金融危机影响，各国经济增长存在不确定因素及居民消费结构有所变化，但他依然对中国的经济环境，包括中国房地产市场的前景持乐观的态度。据介绍，中国奥园在2009年头4个月的合约销售面积已达到192673平方米，销售额为8.2亿元，超过2008年上半年7.3亿元的销售额，其中南沙奥园所推出的“养生园”概念广受南沙市场的接受和欢迎。郭梓文还透露，凭借该集团拥有的14.8亿港元的现金，未来将谨慎地物色更多别具价值的土地以及发展项目，保障集团的盈利和收入来源。 我要评论