山西煤老板再度出击 1.8亿元砸向中关村SOHO据报道，日前潘石屹(潘石屹博客)西进的第一个项目中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘，当日销售额达到了6.35亿元，而其中来自山西的购房者投入近1.8亿元资金。在中关村SOHO的第一批客户资料中可看到，这次购买中关村SOHO的主要客源来自北京和山西。其中北京人占到了42%、山西人占到了28%、陕西人占到了25%、河北人占到了2%、辽宁人和内蒙古人占到了3%。经常组织山西人各地购房的中国代理商联合会筹委会主任樊晓军表示，目前山西人手头的现金高达上千亿元，而这部分钱将主要投向房地产业和购买黄金。据了解，今年政府开始大力整治山西的煤矿业，90万吨以下的煤矿全部整改或是被大型煤矿兼并，使得不少小矿主直接获得股份或者是补偿，其中最大的一笔补偿高达80亿元，预计整个补偿金额将达到千亿元，因此目前许多煤老板手头拥有大量现金。由于手头握有大量现金，山西人投资房地产业的取向也正在发生深刻变化，从最初的买房保值转向了商业投资。    相关新闻：    中关村SOHO开盘销售6.35亿 进驻企业有补贴    潘石屹无缘前门改造项目 17.7亿收购商业物业我要评论