开征物业税宜先松后紧 基本住房不用缴纳本报记者：陈伟 李佳鹏 日前，国务院转发的《关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》提出研究开征物业税，但并未明确何时开征以及如何开征。专家表示，征收物业税需要铺设一系列的条件，适合分地区、分步骤开展，先松后紧。中央财经大学税务学院副院长刘桓认为，物业税征总比不征好，就像增值税一样，刚开始并不成熟，但现在已逐步完善了。刘桓建议，可以先期针对企事业单位征收物业税，中期再针对个人购买的豪宅征收，最后才对个人购买的普通住宅征收，这个过程预计为三四年。“即便针对普通住宅征税，也要有一个原则，基本住房不用缴纳，就好像基本工资不用上缴个人所得税一样。”刘桓说。记者了解到，早在2003年，政府就提出要开征物业税。2004年，在北京、辽宁、江苏、深圳、宁夏和重庆六个省区市开始房地产模拟评税试点。2007年10月，试点范围扩大到河南、安徽、福建和大连。就税率而言，刘桓指出，以一套70年产权的房子为例，可能会考虑定在1.5%，也就是一套100万元的房子每年需要缴纳1.5万元的物业税。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强表示，我国目前缺乏统一完整的房屋和土地信息数据，评估人才更为匮乏，纳税人的抵触也是一个很大的障碍。他认为，首先将目前针对经营性房地产征收的房产税、城市房地产税、城镇土地使用税等合并，以基于市场的评估价格作为计税依据，首先对经营性房地产征税，再逐渐向居民用不动产征税。隆国强提出，向居民用房地产征税也应分步实施，要考虑每个城市居民的收入、不动产价格，以及家庭的平均居住面积等因素，逐渐把物业税引入到地方税收结构中。中国社科院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)也认为，如果是自住型住房，第一套甚至是第二套，应该给予豁免。物业税刚开始征收的时候，政策可以相对宽松一些，后面再慢慢紧起来。“就税率而言，美国开征物业税的历史很久了，那边的税率是1%至3%不等，因州而异。在中国，可以考虑适当予以降低，比如说0.5%或者1%，选择大家都能接受的税率，这样推出的阻力就会小一点。”曹建海说。我要评论