楼市是复苏还是泡沫近期，瑞银证券、渣打银行等均发布报告看好中国楼市(楼市博客)，并预测房地产投资市场将在下半年强势复苏。但记者采访的诸多房地产业内人士及经济学家指出，此轮楼市回暖明显带有政策托市的特征，其可持续性值得考量；更有观点认为回暖是人为吹大的泡沫。在刚性需求逐渐释放、4万亿投资的效应递减后，楼市前进的动力有限，在此时涨价、高价拿地显然充满“前途未卜”的风险，此时房企不妨回想一下那些2007年高价地的命运———它们很多已经计提了跌价准备。5月的市场显然有些危险信号发出了：在北京、上海等地，多个热销楼盘大幅提价，其中很多是去年的领跌楼盘，如北京远洋沁山水，由去年10月的11000涨至14000；上海万科金色雅筑去年14000，现已涨至19000……同时，开发商还在高价拿地。记者采访的诸多房地产业内人士指出，此轮楼市回暖明显带有政策托市的特征。而对楼价是否回归合理，多方仍未有一致意见。在韩世同(韩世同博客)看来，政策是用来渡过难关的，房企应利用此机会扩大销售，购入新的低价地，进入新的开发循环，而不是想着涨价。他认为，在新的开发周期，房地产业将回归理性，同时酝酿真正的投资机会。真正的复苏是建立在对良性市场需求的满足上，就像一季度那样，利好政策、降价让购房人感到实惠，所以房企应该像万科、绿城等那样，珍惜当前的回暖，积极促进销售，对后市谨慎乐观，才是正道。本报记者 张晓玲 我要评论