楼市维权八宗罪※一宗罪 延期交房案例：世纪星 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城两次延期交房涉及企业： 北京顺华房地产开发有限公司简述：世纪星城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期长城国际A段项目是由顺华房地产有限公司承办，建设工程施工合同约定的竣工日期为2008年5月14日，交房时间为2008年7月30 日，但迄今为止两次延期交付。顺华集团曾知会业主第一次延期至2008年12月30 日。进入12月初，通知交房时间再度延期至2009年9月30日。连续两次延期交房给业主带来损失，引发业主强烈反应。※二宗罪 装修和房屋质量案例1：新华联锦园房屋质量问题涉及企业：新华联地产简述：2002年10月，乔女士购买了通州区新华联锦园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的一套房屋。一年后，她发现房屋有墙体、顶板、地板多处开裂及玻璃开裂现象。双方协商未果后，乔女士将开发商北京新华联房地产公司起诉到法院，并在2008年不断和开发商接触洽谈，但最终未果。通州区法院法官发现，新华联锦园小区房屋存在一系列质量问题，于是向新华联公司发出司法建议，要求新华联进行整改。※三宗罪 小产权纠纷案例：出售小产权房合同无效简述：2002年7月1日，艺术家李玉兰与农民马海涛签订了协议，双方约定以45000元的价格将通州区宋庄镇辛店村北房5间、西厢房3间及院落出售给李玉兰。2006年12月，马海涛将李玉兰告上法庭，欲收回房产。经过终审判决双方签订的协议无效，李玉兰就赔偿金问题提起反诉，索赔48万。2008年10月20日，法院判决，李玉兰获赔将近28万。※四宗罪 楼房烂尾案例：褐石 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)园烂尾及其延期交房涉及企业：北京泰跃房地产公司简述：褐石园是由北京泰跃房地产开发公司开发的住宅项目，位于圆明园东侧，清华大学与北京体育大学之间。2004年该楼盘开盘，2007年底基本售罄。购买者很多是周围高校老师。因楼盘开发商老板卷入北京海淀前官员受贿案被调查，导致楼盘烂尾。一期共有16栋楼300多户业主，开发商承诺的交房日期是2006年10月，2009年1月业主拿到入住通知。二期有6栋楼主体结构封顶，3栋楼刚刚完成地下工程部分，还有3栋楼尚未挖坑，而承诺入住时间是2007年10月。从2007年10月开始，部分业主就不断向各级政府反映楼盘的问题，多次在售楼处门前维权。2008年，维权愈演愈烈，知名教授业主联名上书、上访，甚至发生老教授被推搡事件。※五宗罪 开发商内部问题案例：麓鸣花园开发商假破产涉及企业：“兴昌达博”简述：从2008年始，麓鸣花园的多位业主不断和项目的操盘方接触，希望能够收回购房款，但毫无结果，这缘起于早年一桩复杂的收购案。2007年，麓鸣花园开发商“兴昌达博”为了达到逃避债务筹划假破产。“兴昌达博”的如意算盘是：通过虚构与其股东之一“兴昌达博”之间上亿元的债务，使“兴昌高科”作为债权人向法院提出破产申请，通过破产程序后，把债务以及债务利息减下来，以降低公司的财务压力。然后由“兴昌达博”的大股东“东方达博”出手，通过注资，再把麓鸣花园项目重新接下来。项目的实际控制权并未脱手，但却可以通过破产程序降低债务压力。而其结果是，“兴昌高科”取得控制权，项目易主。※六宗罪 物业纠纷案例：建外SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业纠纷涉及企业：赛特国际物业管理公司、北京红石房地产开发有限公司简述：2003年，赛特国际物业管理公司与建外SOHO业委会签订物业管理合同，但该合同却意外规定“建外SOHO物业管理公司的负责人必须经建外SOHO业委会同意”，赛特国际物业管理公司同意了这一协定，并指派了建外SOHO业委会确定的肖福生担任赛特建外SOHO物业管理公司总经理。2008年10月，赛特国际物业管理公司对下属各项目开展内部审计工作时，建外项目总经理肖福生却难觅踪影。与此同时，建外SOHO现任业委会宣布，赛特物业管理小区期间，5年中累计挪走小区1743万余元物业费，因此在去年10月业委会决定解聘原物业公司——赛特物业，临时委托给新的物业公司美国宾至物业公司，并将赛特物业告上了法庭。然而据业主反映，新的物业公司员工原本就是赛特物业的员工。赛特物业不服，仍然坚持对建外SOHO进行管理，于是出现了一个小区内两家物业公司争着管理的闹剧。※七宗罪 降价风波案例：华业玫瑰郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)购房补差价节外生枝涉及企业：华业地产(企业专区,旗下楼盘)简述：位于北京朝阳区石佛营的华业玫瑰郡，是北京房价下降以来首个承诺补差价的楼盘。去年9月中旬，华业玫瑰郡降价促销时承诺为先期购房的112户承担损失，补偿购房差价。9月23日，开发商在售楼处贴出公告，提出补偿是先购买车位后退差额。每个车位的价格在14万元至16万元之间。部分业主对此表示不满，要求全部用现金补偿。10月25日，数十名业主聚集在该楼盘售楼处维权，抗议开发商，称开发商承诺前后不一，公告属欺诈和强买强卖。开发商表示否认。※八宗罪 合同欺诈案例：重聚园合同约定层高缩水涉及企业：北京石开房地产开发有限公司简述：2008年12月，石景山法院判决北京石开房地产开发有限公司赔偿其开发的重聚园小区73户业主损失1万余元至3万余元不等。此前，业主与开发商签订购房合同，购房合同中明确约定房屋层高2.8米，业主收房时却发现缩水了10厘米，石景山重聚园小区的73户业主将开发商告上法院。2009年1月，业主领取了总额为169万元的赔款支票。维权回顾鹏润家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 保安打人事件天通苑 业主维权遭毒打业主轿车 小区门口遭砸物业移交业主被砍延期交房 青年汇业主维权本岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)纠纷缠身商标侵权 业主维权堵塞路事件回放：2001年12月初，鹏润物业因地下停车位问题与业主发生矛盾。12月26日，业主高某与小区保安发生冲突，高某被殴打。记者点评：这样的暴力事件最好永远成为过去。天通苑 业主维权遭毒打事件回放：2001年11月15日，李先生与同期的业主收楼时发现，开发商并没有按合同规定交付楼盘，相关手续不全，房屋很多设施均未达到入住标准。双方因此发生了冲突，业主李先生遭毒打。记者点评：业主维权遭打，亟待楼市规范。业主轿车 小区门口遭砸事件回放：京贸国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一业主开车进入小区时，遭到不明身份者拦截袭击。此前，业主抵制小区物业将公共绿地辟为收费车位，受害者正是维权小组代表之一。记者点评：维权遭报复，真是无奈的事。物业移交业主被砍事件回放：2005年7月，昌平区太平家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)业委会向嘉仁物业递交小区物业移交函，但物业拒绝接收。6月11日，小区业委会秘书长被两名男子砍伤。记者点评：正常移交却被砍，的确有点无法无天。延期交房 青年汇业主维权事件回放：按照合同将于2006年3月底交付使用的青年汇7栋楼被通知延期，具体交房日期不定。已苦等两年之久的业主奋起维权。记者点评：延期交房该咋赔咋赔，拖着没啥用。本岸纠纷缠身事件回放：资金问题和股东纷争也直接导致了本岸项目持续停工，开发商北京伯雅房地产开发公司已4次推迟交房。 记者点评：开发商先把自身的问题搞定。商标侵权 事件回放：2003年8月，深圳美地置业有限公司以涉嫌商标侵权为由，将上海龙仓置业有限公司和上海外滩房屋置换公司告上法庭，因为两家公司联合开发的“香榭丽花园”与深圳美地拥有的“香榭里”商标近似。记者点评：词那么多，咋非用一个法国地名呢。业主维权堵塞路事件回放：因不满开发商“爽约”停车位协商事宜，朝阳区百子湾东里的近百名业主将销售中心堵住。聚集的人流导致售楼处门前的石门东路被堵了两小时，大量车辆被迫在此滞留。记者点评：别小看“承诺”两个字。本报记者 张蓓 相关报道：楼市是复苏还是泡沫专家：楼市涨价局面难持续土地市场巨量库存调查：楼市距离地王时代有多远相关博客：图腾镜：应警惕经适房成维权头号目标刘玉刚：业主如何有效维权黄SIR：楼市降价潮下的业主维权路楼市天津刊：房子面积少了找谁维权？悬爷：购房需要前期维权我要评论