19只深圳地产股获重大利好事件：据媒体报道，《深圳综合配套改革试验总体方案》获批后，深圳政府正加紧研究该方案的3年分步落实规划，2009年的改革重头戏，包括向中央申报将特区范围扩大至全市，若获批，深圳特区的总面积将由现在的395平方公里扩容为1948平方公里，差不多是整个香港面积的两倍。 评析：特区版图扩大至全市，"一市两法"问题将迎刃而解。众所周知，深圳目前分为所谓"关内"和"关外"。"关内"即特区，包括罗湖、福田、南山、盐田4个区，总面积395平方公里，"关外"则包括宝安区、龙岗区和光明新区，面积1553平方公里。深圳市拥有特区立法权和较大市立法权，特区立法权只能覆盖特区内，影响了行政管理统一性，也加大了管理成本。特区版图扩大至全市，将有利于提升深圳的城市运营效率。到目前为止，深圳设有14个检查站，分布在所有进出特区的交通干道(包括高速公路)上，对特区内外的自由流动造成很大负面影响。 版图扩大，将有利于扩展城市发展空间，缩小各区域间城市建设差距、提升深圳人居环境。一道铁丝网把深圳分成两半，特区内山岭、水库、保护区、道路等就占了一半多，可供经济开发的用地只有100多平方公里，经过20年的开发建设，可供使用的土地资源已不多。由于在一座城市内有"特区内"和"特区外"的行政划分，特区内外在经济发展、城市规划、基础建设等众多方面已形成巨大落差。以房地产项目为例，特区外无论多么高档的商品房小区，都会给人以"住宅区内如欧洲，住宅区外如非洲"的感觉。特区扩容，宝安、龙岗城市价值未来将获提升，对深圳房地产是重大利好，建议关注深圳地产股投资机会。特区版图扩大至全市范围后，深圳特区的中轴线将会向西移动至前海及宝安中心城片区，着眼于新特区版图，将有望催生富有前瞻性的、高起点、高标准的新城市规划布局，龙岗、宝安两区及光明新区的生活、交通、教育等配套也会进入一个新的层面，城市价值将获提升，房价、地价未来或将上涨，而福田、罗湖、南山、盐田四区由于本身在城市建设及人文环境方面已位居全国前列，并且毗邻香港、土地资源已极为稀缺，房价未来仍有望保持坚挺。 因此，特区扩容无疑对深圳房地产业构成重大利好，我们建议关注深圳地产股的投资机会。选股方面：除了一些长期根植深圳的蓝筹、龙头品种，如万科、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)等，我们也建议关注一些业绩表现良好的二线深圳概念的地产股，如泛海建设(000046)、深振业、中航地产(000043)、香江控股(600162)、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)(000031)、华业地产(企业专区,旗下楼盘)(600240)、深长城(000042)等；另外，还有一些长期蛰伏于本地的地产类上市公司，如深深房、沙河股份(000014)、深鸿基(000040)、世纪星源(000005)、旭飞投资(000526)、S*ST物业等，或因重组预期也存在一定机会；而冠城大通(企业专区,旗下楼盘)(600067)由于去年进军深圳前海片区，也将受益于特区版图扩大的利好；中国宝安(000009)由于有锂电池、创投等多种题材，也有一定机会。 我要评论