不行贿的王石 另类还是悲壮刘道彩据近日《重庆时报》报道：在重庆的一个企业研讨会上，著名地产商人王石(王石博客)称，万科的底线是不行贿。王石介绍，现在的房地产界，行贿是常态，不行贿反倒成了另类。他曾经在一次会议上调查多少人没行过贿，结果举手的只是很小一部分，这些人“还小心翼翼地看那些没有举手者的脸色，一个个就像小偷一样”。毋庸讳言，房地产业正在成为诚信空气稀薄之地，能够在这样的土地上生存且不随波逐流，王石的道德勇气着实让人钦佩。但同时也应当看到，王石毕竟是中国地产界的“一哥”，很多地方政府都巴不得他到本地投资兴业。但许多中小房地产商就不同了。统计显示，我国房地产企业的平均寿命为3.8年。由于数量多、竞争无序，很多中小企业的生存压力相当大，每年都会有数千家企业消失。不仅如此，房地产业资金密集，是如今最热门、最能牵动商家眼球的暴利行业之一。马克思说过，资本家为了暴利，可以冒上绞刑架的危险。如果能通过行贿获得好的发展机遇，企业肯定会不惜冒风险而为之。趋利是商家的本能，但问题的关键还应在，是谁让这些人轻易获得了行贿机会，并且在社会上形成了集群效应。从这一点来看，王石的不行贿与其说是一种自我宣扬，毋宁说是一种悲壮的呐喊。近年来，房地产领域大案不断，已经成了不折不扣的商业贿赂“重灾区”。从多起典型案件来看，相关政府部门行政审批权过大，权力缺乏监督，已经成为明显的制度缺陷与漏洞。而且，从市场化程度上看，我国目前的房地产业还是计划体制与市场体制并存，开发商要开发一个项目，从获取土地使用权到办理各种证件与手续，一路要“拜”许多衙门，前前后后盖几十个公章。这都极容易造成权力寻租、官商勾结，致使公权力弱化甚至丧失，法律让位于人情，规则让位于潜规则。反腐专家任建明的研究表明，腐败严重的行业通常具有以下特征：行业市场发育不完善；政府对该行业的管制和法律框架存在问题；行业垄断特征明显；市场主体鱼龙混杂，竞争失序等。一个行业同时兼备上述特征越多，行业中的商业腐败就会越严重。令人遗憾的是，我们目前的房地产业，几乎兼备了以上所有特征。我要评论