两区合并消息刺激原南汇二手房跟风涨价叶国靖(叶国靖博客)“南汇以前是村姑，而今天突然一夜之间变成格格了，大家想给格格下的聘礼肯定是大过于村姑的。”复旦大学房地产研究中心主任华伟用这个比喻来形容上海南汇区并入浦东新区之后的房价走势。自5月7日“两区合并”消息公布后，周康板块、惠南镇、临港新城等原南汇区域的房地产项目摇身一变，一轮涨价风潮迅速蔓延。如今消息已出台2周，这些板块的二手房市场实际的成交情况已经发生微妙变化：价升量跌，房东惜售，挂牌量骤减。绿洲康城亲水湾位于南汇周康板块，合并前与原浦东仅隔几条马路。中原地产(中原地产博客)康桥二店经理李文犀表示，其4月的开盘价为10600元/平方米，随着“两区合并”消息的释放，5月中旬该楼盘对外报价在12000元/平方米。其后周边二手房跟风涨价，目前此盘的二手房价格也从原先的10000元/平方米，上扬到了11000元/平方米左右。“从周边二手房房东跟风的趋势来看，目前康桥板块二手房价格较4月同期已上扬近10%～15%，其中部分二手房房东近期跳价频繁，目前房东跳价幅度在8%～10%左右，导致原先有购房意向的客户开始观望。”李文犀表示。佑威#zhPoint#楼市通系统数据统计显示，截至5月，南汇可售楼盘超过100个，存量总面积超过40万平方米。受一手新盘集体涨价的影响，周康板块的二手房挂牌量减少明显，部分房东纷纷惜售。“近期，周浦二手房挂牌量较4月相比下降四成，部分房东转售为租。”据中原地产周浦分行经理瞿文育介绍，原本持积极出手态度的房东中有近四成的人开始选择持有观望。从5月成交量来看，周浦二手房成家量较上月同期下降5%，成交价格上涨5%~10%。随着南汇并入浦东，周浦作为地理位置离浦东最近的板块而言，受益度较大。 我要评论