乐成富力双城记新浪房产讯 同样受益于CBD东扩的概念，富力城和新生代购物广场乐成中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)仅相隔一条东三环，却走了一条不同的商业定位和发展路线。富力中心定位高端商业物业，主要做写字楼和商场，但是去年年中时，富力地产(企业专区,旗下楼盘)选择了将其卖给摩根公司。形成了如今的富力摩根中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。仅隔一条东三环，体量也在10万平方米的新生代购物广场乐成中心如何定位成了市场关注的焦点。目前经济危机情况下，北京出现了商业物业过剩的情况。CBD地区写字楼空置率高达40%。逆市入市，无疑考验乐成国际开发商的智慧。而项目定位则关乎整个项目的生死，如果定位失败，则可能使如此黄金地段的商业物业陷入与富力这样的商业同质竞争的境界。新生代购物广场乐成中心CEO周东权介绍说，乐成购物中心定位独特，立足于周边乐成国际学校等贵族学校的特点，专门做高尚人士的服务中心。乐成中心的写字楼目前价格在7元/天/平方米左右，紧邻地铁10号线，为办公理想场所。与此同时，新生代购物广场乐成中心的餐饮业和儿童乐园专门定位为国贸等核心地区工作的外籍和高尚人士提供家庭服务，尤其是儿童乐园，其汇集了国内外顶级儿童乐园品牌，可使儿童玩、学、乐一体。对于这样不同的定位，周东权表示对未来充满信心，随着新生代购物广场乐成中心国际美食活动月的开幕，乐成购物中心对外推广和人气汇集工作开始了，周东权相信一定会取得不错的成绩。链接：乐成国际中心项目介绍国贸商圈与东三环黄金交点，CBD地铁上盖甲级写字楼 乐成中心位于东三环、广渠路黄金交汇处——双井桥东北角，距CBD的核心建筑国贸中心仅1000米，并与地铁十号线直接联通，与中关村、亚奥商圈、国贸商圈等重要商务结集地高效对接。项目预计2008年正式开盘，2008年入住。 为地铁上盖物业。 乐成中心总建筑面积10.48万?，由两栋26层体量相当的甲级写字楼与一座三层的商业裙楼组成，为商圈内罕有的优质商务综合性载体。 乐成中心写字楼为单一产权优质写字楼，立面材质与国贸同级，甲级硬件标准与高端商务形象相得益彰。顶层挑高19米的空中会所，可鸟瞰CBD，纵揽全球商务大势。 地段及交通优势 乐成中心共享国贸商圈内强大的人力、财富、交通、商业配套等资源，高效商务生活一步到位。 地铁10号线：与乐成中心地下二层直接连通，连接中关村、中央物流港、国贸商圈、亚奥商圈等重要商务结集地的交通巨龙。 东三环：北京市核心经济纽带与交通动脉。 广渠路：北京的第二条长安街，是贯穿整个北京东西向的交通主干道。 便利的商业配套 乐成中心自有2万平米精品商业，主张“ONE MALL，ONE LIVING”，以生活方式为导向，定位为精致、典雅、时尚而又品位出众的现代商业中心，是一个整合时尚精品、餐饮、休闲等多元业态的魅力生活港，为辐射周边商务生活区的第三生活空间。目前招商顺利，与诸多国际一线品牌接洽中。 商业各层规划： 地下二层：时尚光廊 规划为大众品牌区，烘培坊、品牌组合店、影音店、年轻服饰、洗衣店、冲洗店、眼镜店、等业态丰富，与十号地铁站直接连通。 地下一层： “品味人生” 规划为主题精品餐饮区，各种特色精品餐饮、巧克力屋、红酒坊等业态 一层：“城市漫步” 主要进驻国际设计师路线的流行时装品牌与亚洲各主要城市的流行风潮同步。 二层：“尚品百汇” 聚集各类品位时尚生活用品百货、国际美食 三层：“活力原素” 包括运动休闲、居家生活、国际美食 乐成涉外区，实现商务价值最大化保证 乐成中心是乐成涉外区的又一旗舰项目，乐成涉外区由乐成中心、北京乐成国际学校、乐成国际公寓、乐成公馆、豪丽酒店公寓、乐成中街六项目构成，包含商务、教育、酒店、住宅、餐饮、商业、会所等，多种业态联动，开创城市商务新空间，将更好地满足CBD高端涉外人群的全面需要，进而使区域功能更加合理、细化。其中乐成国际学校是定位于涉外教育的学校，可为跨国公司外籍高管子女提供便利的优质涉外教育服务。 我要评论