北京国土官员回应质疑 93亿卖地钱政府仅赚27亿刘展超/文地方政府在土地出让过程中到底能够获得多大的收益，尤其是北京、上海等土地出让市场上的大户？这个问题的答案已经让公众期待许久。此前，有业内专家曾估算，除去征地、拆迁、补偿、税费等成本，土地出让的净收益一般在40%以上。这也意味着，近两年地方政府获得的土地出让纯收益，每年应在4000亿元以上。北京市政府纯收益：三成CBN记者获悉，截至5月22日，北京土地市场今年共成交土地78宗，土地成交额约93亿元，政府在其中的土地收益大约占到了三成，为26.92亿元。详细披露政府土地出让的纯收益，北京此举在地方政府尚不多见。此前，地方政府对于公开土地出让金的总额尚且犹抱琵琶半遮面，遑论透露其中的纯收益。在我国，土地一级出让市场由地方政府垄断，政府首先通过征地、拆迁等途径获得国有土地，然后通过土地市场招拍挂等方式将之出售给房地产开发商，以及工业企业等。由于近年来房地产市场的带动，土地市场日渐繁荣，近年来全国土地出让市场的规模已经高达万亿元左右。2007年是1.3万亿元，2008年略有缩水，但也高达9600亿元。由于征地补偿环节标准素来较低，而土地出让的最终售价近年来持续走高，舆论对地方政府从中获取高额增值收益的批评日渐高涨。今年“两会”期间，全国工商联的一份发言就直接表示，“土地财政”使地方政府成了房地产开发的主要受益者之一。在近日的一场土地推介会上，北京市土地整理储备中心副主任叶向忠点明了北京缘何公开政府土地收益。“虽然我们卖出去了93个亿，但可以看到我们政府的收益只有27个亿，并不是市场成交的价格就是政府的收益。”叶向忠说。他认为，这个数字也回应了社会和媒体的一些误解，认为土地成交的钱都归政府了。实际上，政府收益只是一部分，很大一部分是土地一级开发的成本。”二季度起供地加快不管政府土地收益到底几何，在财政收入下降，以及保增长的形势下，地方加快供地便具有了双重性质。一是在楼市出现回暖之际，“乘机”加快向市场推出土地成为化解财政困局的重要手段。北京市政府高层近期即表示，将全力确保国有土地有偿使用收入征缴入库总额与去年基本持平。本着“多储快供”的原则，加快供地，及时推出项目，增加政府土地收益。叶向忠也透露，根据房地产市场实际状况，北京调整了供地节奏，从去年第三季度到今年一季度土地供应适度从紧，而从4月份开始逐渐加大土地供应力度，单单5月份计划推出的规模就达到300公顷。而在上述土地推介会上，北京市某区就准备将几块毗邻地铁线的土地推向市场，用该区国土官员的话讲，“这几块地区位好，配套完善，价格不高，可以说是物美价廉。”据悉，上述将要推出的土地底价约在3000元/平方米，而周围的新盘价格已经上万元。二是促进对国民经济十分重要的房地产业尤其是房地产投资的增长。上述区级国土系统官员对CBN记者表示，是依照“上级的要求”，但不仅仅是为了保障政府的土地收益，还是为了加快房地产投资的落地。“有了地，房地产开发投资才能落到实处。房地产业本身还能带动上下游行业多达几十个，一个开发项目进来开工了，能够带来大量的相关投资。”该官员称。地市已回暖？前几个月的楼市小阳春，暖风已吹到了政府主导的土地市场。根据北京市土地整理储备中心的数据，进入5月份后，北京土地市场开始出现回暖迹象。从本月5日到21日不足20天中，北京土地交易共16宗，交易金额近44亿元。叶向忠也透露，截至5月22日，北京市土地交易市场共推出土地113宗，涉及的土地面积为583公顷，其中经营性土地60宗，土地面积381公顷，比去年同期增长了284%。本月21日，北京广渠门外10号地拍出10.22亿元的天价，也造就了北京新地王，2007年面粉(地价)贵过面包(房价)的场景似乎重现江湖。对此，叶向忠表示，广渠门外10号地还只是个案，并不能完全说明土地市场已经回暖。但会上也有官员私下表示，这个例子也说明土地市场形势“总归比之前好了”。但北京市统计局的数据也显示，北京房地产开发市场总体形势依然低迷，企业对扩大投资和购置土地仍较为谨慎。今年1~4月，北京完成房地产开发投资额338.2亿元，比上年同期下降26.5%。而房地产开发企业支付土地购置费用75亿元，下降46.6%。此时大量土地上市应能够被市场消化？对于CBN记者的问题，叶向忠表示，应该考虑这个问题，国土部门会及时关注市场形势调整供地节奏。为了预防土地流拍再次出现，北京已经推出土地预出让制度，即将准备推出的地块提前公告，看看开发商们的回馈。“如果有正回馈，我们就正式推出。”叶向忠称。     相关新闻：    国土局首开推介会卖地 楼面地价约3000元/平米    土地市场低迷 卖地难政府看开发商脸色    财力匮乏 各地政府大举降价卖地筹资    区域扫描北京：二季度拟放量卖地    卖地难 地方财政吃紧我要评论