商品房项目资本金比例首下调 降15个百分点(图)每经记者 刘琳 发自北京为助推“保增长、扩内需、调结构”而实施的固定资产投资项目资本金比例调整结果昨日正式公布。按照4月底国务院常务会议的决定，部分基建项目和商品住房项目的资本金比例被调低，而部分“两高一资”项目的资本金比例则被调高。其中值得注意的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从2004年的35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。相关专家亦指出，资本金比例下调后，从下半年开始房地产投资有望回暖。有保有压房地产项目首次获调低根据国务院昨日发布的通知，此轮调整后，钢铁、电解铝项目的最低资本金比例上调至40%，其中电解铝项目比2004年的35%提高了5个百分点；水泥项目则继续保持2004年资本金比例35%的高位。同时，煤炭、电石及内河航运等项目的最低资本金比例设置为30%，其中煤炭项目比此前标准降低了5个百分点。铁路、公路等项目的最低资本金比例则下调至25%。值得强调的是，房地产项目的资本金比例出现1996年资本金制度建立以来的首次调低。其中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从2004年的35%调低至20%，恢复到1996年的水平。其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。此次涉及诸多行业的调整被视为经济下行周期中的重大宏观调控举措。上一次资本金比例调整可追溯至2004年的经济过热周期。分析人士指出，此轮调整旨在引导私人资本流向，在总量刺激的同时，优化投资结构。专家估计将释放至少3000亿资金中国人民大学经济学院副院长刘元春对《每日经济新闻》表示，上述调整充分体现出政府遏制“两高一资”产业的意向，并且引导民间资本投向刺激内需的核心产业。“钢铁行业过剩产能已经接近25%。”刘元春说，“2003年~2007年的投资热周期，导致钢铁、水泥等多个重化工产业产能都出现积压。未来重化工业的需求和产量都将步入下行周期。此次下调正符合这样的产业周期。”而此次调整受惠最大的产业当属房地产业。今年1月~4月，在我国固定资产投资高速增长的同时，房地产业的投资势头仍然较弱。“资本金调整后，从下半年开始房地产投资有望回暖。”2008年，我国房地产投资达到3万亿，其中自有资金投资占30%~40%。“今年二三季度，房地产投资会有更快速度的增长。预计全年的增速会达到10%左右。因此，此次资本金比例下调5~15个百分点，将为下半年的房地产投资释放至少3000亿资金。同时，能够将以前搁置的土地开发起来，形成供给释放，从而平抑房价。”刘元春分析说。     相关新闻：    地产基建资本金比例大降 堪比新一轮刺激    国务院调整资本金比例 商品房最低20%    降低资本金比例：地产全面复苏的开始    理性看待资本金比例下调    解读商品房开发资本金松绑 传递什么信号我要评论