我的城市我的家全国摄影大展领导致辞《中国国家地理》杂志社长李栓科先生主持人：感谢朱副主席的精彩致辞！《中国国家地理》一直是一本定位高端，以美著称的杂志，今天作为联合主办方之一的李栓科先生也来到现场，下面我们有请李社长上台讲话！ 李栓科：尊敬的全国人大常委陈副委员长，尊敬的各位嘉宾，各位媒体界的朋友们，大家下午好。《中国国家地理》杂志能作为我们这次摄影展的主办方之一也是我的荣幸。因为我们知道我们摄影的目标是记录一件事情，是记录一道风景。而我们出行的目的是追逐一个又一个的发现，是超越了我们一个又一个的认知。我们这次活动的组织，我想让见证、记录、搜寻我们中华民族60年以来，在我们城镇发展中，在我们城市建设中每一个每买的瞬间，每一个值得我们回忆的过去。这样的东西，我想不仅能对我们的受众产生极大的影响，同时也有科研价值和学术价值的。我们事项一下，我们生活在这个星球上，每天都在改变什么？不仅改变我们自己，也在改变着我们脚下的每一处土地，甚至说我们也在改变每一个生命系统。当生存与发展，当环境成为全世界人关注都在关注这个问题的时候，我们想想一个城市发展到五六十年，城市的房屋和轮廓都在改变。城市的轮廓就像我们人一样我们从幼年，到童年，到中年，到老年，回头看看我们每个人的剪影，我们会发现自己的城市再改变，生活也在改变。这次活动不仅会成为我们媒体传播的话题，同时又对我们的环境建设，对我们的爱国主义教育也会提供鲜活的证据，留给我们后人一笔财富。《中国国家地理》杂志作为这次活动的参与者之一，我们愿意与各位专家，各媒体朋友一起来不断地传播我们这次活动的理念，推动我们这次活动按照我们预定的范围发展。也真诚地邀请在座媒体届朋友以及未到场的媒体界朋友能够更多地传播我们这次活动。最后我代表《中国国家地理》杂志社预祝我们这次大展活动取得圆满成功，谢谢大家！图为新浪乐居的总经理罗军先生主持人：感谢李社长的精彩致辞！作为全球华人最大的互联网上家园新浪网，它的权威引导和超强人将成为本次摄影活动吸引大众参与的广泛平台。从今天的启动仪式，每一个或普通的专业者都可以用他们的镜头去捕捉今天的细节，并且在新浪乐居专门开办的活动论坛上上传作品，下面我们有请新浪乐居的总经理罗军先生上台讲话！有请！罗军：尊敬的陈昌智副委员长，王永庆副主席，尊敬的宋春华会长，朱宪民副主席，李栓科社长，尊敬的媒体朋友，大家下午好！紫果的存在是一年中风景的最美之一。风景中既包含着自然之美，也有姹紫嫣红的鲜花，有青翠油绿的枝条，但风景中更加以建筑为美。也是因为这些建筑展示出一个城市的文化底蕴。而风景中，也只有充满快乐的人才能用智慧的含水较浇灌美的点点滴滴。今年是中国建国60周年的华诞，由中国摄影家协会、中国房地产业协会和新浪网举办的“我的城市我的家”在这里举行。摄影照片直观地反映60年的人文改观和城市建设，通过对比的方式我们将感慨新中国的发展。新浪乐居很荣幸成为“我的城市我的家”的承办单位，新浪乐居一直倡导乐居的生活理念，对网友提供实用、便捷的展示平台。本次摄影大展将以生活视觉展示人们的生活方式，以建筑为主题来展示人文风貌，以文化和视觉美学为基础来展示城市天际线。为办好这次大展，新浪乐居将调动全国覆盖50个城市的资源，全力协助此次活动的进行，以新浪网为基础媒体平台，充分发挥当今民众的互联网生活。掀起广大公众热爱祖国、热爱生活的高潮，从而促进和谐社会建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。感谢《中国摄影报》，以及今天到会的各位媒体的支持，也欢迎各位媒体将你们手中的照片传到新浪网，让我们以照片无声的语言记录、展示、评述我国行业建设与房地产行业发展的昨天、今天与明天。再一次感谢大家，谢谢！图为全国政协委员、民建中央常委、林达集团董事长李晓林先生主持人：感谢罗总的精彩致辞！今天到场的朋友们中有许多是房地产行业的专业人士，今天我们有幸邀请到其中一位为我们谈谈参与“我的城市我的家”摄影大展活动对于房地产行业的影响。下面我们就有请全国政协委员、民建中央常委、林达集团董事长李晓林先生讲话！有请！李晓林：尊敬的陈昌智副委员长，王永庆副主席，宋春华会长，还有朱中一(音)副长，还有朱宪民副主席，以及我们《中国国家地理》杂志社的李栓科社长，还有各位领导、各位来宾以及新闻界、企业界的朋友们，大家下午好，首先特别感谢主办单位中国摄影家协会、中国房地产业协会、《中国国家地理》杂志社以及新浪网，能够把这个非常重要的活动放在我们林达集团所属的林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，这是对我们的信任。今年是我们中华人民共和国改革开放60年。60年的光辉岁月，我是56岁，基本上是跟着这60年走来的，我们有很多光荣和梦想没有记录下来。因为当时我们的生活条件是有限的，我们住的房子就是北京普通四合院，没有上下水，一个院子就一个厕所，早上起来需要排队上。那时候的记录基本上是没有的。当时有一句话，你要想让一个朋友变穷，你就让他有一个照相机，因为那时候的胶卷是拿钱买的，而现在不是。所以现在是推广摄影的一个最佳时期。我对摄影也有爱好，我们民建中央有一个常务副主席，原先当过青海省的副省长，他拍了很多照片，好多我们都没有接触过。刚才委员长推荐是不是能请他做评委，我觉得他非常有资格。我也是发烧友，我曾经早上5：30起床去拍银锭关山，感觉非常好。这次“我的城市我的家”这个选题非常好，因为我们每个人都有一个家，都在一个城市里。所以通过摄影来记录我们都过160年，非常好。每个城都在变化，如果在北京你三年不来都不知道怎么走。最后我也预祝“我的城市我的家”这个摄影大展能够取得圆满成功，谢谢大家！图为易居中国的总裁朱旭东先生主持人：感谢李总，房地产行业中还有一个重要的伙伴，代理行，他们对于举办这次活动的看法是怎么样呢？最后我们有请易居中国的总裁朱旭东上台讲话！有请！朱旭东：尊敬的陈副委员长、各位领导，各位北京的朋友们大家下午好，很高兴再一个人间四月天的时候又回到北京，参加这样一个开幕仪式。我本人就是一个摄影爱好者，刚才跟我们朱副主席在讨论换机器的事情。在工作的时候走过中国很多城市，一直在不停地拍照片，我觉得用相机来记载生活的变化是最直接的。同时我们易居中国又是现在最大的房地产服务商，在全国有差不多30个城市在销售项目。今年我们预计会超过800万平方，在全中国有50几个会员，都是我们易居的会员，我们会鼓励他们拿起手中的相机，记录他们身边每一条街道、每一间房、每一个社区的变化。来参加我们这次“我的城市我的家”这个大展。我觉得以这样一种形式来向建国60周年献上我们的礼物会是非常令人兴奋的。刚才我跟罗总谈的时候，我说明年是上海2010年世博会，我回上海跟他们谈谈，看看能不能把我们这次“我的城市我的家”的作品世博会这个大舞台上延续下去，让全世界都在了解中国这60多年来崭新的日新月异的发展。对于我预祝本次大展能够圆满成功，谢谢大家！我要评论