地产基建资本金比例大降 堪比新一轮刺激大部分行业的最低资本金比例下调了5～10个百分点，保障性住房和普通商品住房项目下调了15个百分点汪时锋在等待近1个月后，固定资产投资项目资本金比例调整方案昨晚公布。大部分行业的最低资本金比例下调了5～10个百分点，最高的“保障性住房和普通商品住房项目”则下调了15个百分点。对于资金已显捉襟见肘的地方政府和房地产企业来说，这无疑是雪中送炭。此前的4月29日，国务院常务会议决定调整固定资产投资项目资本金比例。但此后具体数字一直未公布。资本金是相对于银行信贷的非债务性资金，银行在提供信贷时都需要项目投资人提供足额的项目资本金才能发放信贷，所以资本金比例对投资的影响，类似于“法定存款准备金率”对信贷扩张的影响。投资门槛有降有升 从国务院昨日发布的调整资本金比例的通知中不难发现，中央政府在刺激经济的同时，仍在继续坚持有保有压、经济结构调整的政策取向。 具体来说，交通和大型基建项目是此次资本金比例调整的主要受益对象。铁路、公路、城市轨道交通等交通项目的最低资本金比例，由原先的35%下调至25%；机场、港口、沿海及内河航运等项目的最低资本金比例，下调至30%；邮政、信息产业、钾肥项目也有下调。 房地产项目上的调整幅度也十分明显。2004年宏观调控时，房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例曾由20%及以上提高到35%及以上，而在此次调整中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。 但对属于“两高一资”(高污染、高能耗和资源性)的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷以及处于过剩压力下的玉米深加工项目，其最低资本金比例则提高至30%，电解铝项目的最低资本金比例由原来的35%提高至同钢铁项目一样的40%。钢铁、化肥(除钾肥外)等项目则保持不变。堪称“新一轮刺激”中国最早实施资本金比例规定始于1996年，其后在2004年宏观调控中将钢铁、水泥、电解铝和部分房地产开发项目继续提高。在当前地方以投资带动经济的风潮中，此前资本金比例设置还一直是急于以投资刺激经济但又“囊中羞涩”的地方政府的一道门槛。 审计署日前公布的对4万亿投资项目审计的情况显示，截至2009年3月底，审计重点抽查的18个省(区、市)335个新增投资项目，总体资金到位率64.03%，其中中央预算内投资资金到位率94.01%，地方配套资金到位率47.98%，资金紧缺已经制约了投资项目进度。 为加快投资进度，国家发展改革委副主任穆虹昨日透露，今年4月国家又紧急下发了落实地方配套投资和加快开工进度的明传电报，要求各地方各部门做好项目实施工作。目前的资本金比例下调措施和地方债发行都为地方财政带来实际支撑。 在接受记者采访时，兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委表示，按照他们的计算，总体项目资本金比例每下调1个百分点，可为地方项目投资节约1700亿元资本金投入，为全社会节约2200亿元资本金投入。“资本金比例下调，称之为‘新一轮刺激方案’毫不为过，预计能刺激银行信贷在未来数月有一个相对强劲的增长。”鲁政委说。房地产投资再松绑至于资本金比例下调对房地产业的影响，有关业内人士表示谨慎乐观。中原地产(中原地产博客)董事总经理李文杰(李文杰博客)对CBN表示，资本金比例的降低将使房地产再投资的门槛降低。但从2008年到现在，尽管信贷增长较快，银行对房地产的信贷还是很谨慎，房地产全行业资金紧张的局面没有得到根本改善。今年以来，房地产市场的销售确实出现了回暖迹象。1～4月，全国商品房销售面积17625.45万平方米，同比增长17.5%。商品房销售额7995.92亿元，同比大增35.4%。同时，70个大中城市房屋销售价格指数环比也有回暖。不过，李文杰提示说，房地产销售在具体项目上其实呈“二八现象”，仍是少数的房地产商获得了较多的销量，中小房地产商实际销售获益不多。 “目前房地产开发在投资、拿地和实际开工面积上的增速都不理想，这次的资本金松绑将能使更多的开发商放手实施项目开发，对年内的经济复苏也将有提振作用。”李文杰说。 我要评论