大摩地产贿赂门调查21世纪经济报道记者 陈小莹 王 康 上海、纽约报道这是巧合吗？5月14日，一群上海永业集团员工向媒体举报该集团的前后两任高管，称后者挪用了上亿元的保险资金，并拥有多处豪宅。永业集团是摩根士丹利在上海的主要合作伙伴之一。举报所称的“豪宅”，也在大摩与永业共同开发的“锦麟天地”楼盘内，其中一位高管的子女更被指在大摩上海办事处任职。这一切，使得沉寂3个月的大摩“贿赂门”陡然再起波澜。3个月前，2009年2月11日，大摩在向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件中称，公司近期发现一名中国区的地产雇员“似乎有违反《反海外腐败法》的行为”，并将展开调查。在此前的1月初，市场传闻摩根士丹利前中国区地产主管盖斯·彼得森因涉嫌违反美国《反海外腐败法》一事遭调查。彼得森于2008年底离职。在大摩向SEC提交文件的次日，摩根士丹利地产基金全球总裁Sonny Kalsi也宣告离职。传闻他受到了彼得森问题的牵连。于1977年制定的美国《反海外腐败法》，被用于惩治美国企业或美国公民向外国公职人员行贿的行为。在涉嫌行贿者影影绰绰地浮出水面3个月后，与此相关的中国涉嫌受贿者，仍然隐于雾中，难辨形迹。中美两国的司法部门迄今未公布关于此案涉嫌受贿人的任何信息。那么，永业员工的举报，是不是一条指向这一谜团答案的线索呢？“(永业员工)举报内容多为不实。保险资金并非挪用，住房信息也不对，也不算什么豪宅。”5月15日，上海永业集团人士向本报记者否认了几乎所有举报内容。永业集团所属的上海卢湾区政府5月19日就此事答复本报记者称，举报是永业员工个人行为，举报内容未经查实的。“我们很关注这个事情，正在以认真的态度解决。”不寻常的股权转让价大摩在中国的投资合作方或者交易方包括上海永业集团、海南雅居乐、上海安信、浙江绿城等。大摩与这些企业合作的项目都曾经名噪一时，如东海广场、雅居乐清水湾、锦麟天地雅苑等。这当中，上海永业是大摩在中国合作最多的公司之一。本报记者查阅了大摩和永业合作的所有项目的资料，发现在大摩进入上海的第一单商业地产项目“锦麟天地”中，交易价格颇不寻常。资料显示，锦麟天地的项目公司名为上海华丽，目前其股权构成为新加坡华丽占70%，Yongye enterprise international company Limited (永业国际有限公司)占25%，上海永业企业(集团)有限公司占5%。其中，第二大股东即是大摩控股的公司，授权代理人为彼得森，注册地在维尔京群岛。大摩通过这家公司进入锦麟天地的时间是2003年5月9日。其时，拥有30%股份的上海永业将名下30%股份中的25%出售给Yongye enterprise international company Limited，转让价格为869.5万美元。这笔交易显然是彼得森的得意之作——2003年大摩购入这25%的股权仅花了869.5万美元。而1997年上海华丽成立之初，30%的股权价格为925万美元。“要注意，869.5万是2003年的售价，当时正是地产往上走的时候。”一位与大摩深入合作过的上海某地产公司负责人做了一个向上的手势，“而1997年则正好是亚洲金融危机时期，价格是很低的。”这个转让价与楼市行情的巨大反差，也出乎监管部门意料。“这个价格确实听上去有些问题。”卢湾区政府的一位官员对本报记者称，“我们(下属公司)的地产项目一般都是溢价两倍出手的，基本不会原价转让。”在1997年成立之初，上海华丽的股权组合中就颇多上海本地房产商。其股权构成为，新加坡华丽75%，上海东展地产24%，上海永业5%，上海建设房产有限公司以动迁房折合入股1%。其中，上海东展曾与浦发银行一起开发位于浦东陆家嘴的浦发大厦。但上述官员同时表示，由于不了解这个项目运作的全过程，“不好简单下判断”。我要评论