央视新址大火案3名工程负责者被拘捕记者昨日获悉，央视大火案调查进一步深入，又有3名央视员工于5月22日被刑拘。他们是央视新址办副主任王世荣，央视国金管理有限公司总工程师、副总经理高宏，新址办技术处副处长耿晓卫。至此，已有20名该案涉案人员被拘捕。3人都是工程负责者权威人士告诉记者，上述3人于5月22日中午分两批被北京市公安局专案组传唤，接受调查。当日下午，北京市公安局通知3人所在部门，称他们已被刑拘，家属亦于下午到央视新址办签字确认。据记者了解，央视新址办副主任王世荣主要负责工地，跟承包方打交道比较多。耿晓卫主要负责技术，系央视新址办主任徐威的“麻友”(经常一起打麻将的朋友——编者注)，两人关系密切。高宏在央视国金管理有限公司主要负责工程。据透露，2009年2月9日晚，在引爆央视新址大火的元宵烟花晚会上，王世荣最初参与了烟花燃放点火，但王世荣一直没点着，后由肇事的湖南三湘烟花公司现场人员代劳点燃。牵扯出经济问题3月底，国务院常务会议决定，包括监察部、国家安监总局、审计署、公安部、住房和城乡建设部、国家广电总局等总计8个部委组成的联合调查组，对发生在2月9日的央视新址火灾进行深入调查，并将根据调查结果，对相关责任人做出处理。国家安监总局新闻发言人黄毅4月8日作客新华网时透露，央视新址火灾发生后，“中央领导同志高度重视”。据了解，徐威在被查过程中交待的问题超越失火肇事，涉及央视新址建设中的工程招投标经济问题。此后，徐威在狱中曾自杀未果。新台长刚刚到任5月16日上午，中央电视台台长赵化勇被宣布免职，接任者为中共中央宣传部副部长焦利。赵化勇本应在2008年10月按副部级到龄的规定按期退休，但因央视新址工程未完成，其计划于今年10月央视新址竣工入驻后再退休。在央视台长易主一周不到，针对央视大火的调查即因3名央视员工的涉案被拘获得进一步突破。 我要评论