广州开发区商业地产炙手可热本版撰文 信息时报记者 徐凤 李东(李东博客)元本周二，在区政府的大力支持下，广州开发区汽车及配件用品行业协会在广州开发区翡翠皇冠假日酒店正式成立。据了解，该协会是继开发区钢铁和金属加工协会之后的又一大型产业协会。业内人士认为，在政府大力扶持行业发展的同时，将会给区域带来大量人流，开发区的商业地产可谓是炙手可热。政府相助开发区行业发展迅猛据了解，在国际金融危机的冲击下，萝岗区为帮助入驻企业度过难关，出台了9个方向24条的政策进行扶持。广州市委常委、广州开发区党工委书记、管委会主任、萝岗区委书记薛晓峰介绍说，成立行业协会也将作为扶持政策的一部分，萝岗区共计划成立6大行业协会，其中包括钢铁及金属加工行业协会，及刚刚成立的汽车及配件用品协会。广州开发区汽车及配件用品协会首届会长、同时又是全球采购港董事长张克强表示，正值改革开放30周年和《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》全面贯彻落实之际，广州开发区汽车及配件用品行业协会适时成立了，可谓是天时、地利、人和。广州开发区作为中国改革开放的成功代表，在新的历史条件下，协会将会大有作为，对行业乃至区域经济的发展都有一定的促进作用。薛晓峰表示，行业协会将会形成较大的合力和影响力，不但能为成员企业带来新的客户、市场和信息，也有助于企业核心业务的开拓。行业发展商业地产潜力巨大据了解，目前萝岗区共吸引了60多个国家和地区的客商投资设厂，外商投资项目达2500多个，500强投资项目104个，高新技术企业3700家，研发机构近300家，形成了六大支柱产业集群。业内人士认为，在如此之大的产业集群中，发展商业地产有强大的支撑力。在各大行业中，汽车及配件用品行业在当中占据着重要的地位。规划面积约20平方公里的广州开发区汽车产业(贸易)基地就位于萝岗区内，为广州三大汽车产业基地之一，是广州东部汽车及零部件生产和出口的重要载体。目前，已经进驻开发区的全球采购港，是华南地区唯一面向全球、功能齐全、集汽配会展中心、贸易中心、信息中心、物流中心于一体的新型服务业。据张克强介绍，建成后，全球采购港入场生产企业、经销商、采购商约3000多家，从业人员约1.5万人。满堂红(满堂红博客)研究部经理周峰(周峰博客)表示，开发区现在的商业形态还是较为简单，即以满足当地居民的日常消费力为前提。但若将来进驻开发区的行业或企业有足够数量后，企业肯定会考虑为员工设置居住和消费等问题，以及企业与企业之间生意洽谈的场所档次等问题，这就会逐步刺激当地引入或自行创建一些高档次的商用物业项目，并通过一系列的优惠措施吸引品牌商家进驻，从而提升当地的商业档次，并最终推高当地的消费水平。相关链接广州开发区汽车配件用品行业协会会长、全球采购港董事长张克强：协会提供了共谋发展的舞台广州开发区汽车及配件用品行业协会的成立，意味着广州开发区100余家汽车及零部件生产、经营企业有了一个交流沟通平台，有了一个信息互通渠道，有了一个共谋发展的舞台。协会不仅要为政府部门和社会服务，还要发挥桥梁和纽带的作用，增强企业群体的凝聚力，规范行业内部的规章制度和行为准则，促进公平竞争，提高行业的整体实力，并把协会建设成为社会各界重视、企业家欢迎、作用突出、业内闻名的一流行业协会。广州汽配用品全球采购港有幸被大家推选为协会首届会长单位，这不仅是采购港的一件大事、喜事，更是一份责任。广州汽配用品全球采购港定位于建立现代服务业的典范，力争打造广州专业市场升级换代的成功品牌，努力成为中国汽配用品市场的领跑者。广州沃泊斯贸易发展有限公司董事长黄国辉：汽配人有了自己的“家”广州一直以来都是中国汽配市场的龙头，但广州的汽配人始终没有一个真正属于自己的家。全球采购港产权式的商铺，让我们这些汽配人有了属于自己的家。同时，在全球采购港积极筹备下成立的协会，也是我们所有入住全球采购港的汽配人的协会。我们汽配人在找到家的同时，也拥有了属于自己的协会。广州也属于汽车产业中心城市，行业专家推断，东方“底特律”的梦想也将在广州实现。 广州开发区汽车及配件用品行业协会成立，为开发区整车厂、汽配用品生产企业及流通企业，构建了良好的沟通平台，更好地促进广州汽车的生产、销售及售后服务的和谐发展，铺了一条平坦的大道。 我要评论