广渠路15号地瘦身上市规划建筑面积由42万平方米变为28万余平方米挂牌出让起始价16.47亿元本报讯(记者翟?)昨天，记者从市土地储备中心获悉，备受关注的广渠路15号地正式挂牌出让。其总规划建筑面积由原来的42万平方米变为28万余平方米，其中将配建1.5万平方米的廉租房。 据北京市土地整理储备中心网站资料显示，广渠路15号地用地性质为居住及公共服务设施。目前，该地块开发程度为“三通”，本次挂牌出让起始价为16.47亿元，最小递增幅度600万元。 和广渠路10号地相比，15号地位于东三环与四环之间，也属于广渠板块的黄金地块。附近部分开发的楼盘均价已达到1.5万元/平方米。上周，10号地经过89轮竞价出售后，不少铩羽而归的开发商已将注意力转向15号地。 曾参加10号地竞价的一位开发商分析说，目前市国土局推出的土地中，广渠路15号地最靠近中心城区，距CBD只有一站的距离，加之三环边已经开通地铁10号线，区域已经非常成熟，建成的商品房会很有优势。 根据目前的地价和总建筑面积计算，该地块的楼面均价为5800元/平方米左右，仅为目前附近地区商品房价格的1/3。据了解，2007年，万科曾以楼面均价1.1378万元/平方米的价格获得西大望路27号土地，而这块地就在广渠路15号地的对面。那么15号地是否会超过10号地楼面均价1.5万元/平方米的价格成为今年的新地王呢？对此，业内专家表示，该块土地面积较大，开发商并不愿意哄抬价格，其价格很可能回归理性。 另据了解，相比之前该地块出让时的面积，该地块总规划建筑面积由原来的42万平方米缩减至28万余平方米，占地面积为15.59万余平方米，其中建设用地11.9万余平方米、代征地近3.69万余平方米。市国土局未对42万平方米中的剩余地块面积如何处理进行说明。 链接“15号地”回顾2004年，曾被首都城市房地产开发有限公司以18.2亿元竞得，但因未能及时缴纳土地出让金又被收回。 2006年国庆前后，北京市国土资源局推出18块入围限价位、限面积商品房备选地块，42万平方米的“广渠路15号”首次进入人们的视野，并被认为将是第一批入市的两限房用地。 2007年第二季度，“15号地”被列入当期供地计划。 2007年年末，“15号地”终于入市，由“限价房用地”变身“商品房用地”。 2008年1月，“15号地”因投标开发商不足三家而流标。 2009年5月27日，“15号地”重新入市。     相关新闻：    北京广渠路15号地王减量推出(组图)    北京广渠路15号黄金地块重现江湖    实探北京东四环巨无霸地块 广渠路15号或再上市我要评论