房地产企业可能面临资金紧缩风险根据中国人民银行公布的数据，今年第一季度的人民币新增贷款已达4.58万亿元，占全年新增贷款额度九成多。尽管同时间出现了楼市回暖，但数据显示房企开发资金压力仍存，上市房企两极分化现象日趋明显。从一季度人民币贷款的投向来看，用于房地产业的中长期贷款占新增中长期贷款的11.2%，与执行货币紧缩政策的2008年同期相比，低了8.7%。与此同时，近日发布的2009年中国房地产上市公司测评报告显示，上市房企两极分化现象日趋明显。中国房地产测评中心以2008年沪深两市的103家和内地在港上市的28家为研究对象，仅有4.85%的上市房企实现盈利突破，另有24.27%的房企属于平稳型，而盈利乏力的企业达到55.34%，更有15.53%的企业净利润和净资产收益率为负而被认定为盈利可疑，处于被淘汰的边缘。事实上，房地产企业目前还面临着资金可能紧缩的风险。5月15日，央行行长周小川表示，适度宽松的货币政策，将根据实际需要在延续中进行动态微调，具体操作力度需要走一步看一步。在此之前，银监会主席刘明康在亚洲银行家2009年峰会上表示，要坚持从源头上控制信贷杠杆率，对银行信贷进行严格监管，坚持银行系统和资本市场、房地产市场的适当隔离。一季度新增贷款创下历史天量，会使得商业银行的贷款步伐有可能缓慢下来，而且由于金融危机还在继续蔓延，中国房地产市场的调整态势尚未结束，发放开发贷款的风险依旧存在，同样会致使银行对房地产业持谨慎态度。我要评论