房地产市场的二人转郝倩编者按：2007年疯狂的“地王”竞赛尚未远去，今年5月前后，全国中心城市的土地交易再度升温。此次领衔的是万科、富力等巨头，之前已经有不少开发商不仅从退地中规避了风险，还从今年一季度的楼市阳春中一举将现金流由负转正，现在斥巨资拿地也有了“溢价”的本钱。“不差钱”的开发商再次杀回市场，最喜笑颜开的应是地方政府：只有土地价格上去了，才能充实地方财政。即便有人担忧，不以合理节奏出让土地会为将来的开发埋下新隐患，重回调控轨道，在火爆市场刺激下热闹交易的双方也顾不上多想了，毕竟现在谁也不知道还会不会有下一个“黄金十年”，以后？将来？在哪儿？无论是土地还是房屋，只要眼下有需求就抓紧行动，先。从4月份开始，诸多城市的土地市场主旋律都是“地多、钱少、速来”。最典型的是，华北某市一场土地招商会引来95家外地开发商和128家本地开发商。于是，一个令人啼笑皆非的场面出现了：看着土地价格随房价一路高歌猛进，土地出让方既兴奋，又忧虑；开发商表面称“形势来之不易”，背后则一手放胆高价拿地，一手抬高房价卖房。连续数月传出的开发商快速消化存货的“好消息”，为土地市场的重现繁荣做了注脚：在这个产业链上，当商品房销售压力得到缓解后，开发商必然将注意力转移到土地上来，最终令持续萎靡的市场重现生机。这种热闹的场景似曾相识：2年前，多方资本都不经思索地蜂拥至房地产业。开发商在土地市场“豪赌”，并抬高地价，“面包”对“面粉”的价格奋起直追；购房者则乘胜追击，希望能分享“接盘者”因不动产陡然升值所带来的最后一丝快感。当时的场景曾令管理层忧心。从2005年开始，多轮“组合拳”从土地、金融，甚至二手房信贷等层面出击，并不断加码，欲给这个行业降温。直至2008年，这种里外协同作用终于见了效果。信贷紧缩，宏观经济形势下行，政策收紧——形势的骤变令交易多方黯然离场。终端消费力的萎缩很快传导至这条产业链的最上端——土地市场。土地市场显现出“高处不胜寒”的窘迫。多个城市的土地出让几乎都有流标的消息传出，即使是底价成交，背后也多是“托市”的。当时房地产业界曾对爆发-调整-低迷的发展轨迹“痛定思痛”，甚至认为房地产业大发展的“黄金十年”已经不再，甚至还可能引来一场深度调整，从而彻底改写行业格局。一系列迹象也显示，房地产市场可能恢复理智，从而走向可持续的发展轨道。但今年4月下旬，房地产市场走势陡然转变，房屋销量似乎一夜之间全面飙升。一些地方政府也摩拳擦掌，之前的土地滞销，显然令其再也按捺不住：只有土地价格上去了，才能充实地方财政，也不用坐等遥遥无期的市场回暖。于是，又是一轮“组合拳”，各地救市措施中频繁出现延缓土地出让金缴纳期限、实现土地预出让等条文。现在看来，去年地方政府拿出来的土地多偏离市区，并以商用土地居多，所以地价低廉。而真正“黄金”地块都还捂着，等待最佳时机。有观点认为：即便没有去年地方政府层出不穷的土地救市政策，土地市场也会随着交易量的提升而慢慢热起来。土地出让方对今年的年景充满期待并非无稽之谈。不知道“黄金十年”之后，是否还有“白银十年”，或是“黄铜十年”。反正地方政府已重新急不可耐地开始出让土地了，这种心情与之前被地价压得透不过气的开发商可类比。业内有人担忧：若地方政府眼睛都盯着“存货”，而不关心如何以合理节奏出让土地，也可能埋下新的隐患，再度令市场陷入饱和。关键是，现在谁也不知道还会不会有下一个“十年”。没有人愿意为子孙为未来做长期打算与远景设计，无论是土地市场还是房屋市场，只要眼下有需求，一切问题都能迎刃而解。不是吗？ 我要评论