物业税开征 要动谁的蛋糕今天要关注的是物业税，按照国家最新的安排，今年将由财政部、税务总局、发改委、住房和城乡建设部共同研究开征物业税。开征物业税，现在看来是要来真的了，物业税的出台会给我们的生活带来怎样的影响？它能让我们的房价变得便宜一些吗？央视经济频道主持人王小丫和著名评论员何帆、刘戈共同评论。 开征物业税，重新浮出水面，热门话题，引发业界和购房者关注，开征物业税，将会对百姓生活带来何种影响？ 何帆:征收物业税对中国房地产发展是一个必要的调节器 这个物业税不是物业费，物业费是交给物业公司的，而物业税是交给政府的。物业税就是房地产税或者不动产税，如果你买了房子或者是出租房子，或者是租房子，那么你所拥有的或所使用的房屋在它增值的过程里都是要交税的。 物业税在国外一直是非常成熟的一个税种，在国外征物业税是有两个原因的。一个是要鼓励地方政府长期发展，不是把土地一卖了之，还得来负责提供公共服务，改善居住的环境，这一部分钱就是通过物业税提供的。另外一个就是要调节收入分配。 所以它实际上是用这个调节贫富差距的。那在中国现在越来越多的人把这个买房子当成了一个投资的，甚至是一个投机的工具。所以征收物业税，对于中国房地产的发展也是一个必要的调节器。 刘戈:物业税可能影响房地产市场向下走？ 现在要交的税实际上相当于在买房子的那一刻都交了，有的是房地产商交的，有的是我们自己交的，有一部分税是房地产商把它打在房价里面。 现在物业税这个概念就是把一部分打在房价里的税，分摊到这70年当中的每一年来交。那么从一定意义上来说，它更符合我们对于房屋的持有时的那种状态，因为房子不像一枚钻石不需要社会对它承担其他的成本。而更像是一个车船使用税，房子存在的每一时间段都应该交税。这样的收取方式的变化会让很多老百姓觉得囤房、炒房是要付出更大的成本。所以房地产市场可能会由此产生一个向下的压力。因为我们还没有看到具体的税收的方式，所以到现在我们也不能下结论，到底对房地产的价格走势会产生什么样的影响。 我要评论