马红漫：物业税将倒逼房价理性回归作者：马红漫近日，国务院公布《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，提出要“深化房地产税制改革，研究开征物业税”。物业税再次成为焦点话题。业内共识，开征物业税有助于打击投机性买家，当下房地产业正处于繁华落幕后的市场均衡期，这为物业税开征打开了难得的时间窗口。从机理上讲，物业税是对房产保有阶段征收的税种，纳税金额随着房产价值的涨跌而增加或减少。由此，物业税增加了房产持有者的成本，把拥有房产的风险由一次性买入转变为长期持有过程，这对囤积楼盘并进行投机炒作者而言是不小的打击。征收物业税后，房地产炒作者的投机收益将大幅缩水，部分投机者将会随之离场，从而挤压市场泡沫，最终倒逼房价回到理性区域。而依据国际惯例，物业税属于地方税种，其开征有利于地方政府摆脱对“卖地生财”的依赖，根治地价高企的顽疾，割裂地方政府与开发商之间的利益链条，进而能够更加有效地遏制房价虚高的势头。世界上多数成熟市场经济国家都在征收物业税。我国虽然历经多次拟议并设立了空转试点，但该税种迟迟未付诸实施，表面上看，技术瓶颈是主要的掣肘因素。从技术层面上讲，如何对作为税基的房产市场价值进行科学评估是一个难题。物业税的征收对象多为个人，要面对千家万户，工作量颇大，这就需要具备一定规模的评估技术人员队伍。开展评估工作还需要采集样本数据，也需要一定的人力与物力投入。此外，当前纳税人缴纳物业税的意识尚未成熟；税收开征后如何平衡税务机关、国土部门以及财政部门之间的利益等，这些问题都需要做出合理安排。目前楼市正进入新一轮的博弈期，供求双方观望气氛随时可能被涨价预期所打破。这正是物业税渐进推出、趁势打压楼市泡沫的大好良机。否则，在“土地财政”等助长楼价上扬根基的作用之下，最终极有可能是房价再度拐头向上，届时再行推出物业税只怕最多不过是“亡羊补牢”罢了。 (马红漫，财经评论员) 我要评论