买房PK买地产股 谁的收益更高 政策利好新一轮刺激方案出台：国务院调整固定资产投资项目的资本金比例房地产基建板块受益最大：下半年房地产投资将新增至少3000亿资金自进入2009年以来，房地产市场成交回暖迹象明显，房屋销售量和房价不断上升。同时，随着A股5个月连续上涨，不断创出反弹新高，房地产股也应声反弹，一路上扬，间接印证了楼市回暖。日前，国务院常务会议下调保障性住房和普通商品住房投资项目的资本金比例15个百分点，令市场人士欢呼最大利好出台。那么，对投资者来说，目前是投资房地产好还是投资房地产股更好呢？日前，国务院常务会议再次调整固定资产投资项目的资本金比例，以缓解4万亿刺激计划的资本缺口。此前在4月29日，国务院常务会议决定调整固定资产投资项目资本金比例。分析人士指出，此次资本金比例调整相当于是新一轮刺激方案出台，有望刺激银行信贷在未来数月再次出现强劲的增长。根据此次调整，大部分行业的最低资本金比例下调了5～10个百分点，其中保障性住房和普通商品住房项目下调15个百分点，大大超出此前的预期，而铁路、公路等交通和大型基建项目也是此次资本金比例调整的主要受益对象。高污染、高能耗和产能过剩的项目则被上调最低资本金比例。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(巴曙松博客)表示，政策体现了一个有保有压结构调整的思路。“降低资本金要求的行业，下一步得到信贷支持的空间就更大，应该说会有正面的效果。”中国最早实施资本金比例规定始于1996年。据了解，2004年，房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例曾由20%及以上提高到35%及以上。 (段郴群)影响分析楼市：市场解读现分歧房地产资本金比例降低，有观点认为将为房地产行业带来真正的“救市契机”。不过，也有市场行家和研究者认为，短期来看实质性作用不大，也影响不了目前楼市的成交和价格，但长期将对房地产商的开发投资产生深远影响。正方：增加供应有助平抑房价资本金比例的降低有助于缓解开发商的资金压力，也降低了开发商入市的门槛。光大证券表示，住房和基建项目资本金比例下调的政策和近期部分实力开发商拿地的行为，从政策支持和实体企业行为两个方面巩固市场对房地产投资复苏的信心。今年1月~4月，在我国固定资产投资高速增长的同时，房地产业的投资势头仍然较弱。“资本金调整后，从下半年开始房地产投资有望回暖。”2008年，我国房地产投资达到3万亿元，其中自有资金投资占30%~40%。“今年二三季度，房地产投资会有更快速度的增长。预计全年的增速会达到10%左右。因此，此次资本金比例下调5~15个百分点，将为下半年的房地产投资释放至少3000亿元资金。同时，能够将以前搁置的土地开发起来，形成供给释放，从而平抑房价。”刘元春分析说。有观点认为，政府如此重视房地产企业开发热情，有一种解读是：伴随着楼市交易的回暖，如果房地产开发的步伐不能尽快跟上，政府担心无法体现房地产业对投资的拉动作用；另一方面，房地产供应量的减少，对于房价飙升也是一个潜在威胁。反方：对楼价实质影响不大美联物业全国研究中心主任徐枫认为，这种调整对市场难有直接的、实质性的作用，更多的是配合国家拉动内需的整体政策，并非针对房地产市场而制定的政策。另外，目前全国的房地产发展商面对的难题大不相同，徐枫认为，资本金比例的变动只是宏观政策的调整，不同地区的楼市现状还需要当地的具体政策来加以引导。中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)认为，发展商目前销售情况甚佳，资金压力已大不如去年，市场上也不像以前那样存在“空手套白狼”的机会，因此这次调整只是表明了政府的支持态度，对市场难有实质意义。另外，目场关注的成交和价格也难受本次调整的影响。资本金比例对发展商的影响主要在资金链上，对供应市场的影响非常间接；目前楼市仍是买方市场，市场成交决定于需求方，不会受本次调整的影响。(林琳(林琳博客))广州楼价5个月涨近四成农历年后，楼市回暖现象日趋明显，全国主要城市纷纷出现量价齐升的局面。在广州，中原地产统计显示，5月第一周，广州住宅均价达到11001元/平方米，同今年一月份的8014元相比，涨幅达37.27%。而广州市国土房管局的数据显示，1月份，广州新建商用商品房的均价为9287元，到4月份上升为11786元，涨幅为26.91%。不过，楼价的猛涨也受到了各方的质疑。在越秀区看房的郭女士对本报记者抱怨。“我去看了三个楼盘，基本上都涨价了。”寒桐投资有限公司总经理韩世同(韩世同博客)在接受本报记者采访时表示，本轮楼市行情主要是国家政策的推动，而政策的初衷是通过刺激刚性需求来扩大成交量。但如果房价继续上涨，老百姓的观望情绪肯定会重新出现，这将扼杀国家政策带来的成果。世华地产(世华地产博客)市场研究部总监肖小平也表示，近期房价较年初有了明显的上涨，使得部分需求并不迫切的改善型购房者，推迟了购房。股市：关注现金流相对紧张的地产股业内人士黄平对本报记者表示，资本金比例下调后，房地产开发行业受益最大，从下半年开始房地产投资有望回暖，这对资金紧张的房地产上市企业来说，无疑是雪中送炭。而市场分析师邓力认为，尽管下调资本金对房地产股是利好，不过，对那些前期涨幅巨大的房地产股，投资者要保持警惕。因为其涨幅已包括了此“利好”预期，能否再度大涨仍有待观察。他认为，目前可关注那些前期涨幅不大，且每股经营现金流相对紧张的绩优地产股，如深振业A、宁波联合、荣盛发展、福星股份、张江高科、DR小商品、上海新梅、首开股份、海泰发展、东湖高新等。我要评论