大降资本金比例是好事儿财经热评本文仅代表作者本人意见《国务院关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》下发，要求自5月25日起各行业固定资产投资项目根据新的“最低资本金比例”执行。其中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%；其他项目的最低资本金比例为20%。有人会认为，这不是中央在救开发商吗？等于说是给开发商在资金方面减压。说实在，这招确实让开发商相当受用。等于回到2004年以前房地产调控之前的好日子了。2004年9月银监会颁布《商业银行房地产贷款风险管理指引》，将项目最低资本金比例由原先的20%提至35%。其实更早点，2003年的“121号文”中就已规定“自有资金应不低于开发项目总投资的30%”——在业界的质疑声中，不了了之。另外，降低项目资本金比例对商业银行不利，这意味着信贷风险会有所上升。但在目前国家扩内需、保增长的背景下，投资已成为三驾马车中的头马，外需短期没什么指望了，消费需求不温不火。从行业来看，此次调整“有保有压”——对基础设施、基础产业、民生工程的贷款资本金比例降低，对“两高一资”(高污染、高能耗和资源性的项目)进行提高。但我认为这一政策有一个很大的好处，那就是增加住宅供应。反思2004~2006年房地调控，国家犯了一个错，那就是同时紧缩地根和银根，从而导致供应偏紧，而需求持续旺盛，房价自然难降。今年以来，全国诸多城市重新出现供不应求，所以房价重新上涨，此时最要紧的要增加住宅供应。而降低项目资本金比例，有助于开发商增加开工量，促进市场供需均衡，有利于抑制房价过快上涨。而且降得较多的是保障性住房和普通商品住房项目，有利于老百姓。一俊遮百丑。正基于此，此次降低房地产项目资本金比例，对于行业和市场稳定发展，是件好事。(杨红旭(杨红旭博客) 新浪博客) 我要评论