刘新虎：关于丽泽商务区的定位问题【刘新虎】：主要是为了学习，因为以前在丰台区开发过项目，2006年撤出去。现在也做怀柔区做和开发区管委会相结合的项目。刚才各位专家说的都比较多了，对我个人有很多的帮助。我只是就我自己开发过程中的一些感想提一些个人的看法。很有幸，我参加过土地一级开发到入市，到二级开发全过程。包括我们自己做的项目，对丽泽金融商务区提自己一点看法。第一，两位专家曾经提到关于土地一级开发授信的问题，我和市土地管理储备中心沟通比较多一些，了解了一些信息，第一个授信一千个亿确定了，各区县已经拿到指标，像丰台区几十个亿，上百个亿都有可能，这批资金用于土地一级开发，包括城中村的改造。我现在一直对一级开发这样看，土地作为一个稀缺资源，垄断性必然存在。它的成本刚性增长也是显然的。我想从2008年下半年以后，刨除了一些2006、2007年由于市场的供需矛盾造成了政府过多的溢价以外，成本来说一直在刚性增长。在这个市场调整的时间，政府拿出这种资金，包括银行授信做一级开发，我觉得刚好提到两个问题。第一个拉动内需，在这个时候，这是必然的需要。第二关于风险的问题，在这个时候介入，政府的介入实际上是在抄底。一个很有效的控制土地的开发成本，包括我们现在希望面对的第一个拆迁的成本会降低，第二个资金成本，显然银行的融资成本远远比2006、2007的成本低的多。我觉得政府在这个时候启动土地的一级开发和储备应该是很有必要的。第三点我们现在看到在这一轮调整过程中，房地产投资远远不足，这样两年以后房地产行业会出现供给和需求出现巨大的矛盾。2008年的土地供应量并不是很小，实际上有利的在平移房地产周期性的问题，实际上是在解决这个问题。第二个关于丽泽商务区的定位问题，我提一点建议，第一点，有这个金融两个字是非常关键的。原来提丽泽商务区开发好几年了，没有大的进展，原因是定位一直不好，所以定位的明确，而且坚持下去，这是丽泽金融商务区成功首先一个风险。现在不仅仅是规划方面，从产业方面，基础工作没有做透风险是比较大的。不仅仅做地标性的建筑，房地产目标客户不知道在哪儿，这种启动危险太大。第二个问题，金泰地产能够主动的去参与到城市功能定位这里面去，我觉得这是从开发的角度更多支持政府去决策。我在服务一个开发区时也面临这个问题，由于在先期定位的时候都是政府在定位，没有考虑可实施性导致了后期配套不足，实际上住宅引发了开发区的招商。我想在这一点上，政府过多的倾听整个商务区的参与单位的意见有利于丰富和完善我们开发区机构。丽泽商务区60%、20&、10%的比例，我不知道这是经过什么样的调研得出的结论，我个人感觉这个是需要值得商榷，研究的。因为这个风险很大。60%的公共建筑的话，住宅显然不是20%能够解决的，更多的情况下住宅和公建的比例是倒挂的的关系。所以，这种情况，数据上还要有进一步的基础工作要做好。第二，要进行产业模式的研究，不仅要定位到底是新增的衍生品的金融企业，还是其他的企业，我们要调查一下它是什么样的人员结构，是流动人口占比例大，还是常住人口占比例大？调查后，商务公寓要比住宅开发比例要有一个调整，不把这个东西定下来，研究好，会使商务区在实施过程中出现矛盾。第三点，希望政府部门更多去考虑真正的开发实施主体空间结构的把握，要透明开发进程。开发商常面临的问题是，住宅已经开发完了，商务配套才上来，住宅卖的时候，产业还没起来，可能非从业人员占据了这个平台，大的企业进驻的时候遇到非常大的瓶颈，企业工作人进来没有地住，所以招商上存在一定的问题，在结构上政府应该跟开发商互动。第四点，关于城市运营商，政府不要去做甩手掌柜。过多依赖于运营商不利于规划的落实。商务区也好，做开发区也好，需要政府坚持。不是说开发商用自己的现金流来解决这个问题，开发企业出于对股东的回报，考虑的是是短期的行为。对大的宏观产业定位来说，政府不要过多的依赖开发企业，政府要有自己的思路，要把它坚持住。我要评论