广州天河多家中介放弃代租房中房记者走访天河多个“房中房”黑点新快报讯(记者 郭晓燕)记者昨日走访天河区多个“房中房”黑点，随着广州加大“房中房”整治力度，中介们纷纷声称不租“房中房”，而有小区业主打算成立“特搜队”找出“房中房”。在全市4300多套“房中房”里，天河区就占了1157套，主要分布在天河南、石牌、林和街等租赁市场特别活跃的街道。单是体育西小区已有近200套“房中房”，而整个体育中心附近已经有近千套“房中房”存在。“‘房中房’已经停租了。”天河南街周边的中介纷纷表示。有中介工作人员向记者表示，由于“房中房”私密性较差，有的房间就是直接用木板隔开，隔音效果非常差，这两年白领租高价“房中房”的热度已经大不如前。“多数都是附近商铺的老板为员工‘置办宿舍’。”不少白领也认为，相比合租“房中房”，和人合租包间更合算。白领蔡小姐说说，“一套两房一厅的房子租金大约在1800元左右，两个人合租每人仅需900元，而一间10平米左右的‘房中房’就要700元。”记者昨日走访天河南一路发现，不少深受“房中房”之苦的业主纷纷到物业管理中心咨询：政府怎么调查？什么样的是房中房啊？城建开发公司物业管理中心吴主任回答道：“从下个月开始就会有专门的工作人员逐家逐户摸查。”“房中房”整治难度很大，不少业主主动为整治“房中房”出谋划策。“应该在每栋楼设置举报箱”，“发放民意调查表”……一李姓阿姨更绝，“我打算和邻居们成立一个‘特搜队’，装扮成租客四处看房，务必把每栋楼的‘房中房’都找出来。” 我要评论