开发商欲抓住旺季的尾巴荆楚网消息 (楚天金报) 记者黄振琳报道：举行参与性较强的主题活动，借着热闹人气纷纷开盘……这个端午节，不少开发商在制造5月最后一波热潮，并希望紧紧抓住旺季的这个“尾巴”。记者发现，一些新楼盘或新房源选择端午节当天正式入市。前期认购火爆的汉阳楼盘鑫瑞小城故事昨日开盘，尽管天气不好，但其8成房源为小户型，吸引汉阳、?口的购房者冒雨前来。位于汉口北的歌林花园，昨日推出多种户型，并打出减8000元再获9.7折的优惠；泰然南湖玫瑰湾二期也开始认筹等。为拉近跟业主的关系，不少楼盘还纷纷举行各类端午节活动。如武汉天地举行了端午节民乐和民俗演出，邀业主和市民参与；银湖御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的包粽子比赛、新长江香榭琴台的水果端午节活动等等，都主打业主“参与牌”，这让业主和潜在客户感受到开发商的“柔情蜜意”。另外，选择在端午推新房源的老盘也表示，希望掀起5月最后一波销售热潮，尽快消化存量，避免在夏天淡季来临之时造成积压。不过，一些近两周没有新房源推出的楼盘，并未有大的优惠。武昌一楼盘策划总监介绍，各种优惠平时都做了，近期销售情况不错，不会针对端午而大幅让利。 我要评论