法规绝对不能止于纸面 恶意炒房行为应予严惩排队抢购现象再次搅局楼市。上海长宁区天山华庭本月24日甫一开盘，即上演了火爆排队抢购的一幕。而记者调查显示，一些房产中介公司雇用民工假装购房者排队、渲染紧张气氛的迹象十分明显，这些中介的最终意愿则是转手倒卖房源赚取差价。虚假排队抢购使购房需求被恶意放大。“黄牛”屡屡重演故伎，足见其获取的暴利空间之大。而就整个房地产市场而言，这些人为烘托出的“抢房”需求必将扭曲公众对房价走势的判断，进而影响房地产政策调控的效果，甚至让持续半年的市场平衡观望情绪被彻底打破。因此，监管部门应当迅速介入相关事件的调查工作，对涉嫌虚假买房的行为进行严厉打击和惩戒。。 事实上，随着楼市观望期进入到焦灼阶段，各种人为炒作房地产市场的行为已经频频出现。不久前，中央某媒体对上海一些高档楼盘成交价格迅速上涨的现象进行了调查，结果发现，是一些开发商通过先签约、再撤单的“假合同”制造了虚假成交量和成交价数据，以诱骗消费者上钩。虽然天山华庭的开发商一再表示“无意炒作这个项目”、雇人排队实乃中介所为，但开发商对炒作现象采取纵容态度是显而易见的。例如，该开发商要求购房者须在5分钟内选定房源；不接受买房预定，购房者在选定房源后须立刻支付三成首付。显然，这些措施同样会加大购房者的迫切购房心理，其实际效果与目的同“中介雇人排队”如出一辙。 房产中介与开发商之间或明或暗的默契，源于试图通过操纵市场氛围而快速获得销售收入的一致利益。之前，诸项宏观调控举措剑指房地产市场，特别是在从紧货币政策导向下，银行普遍要求房产商的自有资金比例由20%上升到35%，而税务总局也规定房地产开发商所得税预缴不低于20%。由此，开发商的资金链骤然收紧，有些小型房产企业更是游走在生死边缘。最新年报显示，在万科、保利、金地、世贸股份等国内13家最大的开发商中，经营活动产生的现金流净入也不过只有两家为正。在这一背景下，开发商希望消费者从速购房，并尽早付清房款的心态可想而知。 房地产作为一种投资品，心理预期对未来价格变化起着更为关键的影响作用。一旦因投机行为得不到有效控制而刺激了追涨杀跌的心态，房价将很难避免地进入到下一轮疯狂的上涨周期之中。就此事件来看，中介雇人排队不仅是助单个开发商的“一臂之力”，而且极有可能打破市场的冷淡观望态势，让“排队购房重现”之类爆炸新闻刺激市场投机和刚性需求的突然爆发。现场调查显示，部分民众在中介“只要比预定价加1000元/平方米，房源随便挑”的鼓舞下，甚至也产生了先排队买楼再倒卖的投机心态。可以预见，若放任这些违规虚假买房的行为，前期房地产调控的成效将很容易因此而被颠覆，整体房价就此而反身向上的可能性极高，。 其实，我国的《价格法》对虚假诱骗消费者的行为早有界定，而去年8月开始，上海市房地局也出台了有关法规，对炒号、人为组织排队、内部订购等违规情况进行监测。显然，这些法律法规绝不能仅止于纸面，必须对恶意炒作行为形成真正的威慑。对明显涉嫌违规违法的炒作行为，相关管理部门绝不能够手软。唯有如此，才能够让房地产市场拥有健康发展的市场环境，让畸高的房价逐步恢复到理性的轨迹之中。 我要评论