端午楼市未能延续小阳春 看房热度低于五一信息时报讯 (记者 徐凤) 售楼中心门可罗雀、置业顾问无精打采、优惠促销难见……端午假期首日，记者走访广州多个楼盘发现，楼市未能延续“五一”的“小阳春”，整体楼市略显冷清。业内人士认为，这主要是由于受到楼价高抬、龙舟雨不断、高考到来等因素的影响。看房热度低于“五一”昨日，记者在广州多个楼盘看到，从上午9点到下午4点，除个别推全新产品的楼盘人气相对较旺以外，大部分楼盘略显冷清，售楼中心大多只有两三台客，部分客户在销售大厅停留的时间也不超过10分钟。面对冷清的售楼部，一位置业顾问对记者感叹道：“人流量真不如‘五一’多。” 上午10点左右，记者在番禺星河湾销售中心看到，整个售楼部除了几名销售人员外，不见一个看房者。与该盘一路相隔的锦绣银湾，销售中心也仅有两三台客。随后，记者来到广州雅居乐花园。该盘针对端午黄金假日推出300多套全新产品，与前两个楼盘相比虽然人气相对较旺，但与节前几次推全新产品相比，人气略显下降。中午，天公不作美，下起了“龙舟雨”。下午2时至4时，记者冒雨赶到天河、海珠等几个楼盘，人气同样不如“五一”黄金周首日。在天河某大型楼盘销售中心，一销售人员说，近期的阴雨天气给整个市场带来不小的影响，许多人都呆在家中不愿出门。另外，一些二次置业的中年购房者因家中有孩子要参加高考，也都放缓了购房计划。涨价售余货成主基调从踩盘情况看，今年端午楼市，少见新盘新货，旧盘余货、价格猛涨、新盘提前储客成为主基调。据了解，目前在售楼盘多是“五一”前后入市的余货。不少大型发展商更因为前几个月去货速度相对较快、后续进度尚未跟上而导致在售货量无多。同时，广州楼盘的价格没有受到甲型流感等意外因素的影响，不降反涨，出现涨幅的楼盘近30个，环比“五一”涨近三成。涨价非常明显的珠江新城板块，大部分楼盘的销售价格每平方米都上涨了1000～3000元，个别楼盘的销售价格每平方米又重回2万元。海珠区的7个楼盘中亦有4个呈现涨价趋势，销售价格普遍涨至1.3万元/平方米左右；番禺大多数楼盘的销售价格也重新回到“9”字头；越秀区楼价更是升到1.5万元/平方米以上。业内人士认为，经过“五一”前后的旺销，目前开发商“不差钱”的姿态更加明显，涨价潮不断推进，但从端午假期首日人气来看，端午楼市不会抢过“五一”的风头，成交量将不如“五一”，市场所担忧的价升量跌、新一轮观望正在逐步显现。相关端午购房未成习惯信息时报讯(记者 陆?) 中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)表示，端午节的楼盘成交量只是平日小周末的表现，与“五一”时的火爆是没办法相比的。“市民往往在‘五一’或‘十一’等节假日时候有购房的想法，很少有人会在端午节时想买房的。开发商在大的节假日前都会推出一系列的楼盘促销，会打出许多的广告，但是端午节却没有，这些都是导致端午节看楼冷清的原因。”     相关新闻：    北京退房门楼盘集体涨价 别迷信楼市小阳春    开发商提价终结小阳春 买家放弃抄底重陷观望    楼市小阳春能暖多久 探访北京楼市现状    北京房地产市场小阳春背后人们的观望情绪我要评论