自买自卖暴露房产信息公开缺陷 5月杭州楼市成交火爆，抢房现象又重演。伴随着火爆而来的是退房“大单”频现。杭州透明售房网上最近突然接连出现6笔“大单”，价值1.17亿，记者经调查发现，退房的原购买人竟为楼盘投资方。当地房产管理部门认为，开发商的行为并无明显的违规(5月27日《钱江晚报》)。类似的事情在其他城市都出现过，未来可能还会不断上演。对此，单纯指责房产企业其实无济于事，我们更需要注意房地产市场信息公布制度的漏洞。房地产行业只有坚持市场化才能合理配置资源，但是，市场中的供求平衡是需要条件的，其中重要的一条就是信息充分透明。如果不重视信息体系的建设，单纯的货币化只能带来更失衡的分配问题。在房地产市场中，供给方对市场信息的了解和研究要远超过需求方，并且可以采用假排队，假合同，捂盘等手段，制造更多的话语权。如果信息不充分透明，房地产企业处于绝对垄断的地位。而网络技术给房地产市场信息透明一个契机。近年来各城市都采用“网上房地产”作为房地产交易的平台，房地产的价格和供求状况信息因此有了一个窗口。但“网上房地产”引入退房机制，其实弊大于利。当初可能是为了给购房者验收考虑的时间，但现在看来更多地给了开发商操纵供求信息的机会。从当前的运行情况来看，各城市的“网上房地产”起到了政府登记备案的作用，还没有起到能够产生契约的交易平台作用，信息窗口的作用也难以体现。一是竣工验收后的房源是否都进入供应信息，竣工验收后所有房源如果都强制性的进入供应信息，那么开发企业捂盘惜售的情况就大白于天下，这才是破除房地产市场信息失衡的关键，是房地产市场自我调节的前提。二是网上交易后是否可以不需要税费和手续费的退房。“网上房地产”交易后，如果产生了具有法定的合同关系，退房就需要有所成本。当前来看，开发商收取的定金对购房者是有约束的，退房机制并没有起到验房的作用，但是开发商自买自卖没有任何约束。如果把开发商自买自卖的行为理解为误导信息，“网上房地产”反而成为市场信息化的毒药。杭州近期出现的退房消息。其时机也非常耐人寻味。一般来说，购房者退房在价格下跌时才有可能发生。在价格上涨时不会有购房者傻到退房，开发商恰恰相反才有利可图。我要评论