重庆市发改委：经济回暖 消费和投资呈增长势头本报讯(记者 刘轶) 重庆市发改委昨日发布4月经济形势报告称，由于经济形势持续转好，4月新增存款额较3月下降31.4%，结束了一季度的持续上升趋势。市发改委主任杨庆育表示，由于经济形势看好，市民的消费信心开始增强，储蓄意愿才被弱化。消费和投资呈增长势头 去年金融风暴来袭，物价和股市都出现下滑，社会上流行着“现金为王”的说法，虽然这一说法仅仅在金融界较为有说服力，但是普通市民对于深不见底的金融风暴也有自己的防范准备，那就是存钱。记者从市发改委一季度的经济形势分析上发现，一季度我市的存款余额出现了20%以上的增长。 “这其实不是一个好现象”，杨庆育认为，存款大量增加一方面增加了金融机构的管理和利息压力，另一方面也削弱了市场上的消费能力。4月份的数据发生了变化，4月新增存款额较3月下降31.4%，杨庆育表示，这从一定程度上表明居民的消费信心开始增强，储蓄意愿有所弱化。 我市的投资也保持了一季度以来的增长势头， 记者了解到，全社会投资在一季度扭转下滑势头的基础上，4月继续回升，累计增长32.1%，提高8.8个点，新开工项目同比增加1029个，计划总投资增长139.6%。 商品房销量增高 开工面积下降 记者从经济形势报告上发现，4月我市实现商品房销售334万平方米，成为去年以来单月销量第二高，但是开工面积却在下降。报告认为，我市房地产市场仍在深度调整中，房价的未来走势以微调为主。我市的工业经济在4月份持续回升，规模以上工业增加值增长17.1%，比3月提高3.6个点，提高幅度居全国首位。其中，汽摩产业总产值增速达到了24.6%，累计增长8.2%。 虽然4月总体经济在回暖，但是外贸却仍未结束下滑的趋势。我市前4月，实际利用外资和进出口分别下降29%和31.3%，较一季度扩大6.5和1.7个点。 我要评论