2号线宣武门站明起重新开放4号线换乘通道接近完工，2号线站台围挡将暂时保留本报讯 (记者左林)明天，地铁2号线宣武门站将结束为时20多天的封站，自早上首班车起，正式恢复运营，迎接节后上班的人流。昨日，站内与4号线相连的换乘通道已完成土建，解封后，直到9月底4号线开通前，站台中部仍将竖着两处围挡，以便工作人员做最后装修。 2号线宣武门站明日解封 4号线与2号线交会的宣武门站是地铁4号线的4处换乘站之一，为开挖换乘通道，自5月9日起，地铁2号线宣武门站开始了持续22天的封站，自5月31日首班车起重新开放。 昨日，记者在2号线宣武门站内看到，黑灯多日的站台重新亮起了灯，施工方已经撤离，地铁运营公司的工作人员正在忙着清扫，将指示牌取下擦净、重新悬挂，关闭多日的自动售检票系统也在调试。狭窄的站台中间，竖起了两处十几平米的围挡，挡住下方新挖出的换乘通道入口。 工作人员表示，由于通道尚未最后竣工，直到9月底4号线开通前，2号线宣武门站站台上的围挡将一直保留。这两天，工作人员还会在站内挂起“换乘4号线”的指示牌。 4号线9月底正式运营 据悉，作为2009年北京开通的唯一一条地铁线路，4号线预计下月20日开始试运行。目前各站正处在装修阶段，预计5月底将完成。9月底正式开通运营后，最小行车间隔可达到3分钟，2010年将缩小到2分钟。 - 探访 4号线站台主打皇城风貌 大量采用明黄色，现代装修中融合老北京风貌 耀眼的明黄色铺满墙壁，高高的弧形拱顶则是庄重的银灰色，4号线宣武门站宽敞通透的站台，让一“墙”之隔的2号线显得更加陈旧。作为全线4大换乘站之一、7大装修重点站之一，这一站主打的是“皇城风貌”。 昨日，在建的地铁4号线宣武门站首次揭开神秘的面纱。施工围挡内，独具特色的出入口已经露出，不规则的菱形玻璃构成形似“水立方”的造型。 沿出入口下行，宽阔的楼梯一侧，两部并列的自动扶梯已经装上，开通后，乘客无论上行还是下行都可坐电梯。下到地下一层的站厅，耀眼的明黄色扑面而来，银灰色的拱顶向上高起，让宽阔的站厅更显通透。 工作人员介绍，宣武门站位于老城区，为了体现皇城风貌，装修中大量采用了过去皇家御用的明黄色。在现代地铁装修中融合古老的北京城市风貌，正是当初的设计思路。 2、4号线换乘最快捷 乘客可在2分钟内实现换乘 下到施工中的4号线宣武门站内，记者看到，换乘通道土建部分已经完成，地下一层的南北两站厅内，各有两条短短的楼梯，向上延伸到2号线的站台层。通过仅60米长的换乘通道，未来，乘客们可在1、2分钟内实现与2号线的换乘，是全北京地铁换乘站中最快捷的。 站厅层的一端，弧形拱顶上垂下一个巨大的圆环，是全站最“抢眼”的装修设计，工作人员介绍，这个设计叫“五屏环”，大圆环下端，以后会挂上五块电子显示屏，面向不同方向。既有装饰作用，也能让不同方向的乘客一目了然。 由于4号线宣武门站的南北两站厅是分离式的，中间无法通行，未来无法当作地下过街通道使用，过马路的市民还是只能选择2号线的地下通道。 本报记者 左林 我要评论