实录：丽泽金融商务区发展高峰论坛(组图)    2009年04月28日下午，由《百姓地产》和金泰地产共同主办的丽泽金融商务区发展高峰论坛在金泰地产大厦举行，来自学术界、银行界、房地产界的各位专家和学者就丽泽金融商务区的发展和机遇进行了深入的探讨。以下为实录：【吴海花】：我代表北京《百姓地产》杂志感谢大家赶来参加今天《新老金融街争锋—丽泽金融商务区发展高峰论坛》，同时我代表主办方对此次会议提供大力帮助的北京丰台区政府、金泰地产表示感谢！下面我介绍一下今天与会的嘉宾： 丰台区区委书记 李朝刚丰台区区委办公室主任 陈云波北京触动传媒总经理 龙鸣峰百姓触动传媒副总经理 韦祚先百姓地产执行总策划 蓝大海百姓地产房地产事业部总经理 朱克北京金泰房地产开发有限责任公司副总经理 支现伟北京金泰房地产开发有限责任公司副总经理 谢苏明中国城市规划协会 副会长 柯焕章北京市社会科学院经济研究所所长 赵弘中央财经大学中国银行研究中心主任、教授 郭田勇中国人民银行金融研究局研究员、经济学博士 邹平座中国住宅产业商会房地产商会秘书长 钟彬天津市宝坻石桥工业园区管理委员会主任 王为民北京顶秀置业有限公司董事长 刘新虎北京市建筑设计研究院水木空间工作室主任 李晖美国RTKL国际有限公司北京区域负责人 管悦我是《百姓地产》杂志的主编吴海花，今天论坛的主持人之一，坐我旁边是我的老搭档，全国工商联商业不动产专委会主任兼秘书长朱凌波先生，下面我把话筒交给他，今天的嘉宾主持人朱凌波。【朱凌波】：我看百姓地产请的几位嘉宾都是在房地产、金融相关方面权威的专家，今天来这个论坛探讨的话题很有意思，大家知道丽泽金融商务区。只要谈到金融的话题，我们首先在宏观层面上有一个梳理。实际上在北京和上海谈到国际金融中心话题上，我们也都知道上海有得天独厚的条件，而且最早得到中央支持和认可的国际金融中心。北京这两年也提出了国际金融中心的话题，这两个城市对比方面是一个层面，第二个在北京自身的区域方面，老的金融街和新的丽泽商务区怎样一个错位是今天要探讨的。一个区域靠一个主题的带动，对丰台区域包括周边的区域，它的房地产，城市建设，包括人民的生活有什么样拉动作用是我们今天探讨的话题。今天探讨的话题集中一个焦点，一个城市，新的城区靠什么定位带动新城区的发展，对重新塑造一个城市新的形象，竞争力起到一个带动和拉动作用。我要评论