商品房资本金比例下调 7成人认为不会拉低房价商品房资本金比例13年来首次下调政府扶持开发商力度加大，但此举能否救房市还待观察国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中最值得关注的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。 南京部分开发商表示，此举表明房地产市场的行情并不如销售数据看到的那样“光鲜”，一些企业的资金链依然紧绷，下调资本金比例能否起到救市的效果还有待观察。恢复到1996年水平对于商品房行业而言，项目资本金比例是指开发商拥有资金占其全部开发资金的比例，业内又称“自有资金比例”。2004年9月，中央为调控当时较热的房地产市场，曾要求申请贷款的开发企业其自有资本金比例不得低于35%。随后几年，随着楼市升温，中央曾出台过一系列调控政策，但“35%”的大限从未松动。这次是自1996年设立房地产项目资本金比例制度以来的首次调低，其中保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例下调15个百分点以后，已恢复到1996年的水平。楼市运行恐不乐观分析人士指出，资本金比例的松动，实际上是对开发商最为“对症下药”的“拯救”，自有资金比例降低后，也就意味着开发商的贷款门槛更低，可以用更少的资金贷到更多的贷款，从而增强企业信心。不过，南京福舍置业顾问公司总经理史东分析说，国家之所以选择在此时出台保增长的救市政策，或许可以从另一个角度说明，目前楼市的运行状况可能并没有人们想像的那么乐观。他认为，诸如企业的资金链问题、可持续开发能力等等，可能要严重得多。调查》》7成人认为新政不会拉低房价某知名网站进行的购房者调查显示，73%的被调查者认为房地产开发项目资本金比例松动将导致“房企资金压力缓解，房价上涨”，只有18%的被调查者认为新政“使房企间竞争更加激烈，促使房价下降”。有高达81%的购房者认定，新政不能救市，只是救了开发商。只有14%的被调查者认为房地产市场将回暖。    相关专题：    商品房项目资本金比例首次下调    相关新闻：    商品房项目资本金比例首下调 降15个百分点(图)    楼市再放3000亿资金用于搁置土地开发    地产基建资本金比例大降 堪比新一轮刺激我要评论