地铁宣武门站明恢复运营号线与4号线换乘通道打通 换乘两分钟可完成晨报讯(记者 姜晶晶)受地铁4号线换乘通道施工影响的宣武门站将于明天解封。昨天，记者探访了地铁4号线宣武门站的内部施工现场得知，于5月9日开始破拆建设的4号线与2号线之间的换乘通道已顺利完成打洞，正在进行相连楼梯的建造。明天2号线宣武门站解封后，施工方将在通道口处继续搭建围挡，完成剩余部分的施工。记者探访4号线宣武门站风格特怀旧装修：主打老旧皇城基调昨天，记者进入地铁4号线宣武门站的北侧大厅。整个大厅内以明黄色为主，采用了拱形吊顶设计，最引人注目的是入口处一个圆形环状的造型“五环屏”。据京港地铁公司项目部协调经理霍智昌介绍，宣武门站在装修设计方面主打“怀旧主题”，突出其老北京九门之一的地位。为了与站旁的宣武门教堂相呼应，采取了拱形吊顶设计。“五环屏”的设计理念则是引入香港元素，届时安装的5个LCD大屏幕围成环状，用以播放商业信息、车站信息等内容。4号线中的西单、动物园、北京南站等8个客流集中的重点车站都将安装“五环屏”。体验：换乘距离全线最短随后，记者通过闸机，进入付费区，东西两侧的通道便是通往2号线地铁的换乘通道。整个换乘距离为60米，两分钟之内就可完成。据霍智昌介绍，宣武门站主体下穿2号线，两站车站主体呈“十”字相交，这个换乘通道是4号线全线与既有线路换乘距离最短的。4号线宣武门站的换乘采用单向流动的方式，南站厅的左入口和北站厅的右入口形成一条通道，南站厅的右入口和北站厅的左入口形成另一条通道，每条通道只通向一个方向，乘客在4号线和2号线的换乘是相向而行，不会交叉碰面。进度：全线工程完成85%目前，宣武门站的施工已完成了75%。据霍智昌介绍，明天宣武门站解封后，施工方还将在通道口处设置小范围的围挡，继续楼梯建造的施工。预计楼梯建造施工还需3周左右。目前，4号线全线施工已完成85%，其中装修进度最快的是魏公村站和公益西桥站，已完成了90%。4号线将于6月中下旬开始进行试运行，9月底正式投入使用。全线运行时长48分钟，发车间隔为3分钟。 晨报记者 姜晶晶 我要评论