宾馆促销出奇招：住高考房送心理按摩沪上宾馆促销出奇招：送“状元粽”、订制高考食谱等□晨报记者 林颖颖今年高考迎考期和考试三天正值端午前后，有宾馆为促销“高考房”推出“状元粽”，寓意中状元。记者发现，沪上一些酒店、宾馆端午节前后纷纷推“高考房”预定服务：不仅提供各种细致服务，还在节令食品上下足功夫，讨口彩博客源。状元房定价在200元以内昨天，记者在一家全国连锁酒店的网站上发现，该酒店针对今年的高考考生推出了“高考状元房”等优惠，其中的一项服务很是抢眼，由于今年迎考期和高考日逢在端午节前后，酒店顺势推出惊喜“状元粽”，寓意高考中状元。广告上促销信息还标明，住进“高考状元房”的考生都将独享楼层，酒店将提供学习文具和提神抗暑用品，同时还提供抗干扰和叫醒服务，如果入住酒店的考生拿到了高校的录取通知书，还能赢取价值万元的礼品。该酒店位于大柏树的分店销售部工作人员钟小姐表示，目前“高考状元房”的定价都在200元以内。有宾馆还推“心理按摩”记者发现，近几年为了在越来越火爆的高考经济中分得“一杯羹”，沪上很多考点附近的宾馆和酒店都大打“高考牌”，推出各种各样的服务。徐家汇地区一家宾馆的前台工作人员列举了“高考房”提供的一系列服务内容：为考生专门订制高考食谱，5辆班车提供考场接送，而往年请心理咨询师来为考生做“心理按摩”的服务，今年也可能继续推出。据了解，每年5、6月份不是酒店业的旺季，针对高考生推出优惠服务，可以提高酒店营业额，也能为家有高考生的家庭提供便利。考生家长宋先生告诉记者，自己家临近马路、噪音大，不利于迎考期间的复习和休息，等孩子从学校完全“放”回来在家迎考时，会考虑在考点附近选一间安静舒适的“高考房”，陪孩子一起住进去，“现在酒店推出的服务都很齐全，有专门的高考餐，还有心理咨询师和状元粽，又专业又贴心，很难让人不动心”。教育人士提醒，面对层出不穷的“高考房”促销广告，家长还是应理性看待，最重要是从孩子的实际出发。因为有些孩子对环境改变比较敏感，突然换房间反而打乱孩子的生活秩序，造成失眠、烦躁等情绪，那就适得其反。     相关新闻：    开发商为促销推另类广告：房子比男人可靠(图)我要评论沪上宾馆促销出奇招：送“状元粽”、订制高考食谱等□晨报记者 林颖颖今年高考迎考期和考试三天正值端午前后，有宾馆为促销“高考房”推出“状元粽”，寓意中状元。记者发现，沪上一些酒店、宾馆端午节前后纷纷推“高考房”预定服务：不仅提供各种细致服务，还在节令食品上下足功夫，讨口彩博客源。状元房定价在200元以内昨天，记者在一家全国连锁酒店的网站上发现，该酒店针对今年的高考考生推出了“高考状元房”等优惠，其中的一项服务很是抢眼，由于今年迎考期和高考日逢在端午节前后，酒店顺势推出惊喜“状元粽”，寓意高考中状元。广告上促销信息还标明，住进“高考状元房”的考生都将独享楼层，酒店将提供学习文具和提神抗暑用品，同时还提供抗干扰和叫醒服务，如果入住酒店的考生拿到了高校的录取通知书，还能赢取价值万元的礼品。该酒店位于大柏树的分店销售部工作人员钟小姐表示，目前“高考状元房”的定价都在200元以内。有宾馆还推“心理按摩”记者发现，近几年为了在越来越火爆的高考经济中分得“一杯羹”，沪上很多考点附近的宾馆和酒店都大打“高考牌”，推出各种各样的服务。徐家汇地区一家宾馆的前台工作人员列举了“高考房”提供的一系列服务内容：为考生专门订制高考食谱，5辆班车提供考场接送，而往年请心理咨询师来为考生做“心理按摩”的服务，今年也可能继续推出。据了解，每年5、6月份不是酒店业的旺季，针对高考生推出优惠服务，可以提高酒店营业额，也能为家有高考生的家庭提供便利。考生家长宋先生告诉记者，自己家临近马路、噪音大，不利于迎考期间的复习和休息，等孩子从学校完全“放”回来在家迎考时，会考虑在考点附近选一间安静舒适的“高考房”，陪孩子一起住进去，“现在酒店推出的服务都很齐全，有专门的高考餐，还有心理咨询师和状元粽，又专业又贴心，很难让人不动心”。教育人士提醒，面对层出不穷的“高考房”促销广告，家长还是应理性看待，最重要是从孩子的实际出发。因为有些孩子对环境改变比较敏感，突然换房间反而打乱孩子的生活秩序，造成失眠、烦躁等情绪，那就适得其反。     相关新闻：    开发商为促销推另类广告：房子比男人可靠(图)我要评论