广州中心城区重点地段二手房价已超07年作者: 赖伟行 宏城广场要拆 有的小区二手房价涨一成 “房中房”整治对二手房市场的实际影响尚未呈现本报讯 (记者赖伟行)昨日，记者走访天河南一带的一些二手中介机构发现，受到宏城广场要拆等消息的影响，有业主估计未来同样位于城市中轴线上的六运小区也将“步其后尘”，在可获得不菲拆迁补偿的预期下，六运小区的放盘均价上升了一成，部分楼层较好的单位售价更达到9000~10000元/平方米。“这两天前来咨询的租客明显增多，而在房价高企下买家又再出现观望情绪，六运小区在升价后暂时还没有成交的个案。”中原地产东洲分行主管何国荣表示。“房中房”业主有人在观望有人欲低价抛售何国荣透露，现在离房中房整治的期限尚有一段时日，部分租住了房中房的租约也未到期，所以对二手房市场的实际影响还未能呈现。中介机构人士反映，《关于开展房中房整治工作的通告》(下称《通告》)公布后，约六至七成的“房中房”业主仍在观望中，另有一部分业主选择低价抛售“房中房”，但由于《通告》中规定中介公司不得代理租售“房中房”，因此暂未听到市场上有“房中房”成功买卖的案例。不过，“房中房”集中的天河南区域近期业主放盘咨询增加了约15%左右。中原地产市场总监李粤湘认为，低价抛售的“房中房”不会影响二手买卖市场，一方面其价格一般低于市场价，实际上是业主将改造的成本返还给下一手买家。由于买家购入后，无论是自住或出租，都需要拆除原结构后下重本再装修，过后即使是再转手，亦会将装修成本计算在内，总体而言还是符合市场价格。另一方面是中介公司不能介入“房中房”的买卖代理，增加“房中房”业主找下手买家的难度，不容易对市场造成影响。天河北等地段二手房价攀升已超高峰期六运小区二手房价在节节攀升，中心城区其他区域也不遑多让。满堂红研究部主任沈锐培透露，广州几个重点地段的楼价已高于2007年高峰期。据其介绍，中心区方面，天河北板块已基本回到2007年10月的楼价水平，像中怡城市花园目前成交价17000元/平方米，与2007年10月相当；海珠区江燕板块因性价比较高，成交一直比较活跃，而现在江燕路板楼价整体回到2007年高峰时期，不少楼盘价格还比2007年高得多。5月时，江南西一个楼龄20年的楼梯4楼单位就以超过10000元/平方米的单价成交。而越秀区、老荔湾现在也全面回到2007年高峰时期，像东川大厦等有名校学位的电梯楼价格远在2007年之上。沈锐培表示，郊区方面洛溪板块大部分楼盘价格也已重回2007年高峰，像丽江花园、广州碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等大盘成交价要比2007年高峰还要高。虽然楼价大幅上涨，但从各分店反映的情况看购入需求仍然比较强劲，面对业主普遍反价和惜售，买家入市意向还是比较强烈。 我要评论