杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方据《钱江晚报》报道 5月杭州楼市成交火爆，随之而来的是退房“大单”频现。杭州透明售房网上最近有6笔大额合同接连被解除，退房金额达1.17亿元。据调查，退房的原购买人竟为楼盘投资方。 最早两笔出现在5月5日和5月8日，涉及城西同一个楼盘。5月5日，原购买人王某退房4套，涉及面积1153.05平方米，金额约3300多万元。5月8日，原购买人徐某退房4套，涉及面积1273.52平方米，金额约3700多万元。两笔大单共7000万元左右。 第三笔大单也出现在5月5日。杭州瑞丰格林苑5号楼退房14套，金额约1900多万元，原购买人为杭州瑞丰格林酒店公司。第四笔大单在5月7日和5月15日，杭州钱江商务中心退房11套，金额约870多万元，原购买人均为孙某。第五笔大单在5月20日，城西楼盘香墅退房5套，金额约1000万元，原购买人为杭州润安投资有限公司；第六笔大单在5月26日，城北一楼盘退房6套(商铺)，金额约900多万元，原购买人为浙江广源建设集团有限公司。 据调查，香墅的开发商为富越房产公司，润安公司是富越的投资方之一，香墅5月20日的5套退房原购买人均为润安公司。瑞丰格林苑5号楼所退房屋的原购买人为杭州瑞丰格林酒店公司，而瑞丰格林苑5号楼实际上是“杭州瑞丰格林酒店”，瑞丰格林公司是酒店的经营方。城北楼盘也是开发方“自产自销”。 一业内人士直言，这类交易很多是开发商在资金紧张时以房屋为抵押品向个人融资的一种方式，只是虚假繁荣，会造成更大的楼市泡沫。相关房产管理部门表示，从交易手续看，没有明显的违规。    相关新闻：    杭州亿元退房大单被指系投资方自卖自买 我要评论