8月29日乐居富力湾百人墅居风水沙龙完美落幕演绎现代墅居，风水之道！2009年8月29日，乐居携手富力举办的人居家居风水沙龙，现场爆棚！午后，秋高气爽。富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处现场人头攒动，乐居网友、富力湾业主逐渐从四面八方赶来，聆听他们期盼已久的权威大师对于风水奥秘、家居设计等关系切身的专业解读，沙龙承载家居与人居为起点，从事业、生活、财运、人脉等诸多方面全方位解析家居规划与人居风水的奥秘。14：00，活动正式开始。台下百余名网友、业主，台上的易学大师、知名设计师……现场在传授中、在交流中，演绎着人与家的和谐。时间：2009年8月29日 13：30-17：00地点：富力湾售楼处(京承高速10出口-白马路出口向东-右堤路右转2公里)沙龙一：居家与风水奥秘 时间：2009年8月29日 13：30-15：00嘉宾：北京一普传统文化发展中心执行董事、中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长 一普博洛尼旗舰装饰装修工程公司钛马赫别墅专家设计师 于晓强鑫视空间装饰艺术公司总经理 佘达系列活动：8月30日乐居携手丹麦小镇堪舆论坛吸引百人参与此次活动主持人：新浪乐居 邢晓利以下为此次沙龙实录主持人：尊敬的各位新浪网友，在这个美丽的午后来到美丽的富力湾参加我们今天的活动，其实我们今天主办方新浪乐居和富力湾也有一个共同的愿望，约在周六的下午，让大家到这里参观一下美丽的风景，和大师面对面交流一下，家居的风水也是大家关注的话题，今天到场的朋友也是对家居风水非常感兴趣，所以我们今天请来了两位大师，跟大家解析一下家居与风水不可测的又神秘的东西。首先我介绍一下到场的嘉宾：北京一普传统文化发展中心执行董事，中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长一普先生另外是我们博洛尼旗舰装饰装修工程公司钛马赫别墅专家设计师于晓强老师还有鑫视空间(北京)装饰艺术空间有限公司总经理佘达今天是富力跟新浪共同举办的活动，富力和新浪的领导都在做幕后的工作，我说今天你们来致辞吧，他们说要把珍贵的空间留给我们的大师和网友进行互动，首先进行第一场沙龙的环节，今天到场的网友有一部分是富力湾的业主，另外还有一部分有意买房的新浪网友，大家在买房子的时候挑选户型怎么挑，我自己也遭遇这样的尴尬，买房的时候什么样的户型比较适合自己，在这方面有一些疑惑，我们在说户型的同时又对风水产生了兴趣，大家觉得非常神秘，又非常好的话题，今天我们现场进行解析，首先有请博洛尼旗舰装饰装修工程公司钛马赫别墅专家设计师于晓强老师讲述一下如何挑选户型。图为博洛尼旗舰装饰装修工程公司钛马赫别墅专家设计师于晓强经验解读于晓强：大家下午好！我刚才大概看了一下富力湾的户型，今天给我安排的工作就是如何挑户型，挑什么样的户型是好户型，在这几个方面我跟大家聊一下。一个户型的好与坏，肯定是对某一个家庭，尤其是家装对一个家庭来说都是唯一的，我们说开发商现在做的所有的户型好与坏，户型设计是按大众的审美标准，大众的强烈的需求进行设计的案例，但是对于加藤来说，反过来说一个户型的好与坏，对一个家庭来说，有更关注的地方，也有不关注的地方。比如说这个户型(图)，它地下室什么空间，一层什么空间，楼上什么空间，他自己有很系统的设计的标准，对于家庭来说，人口的不同，三口之家或者两家之家，对房子、家的需求是不一样的，如何选择适合自己的户型，跟自己的每个家庭都不一样，一定是你家庭的人口和我的年龄段的一些审美的标准，有人喜欢现代的，有人喜欢中式的家居，说心里话，现代人生活在2009年这个节点上，我们需要什么样的生活，我们需要的是现代的生活，现代生活是节奏非常快的，中世纪的生活比较慢，从南京到北京可能要走一两个月，现在一两个小时就到了，生活节奏的快慢对家庭生活都不同，你生活在这个社会里面，我们要按照现在的家庭进行规划。另外，现在类似这种房子北京并不是很多见，今天看到富力湾这个别墅，我感觉非常好，为什么说现代的别墅好，从几个物理的角度来讲，第一个是现代人对通风和采光的需求，大家知道，房子是有地域性的，不像人，我今天在这里，明天飞到南方去了，冬天的时候在海南生活，夏天在北京生活，人可以迁徙，但是房子不能迁徙，房子的通风、采光物理的需求是不一样的，大家看到香港的房子日照都不是很好，窗户都不是很大，因为它的日照非常充足，光线过于充足对气温的控制就不一样，北方也一样，北方的房子要大的玻璃窗很多的话，冬季的供暖就出现了问题，还好北京这个地方四季分明，既有夏季的炎热，也有冬季的寒冷。我讲第二个问题，选户型一定是适合自己需求，什么是好户型，一定是适合你的是最好的，我们今天选择了富力湾，已经买了房子的业主，就用自己的行动证明你的选择，还没有买房的业主就可以看一下有没有适合你的。比如说通光性，我一些朋友在国外图书的时候，在西方学设计的人，学美术设计，在大学里面学习的时候，不像我们先从历史开始，然后再看房子，他们先从一个住宅，比如说我们说住宅设计，大家知道植物有向光性，人也一样，所有的生物都有向光性，一个房子的光线的设计好与坏，在这个房子里面占到六成。大家知道塔楼不好，为什么不好，因为通风不好，板楼为什么好，就是因为通风好，我们很多讲北京的房子都说屋子的宽幅面多大，十多米，这个讲的就是日照的充足，通风性的好坏。其实还有一点，就是地下室，我们既然选择了别墅，我们就讲一下地下室，有的地下室是半地下室，有的是全地下室，还有错落别墅，在后面地下就是一层，这些东西对光线、通风的追求是以人为本的。而建筑，刚才我们说了建筑，其实建筑的主体应该是以人为本，所有的东西都围绕着人去做设计的，而不是以房子为主体的，前一些年设计师看到客户第一面说你喜欢什么风格，我给你设计，欧式还是古典，其实这些都是断章取义，做的是贴心工程，你房子盖完了，只是美化的问题，现在房地产发展这么多年，现在我们不是说怎么样穿一个好看的衣服，而是回归到人的本身，人在这个房子里面是不是舒适，是不是安全，是不是愉悦，这才是现在设计的重点。我们讲到做大户型设计的时候，我们说动线，人在家庭里面穿行的时候一个动线，比如说东、西、餐厅、书房、卧室等等的，他的动线的关联会有一些穿插，好的设计师对好的空间里面设计的第一要素的东西。再有就是家装设计，现在家装设计注意的问题，也是我重点讲的，家装设计重点注意的是什么问题，刚才我们说到了，家装重点有一点像人，换一种心情，换一种衣服就可以了，家装也一样，喜欢什么就可以做什么样的，但是更重要的是功能性，功能的好坏对生活的影响是巨大的。比如说进门有没有衣帽间，如果没有衣帽间，就会随手把衣服、鞋子放的很零乱，大家说客厅越大越好，其实不是这样，大了之后，你的东西可能就随便放了，很多人说喜欢日式风格，为什么日本的主妇把家庭收拾的非常干净，因为他们的收纳空间比较好，每个功能的周围都有储藏某一个功能用品的空间，衣帽间、客厅里面糖果的柜子，摇控器的柜子，还有更多的收纳的空间都是不同的，只要你把收纳的功能设计好了，你家里面才可以真正的做到很漂亮，很舒适。大家知道，看样板间的时候，看完以后都是激情澎湃的，买了之后也没有样板间漂亮，因为样板间里面没有人生活，假如你生活在其中的时候，你把生活的随手用的东西一放就不是样板间了，那么一个好的设计，要想达到这些东西，就要把收纳空间做好，这个并不矛盾。我认为家装里面功能一定要好好的根据家里的人口，家里的年龄段，老年人需要无障碍设计，小孩子需要没有尖锐的物品，这些东西根据年龄段，不同的人有不同的设计需求，大家现在讲的无障碍，有一些电梯能不能进轮椅，都是对这些人性化的要求。我没有办法一对一的展开，我只能讲大家要注意收纳功能，储藏空间的光，气侯，现在我做方案的时候，把家装现场的施工和设备设计分两部分，设备设计又分智能化设备、舒适化设备，智能化的有安防、监控等，还有舒适化的设备，比如说地暖和空调供暖、暖气片供暖有什么不同，节能方面有地源热泵，我们很多的客户甚至想到有很多大的玻璃幕墙，玻璃幕顶，还有一些晚间的照明都可以不用耗能，不用浪费社会的资源，这也是设计的一部分，这里面都是很细很细的，这里面就不太多的展开了。谢谢大家！主持人：于老师讲的非常精彩，我们今天也是科宝博洛尼和新饰空间共同给大家准备了一个家，有一个免费看户型的十人的抽奖，把抽奖箱拿上来，还有新浪的小浪人和精美的靠垫，也请于老师一起抽出来。(抽奖)主持人：谢谢于老师。刚才于老师从看户型的角度讲的，看户型之后，重要的事情就是装修，刚才于老师说了，现在流行一句话，轻装修、重装饰，饰品这块的学问是很大的，经常看样板间的时候说真漂亮，你买了房子之后发现，当你自己装修的时候就不是那样子，第一老百姓肯定没有开发商那么大手，我们买的东西没有他们好，还有就是他们是知名设计师设计的，我们自己做的时候学问方面是有一定的欠缺，今天我们很高兴的请到知名的设计师方面的专家，有请鑫视空间(北京)装饰艺术有限公司总经理佘达，请佘总讲讲怎么样把我们的房子装修好。图为鑫视空间装饰艺术公司总经理佘达激情发言佘达：首先感谢新浪和富力湾给我这么一个机会，和大家一起交流，给我的时间也不多，十分钟，十分钟讲陈设其实很难，但是我想跟大家交流买完房入住之后很关键的点，就是后期的装修，很多人说买房子要装修，刚才于老师讲，装修的时候要考虑到第一是功能，第二是收纳，第三个关于动线的布置，大家完成硬装的基础工作之后，大家会发现我还添设很多的家具、布艺、挂画、饰品，很多人想我自己买东西，为什么请设计师设计，其实是这样的，你家里呈现的氛围，每个组成部分都不能忽略，我简单讲讲我们做陈设方面的一些流程，大家看一下通过这些流程会不会对大家有一些启发。不管是买了精装修的房子，还是请科宝、还是东易日盛这些品牌公司进行装修，装修之后，下面面临的是后期大家需要做的，就是软装，第一步，大家要进行现场的测量，跟设计师沟通，现场的测量最关键的是看到每个不同空间的尺度，通过这个尺度反推我用什么样的柜子，这个柜子的体量多大，我用什么样的床，多高多长，另外书房要摆什么样的书桌，如果你家具去市场买没有考量好尺寸，摆在屋子里面就出现过小过大，交通动线的组合都会出现问题，第二通过家庭人员的组合，确定每个功能是怎么用，儿童房我做硬装的时候，不要出现坚硬的棱角，对孩子不安全，老人考虑到无障碍化的动线，在软装的时候就要考虑到儿童对于色彩的偏好，比如说有小孩喜欢喜洋洋和灰太郎，你要考虑到你的灯、布艺等等这些东西，定位的功能实际上是反过来指导你购买什么样的装饰物。另外就是风格，风格每个人的理解并不一样，但是如果一个房子没有一个主线的话，你这个房子从任何时候看都会比较零乱，在确定房子的装修之前，要先确定风格，风格是偏欧式还是偏中式，确定了之后，要遵从30%和70%的比例，在这个基础上，你要符合色彩的要求。下一步就是家具，家具里面的定制、布艺的裁剪、灯具，画品也要考虑，很多人觉得画好看就可以了，不管放在哪里，好看就可以了，很现代的房间里面，你里面挂一个欧式的画肯定会有冲突，包括地毯的定制，还有灯光，很多房间由于进身比较长，大家考虑到主题墙要不要有光设下来，不管你做壁炉还是画，没有光能是没有灵性的，大家满足这些点之后，最后还是要找到一个规律。这些都比较具体了。现在我请大家看一下我们这么多年来一直致力于为开发商提供不同高端项目的样板间，我们做样板间的时候开发商讲，我们这些区域有哪些客户要来这里购房，这些客户需要什么样的生活方式，软装就是提升生活的品质，大家看一下我们做过的样板间的作品，通过看这些让大家了解我们对于风格的理解。(图)这个是我们以前做过的美式的风格，大家看到窗帘和布艺是一个系统，我们看到我们故意和墙上的画，里面出现的贯穿到每一个物体上的花和图案都是北美的风情，这个需要软装的时候考虑到统一、协调，色彩选择的时候，要考虑到所有的颜色拆分到每个物品、饰品、家具上面，只有都符合了色彩的比例，才不会出现不协调的状况。大家看到这里面所有的家具，包括布艺都是我们自己定制的。大家看到我们用的颜色很大胆，而且这个颜色很明显，地毯、壁纸都有珊瑚的元素，大家看到这个风格的时候，这是我们给首开的开发商做的样板间，这个项目在三里屯那里，很多的购房者很年轻，比较喜欢时尚，都喜欢这个主题，这个颜色走的很协调，很一致，这是我们在不同的品类，不同的构成上追求的颜色统一，在颜色统一的前提下，我们的主题都是走的时尚的路线，包括我们家具的款式。这个就是软装带给大家生活品位的提升。在软装选购和采购的过程当中，大家一定要选好，我的屋子里面我喜欢什么样的风格，我可以在不同的空间选用针对不同年龄层的小孩、老人的功能。实际软装和硬装是脱离不开的，从后期的氛围和打造细节来说，软装起到的作用比较大。这个项目也比较特点，是MOMA的万万树，所有的硬装都已经成型了，我们完全通过软装烘托它的氛围。这是一个小户型，这个小户型我们在做的时候，充分的考虑到布局的颜色，我们在主题墙做了一个镜面，客户进入到客厅里面的第一个潜意识是感觉客厅是非常大的。这个是远洋万和城的两个小户型，通过我们的软装搭配以后，感觉不到它很小，而且硬装都是一样的，通过软装达到不一定的感觉，这个也是富力集团旗下的一个著名的项目，我们也没有在硬装做任何的改动，大家看到颜色的贯穿，贯穿到每一个饰品，或者每一个毛巾、餐巾，所有的餐具。今天主要是想和大家沟通一下硬装后大家需要什么样的流程和手法去做后期的软装，大家如果有什么问题可以跟我沟通，谢谢大家！我要评论