一房两价常见 律师称内部价购房涉嫌违反价格法一套住宅，“内部价”和市场价相差能够达到数千元。随着京城楼市近期逐步回暖，“找开发商团购，争取获得内部价”这一砍价手段便被越来越多的单位和市民采用。业内人士认为，“内部价”销售已不是个别现象，在这一明显有违市场公平的做法背后，是开发商急于回笼资金的急切心情。而多位东四环外楼盘的开发商更向记者披露，一些开发商凭借较低的拿地成本，即使按照“内部价”卖房，也依然会有利润，这也折射出目前部分楼盘售价中所含的“水分”。京城楼市：“内部价”并非个别现象“我最近在北纬40° (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)看房时的均价还是14000元/平方米，后来得知5月上旬一次团购内部价竟然是9500元/平方米，比市场价低了30%。”北纬40°在销售中出现的内部价、市场价并行的“一房两价”现象近期在网上炒得沸沸扬扬。不过，北纬40°只是被抓了个现形，内部价卖房在京城楼市已呈愈演愈烈之势。例如，万年花城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5-7号楼在去年年底前悄无声息地开盘，其中的5-7号楼已进行内部价销售。而且即使将来有购房人退房，后来者却被规定只能按市场价购买。再如，今年3月，天伦锦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期价格由11000元涨到12000元后，开发商却为一些关系户制定了8800元的内部价。业内人士：为回笼资金打政策擦边球提起内部价卖房的原因，很多开发商将其归结为照顾关系户或作为员工福利。然而，就连家底厚实的华润上月在销售西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)时，也只对华润员工让利总房款的2%，而以“内部价”售房的多为中小开发商，在“员工福利”上怎么会有这样大的差距？“员工福利是一方面，但开发商更多还是出于资金回笼的考虑。”中原地产(中原地产博客)华北区总经理李文杰(李文杰博客)说，这也可以解释为何一些较低的“内部价”多出现在销量欠佳的楼盘。另外，内部价也是一种变相降价。李文杰分析，开发商之所以不直接面向全体购房人普惠“内部价”，一方面是借助内部员工帮忙托市，避免影响项目的品牌形象；另一方面是避免前期业主、特别是尚未收房的业主闹意见，进而影响项目销售。在历数了市建委出台的各类文件后，业内人士对于“内部价”这记政策擦边球的稳、准、狠唏嘘不已。按照有关规定，开发商在取得商品房预售许可证或房屋所有权证后，应进行公开销售，禁止进行内部认购、私下签订协议，但对在公开销售“掩护”下交易的内部价房源却无明文规定。在公开房屋销售状况的交易管理网上，在成交价格上，只有全部签约期房的成交均价，购房人无法直观分辨出价格明显异常的内部价房源。律师观点：一房两价涉嫌违反价格法对此，中国消费者协会律师团团长邱宝昌(邱宝昌博客)认为，由“内部价”引发的楼盘“一房两价”本身已经违反了《价格法》：对于同一交易场所内的同一商品，商家只能为其制定惟一的价格。“具体到房地产市场，开发商只能根据市场状况定价，而不可人为地将购房人分类，进而针对不同人群分出市场价、内部价。”邱宝昌表示，“内部价”的盛行扰乱了房地产市场的正常秩序，人为加大了有效需求的交易成本，应引起有关部门的注意。 我要评论