专家：中国股市偏低楼市偏高 三年后可能出现通胀由省发改委和南师大商学院共同举办的“江苏经济与企业发展高峰论坛”昨天在南京举行，著名经济学家、清华大学中国经济研究中心常务副主任魏杰教授在论坛上表示，大约到2011年上半年中国经济将会走出这一轮的调整周期，应对本轮危机的关键在于启动投资和刺激消费，国家将会出台增加居民收入等政策。他还认为，目前国内股市还有上涨空间，楼市价格则有些偏高。 三年后中国可能出现通胀魏杰教授是中央决策层智囊专家之一，在昨天的论坛上，他表示中国经济增长模式必须从目前的出口导向型转变为内需拉动型，为此，国家目前正从启动投资和刺激消费两方面着手，转变经济增长方式。他认为，在4万亿等系列政策的刺激下，今年6月份将有一些行业开始回暖，明年年底90%的行业将会回暖，到2011年上半年中国经济就将完成本轮的调整。“在经济完成调整后的一年时间里，即2012年~2013年，包括中国在内的全球经济很有可能迎来新一轮的通胀。眼下国内银行的利率非常低，是消费的好时机，因此有消费需求的人最好尽快消费，不要坐等货币贬值。”他建议说。国内股市还有上升空间魏杰表示，启动个人股市和楼市投资的关键在于给股市和楼市合理定价，目前国内学术界对此还未形成共识。2006年底，国内有一帮专家曾经研究认为，07年股市的高点在3500点，超过3500点就应出台政策打压，但当股市涨到3500点后，很多人又认为这个点位是合理的，反对打压股市，最后股市自行涨到6000点，泡沫破灭后一路跌到1600点。他表示，目前学界对于当前国内股市和楼市的主流观点是：股市偏低、楼市偏高，因此股市还有上升空间。不过，魏杰也表示，由于对南京的情况不了解，因此楼市偏高的判断也可能不适合南京。居民个人收入有望提高“提高居民个人收入是启动居民个人消费的重要方面。”魏杰表示，国家近期将会出台办法，提高居民收入占国民收入的比重、提高劳动收入占个人收入的比重、提高财产性收入占居民收入的比重、提高农民收入、提高落后地区人民收入等。他认为，在内需不足的背景下，应该让居民所得更多一些，国家拿得更少一些，主要的方式是减免税收，尤其是减免个人所得税，通过提高个人所得税起征点等办法，切实减轻居民的负担。另外，我国存在企业利润很高、但劳动者的工资水平一直提高不快等问题，也需要改变。魏杰表示，提高居民信贷性消费和预期性消费也很重要，目前国内居民通过银行信贷进行的消费只占GDP的26%，欧盟研究认为60%的比例比较合理，因此中国这方面还有很大空间，目前国内已有4个城市在进行消费信贷公司试点，今后将全面推开。预期性消费则是稳定居民的未来收入预期，让老百姓眼下敢于增加消费，目前国家正在积极研究这方面的政策，比如完善社会保障制度等。实习生 朱明娟 记者 陈春林     相关新闻：    买房PK买地产股 谁的收益更高    房地产股票今年平均涨幅高达100%    价格回调购房者热情降温 端午楼市看的多买的少    资本金下调：楼市新拐点相关博客：李永岳：不要逼楼市卢武铉横身一跳东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄SIR：短期内将不会对楼市产生太大的影响张宇良：投资客或被逼回楼市贾卧龙：社科院学者激辩房价是楼市的悲哀我要评论