乐成•亲子绘画摄影大赛举行孩子的笑脸、孩子的专注绘画的样子、孩子的举手投足构成世上最美的画面……孩子是今天的主角，未来也是由他们的创造的。5月30日，新生代购物广场乐成购物中心CEO周东权宣布亲子绘画摄影大赛开始，为新开业的乐成购物中心又添新的景观。在活动当天，光临活动现场的有北京朝阳区团区委基层工作部部长王娟、朝阳区妇联妇女发展服务中心主任王艳红、双井街道团委书记杜?和妇联主席杨金华、新生代购物广场乐成中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)CEO周东权以及诸商家代表和媒体记者。双井街道妇联主席杨金华在在活动的当天代表朝阳区妇联向辖区的幼儿园举行了赠书仪式。本次活动得到了新生代购物广场乐成购物中心和双井街道办事处团委、妇联的大力支持，在广大独生子女家长的大力支持与配合下，让孩子们接受学习与锻炼，在集体环境中得到艺术熏陶，树立多种兴趣爱好，并从中发现他们的天赋，有针对性的进行教育，让孩子在快乐中成长。据悉，新生代购物广场乐成中心的国际餐饮主题广场都是国际知名的餐饮品牌。例如，久喜、拿渡、呷哺、意中驿站、米斯特比萨、味棒、印度餐厅等，这些美食餐饮品牌有一个特点，都是儿童喜欢的饮食品牌。位于CBD后花园的地区，新生代购物广场乐成中心定位于中高收入人群的消费时尚场所。很多国外人士都已经在北京安家，当他们去上班工作的时候，可以放心将孩子放到新生代购物广场乐成中心，不仅有美食，还有儿童乐园。而对于儿童来说，新生代购物广场乐成中心三楼儿童主题广场，则是游乐和学习的好去处，这里不仅有国际品牌的儿童服装，而且好看不贵。链接：乐成国际中心项目介绍国贸商圈与东三环黄金交点，CBD地铁上盖甲级写字楼 乐成中心位于东三环、广渠路黄金交汇处——双井桥东北角，距CBD的核心建筑国贸中心仅1000米，并与地铁十号线直接联通，与中关村、亚奥商圈、国贸商圈等重要商务结集地高效对接。项目预计2008年正式开盘，2008年入住。 乐成中心总建筑面积10.48万?，由两栋26层体量相当的甲级写字楼与一座三层的商业裙楼组成，为商圈内罕有的优质商务综合性载体。乐成中心写字楼为单一产权优质写字楼，立面材质与国贸同级，甲级硬件标准与高端商务形象相得益彰。顶层挑高19米的空中会所，可鸟瞰CBD，纵揽全球商务大势。 地段及交通优势 乐成中心共享国贸商圈内强大的人力、财富、交通、商业配套等资源，高效商务生活一步到位。地铁10号线：与乐成中心地下二层直接连通，连接中关村、中央物流港、国贸商圈、亚奥商圈等重要商务结集地的交通巨龙。东三环：北京市核心经济纽带与交通动脉。广渠路：北京的第二条长安街，是贯穿整个北京东西向的交通主干道。 便利的商业配套 乐成中心自有2万平米精品商业，主张“ONE MALL，ONE LIVING”，以生活方式为导向，定位为精致、典雅、时尚而又品位出众的现代商业中心，是一个整合时尚精品、餐饮、休闲等多元业态的魅力生活港，为辐射周边商务生活区的第三生活空间。目前招商顺利，与诸多国际一线品牌接洽中。 商业各层规划： 地下二层：高档超市 ，配套烘培坊、 影音店、 洗衣店、冲洗店、眼镜店、等业态丰富，与十号地铁站直接连通。 地下一层： “品味人生” 规划为主题精品餐饮区，各种特色精品餐饮、巧克力屋、红酒坊等业态 一层：“城市漫步” 主要进驻国际设计师路线的流行时装品牌与亚洲各主要城市的流行风潮同步。 二层：“尚品百汇” 聚集各类品位时尚生活用品百货、国际美食 三层：“活力原素” 包括运动休闲、居家生活、国际美食、乐成涉外区，实现商务价值最大化保证。乐成中心是乐成涉外区的又一旗舰项目，乐成涉外区由乐成中心、北京乐成国际学校、乐成国际公寓、乐成公馆、豪丽酒店公寓、乐成中街六项目构成，包含商务、教育、酒店、住宅、餐饮、商业、会所等，多种业态联动，开创城市商务新空间，将更好地满足CBD高端涉外人群的全面需要，进而使区域功能更加合理、细化。其中乐成国际学校是定位于涉外教育的学校，可为跨国公司外籍高管子女提供便利的优质涉外教育服务。 我要评论