五月两个小长假 北京二手房市场先抑后扬新浪房产讯 今年的5月份出现了两个小长假，5月初劳动节3天，5月末端午节3天，同样是3天小长假，北京的二手房市场表现却有所不同。来自我爱我家(我爱我家博客)的数据显示，端午节3天小长假与五一3天小长假相比，二手房交易量增加了15%，交易价格基本保持平稳。同样是3天小长假，一个在月初，一个在月末，之所以交易量有所增长，我爱我家市场研究中心认为：首先，五一小长假期间许多家庭习惯性的选择了出游，而端午节小长假期间，许多家庭则选择了家庭聚会和在家休息，因此看房和选房的几率增加；第二，5月份许多新楼盘的价格明显上涨，从而把许多购房人重新推回到了价格相对具有优势的二手房市场；第三，近日热议的“‘物业税’即将开征”和出台的降低开发商开发项目自有资金比例等消息，传达出未来市场供应量将有所增加，从而在一定程度上削弱了小业主的心理优势，促进了房源挂牌量和成交量的增加。在交易量增长的同时，市场需求也在发生着变化。来自我爱我家的数据显示，端午节3天小长假与五一3天小长假相比，改善型需求占总需求的比例从45%上升到65%，平均单套成交面积从85平米上升到92平米。这说明首次置业的自住型需求经过半年多的集中释放已经趋弱，而改善型的购房，特别是“以小换大”、“以旧换新”的需求正在成为市场的主流。(来源：我爱我家)     相关新闻：    新婚白领购买二手房的5大经验    北京CBD东扩带动二手房价涨    上海二手房挂牌量下滑三成 协会重申别哄抬房价    北京4月二手房网上签约销售上涨7.7%    受广渠门外10号地影响 CBD二手房价五天涨6.5%我要评论