南京玄武湖自管房两间违建不肯拆(图)读者点题昨天有读者来电反映，玄武湖公园管理处为整治小区的环境,拆了小区里的违建,居民都积极配合,但单位自己盖的两间违建还保留着,用于出租给外地人，旁边还用破木板搭了一间厨房,非常影响小区的美观。记者出击记者昨天根据读者指引，来到位于中央门车站附近的和平大沟小区，发现大门旁一栋房子边，有两间约10平方米的小房子孤立在楼外，中间房子和小房子间搭着木板房。记者见到了其中一位租住户，他称自己今年才搬到这里，而另一位租房的已经在这住了几年时间。当地一位70多岁的住户告诉记者，这里原来是老年活动场所，大家在里面打打牌，下下棋，后来因故关了门，房子出租，两间每月在500元上下。这些钱用于支付给小区打扫卫生人员。该住户称，前一阶段当地市民将该情况向有关部门反映过，也来人调查过，但未见改进。据了解，市民4月26日就曾向市长信箱投诉此事，市园林局4月29日就做了回复：和平大沟住户共有78户，两栋4层楼。1998年为管理好两栋自管房住户，玄武湖管理处出资建居委会及值班室两间，并由玄武湖一退休职工为居委会主任，此两房一直是办公值班。后因物管费、垃圾费、值班费等费用无出处，居委会把两房出租，将房租补贴值班、保洁等费用。此前玄武湖物管中心认为此房属违建要拆除，让租房者限期搬出。市园林局要求玄武湖管理处拆除破木板房搭建的厨房，尽快清除两户租户，还房给居委会办公，同时建议该地纳入锁金村街道规范管理。 从4月29日到现在已经一个月了，租房者还未限期搬出，破木板房搭建的厨房也没有拆除，园林局的“限期”究竟是多长时间？本报将予以关注。支潇 吴俊 我要评论