受广渠门外10号地影响 CBD二手房价五天涨6.5%广渠门外10号地成新风向标 CBD二手房报价五天涨6.5%新浪房产讯 5月21日下午16时，备受关注的广渠门外10号地最终被富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元的价格竞得，楼面地价为15141元/平方米。这一消息不但在整个京城房产圈造成了轰动，对区域房产的影响更是显而易见。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，CBD区域二手房短短五天报价上涨1000元/平米，平均价格达到16500元/平米左右，涨幅达到6.5%左右。“链家地产”市场研究部认为，CBD区域二手房报价的显著上涨主要源于两个方面的原因：首先，广渠门外10号地15141元/平米的“超高”楼面价对区域房价起到了一个风向标的作用，对房产报价上扬是一个重要的刺激因素，部分房产持有者对区域房产升值的信心度进一步走高；其次，春节后，尤其是自三月份延续至今的区域二手房暴涨的需求和成交是导致房产报价上涨的根本原因，当前CBD区域二手房需求量和成交量相比年初都上涨了一倍有余，可以说业主酝酿涨价情绪已久，此次区域土地拍得价格新高为业主提供了一个很好的提价契机。那么，在区域二手房报价快速上涨的当下，区域置业有哪些特别的注意事项呢？“链家地产”市场研究部认为，当前在CBD区域置业，主要需考虑以下三点：首先，置业周期要适当调整据“链家地产”市场研究部统计数据分析，一般二手房价格挂牌价上涨趋势反映到成交上需要一个月左右的周期。“链家地产”市场研究部认为，尽管当前CBD区域二手房报价长势明显，但对于前期已进入看房阶段得需求者来说，影响基本不会太大；而对于正准备进行区域置业的需求者来说，缩短置业周期，在价格上的转圜余地会相对大得多。其次，具体楼盘要区别看待据“链家地产”市场研究部统计数据分析，CBD区域各楼盘的供需比情况不一，成交也呈现典型楼盘过热的现象，例如当前富力城、苹果社区、SOHO现代城的二手房供需比都达到了1：4以上，属于较为明显的买方市场。“链家地产”市场研究部认为，尽管当前CBD区域卖方市场对价格上涨的预期普遍较大，但是具体到楼盘，由于供需比例并不一样，更有可能出现的是价格涨势不一、升值潜力有所不同的情况，因此区域置业面对业主大幅提价的情况，对具体楼盘的价格涨幅尺度也应该区别看待。第三，面积户型要仔细斟酌据“链家地产”市场研究部统计数据分析，CBD区域二手房成交的面积档位偏高，90平米以上成交占比达到近六成，区别于整体二手房市场70—90为主的特性。“链家地产”市场研究部认为，主流成交面积的房产一般在价格上也是领涨地位，而非主流的房产一般即使价格上涨短期内较快，接下来也很有可能出现滞涨局面，因此不同面积需求的购房者，对待报价上涨应当仔细斟酌。(来源：链家地产)     相关新闻：    新婚白领购买二手房的5大经验    北京CBD东扩带动二手房价涨    上海二手房挂牌量下滑三成 协会重申别哄抬房价    北京4月二手房网上签约销售上涨7.7%    五月两个小长假 北京二手房市场先抑后扬我要评论