广渠路15号挂牌亮相 万科SOHO中国北京争霸见习编辑 陈小丽就目前而言，万科、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生争夺该地块的信号最强烈。近日，去年流拍的北京广渠门15号地王挂牌亮相，成为继日前以天价成交的广渠门10号地之后的京城又一黄金地块，目前已有10多家开发商对该地块表示“关注”。据业内人士透露，包括万科、SOHO中国、合生在内的巨头将是夺地大战的最抢眼主角。巨头激战？虽然广渠门15号地2008年上市时由于投标开发商不足三家而流标，但基于该地块量大且位置极佳，同时是最靠近市中心城区，业内人士表示，就目前而言，万科、SOHO中国、合生争夺该地块的信号最强烈，广渠门15号PK大战最有可能在三家地产大鳄中间展开。值得注意的是，对该地块青睐已久且“手握重金”的SOHO中国日前宣布将发行28亿港元可转债。资金充裕是SOHO中国不言而喻的事实，加之SOHO中国主席潘石屹(潘石屹博客)多次强调，公司今年将结束“不购买一地块，不收购一个项目”的冬眠，在北京和上海市场全力扩张抄底。基于此，市场更有理由判断潘石屹一直在紧密关注市场，为潜在收购扩张所需做融资准备，而且该地块一直在SOHO中国调研范围之内。而上周刚刚以19.43亿元在无锡和佛山斩获两幅大型地块的万科也表示：“我们肯定参与该地块的出让。”在该地块附近有项目的合生创展更是毫不掩饰对该地块的浓厚兴趣：“公司对于去年初流标的广渠门15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”同时，金地集团(企业专区,旗下楼盘)总裁张华纲道出开发商购地底气十足：“一季度各大开发商业绩全线飘红，外加银行信贷宽松，现在正是在土地市场施展拳脚的时候。”目前，金地已经购买了标书，其在北京中重点拿地的信心更加激起市场观摩的兴趣。最近通过展开配股融资42.2亿元的另一地产“大腕”——华润置地(企业专区,旗下楼盘)也公开宣布，将用该笔资金来扩张土地储备，密切留意一线城市的土地。目前，在10多家企业提交了购买广渠门15号地块标书中，其中就包括了华润置地。此外，并不满足刚刚以3.85亿元拿下北京土地市场交易土地市场中面积最大住宅地块的保利地产(企业专区,旗下楼盘)也明确表示参与该地块的竞拍。事实上，保利此前也参与广渠门10号地竞拍，保利地产相关负责人表示，公司对北京新推出的不少好地块正保持密切关注，包括广渠路15号地在内。新地王“目前CBD区域本身已经没有土地可供开发，在北京三环范围之内，这是继广渠门10号地之后，仅剩的黄金地块，附近部分开发的楼盘均价已达到1.5万元/平方米，该地块建成的商品房会很有优势，自然成为众多房企业必争之地。”业内人士分析。与人们猜测该地块将以分拆形式再度上市不同的是，该地块相比之前出让时的面积有了很大的缩减，占地面积为15.59万余平方米，其中将配建1.5万平方米的廉租房，规划建筑面积由原来的42万平方米缩减至28万余平方米，挂牌起始价为16.47亿元，按此计算，该地块的楼面均价在5800元/平方米左右，仅为目前附近地区商品房价格的1/3。对此，有分析人士分析：“07年万科曾以楼面均价11378元/平米的价格将西大望路27号地块收入囊中，08年合生以楼面均价6172元/平米获得西大望路21号地块，上述地块均在广渠门15号地块对面，预计该地块的未来成交楼面均价在8000多元/平米，成交总额在22-26亿。”对于28万平米之外的近14万平方米的剩余地块如何处理尚无说明，北京市土地储备中心一负责人表示，市政府将对该剩余地块面积做其他用途，而未来是否会入市交易，目前尚不清楚，要看最后的公告。“有了广渠门10号地做铺垫，饱经挫折的广渠门15号地王将于6月16日开始竞价，市场对该地块是否将力压楼面均价1.5万元/平方米的广渠门10号地成为今年的新地王依然充满期待。”业内人士纷纷表示，随着楼市回暖，房企手头资金已经盘活，对市场普遍看好，加之受政策层面上地价款可以延期支付，固定投资资本金比例的松绑等利好消息影响，北京还会出现开发商蜂拥拿地的景象。 我要评论