李晖：丽泽商务区具有金融地产和地铁地产的商机【李晖】：北京建筑设计研究院在北京市的建设整个过程中起了非常大的作用，我指的是从建国以来，一直到现在，作为北京市最大的设计机构，一直致力于北京市长期的建设，从建国开始。到现在我们所面临的任务跟丽泽的建设形成特别好的契机。设计院的重点任务是配合北京市政府参加整形北京南区建设，第二个重要环节，刚才大家不是特别关注一点，北京现在正在悄悄兴起一个新的概念就是地铁的建设，地铁建设非常快的，继奥运会之后北京市建设最重点的项目。北京建筑设计研究院在北京地铁地产建设项目中，受北京市政府的委托做了大量的工作，应该说在这方面的研究比较前沿。为什么在今天会上提出这样两个目标，是因为我们认为丽泽这个项目是集这两个主要任务为一体，应该说最重要的项目，这个项目在北京南区的地位和在金融街特殊的地位。另外一点地铁14号线和16号线都穿过整个地区，给这个地区带来非常好的城市交通，或者叫公共交通所带来这么一个高经济效益的房地产的机会。丽泽金融商务区具有金融地产和地铁地产的商机，因此我们提出综合开发的理念，刚才大家提到了丽泽的项目如何跟金融街、跟CBD竞争的问题，我们刚才也听到了很多专家和学者在谈到错位竞争，引进针对新锐的金融项目吸引投资的这些问题。我们通过提出这两个跟CBD和金融街完全不同的概念来帮助地产商和政府形成错位竞争的优势。其实所谓的绿色生态的金融区大家可以从我们资料里看到。 它不只是金融和房地产的开发，使得它变成白天是一个繁荣的，晚上是一个精彩的地区。所以，在整个的建设过程中，我们可能会非常积极的心态配合政府以及房地产，对丽泽的重新的定位希望能给大家呈现出一个丽泽，崭新的丽泽。我要评论