恐慌通胀到来 不得不买房经济观察报 记者 张斌 陈周锡 孙健芳     这是一个清晨，5000多人拥挤在温州“香缇半岛”的售楼处，等待这个新楼盘开盘。“大家都像抢购白菜一哄而上”，多年投资房地产的蒋先生通过内部关系预订了该楼盘一套房子，“房子只有200套”。郑鸣也正在四处看房子。“我准备买个1000万元左右的高端房子，如果房子确实好，可能还会加大投入。”郑鸣说，买房子的首付资金大部分来自自己的公司，但可能也会有银行贷款。“这些有闲钱的企业主，除了投资楼市、矿产和移民，还有大部分人在囤积金银，给地下钱庄做融资……”中科智担保集团股份有限公司总经理魏勇一直和中小企业接触颇多，他的感受就是：“实体经济可能正在缩水。”郑鸣更是直接说，“这些投资主要是为通货膨胀做准备”。今年早些时候，每个人还在信奉 “现金为王”，但现在钞票 “放水”，流动性增加，资产价格上涨，货币贬值压力如影如随，“持现”再次变成了最不安全的选择。买房子，囤黄金，炒白银，跟着股市吹泡泡，还是投资艺术品市场，买一些好企业……这些都有风险，但你不得不选。通胀阴影下，又一场财富保卫战正在拉开……方式“三千”，你取哪一“瓢”？ 两个多小时的车程，从秦皇岛赶到北京大学的武歌只是为了听一堂两个小时的宏观经济课程。 “我现在很迷茫，对大形势看不清楚。手里也有一些钱，但是不知道怎么投。存在银行也不是一个办法了，说不定哪天就大幅缩水。我最近到处在听课，试图找出一个方向。”武歌说与自己同样状态的人不在少数，他们甚至组建了一个群，其中大多数是一些中小企业主。 与武歌不同，温州的中小企业主们已经将迷茫转化为行动。 “把钱拿出来，在市区购买高端楼盘，少则几百万元，多则上千万元，”郑鸣说，和他一样的企业主不在少数。 企业资金纷纷涌入房地产市场，导致最近几月温州多个新开高档楼盘被一抢而空。浙江绿城开发的“鹿城广场”二期100多套房子，在温州市场属于最高端的楼盘，实际均价达到3.3万元/平方米以上，总价至少500万元/套，高则上千万元，两天之内销售一空。 更多的温州投资者开始出击全国，他们首先就近选择杭州、上海等地段好、品质佳、抗跌性强的标杆楼盘投资，之前这两地也一直是温州人投资的主要城市。 与以前不一样的是，温州人购房时尽量多贷款。“四月份，浙江人占浦东二手房成交的30%，这其中温州人约占80%，他们主要买高端楼盘，面积相对不是很大，看准了就马上下单，且几乎都是七成贷款。”上海的21世纪不动产(21世纪不动产博客)陆家嘴区域高级经理杨雷(杨雷博客)介绍，4月份浦东二手房成交额近60亿元，根据以上推算，仅仅一个月温州人购买浦东二手房就高达4亿多元。 除了买房子，温州企业主也在出击其他产品。“像服装行业，现在全球产能已经过剩，只能向其他行业投资。”一家温州的企业主无奈地说。 西北投资铁矿的罗先生是郑鸣的朋友，公司总部在新疆，因其一个铁矿石项目在阿尔金山脉，现在公司就把项目公司设在了甘肃敦煌。“我们公司在阿尔金山脉的铁矿项目注册资金七八千万元，今年计划再投入7000万元。”罗先生说，“公司正在抓紧项目建设，一旦经济回暖，生产就马上加大。” 罗先生还反映，目前很多温州人正在西北买矿，其中很多是企业老板，买矿首先考虑的是占有资源。“最近很多人都有这个动作，投资规模也比之前大很多。”他说。 大量的资金正在以这样的方式涌动起来。在今年的前几个月，这些企业主们更愿意把钱放在手里，“看着经济大势，寻找机会”。 听说，通胀来了 “听说，通胀正来了。”被采访的企业主异口同声地说，“这些投资主要是为通货膨胀做准备。” 如同郑鸣所说，自己经营的服装行业，目前全球产能已经过剩，再加上危机之后需求不旺，企业不可能再继续扩大产能，能做的只有改善渠道、流通、商贸等。 今年年初，郑鸣制定的计划就是把自己的管理提高一点，并请了一个顾问团队做培训，进行整体规划，包括全面的制度建设，使企业更正规化。这大概需要半年时间，费用要三四百万。做完这些之后，手里还是有余钱，需要向外投资。 “实体这一块儿就是要稳，并不敢盲目扩大生产。”郑鸣说，他预感到下一轮的通货膨胀可能要到来，所以他要做些准备。 “很多人和我有同样的判断，他们认为通胀只是时间问题。”郑鸣说，“前几个月国家信贷大量释放，大概有5万亿下去了，如果钱一下子增加这么多，那不就相当于是贬值了吗。” 这与国内很多经济学家的分析不一样。 宏源证券首席经济学家房四海认为，虽然货币增多，但不会造成通胀预期，短期内的经济运行将出现低通胀、低增长的情况。中金公司邢自强也认为，由于各国短期内经济增速还是相对比较低迷，这种产出缺口还在抑制通货膨胀，所以今年下半年逐渐走出通缩，明年也不会出现显著的通胀。” “我们不是经济学家，没有更进一步的理论基础去支持自己的判断，很多时候凭的只是一种‘感觉’。”郑鸣说，他说国内很多企业主与他一样，都是谈“通胀”色变呢。 “做企业和企业主是不一样的，”中科智担保集团股份有限公司的总经理魏勇说，“从做企业来讲，面临的困难不是通胀问题而是通缩问题，这种情况下还是希望政府采取宽松的货币政策和积极的财政政策来给与支持。作为企业家本身来讲，从个人资产的保值增值层面来看，还是不愿意通胀。” “4万亿的钱是哪里来的？是国家垫的，这等于打欠条，还是要由纳税人和纳税企业来补齐的，一旦政府把钱花了，还要从我们的口袋里拿回来的，比如今年税收有压力，现在温州又开始严查企业税。”在温州经营童鞋企业的老张说，“花钱的时候大家平摊，分钱的时候我们中小企业受到的却是极不公平的待遇，所以我们只能捂紧自己的钱袋。” 通胀真的要来了吗？ 通胀真的快来了吗？ 和君咨询集团范先生刚从广州一带调研回来，他说：“地方小企业生存依然比较艰难，产品销售难度明显加大，比如广东顺德几个家电企业，其中有外贸业务的下滑非常大，30%-50%的产值下滑，单纯做国内销售的家电从2008年11月到2009年3月月均下滑在15%-18%左右。” 实体经济继续变差，但是资产领域早已热络。 “由于生产经营环境恶劣，利润微薄，货币流动性泛滥，闲置资金就往资产上跑，资金使用就出现了急剧不平衡。”范先生说。 而政府的经济刺激计划更是加剧了这种资金使用效率的不平衡。 “2009年上半年中国宏观经济和资产市场的逻辑是按照高善文+宋国青的逻辑在走。”中信证券一位研究员说。前者是安信证券首席经济学家，而后者是北京大学经济中心的教授。两人总的逻辑是：政府经济刺激和信贷持续超预期投放，要么拉动宏观经济反转，要么带来资产价格重估。 现在，后一种情况已经出现，“被释放出来的资金并不均匀地分配给了经济生活中的各个领域，资金流动因为有政府主导出现偏向的变化。”中国人民大学经济学院副院长刘元春之前接受采访时表示。 今年上半年，中国政府向市场注入了大量的流动性。1-4个月，中国创下了5.17万亿的天量信贷，4月末，广义货币供应量余额达到为54.05万亿元，为连续第五个月加速。 多数投资者和企业主们固执地认为，只要票子多了，通胀迟早会来。 关键是通胀什么时候到来？ “以前我感觉通胀并不会那么早的到来，现在我感觉情况不好，通胀可能很快到来。”国内一个著名的私募基金总经理感觉很不乐观，“通胀就如瘟疫，预期一旦形成，则不可避免的迅速蔓延。” 在中国社会科学院中国经济评价中心主任刘熠辉脑海中，2010年随时会出现一头“飞”起来的猪！在2007年通胀很大原因是因为猪肉涨了50%以上，现在我担心明年猪肉价格再次猛涨，又把物价拉起来。 大宗商品的涨价被认为是通胀的先兆，这是2007年引发全球通胀的根源之一，现在从能源、贵金属到农产品，大宗商品市场价格最近开始整体上涨。 近几个月以来国际油价持续上涨，5月26日纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨了78美分，收于每桶62.45美元，将很快打破专家年底每桶70美元的预期。 2009年2月，由于资金撤出，黄金挑战1000美元告败，现在黄金等贵金属再度受到资金的追捧。从今年2月初到现在，农产品市场在短短不到3个月的时间内已增至780亿美元，其势头接近2006-2007年牛市阶段平均每月80亿-90亿美元左右的增速，这些都推高了相关农产品价格走势。 钱啊钱！ 2008年下半年，展恒理财公司总经理阎振杰想卖掉自己一手筹建的理财公司，“太累了，”当时他说，本来已经确定好的私人股权投资突然撤单，公司资产评估价格下降到不到2007年的十分之一。 半年过去了，展恒理财刚刚获得一批新的投资，其公司资产评估价格已经上升，公司也准备扩大业务。 同样是去年年底，经济观察报对30位国内主流经济学家进行了跟踪和调查，结果表明，其中96%的经济学家认为未来中国宏观经济会继续下行，每个人的财富都可能在这个过程中继续缩水，而现在很多接受采访的经济学家都开始担心通胀中财富更快的缩水。 “今年农历春节(2月)时，沉淀资金达到最大化。”郑鸣也说，全球突然面临通货紧缩，由于无法预知未来，“现金为王”、“猫腰过冬”是绝大多数企业和个人的心态。 “出现通缩的时候，拿现金是没错的。”阎振杰也表示，然而在政府开动机器开始印钞时，继续“猫腰过冬”已经不是最好的选择。 “因为货币贬值是一个趋势，目前资金利率太低，如果无法使资产保值增值，你就会损失很多。”上面那位私募基金经理说。魏勇也认为，适度的通货膨胀也不是那么可怕的，这关键是看我们企业或者老百姓手里的钱能够适当的增加，他们的购买力、收入也有同步的增加。 但如何保住自己的钱？ 在东莞做电缆生意的于立群去年就把资金全部从实业里面退出，在第一季度他的资金全部进入了股市，这些让他避免实体经济的损失，并获得不菲的收益。 在大唐电力工作的南先生多年以来从不买卖股票，但看到最近几个月股票市场持续上涨，终于心痒难熬，“进去了50万元，赔了一些，又赶紧退出来。” “一般在通胀初期，权益类的资产是最好的选择，随着投资者对通胀的预期更加强烈，更应该选择资本市场来投资，比如公司的股份或者股票都是抵御通胀的好办法。”知钱俱乐部总经理向成贵则直接说，“现在投资股市或许已经晚了一点点，但是还来得及。” 除了经济周期不同，资金规模不同，避险方法也自然不同，“小资金通过投资股市进行保值增值，大资金通过资产配置回避风险。”华夏基金公司一位基金经理说。 所以上面很多温州人都选择购买房地产，一家大型中介负责人说：“在目前投资茫然，以及通胀预期下，实业资本投资房地产力度在明显加大。” 当然，也有人向海外转移资产，正在准备前往加拿大的老张选择了最为 “悲观”的方式。他准备把厂子关掉，自己的资金全部倒出来400万存到加拿大，老张说，未来自己的闲钱倒是有可能在国内买房子。 我要评论