江苏宿迁居民与拆迁人员发生冲突 致1死1重伤30日上午，宿迁市宿豫区锦绣江南 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区发生一起刑事案件，一被拆迁户在姐姐家中，与上门的8名拆迁人员发生冲突。据当地政府部门通报称，有1人被当场砍死，1人被砍成重伤，其余人等不同程度受伤。 当天上午9点多钟，宿迁市楚龙房屋拆迁实施有限公司工作人员到锦绣江南二期项目拆迁户王春勇的姐姐家(锦绣江南一期A3幢501室)做工作，商谈拆迁事宜。8名拆迁公司工作人员在3名小区物业管理人员陪同下前去做工作，经反复敲门一直未开。后由一名物业管理人员进门商谈未果。在拆迁公司工作人员仍在门外做解释工作时，被拆迁户家中三人情绪激动，突然持凶器冲上来对拆迁公司工作人员乱砍，致一名拆迁公司工作人员袁某当场死亡，王某等6名拆迁工作人员不同程度受伤。截至发稿时，已有2名涉案人员归案，公安机关正在对案件做进一步侦查。据了解，王春勇是一名送水工，因在家中排行第四，当地人都称其为王四。据有关人员透露，事发时拆迁人员上门带了录像机，把当时事发的全过程录了下来，警方已经调取录像展开调查。目前，王春勇已不知去向。 (宋金甫 高 峰) 我要评论30日上午，宿迁市宿豫区锦绣江南 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区发生一起刑事案件，一被拆迁户在姐姐家中，与上门的8名拆迁人员发生冲突。据当地政府部门通报称，有1人被当场砍死，1人被砍成重伤，其余人等不同程度受伤。 当天上午9点多钟，宿迁市楚龙房屋拆迁实施有限公司工作人员到锦绣江南二期项目拆迁户王春勇的姐姐家(锦绣江南一期A3幢501室)做工作，商谈拆迁事宜。8名拆迁公司工作人员在3名小区物业管理人员陪同下前去做工作，经反复敲门一直未开。后由一名物业管理人员进门商谈未果。在拆迁公司工作人员仍在门外做解释工作时，被拆迁户家中三人情绪激动，突然持凶器冲上来对拆迁公司工作人员乱砍，致一名拆迁公司工作人员袁某当场死亡，王某等6名拆迁工作人员不同程度受伤。截至发稿时，已有2名涉案人员归案，公安机关正在对案件做进一步侦查。据了解，王春勇是一名送水工，因在家中排行第四，当地人都称其为王四。据有关人员透露，事发时拆迁人员上门带了录像机，把当时事发的全过程录了下来，警方已经调取录像展开调查。目前，王春勇已不知去向。 (宋金甫 高 峰) 我要评论