深圳可能对部分小产权房发房产证 楼市或遭冲击中广网北京5月30日消息 据中国之声《央广新闻》13时50分报道，在深圳，一些售楼人员正打着“深圳小产权房将拿全国首个准生证”的旗号来推销小产权房。这是真的么？关于这一事件的具体情况，中国之声连线驻深圳记者进行报道。中国之声：“深圳小产权房将拿全国首个准生证”这个消息是真的吗？记者：5月21日，深圳市四届人大会议通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，其中规定，经普查记录的违法建筑，除未申报的外，符合确认条件的，适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，按规定办理初始登记，依法核发房产证。中国之声：这是不是标志着深圳的小产权房真的可以拿到房产证了？记者：现在处于法律的调查阶段，还不能确定。中国之声：有这样的消息传出来是不是对深圳小产权房的建设势头有影响？记者：深圳某一处地区建房有50个楼盘，只有一个是商品房项目。每个镇在建统建楼，价格比普通的商品房便宜一半。消息传出来以后，有些人认为从普查到公布一年多的时间，会有很多集资房出现，闸门一旦打开，将会掀起一股盖集资房的潮流。中国之声：一旦放开了，对商品房会不会有影响？记者：2007年，深圳市国土局所做的住宅调查显示，深圳有“城中村”农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。再加上最近3年的统建房，就更多了，所以在深圳集资建的小产权房数量可能要达到50万套以上，如果这批房能够上市转正的话，会对深圳的房地产市场会造成冲击。中国之声：那么对于深圳小产权房有可能拿到“准生证”这样一个消息，相关各方人士是什么反应？记者：这个规定会对违法建筑者有一个心理暗示的作用，就是有可能合法化，让他们存有侥幸心理。另外，这也意味着深圳小产权房的解决过程会更加困难，以前深圳很大一部分的小产权房是村委会组织建设的，拆迁面对的难度以及补偿成本都是难以计算的，同时由于现在规定转正的标准比较模糊，也就加大了政策执行的难度，比如说哪些可以拆除，哪些可以不拆除，这里有一个模糊的概念，有些背景的村可能不会被拆除。    相关新闻：    深圳小产权房将拿全国首个准生证    小产权房可转正催生抢建潮     独家解读：小产权房转正存悬疑    土地管理法修订 小产权房未获得合法地位相关博客：火星上看地球：何不用小产权房替代经济适用房刘光宇：小产权房难转正你还敢买吗中国房地产报：北京小产权房伺机回潮杨晓刚：您可以购买小产权房吗西安房产：处理小产权房不存在法不责众我要评论