深圳投资910万筹建物业税征收系统深圳新闻网讯 我市将进行物业税征收实转试点，市人大常委会已经同意投资910万元建设有关系统，本年度将安排投资800万元。物业税开征信号渐强。预算910万元设计系统近日市政府年度投资项目计划获批，计划显示，市地税局物业税及配套管理系统为今年新开工项目，建设周期是今年6月至明年6月，年度投资800万元，总投资910万元。计划对该项目的描述是：建设深圳市地税局物业税及配套管理系统项目，以“完成我市物业税实转试点工作”……主要建设内容为：开发物业税征收系统、国地税联合办理税务登记系统、手续费核算管理模块、建安征收管理系统自动开票功能、文书管理系统和车船税代收代缴数据利用平台；系统硬件等。事实上，深圳一直在试点物业税征收工作。自2006年起，包括深圳在内的6个城市和地区对物业税征收进行了“空转”试点。所谓的“空转”是指没有进行实际收税，而是模拟操作步骤。根据投资项目计划表，现在空转准备转入实转阶段。国务院要求“研究开征”5月25日，国务院在批转发改委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知中，明确提出了“深化房地产税制改革，研究开征物业税”，并要求由财政部、税务总局、发改委、住建部具体负责。业内认为，这是继物业税在10城市“空转试点”之后，距离实际开征又向前迈进了一步。虽然具体时间表至今尚未成型，但作为房地产税制改革的重要组成部分，未来开征物业税“实属必然”。物业税征收被数次提及4月份市政府《关于稳定房价促进我市房地产市场持续健康发展的意见》就认为：充分运用税收、金融等经济手段调节房地产市场，按照国家有关部门的统一部署，在“十一五”期间继续贯彻、落实国家房地产税制改革，研究物业税征收政策，进一步调节收入分配。而市地税局今年的工作计划中，也明确要“认真推进物业税调研工作”。该局税政三处将“负责物业税试点及相关工作”。名词解释物业税按照目前中央对房地产税制改革的设想，所谓的物业税，是将现行的土地出让金、房产税、土地增值税等税费合并，转化为房产保有阶段统一收取的物业税。过去一次性征收的各种税费，将在房产保有期内分批缴纳。□民意调查支持者和反对的一样多今年研究开征物业税的消息出来后，深圳新闻网随后进行了网上调查，至结束时止，投票数2788，投票者达697人。调查结果是：支持者与反对者比例几乎达到1：1，分别是46%和49%。支持的原因中，54%认为抑制炒房、囤房，减少房地产泡沫，24%认为可引导社会资金不在房产聚集，鼓励投资实体经济。反对的原因中，39%认为国人收入还不高，负担重，征物业税不实际。31%担心房东会转嫁到租金上，令房租上涨。24%则担心“养房难”，加大贫富差距。绝大多数受访者都认为这是个影响巨大的政策，39%的人认为租金会上涨，而38%的人则认为房价会降。(记者 张晓斌) (来源：晶报) 我要评论