福州城区住宅基准地价5年调高逾50%新华网福州5月30日专电 (记者 来建强)福州市政府日前公布了该市四个城区最新的住宅基准地价标准，相较于2004年制定的前标准，5年间福州城区住宅基准地价调高幅度逾50%。业内人士指出，基准地价的调高将在许多方面产生影响。 福州城区新的住宅基准地价显示，一级住宅用地基准地价为每亩450万元，而之前为每亩300万元。二级住宅用地基准地价为每亩330万元，之前为每亩200万元。调整的所有六个级别的住宅用地基准地价涨幅50%以上。 业内人士分析，福州市区住宅开发用地现在的实际价格已远远高于原有的基准地价，调整城区住宅基准地价只是更真实地反映土地的市场价格，可能对房价影响不大。此外，福州楼市目前正处于一个结构性的调整期，开发商借基准地价调整来抬高房价，不是理性的选择。但多数市民仍表示担心，城区的基准地价提高后，房价也将会“水涨船高”。 专家指出，城区住宅基准地价的调高还会对市民的房产交易和征地拆迁补偿等经济生活产生影响。市民在接受赠与房产等交易中，需向政府补交土地使用权出让金，而出让金计收是以基准地价为依据的。已购公有住房、经济适用房、安置房、集资房、单位自建房等涉及个人住房划拨土地使用权出让的，缴纳的土地出让金为基准地价的10%，其他个人住房划拨地使用权出让的，其出让金为基准地价的30%。 基准地价的调高，也将更有利于维护土地所有者的权益。基准地价的调整实行优地高价，有利于征地补偿，特别是对于那些城市郊区的拆迁户来说，获得的征地拆迁补偿金将会随之增加较多。 我要评论