端午三天南京楼市持续飘红 共认购827套  楼市供销比不足1：2，“供不应求”十分明显端午认购量比五一少108套，可能有开发商故意制造“房源恐慌”本报讯 南京楼市在端午小长假里延续了之前的火热，三天总共认购住宅827套，购房者的热情依然不减。不过，业内人士却表达了担忧，相关数据显示，5月份以来全市住宅的供销比不足1：2，供应量与销售量失衡的状况如果延续下去，明显对买房人不利。根据南京网上房地产的统计，截止到昨天下午5点，全市在端午小长假期间总共认购住宅827套，只比“红得发紫”的五一小长假少了108套，可以说是延续了5月份以来住宅市场销售猛增的势头。“去年五一节三天，南京也就认购了677套房子，这个端午的表现相当可圈可点了。”南京市房管部门相关人士介绍说，这几天热卖的房源有不少都是小户型，比如位于城中中华路上的一家商住楼项目，在端午节当天就卖了11套房源，全都是50-80平方米的精装修酒店式公寓，均价在1.6万元左右；还有一家城北的高档楼盘也卖出9套房子，面积在40-50平方米之间，价格同样不菲。“小户型热销一方面是因为总价较低，经济实力不强的买房人能够接受”，中原地产(中原地产博客)一位分析师说，另一方面则是由于这些楼盘大都位于主城区，交通、生活各方面的配套都比较完善，比较适合年轻人居住。除了这些小户型楼盘以外，其他热销的楼盘则基本上位于两江(江宁与江北)板块，尤其是房价最低的江北，价格仍是影响买房人置业的首要因素。记者在采访中还了解到，尽管近期楼市“飘红”，但不少业内人士还是表达了忧虑。根据网尚机构的最新统计，截止到5月25日，南京市5月份共计上市了36.92万平方米计3880套房源，而成交量则为87.59万平方米计8469套房源，当月的累积供销比为0.46：1。“不足1：2的数据表明，5月份的南京房地产市场上每新增一套房源，就有超过2个人抢购，市场上供不应求的局面十分明显”，南京盈嘉置业总经理潘锋说。尽管市场上的可售房源数量仍有将近4万套，不过供销不平衡的状况延续下去，对买房人就很不利了。业内人士表示，一些开发商可能会故意制造房源恐慌，并借机涨价。他建议房管部门应当加大监管力度，对囤房惜售等违规行为提高处罚力度，保证市场上的房源供应量维持在合理的范围内。 (马祚波)我要评论