王为民：天津宝坻后力发展很大【主持人】：这里有很多问题，可能在座的各位嘉宾结构还会有更多的思考，我们现在有一个很重要的嘉宾天津宝坻石桥工业园区管理委员会主任王为民。我们来听听王主任的意见！【王为民】：刚才听了各位的发言，感觉到北京在全国金融的咱们说这个产业概念理论占的份额是比较大的。我们现在天津市土地发展相对落后一个省市。宝坻是天津市一个新区，原来是宝坻县，经过几年的发展成为宝坻城区，各地都在做城市建设，确实是这样的。2001年拆迁以后，宝坻城市发展非常快。宝坻区做了一些农业产业化的项目，从今天参加这个活动，我看大家做的这种演讲，还有介绍，我觉得受益很多，我们宝坻后力发展很大。天津市18个区县卫星城市宝坻占了两个，11个卫星城市占了两个，一个是老的城区，大家知道有珠江投资公司搞的温泉新城。我想有机会的话，想请诸位到宝坻看看。北京市的六环已经到通州，离宝坻很近了。从金融角度来讲，谈不上金融街的概念，但是资金需求量很大。一些公司在宝坻的投资信贷都很多。 今年天津市给农业方面的投资信贷是500个亿，农口区县里宝坻拿到50个亿。想借这个机会简单介绍一下宝坻的情况，现在滨海新区，作为哑铃式发展的区域，这些年的发展，十年的发展速度是非常快的。而新的一届中央政府对滨海新区很关注，已经有很多项目在滨海新区。有机会大家可以到滨海新区看看，也可以坐京津城际快轨。我要评论