酒店高考房比往年更火爆高考期间考生中午休息难□晨报记者 毛 懿今天，2009年高考最后一周倒计时开始！为了躲避父母那无声胜有声的关注带来的压力，有考生昨天就提前住进了酒店“高考房”，集中精力为高考最后冲刺做准备。很多家长也没闲着，趁着端午小长假，为孩子在考场周围寻找合适的“高考房”。由于今年施工带来的交通压力，业内人士估计，酒店“高考房”的需求可能比往年更火爆。入驻酒店避开家中压力昨天，提前“试住”在会景楼大酒店的考生小陈的父亲陈先生告诉记者，他家住浦东德平路附近，女儿在大同中学读书，回家要换乘两辆公交车。高考考场在市八中学，两所学校虽然相距并不太远，但由于高考的下午一场考试安排在下午3点开始，上午考完后，回家、回学校都不太现实，因此就在考场附近安排了一间房间，供女儿中午休息。虽然陈先生女儿学习成绩名列前茅，已经被复旦大学提前预录取，不过，对于高考还是有一定的压力。“压力一大，就会影响发挥。女儿告诉我，她不想住在家里，看到父母装作若无其事、其实很担心的样子，会增加她额外的心理负担。”家长端午三天“苛刻”找房为了让孩子高考三天能够休息好，端午节这三天，被不少家长用来提前在考场周边“踩点”，希望寻得一处可供休息的好地方。陈先生告诉记者，他在市八中学考场周边已经奔波了几天，现场寻访了七八家酒店。“有的酒店根本没有准备高考生房间，依然是普通客房，近300元一天。一些经济型连锁酒店价格便宜些，但房间的窗户面向走廊，空气不流通，不利于孩子休息。”此外，由于西藏路、陆家浜路附近正在进行市政建设，工地的机器轰鸣声不绝于耳。考生家长范先生也告诉记者，他的孩子考场在张江地区的华师大二附中。“能够中午暂时休息的地方太少了，回家也不方便，只能看看有没有合适的酒店。”范先生原本想预订一间饭店的包房，但是，经过提前打探，除了隔音效果不好外，饭店包房也没有地方能够躺下休息。最终，他还是预订了距离考场步行约15分钟的一家酒店。6月6日将迎来入住高峰由于今年施工带来的交通压力，业内人士估计，酒店“高考房”的需求可能比往年更火爆。吴宫大酒店相关人士告诉记者，由于该酒店在光明、格致中学附近，因此每年备受高考生青睐，端午期间已经有不少家长提前看房，目前已有10余人预订。会景楼大酒店客房部经理余爱华告诉记者，酒店附近的大境、大同、市八和敬业中学，几乎每年都会作为高考考场，因此酒店每年都会推“高考房”，“按照往年比例，酒店107间客房，将近一半都会入住高考生。”不少酒店均表示，6月6日将迎来高考生入住的高峰。     相关新闻：    宾馆促销出奇招：住高考房送心理按摩我要评论