重庆十八梯片区改造规划(组图)渝中区十八梯片区危旧房改造后，会变成什么模样？昨日，记者从2009年当代中国建筑创作论坛获悉，经一年调查、探索，十八梯片区城市设计初步研究成果已出炉，这一成果将成为该片区开发的指导原则。今后，十八梯片区将遵循该研究成果确定的理念和方向，进行改造。调查一年完成初步设计昨日，中煤国际工程集团重庆设计研究院副院长、总建筑师兰京说，去年6月，他的团队接受市规划局、渝中区政府、地产集团的共同委托，对十八梯片区作城市设计探索。兰京认为，他们经一年现场调查、探索，现已形成十八梯城市设计初步成果。“三个部门表示，今后这个成果将会成为片区开发的指导原则，城市肌理、风貌等大的方向不会改变。”初步成果称，十八梯正好位于从解放碑到较场口城市主轴的延伸段，与东西向的邹容路、人民公园共同构成城市的“十字”主轴肌理。“设计十八梯片区，必须考虑这一城市肌理。”将保证片区视觉通透性兰京说，研究成果建议十八梯片区保证视线的通透性。借用十八梯的城市改造，为寻找失落的城市肌理，重塑城市的建筑、经济、文化、生态及历史主轴线，兰京将十八梯片区定位为：商贸、金融、文化、娱乐休闲，同时体现森林之城的综合性定位。在保证视觉通廊的前提下，在两侧建设高层及超高层建筑，为CBD商务中心提供城市生产的源动力，而在视觉通廊内采用低层建筑作为城市的第三产业配套服务。两侧建高楼中间建民居兰京表示，除了已在较场口与十八梯的接合点打造城市阳台外，今后在十八梯城市设计中，从城市向临江面留出城市视觉通廊，并严格控制该范围的建筑高度。视觉通廊(东西)两侧采用250~280米的高层及超高层建筑，作为城市空间的界定。两侧高层及超高层建筑则要求用现代建筑手法，面向未来反映一个国际大都市的文明程度。在视觉通廊内，建筑群体要反映历史街区的城市肌理，并以地域文化极强的重庆民居形态作为城市建筑历史的传承。地产集团表示，十八梯地块共有4宗，共76.2亩，该地块距解放碑直线距离仅300米。今年内将安排45亿元，启动十八梯片区等的危旧房改造。我要评论