闵行春季房展迎来小阳春 2天内预定了257套房□记者 冯兰蔺晚报讯 2天内257套房源被预定，现场支付意向金超过1000万元。端午小长假期间，闵行区春季房地产(展示)交易会迎来一波“小阳春”。虽然近期交易开始活跃，不过闵行房地部门负责人表示，断言房市全面回暖仍为时尚早。此次房展会尽管在端午节低调开幕，但现场仍人头攒动。区内33个楼盘参展，楼盘位置主要在莘庄、虹桥枢纽和轨道交通五号线周边，其中八成以上为新推房源。场内除一楼盘称买三房送车位外，其余大多楼盘均表示没有优惠措施。记者发现，看房者不少是父母子女“全家档”。 80平方米到100平方米的两房最受青睐，“相比市中心每平方米动辄2万起板，这里的楼盘还是有价格优势的。 ”一名看房者说。今年1至4月交易低迷，但进入5月，楼盘交易明显趋于活跃。本届闵行春季房展会2天来，已有257套房源被预定，现场支付意向金超过1000万元。 “虽然拉出一波‘小阳春’行情，但断言房市回暖仍为时尚早。 ”闵行区房地局局长余建源说。据透露，今年闵行区仍将保持供应量，计划建造300万平方米房产项目，其中主要以浦江镇、马桥、颛桥等版块为主。浦江地区仍主推政策性用房。而在虹桥综合交通枢纽区域，还将开发包括七宝、华漕、七莘路延伸段在内的三大商务用地。除商品房外，闵行还将计划平均每年建设12万平方米-15万平方米经适房，今年将开工50万平方米的来沪人员集中居住点和人才公寓。 我要评论