香港前5个月新楼成交倍增 下半年或有5%上升空间据香港《文汇报》报道称，今年以来银行积极放水做按揭，加上热钱持续流入香港，市民面对通胀及零息时代要找保值工具，购买力释放，令金融海啸后楼市重拾生机。一手盘于过去3个月交投持续上升，推盘高于市价亦大受追捧。 报道称，中原地产(中原地产博客)研究部发表报告指出，今年仅首5个月一手盘的登记已录得5529宗，较去年下半年的低潮期大幅反弹1.11倍。期间，发展商售楼收入达333.2亿港元，亦比去年下半年大升47.1%。 报道指出，经过金融海啸冲击，市场一度预期今年经济仍持续低迷，发展商年初推盘亦变得审慎，以贴市价或减价的推盘策略刺激大众购买意欲。不过，踏入第二季，市场流动性变得充裕，热钱持续流入本港，股市受带动由14500点弹升24%，至上周五的18000点；楼价亦因此较去年底的低位反弹10%，令发展商近期开价变得进取，惟即使新盘比市价高10%依然受市场追捧。 报道还指出，美联物业首席分析师刘嘉辉表示，今年首5个月楼价已自低位回升10%，展望下半年楼价会再有5%上升空间，加上银行估足价及提供历史新低按息的利好因素下，预期今年全年楼价会上升15%。其中，一手楼成交量料达13500伙，比去年9000伙升50%；而且，由于市况前景看好，发展商开价会变得进取，以高于市价开盘。至于二手楼，全年成交量料达73500宗。 我要评论