四部委负责人解读投资落实情况□本报记者 韩晓东 在5月27日国新办举行的扩内需保增长落实检查情况新闻发布会上，中纪委、发改委、财政部以及审计署等四部委负责人解读了当前新增中央投资的落实情况。中纪委常委、监察部副部长王伟：从中央检查组这次检查的情况看，各地区各部门扩内需保增长措施落实的总体情况是好的。但是检查中也发现了一些问题，具体包括以下几个方面：第一是还有个别部门和地方工作抓得不紧，措施不得力，收到投资计划和投资预算后分解下达不及时，致使总体工作进展比较慢。第二是部分投资项目开工率比较低，已开工项目进度比较慢。第三是一些省区市和地方配套资金到位率不是很高，配套资金还存在比较大的缺口。第四是个别项目单位存在虚报工程进度、完成投资数不实的问题。第五是有的项目审批手续不全，申报与实际建设情况不完全一致，有的项目开工以后还未完成土地审批、初步设计、施工许可、环境影响评价等一些手续。第六是有的项目没有报批就改变了已经批准的建设内容、规模或者工期，或者存在报大建小或者报小建大的问题。第七是有的项目没有严格执行中央投资资金专账管理、专账核算、专款专用等规定，项目资金管理不是很规范。国家发改委副主任穆虹：截至今年4月底，三批中央投资项目计划已经下达90%以上，总体实施的情况是顺利的。这些项目的及时开工和加快建设进度，形成了有利的即期拉动，其中已经有一批项目建成投产，发挥效益。在中央政府投资的带动和影响下，1-4月份全国城镇固定资产投资同比增长30.5%，高于去年同期和今年一季度。新开工项目的计划总投资增长了70.8%，中央投资带动重点领域的投资明显加快。财政部副部长张少春：2009年中央政府公共投资预算9080亿元，截至4月30日，已累计下达5189亿元，完成预算的57.1%，重点用于民生工程等方面。截至4月30日，已下达新增投资2884亿元，占今年新增投资4875亿元的59.2%。加上2008年四季度下达的新增中央投资1040亿元，新增投资已累计下达预算3924亿元，占1.18万亿的33.3%。地方政府也积极落实项目配套资金。总体上看，项目资金落实进度与工程建设进度大体相当。审计署副审计长董大胜：截至今年一季度，未发现新增中央投资用于“两高”行业和产能过剩行业项目，也没有发现用于党政机关办公楼等楼堂馆所项目。同时，也查出了一些值得关注的问题：一是地方配套资金到位率较低。二是部分项目管理不够规范，项目进展没有完全达到预期要求。 我要评论