国土资源部称深圳小产权房转正系理解偏差国土部官员称深圳相关政策不具普遍性，农村集体用地建小产权房不合法本报讯 (记者吴鹏 马力)深圳将为小产权房发出“准生证”的消息引来诸多关注。国土资源部一位官员昨日分析说，深圳土地已经全部国有，而公众普遍理解的“小产权房”是建设在集体土地上的商品房，深圳将为“小产权房”发出“准生证”是理解上的偏差。 上述国土部官员分析说，深圳本身具有特殊性，各地小产权房问题也各不相同，他目前没有听说国土部对深圳这一政策干预或者推广的消息。这名官员说，国土资源部对“小产权房”的态度已经非常明确，农村集体用地是不能用来建小产权房的。小产权房不符合国家现行法律规定，更不受法律保护。 所谓小产权房有没有可能“转正”？很多人将希望寄托在即将出台的“农村集体土地流转办法”和新修订的《土地管理法》上。国土资源部熟悉政策法规的官员透露，“农村集体建设土地流转办法”中不会涉及小产权房的内容，而《土地管理法》修订案或将于明年上半年出台，修订案与其之后的一系列配套文件，会有部分内容涉及农村土地流转，但他未透露是否会对小产权房有所影响。 北京市国土局相关人士表示，北京目前对于小产权房没有最新政策出台。同时记者从市人大获悉，目前暂时还没有相关立法调研计划。    相关新闻：    深圳可能对部分小产权房发房产证 楼市或遭冲击    深圳小产权房将拿全国首个准生证    小产权房可转正催生抢建潮     独家解读：小产权房转正存悬疑    土地管理法修订 小产权房未获得合法地位    相关评论：    冯海宁：以民生视角审视小产权房合法化    乔新生：小产权房改革是缩小城乡差距的契机    赵强：小产权房转正是商品房的地狱    童大焕：物业税不妨以小产权房做试点我要评论