赵弘：丽泽商务区对推动京西南发展具有积极作用【赵弘】：谢谢主持人！也给在座的各位专家说一声抱歉，那边也安排了一个会议要尽快赶过去，所以我今天先做一个发言。今天我讲三个内容：第一丽泽商务区建设在北京经济社会的发展中具有重要地位。第二谈一谈丽泽商务区的优势和挑战。第三加快推进丽泽商务区建设的几点思考。第一，我认为丽泽商务区建设在北京经济社会发展中具有重要的战略地位，丽泽商务区是我牵头最早建设出来的，大概已经有一年多的时间了，后来在北京市定位金融空间格局的时候已经作为三新之一确立下来。今天回过头来看看丽泽商务区在我们北京发展中具有重要的地位。要理解丽泽的地位，我们要首先看看北京的地位，我认为北京在未来我们国家的经济发展中，它的地位越来越突出，它的作用越来越显著。为什么这么说呢？我们可以从三个方面来说：第一，北京已经成为国际总部和高端产业转移的重要的聚集地，同时成为中国企业走向国际一个跳板和大本营，北京就是要围绕这两个方面来提供资源支撑和服务支持。基于这个认识，很显然丽泽服务于这样一个大的战略定位。近30年来，中国变成了世界的制造工厂，但是这只是一种低端的定位，低端的分工，中国仅仅在做加工生产，现在我国有210多种产品在世界上产能第一。但是中国为此付出了巨大的资源代价，环境代价。却处在全球产业链分工体系当中最低环节。很多产品只是赚取了非常廉价的加工费而已，比如说芭比娃娃，中国生产商只得3美元，这样一种地位确定了中国经济很难发展起来。在这种分工当中，我国资源消耗很大。特别近30年来发展，我国成本优势越来越减弱，全国的平均支付工资在不断的增长，竞争优势却在减弱，同时环境的压力越来越大，各种湖泊、河流造成了严重的污染。中国环保能力在全球149个国家当中排在103位。特别是在国际中各种贸易摩擦越来越多，中国已经连续13年成为遭受反倾销最多的国家。中国要从制造大国向创新强国转变，这是历史性的任务。在这个转型过程当中，北京发挥什么样的作用？担当什么样的角色？这是我们思考的问题。从全球转移来看，20世纪50年代是美国的钢铁、纺织向日本转移，20世纪80年代是日本附加值比较低的产业向新兴国家，包括韩国、新加坡等国转移的过程。20世纪90年代，美国、日本、亚洲四小龙等附加值比较低的产业在向中国转移。我国下一步产业经展任务是要提升。在提升过程中，越来越多的服务业向中国转移，我认为北京、上海这些中心城市最有条件承接转移。另一方面中国的企业在快速发展，越来越多的企业走向全国，在全国完成企业的发展布局，还有一批企业要走向世界，要在全球完成发展布局。这些企业率先将总部放在了北京，从这个意义上来讲，我在2002年在国内首次提出总部经济的概念，经过这么多年的发展，总部经济已经成为上海、广州、深圳、重庆、大连等等十几个城市发展的主要战略。丰台区总部基地是全国第一个最早接受总部经济概念来做一个项目，也做的很成功。这些企业把总部放在北京，就是利用北京各种高端资源来为它走向世界、走向全国服务。所以北京成为这些企业走向世界的踏板，成为它的大本营。大家看到，中国对外投资从2006年到2007年增加了很多，许多大企业在全世界的投资越来越多，像联想、海尔都开始实施走出去战略。所以，北京的发展未来就是两条：第一条要承接国际高端产业和地区总部的转移，为他们提供更多的服务。第二方面为中国企业在全国完成布局，甚至走向世界来提供更多的高端服务。金融业很显然是这种产业的组成部分。所以，首都经济最核心的就是要生产具有在全球自配力的经济，金融业就是为这种经济提供核心服务和支撑的。第二个角度，金融业已经成为北京发展支柱产业。刚才主持人也谈到，要在两个层次上探讨，一个层次是北京和上海作为金融中心这样一个角色，这几年争论的比较多，我认为首先中国这样一个大国，北京和上海都作为全国的金融中心是完全可能的，也是现实存在的。并不是北京要替代上海，也不是上海要替代北京，因为像欧洲等地区，有很多城市都是金融中心，像德国、法国、英国，中国这样一个版图范围内有两个金融中心不足为奇，这不是人为的，是客观存在的。(PPT)大家看看看这样一个数据，北京和上海这两个城市总金融的实力和规模也是非常相当的。到2008年，北京的金融业1493.6亿元，上海是1442.6亿元，千位数和百位数完全相同，北京比上海还多出了50多亿元，我觉得这两个城市发展金融都没有问题。因为北京不是一个简单的华盛顿、渥太华这样简单的首都，它是集经济、文化、科技等为一体的综合性城市。北京的金融业和上海比较也有自己的特点：第一，特点是金融总部多，控制力、辐射力比较强。北京有国家级金融企业总部63家，占全国的80%以上。在金融界有11家全国性银行总部，金融街的金融资产占全国金融资产的70%。第二，北京的金融业服务辐射全国，它的服务半径是全国范围的。第三，北京的金融业国际化程度较高。上海的特点：第一、上海业务范围丰富，金融市场比较发达。第二、它的开放程度比较高，有历史的积淀，国际金融中心建设加快。第三、上海金融业服务于区域市场特点明显。所以，我认为这两个城市都应该成为金融中心。第三个观点，从这个观点上来讲，北京的金融不是多了，而是少了，不是发展的很成熟，很丰富，只是刚发展，还有更大的发展空间。基于金融街相对已经饱和，建设丽泽商务区完全是一种需要和拓展，是金融街的丰富、拓展、延伸，对于发展北京的金融，丽泽商务区会发挥很大的作用。建设丽泽商务区对推动京西南地区发展具有积极作用。经济研究所研究了丰台、房山、大兴、石景山、门头沟，这五个区在发展过程中显得比较落后的区域，这几个区面积占1/3，人占1/4，GDP占1/8，财政收入占1/16。这几个数字大家可以看到，目前北京区域已经存在差异化发展。这已经引起北京市委市政府的重视，市政府加快西南地区发展推动北京区域协调发展的重要战略，已写入市政府的工作报告。丽泽商务区的发展能够带动整个西南地区的发展。我认为应该高起点规划，高标准建设丽泽商务区，使丽泽商务区成为丰台区，甚至周边地区发展的动力引擎，带动西南地区发展，带动整个北京更加均衡、协调发展。这从三个层面上，我认为丽泽商务区在北京的发展，特别未来十年到二十年之间具有非常重要的战略地位。二、谈一谈丽泽商务区的优势和挑战。第一、我认为区位优势，离北京的市中心比较近。在金融街的延长线上，有利于和金融街形成良好的商务联系和互动发展。特别是金泰集团在这个区域的已开发了一些房地产项目，一些高等住宅楼的建设，也为吸引金融街的白领人才在这里居住创造的条件，为他们将来的就业会是非常好的铺垫。第二，能够形成大规模开发，空间资源比较丰富，这也是二三环之间少有一片成规模的开发区，占地11平方公里，核心区有412公顷，规划建筑面积397.89万平方米。第三，丽泽商务区已纳入全市金融业规划。丽泽商务区在各方面努力之下，已写入了“北京市金融指导意见”，变成了“一主一副三新一后台”规划。当然，要加快发展，商务区也面临很多挑战。第一，处于建设初期，商务区形象有待提升。尤其是和CBD、金融街、中关村这些经历十年打造的商务区来比，丽泽商务区还没有实质上的起步，知名度、美誉度还比较有限。品牌的影响力还比较小。今后这方面的工作还要做很多。第二，面临着金融街和京西商务区周边商务区的竞争。金融街的西扩达到2.59平方公里，也就面临着非常正面的资源竞争。另一个竞争来自于丽泽商务区西侧京西商务区，这是去年得到刘淇书记批示的已在运营的商务区。如果京西商务区开发启动以后，对于丽泽商务区是一个压力和挑战。我认为丽泽商务区机遇抓的很好，但是要加快步伐。三，谈一谈对商务区建设思考。第一，定位。定位，一定要高起点，因为丽泽商务区比起CBD来讲，晚了10—15年时间，CBD已经有10年建设的时间了。再过几年就是15年时间，一个比CBD晚15年时间的商务区规划一定要高端，定位要更高端。大家看到纽约曼哈顿是工业化时代的商务区，高楼林立，但是缺少生态、人文亲和力。丽泽商务区要成为以金融为主导的现代服务业和总部经济重要的集聚区，成为推动北京市发展的新动力，成为体现北京市国际性大都市新地标，这个定位要更高一些。第二，规划。规划要高标准，要有前瞻性、长远性，充分的体现绿色化、生态化、人与自然的和谐、产业与环境的协调。第三，品牌宣传。这是丰台区政府推动商务区建设非常重要的着力点，要通过规划引导，通过品牌的打造来形成个性比较鲜明，对周边的资源，甚至全球资源具有很强吸引力这样一个商务区，带动整个丰台、西南地区，乃至北京的发展。【主持人】：非常感谢赵所长！下面我们的讨论和论坛中，我们看一个丽泽商务区的宣传片。(播放宣传片)我要评论