季度土地供应计划首次公布今年二季度北京供应105宗地块，包括4个限价房地块和2个经适房地块本报讯 (记者马力(马力博客))6月底前，北京将有4个限价房地块和2个经适房地块入市。市国土局昨天公布了今年第二季度计划供应的地块，这是北京首次按季度公布要入市的具体地块。市国土局相关负责人表示，今后将继续沿用此举措。 今后每季度公布供应计划 以往，北京都是每年公布当年的土地供应计划，公布的内容也比较宏观，而昨天公布的季度供应计划中，具体地块名称、地点、面积和性质等内容都很明确。 市国土局相关负责人表示，这是北京首次采用该举措，开发商可以据此安排资金，竞标地块，从而尽快实现土地供应。市民也可以根据这些信息，安排置业和消费计划。 对于二季度的供应计划为何在5月底才公布，这位负责人说，此次是根据当前土地实际供应情况来安排的。今后将尽量选择在季度开始前或刚开始时，就公布季度供应计划。 政策房地块超百万平米 根据昨天公布的计划，二季度北京将供应105宗地块，其中工业仓储及其他产业用地36宗，商服用地33宗，住宅用地最多，达到41宗，总规划建筑面积达625.59万平方米。在这些地块中，一半以上的地块都已经入市，其余地块计划于本月入市。 在二季度的41宗住宅用地中，政策性住房总建筑面积超过100万平米，包括了4个限价房和2个经适房用地。同时，还有4个商品房地块将配建一部分限价房。目前已确定配建廉租房的为广渠门外10号地和广渠路15号地，其他地块是否配建廉租房尚未确定。 此外，二季度北京还有不少“抢手”的商品房地块入市，包括位于朝阳区朝阳公园内地块、朝阳区垡头原北京染料厂地块、石景山区远洋山水东区E04地块等。 - 相关新闻 大兴194公顷土地今年入市 本报讯 (记者杜丁)昨日来自大兴区经济发展信息发布会上的消息，今年大兴区将有194.36公顷土地公开入市交易，其中，住宅项目6宗用地，总建筑规模150余万平方米，主要分布在大兴新城北区、生物医药产业基地。 据北京市国土资源局大兴分局副局长刘长江表示，此次推出的15宗土地所处位置交通条件、环境都不错。“大兴地铁线有三站地都在这个区域。”根据规划，这15宗土地所建楼都将在10层以上。 另外，在15宗土地里还包括商业项目9宗用地，其中，西红门商业综合体项目总建设面积40.48公顷，建成后将成为大兴区内规模最大的商业综合体。 据介绍，西红门商业综合体、枣园商业等5宗地块计划6月底前上市。 我要评论