广渠路15号地瘦身入市北京土地市场再现推地高潮，继上周五北京一次推出10块土地入市后，昨日有8块土地集中入市，而且172万平米的总建筑面积为北京一天内推地规模最大的一次。备受关注的广渠路15号地正式入市，万科、保利、金地等多家房企购买标书。8地块面积约172万平米本次推出的8块新地均为住宅用地，主要分布在大兴、朝阳及通州等区域，8地块的总规划建筑面积约为172万平米，为近期推地规模最大的一次。上周五，北京也集中推出了10个地块，但总建筑面积规模约100万平米。本次8地块全部以挂牌的方式出让，挂牌起始时间均为6月16日。记者对上述8地块分析发现，本次所推地块规划面积均适中，其中规划建筑面积超过10万平米的有7地块，体量最大的为大兴黄村19号及20号地块，总体规划面积为45.8万平米。广渠路15号地瘦身出让广渠路15号地是8地块中的明星土地，曾经以42万平米的规模获“地王”称号。该地块位于成熟的居住区域，项目南侧为两广路及珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，北侧为后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，西侧为别墅项目复地PEKING HOUSE，目前珠江帝景均价为22000元/平米。不过，昨日推出的广渠路15号地已经进行了“瘦身”，规划建筑面积由原来的42万平米减至28万平米，挂牌起始价为16.47亿元，以此折算出来的楼面地价为5882元/平米，比刚成交的三环内广渠路10号地起价时的楼面地价还要高出1755元/平米。昨日，北京土地整理储备中心有关负责人表示，广渠路15号地政府保留了一部分，保留的部分可能作为其他用途，未来是否也会出让目前还不大清楚。有消息人士透露，该地块剩下14万平米可能划拨给有关单位。据了解，广渠路15号地块配建的廉租房达到1.5万平米。按照廉租房套型面积控制在50平米的标准，该项目可以提供300多套廉租住房。多家房企买标书备战“这块地确实很热！从上午开始，这块地的咨询电话就一直没断过。”市土地整理储备中心的工作人员昨日说。目前已经有10多家开发商表示将参与广渠路15号地的竞争。“我们也买了标书，但是否拿地还未确定。”昨日，金地北京公司有关负责人告诉记者。目前包括中国电子、中信、华润、保利、万科及金地等多家全国性的地产公司全部购买了标书。“我们肯定参与该地块的出让。”万科集团执行副总裁兼北京区域第一负责人丁长峰接受记者采访时表示。“近期推出了不少不错的地块，我们都在密切关注，广渠路15号地就在我们的调研范围之内”，保利地产(企业专区,旗下楼盘)相关负责人告诉记者。业内人士预测，6月份将会再次上演夺地大战。本报记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟 马力(马力博客)- 背景广渠路15号曾是“地王”2004年，曾被首都城市房地产开发有限公司以18.2亿元竞得，但因未能及时缴纳土地出让金又被收回；2006年国庆前后，北京市国土资源局推出18块入围限价位、限面积商品房备选地块，42万平米的地王“广渠路15号”被认为将是第一批入市的两限房用地；2007年年末，“15号地”入市，由“限价房用地”变身“商品房用地”；2008年1月，“15号地”因投标开发商不足三家而最终流标；2009年5月27日，“15号地”重新入市，但其面积由42万平米减至28万余平米，挂牌起始价16.47亿元。 我要评论