调查显示：城市居民投资信心明显提升⊙本报记者 潘圣韬 招商证券携手尼尔森联合发布的《2009年第一季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》显示，2009年第一季度居民对未来三个月的整体投资市场信心相比2008年第四季度有了明显的提升，投资意愿上也较倾向于增加投资，两指数的变动表明中国居民对整体投资市场逐步恢复抱有积极态度。分品种看，在房地产投资方面，与2008年第四季度相比，居民的投资信心总体上有了提升，较多的居民希望增持房地产。在全国几个区域的核心城市中，北京居民对房地产乐观程度增长最快，信心指数及意愿指数均有较大幅度上升，从统计数据来看，北京商品房销售面积同比增长高达81.1%，也远高于全国平均水平。另外，由于地震后中央的持续基建投资，成都居民对房地产保持着强烈的信心。而在南区，广州及深圳居民对房地产仍然保持观望态度。随着证券市场的回暖，所有调查城市的居民对股票的投资信心普遍大幅提升，其中成都对股票的信心最高，上海上升幅度最大。各城市平均意愿指数为121，较去年也有较大的提升，这表明未来三个月有较多的居民会增加在股票方面的资金投入。债券市场相比去年也有较大幅度的增长，居民投资意愿也有相应的提升。从各核心城市来看，北京的信心最强，而上海则相对较弱，虽然各城市信心程度不一，但各核心城市的意愿均反映居民有增加资金投入的倾向。基金市场方面，各核心城市居民的投资信心均有了一定程度的上升，对基金收益的态度也趋向正面，但基金的投资意愿的增长不及股票强烈。深圳居民增持基金的意愿在各核心城市中表现最强。银行理财产品方面，城市居民对于此类产品的投资信心及投资意愿仍处于相当的水平。尽管上海对银行理财产品的投资信心稍低，但其投资意愿却是各核心城市中最高的。在长期通货膨胀的预期下，黄金被认为是价值稳定且能避免贬值的投资。调查显示，黄金的投资信心及投资意愿都是各类产品中最高的，特别在北京及广州，投资意愿均有较快增长。与对投资型产品逐渐增强的信心相反，伴随着持续的降息，09年第一季度城市居民对储蓄收益的信心相比08年第四季度出现明显的下降，增加储蓄的意愿也有所下降。据悉，该报告在全国各区域共收集了1391个在线访问样本，收集时间为2009年3月16日至4月5日。内容涉及不同城市居民在银行理财产品、黄金、艺术类收藏品、股票、基金、投资型保险、债券等多种方式的投资信心和意愿趋势进行跟踪调查、分析。其中信心指数代表居民对未来三个月投资产品的乐观程度，意愿指数代表居民对未来三个月投资产品投入的可能程度，两项指数的范围由0至200，100代表中性水平。 我要评论