降低资本金对房市的考验国务院近日公布了“固定资产投资项目资本金比例”的调整结果，其中最值得关注的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，这也是13年来的首次调低。“固定资产投资项目资本金比例”指固定资产投资项目资本金占总投资的比例，根据国家规定，投资项目必须首先落实资本金才能进行建设，可以说，降低资本金比例就是降低了融资门槛。 主管部门之所以决定下调“最低资本金比例”，核心用意还在于刺激经济。此次资本金比例下调15%，有媒体估算，按现行的资本金比例有望带动1.5万亿元的投资。 房地产行业还具备极强的拉动效应，对钢铁、水泥、建材等行业影响重大，这1.5万亿投资的乘数效应则更为可观。 但值得注意的是，凡事有利必有弊，“十三年等一回”的资本金比例下调，无疑会被房地产市场看做一则重大利好，市场各个层面的人士就此认为，针对楼市的政策调控已经持续几年，以往都是只收不放，此次资本金比例下调，至少意味着近一个时期，不会再有控制楼市的政策出台。 在“资本金比例下调”的前后，房地产市场已经呈现出一些亢奋的迹象，一些大型企业已经开始哄抢土地。5月底，万科合计以19.43亿元，在无锡、佛山购买了大型地块，而且佛山地块万科是以比底价溢价50%的成交价拿下。另一地产企业，富力集团在5月底，也从广州从化市及北京朝阳区购得两块土地，涉及资金合共17.7亿元，其所得北京地块，是以高出底价4亿多元的代价成交的。从近期的土地拍卖情况看，与前期相比，土地市场已经明显升温，而土地市场的升温，往往是楼市升温的前奏。 如何在拉动经济的同时，又确保楼市稳定增长，无疑将成为未来一段时间内，考验市场各界智慧的难题。(肖宾) 我要评论