5月北京期房日均交易量今年来首降 环比跌17%为今年以来首次下降，业内认为开发商涨价是主因 本报讯 (记者张学冬(张学冬博客) 张家齐(张家齐博客))北京楼市在4月冲高后，隐现销售疲态。昨日，北京房地产交易管理网数据显示，5月商品住宅期房(不包括经济适用房、限价房)日均销售371套，环比4月下降17%。业内专家认为，随着大量项目的大幅提价，供需双方矛盾再次突显。5月日均成交量环比降17%北京房地产交易管理网数据显示，5月商品住宅期房成交量为11505套，日均成交套数为371套。环比4月的446套下降17%，楼市成交量在连续上涨4个月后，首次出现下降。记者分析发现，5月日均成交量保持平稳，仅有4天的成交量低于300套，其他大部分维持在350套以上，其中销售最高的一天为652套。虽然5月交易量环比4月有所下降，但在前5个月的交易量仍处于高位，仅次于4月份。中原地产(中原地产博客)总经理李文杰(李文杰博客)将该变化称为交易量的触顶下降。按照销售惯例，每年的4月或5月都会进入该年度销售最高期，此后交易量将会进入相对平稳的常态。因此，他认为5月交易量下降属于正常表现。5月新开盘项目均价涨13.8%多数业内人士将5月的交易量下降，归结于开发商的随意提价。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，4月有19个项目的开盘价格出现上涨，平均涨幅为9%。到了5月，则有更多的楼盘在涨价，如远洋万和城项目4月份开盘价格23000元/平米，而5月新开的楼盘均价达25000元/平米。据亚豪机构最新统计，5月新开盘项目的整体均价为13925元/平米，环比4月份每平米上涨了1688元，涨幅达13.8%。亚豪机构副总经理王英男表示，三四月份成交量不断放大，低迷许久的楼市出现了复苏的迹象，但到了4月下旬及5月，有一些项目出现了跟风涨价的现象，尤其是部分下降幅度较大的楼盘，价格反弹幅度较多。业内认为涨价带来交易量的下降对于5月出现的这种价涨量跌的局面，有业内人士认为，目前的市场主要还是以刚性自住需求为主，而自住型消费对价格的反映非常敏感，项目提价后会直接影响到他们的购买意愿。也有观点认为，5月包含了“五一”、“端午”两个小长假，节假日市场买房人关注度降低，对楼市有一定的影响。但业内普遍的观点认为，随着大量项目的提价销售，供需双方的矛盾再次突显。面对开发商们加速开盘和涨价，消费者的反映却冷淡了许多。5月成交量滑落说明了目前楼市已经处于博弈之中。 相关博客：中原地产：八大城市住宅成交量大幅回落四成牛刀：楼市成交量已出现结构性分化博策堂：楼市成交量下滑 8月或达到谷底一人言：楼市6月转角 成交量或现下滑泰山之阳：楼市间断性回暖 成交量间歇性起伏我要评论