钟彬：丽泽商务区建设也给北京房地产带来巨大机会【主持人】：刚才两位发言嘉宾，一直在谈金融和房地产，实际上丽泽商务区使我们想到一个概念，金融地产的概念。下面我们有请钟彬先生发言！【钟彬】：因为今天第一次到这儿来，也是来学习，听听大家的建议。关于今天这个题目叫新老金融街争锋，谈不上竞争，更多的是错位。现在整个形势是什么？从我了解的情况看，都在大力的做城市建设，尤其是在金融危机以后，政府的财政GDP怎么拉动，各地银行把钱给到各地政府做一级土地建设。我觉得从这个意义上来讲， 它带来的人群，产业都会很好，建立这样一个金融商务区对目前北京来讲是一个必然的。对于丰台区也是必须的，如果我们走在前面更有优势了。还有好几个区域也要打造金融区，肯定不可能都做，一定是有限度的。如何能做的好？我想这是一个战略的选择，需要各区政府跟企业联动起来。商会里有很多企业在做房地产，在去年成立以后，第一件事选择办公地方在哪里？在跟商会沟通的是：第一是选择金融街，不是CBD。原因很简单，因为离人民银行、证监会近，这是选择第一个理由，实在不行选择了CBD。至少从现在写字楼出租上看，金融街出租房子已很少。但是CBD空的写字楼有很多，从这方面来看。在金融危机下面，丽泽金融商务区有发展的空间，但是还有很大竞争的压力。作为一个金融机构，我为什么要到FBD来？要回答这个问题，丽泽金融商务要做的很好，就要体现软件和硬件的服务？软件，企业过来后有什么样的优惠政策。政策，这是最大的因素。这不仅仅是税收，还有包括一系列的配套问题，还包括品牌。丽泽有没有将来做有品牌地标的建筑，做房地产金融的一定要去丽泽，品牌配套行不行，建筑本身也要不错。因为商会搬了几次家，我感觉到写字楼的品牌管理差别很大的。所以，我想我们的软件、品牌、服务、环境我们怎么做到一个，我们至少有一个预期给未来。硬件里面，交通，配套怎么做？这个体系能够跟现有的金融街还有CBD要有区别，丽泽有后发优势，要跟国外的曼哈顿和上海的浦东学经验。企业都愿意过来的时候，绝不是简单金融概念，是一个大的金融配套，包括写字楼、酒店，包括大的高档商业都会到。这样整个的丽泽商务区就显得更加丰满，而且充满了一个美好的未来。这个时候，可能更多更优势的企业家会说，我到丽泽来，我会来建设，不仅仅这个企业来影响，不仅仅像万达这样善于做酒店，做购物的，他可能善于做酒店、金融配套的。而且在目前金融环境下，做高标准的，做符合未来发展的一个商务区是有市场前景的，但是需要更好的战略规划，包括未来谁来建设、运营、持有，要把他们找到，然后共同一起来建设。我刚才听，我才知道，金泰地产配合政府来做规划只是一个互动。高起点的规划，高质量的建设，高效率的运作，拆迁，需要一个非常高质量的合作伙伴群。同时，我觉得错位里面，吸引什么样的金融机构来？金融是一个大金融，能不能争取政策，不仅在北京试点、天津试点、上海试点。其实丽泽金融商务区的建设本身也给丰台建设带来巨大的机会，也给北京房地产的开发带来的巨大机会。能耗高的一定要向绿色转型，房地产一定要向金融地产转型，这是不可逆转的。我觉得通过这样的案例，地产商做调整，政府有意识的推进，说不定对企业也好，对政府也好，对买房子的人也好都是一个机会。我要评论