五月北京楼市：成交下降拿地火爆每经记者 张敏 发自北京5月北京商品房和土地市场的走势犹如波浪两端，出现了“一冷一热”的现象。根据北京市土地整理储备中心的数据显示，5月份北京共成交土地28宗，成交土地面积167.9万平方米，环比增加91%，超过今年前4月成交量总和。其中，住宅及含住宅项目用地成交面积增加了402%，显示出强烈的“井喷”态势。北京大学房地产研究院院长陈国强表示，经过前两个月的销售回暖，开发商的资金状况有了较大改善，这是拿地积极的主要原因；同时，市场信心回暖也促使开发商加快囤地；另外，与往年相比，政府推地力度也在加大。继广渠门外10号地成功入市以后，备受关注的广渠门15号地也将于6月中旬挂牌亮相，有传闻称，包括万科、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生等巨头都将参与夺地。有业内人士认为，“15号地”颇具“新地王”潜质，而在其带动下，北京土地市场将在6月迎来新的高峰。与土地市场的火爆相比，住宅市场似乎已经迎来成交量下滑。据亚豪机构统计数据显示，5月期房商品住宅成交套数为13662套，成交面积153万平方米；同期，现房商品住宅成交面积为45.2万平方米，环比下降近一成。亚豪机构副总经理王英男称，5月成交量的下滑，主要是由开发商的主观提价行为所造成。据统计，5月北京新开盘项目的整体均价环比涨幅达13.8%。多家机构的数据显示，二手房成交量也开始回落。 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论