陈云波：丽泽商务区的具体规划【主持人】：有请陈云波。【陈云波】：感谢大家光临丽泽商务区，丽泽商务区按照我们现在工作的计划，原来定位四个高：高起点的规划、高质量的建设、高水平的管理、高效益的运作。现在我们又发现了另外一类问题，我们加进一条，高效率的拆迁。把规划建的再好，城市建设规划瓶颈在拆迁上。刚好我负责联系城建，联系建委，规划委和国土局，基本上现在已经把丽泽商务区的拆迁工作纳入到我们主要的议事日程里面。我们前段时间刚刚定下来，在三年的时间要启动建设金融商务区里五条道路。红线都是在40米以上的道路，这是我们在做前期准备工作。为了加快它的发展，第一要增强高效率的拆迁。第二在三年里面我们会陆续的启动五条道路，高水平道路建设。第三目前正在加紧和大的集团公司进行洽谈，目前基本上没有太大问题了。如果说像临街的大面宽的地块能够较快做成熟地摘走的话，前期的几个示范性的项目就可以做成一个典范。目前，我们和几个大的金融公司也在接触，至少已经有十家左右的公司很有意愿，想尽快在丽泽这里选定一个地块。当然说最后要见到实际的效益，真正起到好的效果的作用需要八年时间。我们目前在和大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)在谈合作。万达集团将在这里建设一个万达广场，规划有点像金源购物中心，几百平米的住宅，有几百万人的需求在这里，我们把丽泽商务区不仅仅做成纯粹的面向金融产业，也希望在商务方面能够像柯老所说的把它变成丰台区一个中心小城。因为柯老说的很客气，前几年我们规划了几个主街，一个是北大地，一个西四环，高架一建设都做不成了。前几年在实施丽泽地区建设的时候，我们推动速度并没有那么快，没有急于解决，把二环三环这块地方最大的留下来了，希望把土地的自然优势通过像李晖主任高起点的规划和建设，希望变成现实优势。其他的具体的进展，还是在恰当的时候，请我们的丽泽办秋明(音)主任进行后期的沟通。谢谢！【主持人】：感谢丰台区的地主方把他们最新的政策、背景做了介绍。刚才柯会长讲规划的时候，我一直想问几个问题，丽泽商务，金融商务的组合，我们看到未来产品的结构问题。六百万平米里面，有三百万是商务性的，两百万是住宅，一百万是配套。实际上丽泽商务区，金融是一个先导性的带动性的产业，同时它拉动这个区域的产品梯度结构，如何把丽泽商务区能够回避第一代的很多新城区，包括大盘的弊端，把它按照城市的休闲、娱乐新的城区功能来配置？金融作为先导力量在未来丽泽商务区发展中起到什么作用？我看到一些背景资料，跟老的金融街对比，我们未来的丽泽商务区引进的金融机构是一个新兴的商务机构，包括私募股权、期货延展性的机构。这个先导力拉动这个产业，包括金融的拉动力量到底能不能起到这个作用，我们下面有请两位金融界的人士。我要评论