拒绝大拆大建 中央投40亿改造80万户农村危房补助范围涉及中西部950个县，每户补贴5000元刘展超今年中央投资40亿元，涉及中西部地区950个县的80万户农村危房改造试点已经全面启动。此前，中央政府已经将其纳入保障性安居工程的范畴。虽然总投资高达40亿元，但同时中央也对地方可能乘机大搞形象工程深为忧虑，因此严格限定中央资金的补助范围，拒绝农村危房改造“大拆大建”。住房和城乡建设部(下称“住房部”)副部长仇保兴坦言，希望地方一定要避免犯过去非常容易犯、已经犯过的错误，“不能再一心想着搞大工程，不能搞把成片村庄推倒重新建设、集中建设，不能再一心想着出新面貌，迎合地方主要领导的个人偏好。”每户补贴5000元无论是去年的十七届三中全会，还是今年的政府工作报告，均表示要加快农村危房改造工作。但与廉租房等其他城市保障性住房建设热火朝天相比，农村危房改造的推进要低调些许。住房部一位人士近期接受CBN记者采访时表示，2008年中央新增投资中有2亿元是拨给了贵州的农村危房改造，而今年改造规模和中央资金投资肯定要扩大，但具体规模最终要由住房部与发改委等多部门协调后才能确定。今年5月中旬，相关部门筹备已久的2009年农村危房改造试点工作会终于举行，这场多个部委参加的全国性会议因未对外发布相关信息，以致外界对此次会议知之甚少。在此次会议召开前几天，由住房部、发改委和财政部联合制定的《关于2009年扩大农村危房改造试点的指导意见》(下称《意见》)也悄然下发至各地。根据CBN记者获得的《意见》，今年扩大农村危房改造试点的中央投资规模被确定为40亿元，而任务则是完成陆地边境县、西部地区民族自治地方的县、国家扶贫开发工作重点县、贵州省全部县和新疆生产建设兵团边境一线团场约80万农村贫困户的危房改造。其中，东北、西北和华北等“三北”地区试点范围内1.5万农户，改造工作还要结合建筑节能示范一起进行。而据仇保兴透露，中央资金的补助范围，经过反复论证、协商，扩大到了中西部950个县，将近全国县(市)总数的1/2。在补助标准问题上，《意见》表示，中央补助标准为每户平均5000元，在此基础上，对东北、西北和华北等“三北”地区试点范围内农村危房改造建筑节能示范户每户再增加2000元补助。共需8700亿元？40亿元的资金，80万户危房，与广大农村需要改造的规模相比还相去甚远。来自住房部村镇建设司的刘李峰博士近期曾撰文称，初步估算，我国需要进行农村危房改造的总规模在15亿平方米左右，其中，新建、翻建住房4亿平方米，建设解困公寓、农村公屋、集中供养住房0.5亿平方米，修缮、加固住房9.5亿平方米，通过置换安置148.9万户，约1亿平方米。而实施大规模农村房屋建设和危房改造，需投资8700亿元；其中，各类建材的需求分别为钢材3625万吨、水泥1.36亿吨、砖1900亿块，通过投资和消费的乘数效应，预计可拉动内需2.8万亿元。在接受CBN记者采访时，刘李峰表示，上述数据尚只属个人研究，不代表部委意见。此外根据各地上报的情况来看，因为统计口径不同，最终的数据上会有所出入。在去年年末，相关部门已经开始着手农村危房改造的摸底调研工作。住房部去年11月即下发《关于开展农村危旧房调查工作的紧急通知》，要求各地抓紧做好调查摸底工作，逐级建立危旧房调查档案，力争做到数据真实。而在上述试点工作会上，部委要求各地抓紧核查符合条件的农村贫困农户危房底数，制订好今年农村危房改造规划和实施计划，并在6月20日前上报住房部、发展改革委、财政部。三部委将在6月底对各地规划进行检查。规模限制严格但此次因为中央要求严格限定改造范围，地方上报的改造规模并不会全部获得批准。“一定要按照最贫困、最危险的原则来严格确定补助改造对象。要把农村危房补助改造的对象框定在比较小的范围之内。如果仅仅是房子很破，但不是最贫困的农户，就不能被列为补助对象。”仇保兴称。“比如今年的计划试点县是改造占需改造农户总数10%左右的农村最贫困且居住危房农户，但如果地方提出要改造15%，超出部分的补助资金由地方承担，中央将不会给予补贴。”仇保兴称。之所以要限制规模，资金来源显然是主要原因。仇保兴表示，我国现在还是发展中国家，如果自行规划确定一个巨大的改造数量，那将超出国家现有的财力。此外，在地方财政紧张的情况下，地方配套资金是否到位也存在较大疑问。仇保兴在上述试点工作会上表示，今年中央拿出40亿元，地方配套资金的规模也会相应更大。今年又是近年地方财政最困难的一年，土地出让金、税费收入都是负增长。在这种情况下，地方资金配套难度极大。“凡是不能落实地方配套资金的，中央补助就不予安排。”仇保兴说。 我要评论