杭州市长回应巨额退房大单事件作者：柴燕菲 夏毅近日，一则关于杭州楼市6笔退房大单的新闻在网上流传甚广，原因不乏房地产涉嫌自买自卖地，一方面炒高楼盘的价格，一方面又回笼资金。今天，杭州市市长做客杭州网与网民交流时表示，由于近期这种退房现象有所增加，有关职能部门已引起重视。“我们将继续跟踪，并且实行依法处理，切实维护消费者的合法权益。” 5月，6笔1.17亿元巨额退房大单惊现杭州楼市，这也是伴随着楼市火爆的衍生物。截止到5月27日，杭州透明售房网上显示，5月已有113套解除合同记录，是今年以来最多的1个月，而这6笔大单鹤立鸡群尤为刺眼：退房的原购买人竟为楼盘投资方。此外，不少网友也提到了时下最热的房价问题。一名为“房子”的网友说：对于我们老百姓来说，“衣、食、住、行”是最重要的事情，希望政府能尽早破解“住房难”问题！很多人认为，杭州房价实在太高，很多人辛苦一辈子也买不起房。网友问，杭州的房价是不是处于理性的范围内？对此，蔡奇认为，目前杭州的房地产市场总体上比较健康，虽然后市还将调整，但还是比较理性的。“去年房地产受到了金融危机的冲击，杭州市也相应出台了促进杭州房地产市场健康稳定发展的‘24条’，加上一些开发商对新开楼盘的理性定价，今年以来房地产市场出现了一定的回升。”近日，杭州楼盘大热，红5月成交破万，1-5月的总成交量已超过去年全年的总量。截止2009年5月31日晚24时，据杭州透明售房网显示，杭州主城区存量房源为19651套，5个月间，去库存化12373套，速度堪称神速。而2008年全年，其楼市的成交量是23572套，1-5月的成交量24057套已经超过了这个数字。一位网友说，“我们老百姓最关心的还是民生工程，在金融危机下，更应该关注保障性住房的建设。”蔡奇表示，作为政府来讲，今后也将花更多更大的精力来解决中低收入群众的住房问题，全力构建“五房并举”的杭州特色住房保障体系，通过“租、售、改”结合，来推进保障性住房建设，加大力度解决两个夹心层的住房问题。据了解，为减轻那些不符合经济适用房申购条件、又买不起商品房的“夹心层”的购房压力，杭州政府主要为其提供经济租赁房和限价房。记者了解到，近3年内杭州市区的限价房主要还只能用于安置拆迁户，但3年后拆迁户数量会大大减少，每年开工建设300万平方米拆迁安置房，就可以转为限价房。蔡奇表示，将争取用2-3年时间，基本解决“夹心层”问题。“光是今年我们要计划开工建设105万方的保障性住房，低保标准两倍以内的低收入困难家庭要实现廉租房应保尽保。”     相关新闻：    杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方    杭州亿元退房大单被指系投资方自卖自买我要评论