深圳楼市五月成交额破百亿 新一轮房价泡沫隐现每经记者 翟敏 发自深圳根据深圳各大地产机构的监测数据显示，5月份，深圳市成交新房8479套，成交面积为77.6万平方米，成交均价为12901.93元/平方米，月度总成交金额今年以来首度突破百亿元大关。销售量的上升也导致可售房源逐步降低，有业内人士担心供求关系的变化可能产生新一轮的房价泡沫。来自深圳房地内参·半求工作室的观点认为：与4月成交数据相比，深圳新房又现价量齐升景象，成交套数再次上扬，环比上涨10.2个百分点；成交价格环比上涨11.5%。可售房源锐减至4万套成交量的火爆带来的是可售房源的进一步下降。目前，深圳可售套数维持在4万套左右。而深圳的可售套数从2008年年初至今，基本都维持在5万套左右。只有在楼市调整最深的2008年上半年，楼市成交量较低，积压的可售套数一度突破6万套，成为不少开发商的噩梦。“只要房源保持在5万套左右，深圳基本就处于供求平衡状态，不会出现供应紧张的局面。”深圳市房地产研究中心副主任王锋表示。在5月初，深圳的可售套数还有4.7万多套，此后，一路猛跌。截至5月30日，可售套数仅40589套，照此下去，跌破4万套只是时间问题。“这说明刚性需求很强劲，同时新增没有供应上来。”王锋告诉记者。或现新一轮房价泡沫？2009年初以来，新增入市的房源消化很快，很多楼盘开盘便销售七八成，甚至出现开盘即售罄的“日光盘”现象，这也是可售套数难以增加的一个原因。王锋表示，据统计，去年深圳新开工的项目，可售套数总计有6万套。深圳某一线品牌开发商的研究资料表明，基于今年前几个月的销售情况，该开发商对于下半年市场的判断基本是供不应求，他们认为供求关系的逆转会使楼价上行的可能性陡然大增。只要关内关外房价在现有价格水准上上浮15%，加上信贷宽松，使流动性泛滥又可能抬头，更有可能诱发新一轮房价泡沫。房地内参·半求工作室也表示，目前深圳的房价还在一个健康合理的水平，供应减少，难以避免短期上涨，如果金融政策和土地政策不变，深圳房价可能要进入一个“失重”状态，房价可能完全是开发商说了算。我要评论