社科院专家建议剥离户籍福利内容本报讯 (记者 杨华云) 户籍背后的福利内容，已成为推进户籍制度改革的悖论，学者建议剥离这些内容，破解改革困境。户籍扭曲劳动力市场信息昨日，社会科学文献出版社发布《中国经济转型30年》。该书由中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长蔡?主编。书中，蔡?指出，由于户籍制度仍然执行着分割城乡居民的职能，改革没有完成，劳动力流动、人口迁移仍存在制度性障碍。蔡?指出，城市临时性就业人口扩张，城市户籍人口却不增长，即工作地与户籍登记地之间的分割，导致诸多弊端，扭曲了农村的人口结构，也扭曲了劳动力市场信息，延误了劳动力供给对需求的正常反应。同时，蔡?认为，这也阻碍了农民工以合理的价格获得住房、社会保障和子女义务教育等公共服务，他们被排斥在城乡统筹的社会保障体系建设之外。附加福利成户籍改革难点蔡?表示，户籍制度改革的目的，是形成一个一体化的劳动力市场和城乡统筹的公共服务体系，而城市户口的福利含金量造成了户籍制度改革的悖论，越是在户口中附着较多福利内容的地区，户籍制度改革越难推进，而户籍制度不改革又无法改变其附着的福利内容。蔡?建议，只有把福利内容从户籍上剥离掉，或者把福利上的差距缩小到无须借助户籍即可共享，则可以打破改革面临的两难处境。     相关新闻：    顺义两限房破户籍限制    福利分房是公务员住房的顽疾    俞正声：上海户籍口子将逐步放大    苏泽群：限价房不会取消广州市户籍门槛(图)相关博客：古大嘴：购房入户政策是户籍改革的绊脚石闵昱：为什么中国户籍制度改革这么难？刘轩：购房落户能让“户籍制度”更加平等？周蓬安：上海户籍改革 楼市将现抢房潮张飚：户籍定价是对公民权的亵渎我要评论