IPO重启难成房企融资新期待⊙本报记者 唐文祺 IPO重启的消息传出后，尽管有房企大佬中国建筑对此高调表示渴望通过IPO上市，基本上整个房地产业回应寥寥。之所以出现这种状况在于IPO之路漫长且坎坷，对于大部分急需拓展融资途径的房企来说，远水并不能解得近渴。“许多房企在去年都未曾过会完毕，刚提交了资料就遭遇中止，今年势必需要重新提请、等待聆讯，短期内并不是那么容易的事。”一名上市房企负责人表示。“采取更为稳妥的销售计划才是上策。”房地产企业的融资困境在上市这条路不通的情况下，房企可获批发行债券的“闸门”在今年率先开启。5月，保利集团发布公告称，公司将发行2009年中国保利集团公司企业债券，期限为5年期，共发行13亿元。在此之前，复地、龙湖、首创等一干房企，已相继通过了在内地发行企业债券的计划。但是从融资成本上来看，债券发行的成本并不低。 “有些房企在债券到期之前，反而遭受更大资金压力。”一位不愿意具名的开发商表示。据他透露，甚至有房企为了应付赎回债券的资金压力，紧急压价促销旗下多个楼盘，最终借销售回款才缓过了“这口气”。相较之下，通过上市进行股权融资是最为经济的选择，这也是众多开发商争走“独木桥”的主因之一。不过，IPO之路并不平坦。在去年相继传出欲赴A股上市传言的景瑞地产、农工商地产等房企，尚未经历过会便遭遇到新股发行冷冻。“即使IPO重启，这部分房企仍然需要重新递交材料、等待审批，会有一个很长的时间。”一家刚刚发行完融资债券的房企负责人表示。IPO不通转而借壳上市正缘于此，在新股发行的步伐止于去年9月之后，部分房企通过借壳方式，悄悄完成了上市。上海凯迪企业近期成为媒体关注对象，5月12日，*ST国药发布了公司重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业100%股权，从而变身成为房地产企业。此外，重庆隆鑫、信达地产、泰禾地产、宝龙集团等多家房企，相继踏上或意欲踏上借壳上市之路，其中还不乏原本意向赴港上市的房企。之前一直表示采用IPO形式上市的重庆金科集团，同样以借壳方式达成了目的。多位业内人士认为，IPO重启对市场的影响力更在于心理层面。而对于房企来说，通过降价销售，加快资金周转以解决资金链问题，才是更为实际的操作。“即使房企IPO得以顺利开启，那也是资质很好的企业才能顺利通过，这更倾向于是一场洗牌。”一位金融业人士表示。 我要评论