上海汤臣一品摘下最贵豪宅帽子(图)10万元单价已被多个楼盘超出 租出21套房源最高月租10万东方早报记者 朱楠(朱楠博客) 楼市整体回暖带动高端别墅、公寓呈热卖趋势，而高端租赁市场的整体表现却乏善可陈。记者昨日获悉，一直备受关注的沪上豪宅汤臣一品却逆市热租，单套月租金在5万元—12万元的430平方米公寓房源目前已成交21套，占房源总数的三成。不过，金融危机对豪宅租赁市场的冲击影响犹存，从去年10月至今，陆家嘴豪宅租金下跌幅度高达30%。记者昨日从汤臣集团获悉，去年8月启动租赁的汤臣一品B栋楼66套房源，至今已成交21套。“也许对于别的楼盘来说，这个租赁业绩并不值得炫耀，但汤臣一品的房源都是430平方米的大户型，租金在5万元—12万元之间，又恰逢金融风暴，这个成绩已经令集团比较满意。”汤臣一品销售经理陈敏表示，目前汤臣一品的租赁客户几乎全是跨国金融机构、企业高管，其中欧美等租客占据总数一半以上。陈敏坦言，去年8月启动租赁之后，恰逢金融风暴来袭，汤臣一品至去年年底仅租出四五套房源。今年3月以后，房地产市场暖风频吹，汤臣一品每个月都有几套租赁成交，仅5月就成交了5套。成交房源中，月租金最高的为10万元/月，其余大多为楼层较低的低区房源。“金融风暴威力犹存，很多跨国公司对高管的租房预算都有削减。”陈敏表示。事实上，金融风暴令外资金融机构聚集的陆家嘴地区豪宅租赁市场遭受严重打击，至今未出现明显回暖迹象。据中原地产(中原地产博客)陆家嘴分行经理杜炎介绍，从去年10月至今，陆家嘴高端房源租金跌幅在15%—30%之间。“外资机构高管的撤离令高端租赁市场客源大减，租房预算的减少令这些高管纷纷换租中档房源。”杜炎表示。 而在销售方面，随着周边一系列高端楼盘的跟进，汤臣一品当年的高价如今看来已不再遥不可及。公开资料显示，今年4月以来，上海的高端房产价格基本保持稳步上升的趋势。近期，上海多个楼盘报价都向汤臣一品逼近。从挂牌价格来看，华府天地二手房在10万元—11万元/平方米之间，翠湖天地三期最高成交单价达13万元/平方米，济南路8号均价达10万元/平方米，最高成交单价为12万元/平方米。汤臣一品10万元/平方米的售价似乎已摘下“中国最贵豪宅”的帽子。不过，据记者了解，汤臣一品用于出售的A栋房源目前还维持4套的成交记录，从去年7月至今销售尚无进展。     相关新闻：    楼王汤臣一品跳水 上海豪宅市场两极分化    沪高端楼盘回暖价格逼近汤臣一品    上海豪宅汤臣一品否认降价售楼    豪宅相关新闻：    杭州西湖边18套豪宅今日将于上海拍卖(图)    图文：卢武铉女儿卢静妍纽约豪宅    北京明星豪宅地图分布大曝光(组图)    香港人气女主播遭追讨三千万豪宅(组图)我要评论