交通网络建设 推动沪郊拓展房地产发展空间新华网上海6月3日专电(记者 李荣)由于区域交通网络的不断完善及投资成本结构的优势，沪郊的房地产发展空间正在释放。据新近召开的相关推介会上传出的信息，沪郊金山等区县的房地产市场投资额及销售今年以来均出现了不同程度的上扬。 据金山区政府相关负责人说，去年年底以来，受国际金融危机的影响，全国部分地区的房地产市场波动比较大，但金融危机对金山房地产市场的冲击有限。今年前4个月，这个上海远郊地区共完成房产投资额7.5亿元，比去年同期增长17%以上；商品房新开工面积超过31万平方米，同比增长了近8倍；商品房销售量每月均列在全市所有区县的前10位之内。二手房的成交套数和面积也出现了大幅的增长。金山房地产市场总体上处在稳定的区间运行。 沪郊宝山区此前也传出信息，其房地产业受危机的影响也不算很大，一直保持持续、平稳态势。今年一季度销售情况正常，楼盘预售和销售量连续居全市各区县的前三位之列。 相关业内人士说，交通网络的建设以及成本结构优势，是沪郊房地产市场空间放大的主要原因。据金山区政府人士说，长三角沿海大通道的规划和兴建，杭州湾跨海大桥的建成通车，已使金山成为连接上海和浙江的一个重要“节点”。投资成本优势也为金山房地产业提供了发展“支撑”，其土地出让价格在上海郊区县中相对较低，商品房销售价格目前虽仍处于上海区县中相对的“洼地”状态，但有一定上升空间。 相关政府部门人士说，在沪郊房地产业潜力释放的过程中，应加强监管，保持市场稳定，完善配套设施。金山区副区长陈正安说，将加强对房地产市场风险的防范和化解，进一步强化开发项目的管理监督；加强商品房预售资金、二手房交易资金监管，防止因资金断裂损害群众利益；强化对中介机构的监管和引导，加强市场研究分析和预警预报，合理引导市场预期。同时加快推进配套学校、社区中心、标准化菜市场、公共交通设施的建设，加速产业的培育，有效改善区域发展环境。我要评论