京存量期房减少2.7万套 部分项目涨价超2000元截至昨日为8.19万套，同比少0.36万套；部分项目涨价幅度超过2000元/平米 来自北京房地产交易管理网的数据显示，北京可售住宅期房首次低于去年同期。昨日，北京可售房屋中住宅期房的套数为8.19万套，而去年同期住宅期房套数则为8.55万套，比去年同期少了0.36万套。住宅期房同比减0.36万套可售住宅套数俗称楼市库存量，去年整年楼市的销售惨淡，使得北京楼市库存量快速增加。数据显示，北京楼市可售期房住宅从去年7月份开始逐渐增加，9月初达到9.5万套左右，10月增加到11万套，12月为11.3万套，达到近年来的历史最高点。今年1月1日北京住宅期房的库存达到10.9万套，2008年1月1日的期房库存仅有6.9万套。“今年以来，开发商为了快速消化库存，纷纷采取降价或打折促销的方式来销售，尤其是库存量比较大的楼盘，打折的幅度较大。”北京易居(易居博客)房地产研究所副所长牟增彬昨日告诉记者，由于去年底楼市走势并不明朗，多数开发商对预期悲观，纷纷将降价消化库存作为其今年的首要任务。昨日，北京房地产交易管理网数据显示，目前可售住宅期房的套数为8.19万套，比去年同期少了0.36万套。房企基本完成去库存任务记者获悉，包括保利、富力等多个房企，今年均将消化库存作为其首要任务。但由于开发商采取去库存销售策略，在一定程度上使得部分性价比高的楼盘出现了热销。“我认为目前多数开发商，基本完成了去库存的销售任务。”牟增彬称，虽然今年前5个月楼市的基调是热销，但聪明的房企仍采取去库存销售策略。牟增彬认为，从目前的整体来看，开发商去库存基本接近尾声。数据显示，5月份开盘项目达68个，创近三年同期开盘项目个数之最。据统计，这68个项目的新增供应套数为8240套，新增供应面积为89.1万平米。“新开盘项目增多进一步说明，多数楼盘的去库存任务基本完成。”多个楼盘已开始涨价金都杭城有关负责人昨日告诉记者，他们今年前4个月主要是以去库存为主，4月份的时候去库存任务基本完成，目前只剩下不到10套房源。据其透露，从4月份开始，金都杭城就开始提高售价，其中4月份的均价达到16000元/平米，比3月份的均价上调了1500元/平米，5月份的销售均价则达到16500元/平米，比4月份上调了500元/平米。记者发现，目前远洋万和城、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目的销售价格均上调至去年的高价位，上涨幅度均超过2000元/平米。亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，5月份开盘项目的整体开盘均价为13925元/平米，环比上涨了13.8%。“库存背后其实是资金链的问题。”北京华北地产副总经理陈云峰(陈云峰博客)告诉记者，当开发商去库存任务完成得差不多的时候，资金就基本充裕。中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)表示，当开发商完成去库存任务后，紧接着的动作就是涨价，将之前的打折或优惠幅度收回。本报记者 张学冬(张学冬博客)北京可售住宅期房套数2008年1月1日 6.9万套2008年6月2日 8.5万套2008年8月1日 8.9万套2008年9月1日 9.5万套2008年10月1日 11.3万套2008年11月1日 11.4万套2008年12月1日 11.3万套2009年1月1日 10.9万套2009年4月1日 9.5万套2009年5月1日 8.7万套2009年6月2日 8.2万套来源：北京房地产交易管理网     相关新闻：    深圳小产权房预期领准生证 部分待转房闻风涨价    高退房楼盘集体涨价 五月未见开门红    专家：楼市涨价局面难持续相关博客：黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价润物：存量房是开发商控制楼市的武器牛刀：存量房不是房价大跌的唯一因素楚芸：必须计提存量房闲置质量保障基金飞鹰：存量房不影响房价我要评论