京沪深三地别墅成交活跃新华社 1日，中国房地产指数系统、中国指数研究院在此间发布的《2009年1-4月京沪深别墅市场研究报告》显示，今年以来这三个一线城市别墅市场需求旺盛，去年压抑的需求逐渐释放，别墅成交活跃，成交面积和成交套数增幅较大。报告显示，北京别墅1~4月成交套数大幅反弹，累计成交694套，成交面积22.6万平方米，同比分别增长超过42%和48%。今年同期上海别墅累计销售2350套、55.36万平方米，同比分别大幅增长超过53%、36%。不过，上海市场与2007年同期相比仍有距离。深圳别墅累计销售302套、8.05万平方米，与去年同期相比大幅增长，特别是4月份的成交套数是去年同期的6.54倍。北京别墅指数呈波动性小幅上升，4月为2362点。上海别墅价格指数呈小幅上升的态势，其中4月达2925点，比2月小幅上涨0.21%，比去年同期上升4.28%。深圳指数先抑后扬，2月为2802点，4月达2859点。统计数字还显示，今年以来，中国一线城市别墅滞销的局面已有改观。比如，北京销供比为0.98，虽为供过于求，但由于前4月市场呈现阶段性回暖，成交大幅反弹，供求差距趋于缓和。上海别墅4月销供比达1.59，已显热销趋势。深圳别墅4月累计销供比为1.08，基本达到供求平衡。中国指数研究院相关负责人表示，中国一线城市未来高端住宅需求仍将保持旺盛，京、沪、深等城市的别墅市场发展将呈现波动上行的态势。 我要评论