假日影响市场成交走低  企业拿地热情持续升温【中国地产网讯】根据易居克而瑞(中国)研究中心最新研究报告称，5.25-5.31端午节期间，节假日对市场成交影响明显，多数城市成交量较上周出现下滑；开发企业拿地热情持续高涨，有多家知名企业在土地市场有所斩获。节假日影响市场 多数城市成交明显下降报告称，端午小长假期间，全国主要城市成交总量环比出现下跌，除个别城市外，全国多数城市的成交量均出现下滑。十大重点城市中仅杭州、成都、深圳成交量高于上周，其他城市成交量环比均出现明显的下降，其中上海跌幅最大，环比下滑27.4%，节假日对成交的影响较为明显。在成交价格方面，各重点城市涨跌互现，但整体涨跌幅度都较小，房价基本以趋稳为主基调。土地供应明显增多 企业拿地热情持续高涨根据各城市发布的土地出让公告，6月1日至6月7日期间，易居克而瑞(中国)监控的全国37个大中城市，将有16个城市有土地推出，土地出让面积前三名为常州、天津和沈阳，分别为63.80公顷、54.73公顷和41.22公顷。本周有土地出让的城市较上周明显增多，土地出让总量也有所上升。在土地成交方面，5月18日至5月24日期间，37个大中城市中土地成交面积前三名为常州、上海和广州，分别为155.25公顷、99.49公顷和42.88公顷。开发企业拿地热情高涨，其中北京广渠门外住宅地块竞争激烈，溢价率高达240%，北京通州地块亦经过80轮竞价后才得以成交。而实力雄厚的绿地集团(企业专区,旗下楼盘)本周再度拿下其09年以来的第5幅土地。针对近期土地市场日渐升温，高溢价地块频现的情况，大部分业内人士对土地市场的回暖表现出谨慎的态度。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，成交量的上涨使开发商的资金回笼速度加快，再加上信贷政策的放松，开发商继续储备优质地块的资金越来越充裕，客观上为土地市场的复苏做好了准备。除上述观点外，还有分析人士指出，近期的这股“拿地热”和政府的推地策略密切相关。政府在楼市低迷的时候推出部分位置相对较差的地块，直接导致部分土地底价成交或无人问津，而市场回暖的情况下，推出位置较好的地块，引起多家开发商竞拍，溢价成交，从而得到更多的出让金。不过，在这些高溢价地块产生的过程中，也确有些企业或多或少的存在了不理性的因素。有业内人士因此呼吁：“无论是土地的买方还是卖方，头脑还是冷静一些为好！” 我要评论