北京物业若违规将会被扣分本报讯 (记者马力(马力博客))今后，北京的物业企业监管将采用类似驾照的扣分制度，如果物业企业出现违法违规行为，将被扣分，如扣满12分，一年内不得承接新项目。昨天，市住建委发布《物业服务企业资质动态监督管理暂行办法》，该办法从本月1日起实施，前半年为试行期，只积分不处理。物业积分将记入信用档案市住建委相关负责人介绍，该办法适用于三级及以上资质的物业服务企业，“基本上包括了北京全部有物业项目的企业。”根据该办法，建设房管部门将采取日常巡查、集中检查和抽查的方式，检查物业企业是否有违法违规行为。对于不同的违规，处以不同的记分处理。如果物业企业被扣了6分以上，房管部门将对其提出书面警示，责令限期整改，改正期间企业不得参加示范项目考评；扣9分以上时，将约谈该企业法人，予以行政告诫，一年内企业资质不得升级；扣12分以上时，市住建委将核查该企业的资质条件，并且一年内不得承接新物业项目，不符合资质条件的企业，还将降低资质等级或吊销资质证书。物业企业的记分周期从每年1月1日起至12月31日，记分周期届满将重新记分。但原积分会记入物业企业信用档案。物业服务好可获得加分此外，该办法还提高了物业企业的准入标准和升级标准。物业企业申请资质升级时，其总分要高于零分。“如果物业服务优秀，比如被评为市物业管理优秀小区的，可以加分。但加分不能冲抵扣分。”- 链接部分扣罚办法●物业擅自占用、挖掘管理区域内道路、场地，损害业主共同利益；或擅自利用物业共用部位、共用设施设备进行经营的，将分别扣3分和2分，同时责令限期改正，并处5万元以上20万元以下罚款。●物业擅自停水停电，将扣3分，一年内不予核定资质等级。●物业挪用公共维修资金，将被扣6分，同时追回其挪用的资金，没收违法所得，可并处挪用金额2倍以下的罚款。 我要评论