北京通州置业三线选择新浪房产讯 我爱我家(我爱我家博客)市场研究中心提供的数据显示，通州地区2009年第一季度二手房均价为7093元/平方米，与去年同期8225元/平方米的均价相比下降13.76%。目前通州地区地上和地下交通发达，缩短了通州到市区的距离，而价格在持续走低后也逐渐趋于稳定，于是越来越多的人选择到通州置业安家。我爱我家旗下5i5j.com的社区专家杨长旭表示，目前通州共有三大主干线，购房人士可以根据这“三线”来进行选择：第一线：城铁八通线现在，乘坐城铁八通线已经成为通州上班族的首选。一是上班时间可以得到保障，二是乘坐成本相对不是很高。另外在城铁沿线的周边，大型的商场、超市都已经配套完善，例如九棵树站附近的家乐福超市，梨园站附近的淘宝城、贵友大厦，果园站边上的电器城，物美大卖场，北苑城铁站的万意百货等等，都与城铁同行，紧临城铁站。除了城铁以外，这条线路还有多路的公交车，例如668、938支5等，都与城铁线同行。城铁沿线的社区，大多是2000年以后的房子，小区环境均不错，配套设施完善。例如：新华联家园，翠屏北里，时尚街区，当代名筑等等，目前二手房均价在8500元/平米。第二线：新华大街沿线这条线是长安街的东沿线。公交线路，多不胜数，到市中心极其便利。例如：938支多条，728，322直达四惠，669到国贸北京站等地。另外这条沿线东边是武夷花园，一个新的商圈，发展非常快，环境一流，特别适合居住。上班距离不远的人士可以作为考虑的范围。因为毕竟公交车的时间是没有城铁准时的。由于这里是通州老城区的中心地带，配套十分完善，繁华二字可在这条线上完美体现。无论医院，超市，商场，学校，银行，等等。应有尽有！目前该区域的小区二手房均价在7500元/平米。第三线：朝阳北路沿线朝阳北路作为通往通州区的第三条干线，其沿线小区新旧不一，配套相对完善。快速公交较多，正在修建的地铁6号线，为以后的出行带来很大的方便，可以说具有相当大的升值潜力。目前该区域小区二手房均价在7000元/平米。社区专家杨长旭表示，随着交通的完善，以上三条干线周边的房屋受到越来越多的购房人士青睐，想在通州安家的购房人士可以根据自己的实际情况，在这三条沿线进行选择。(来源：我爱我家)     相关博客：钱生钱网：家庭月入5000如何理财可买房又养老 钱生钱网：家庭月入4800元 如何做到养房买房高汉明：80后单身族应首选小户型钱生钱网：低收入80后租房比买房划算钱生钱网：职场新人两年如何轻松在北京购房我要评论