开发商涉嫌自买自卖 杭州市长回应高额退盘传闻近日，杭州市市长蔡奇针对网上流传的当地有楼盘出现“高额退盘”的情况，做出了积极回应，表示此类现象已引起政府有关部门的高度重视，开发商如果出现违规行为，将“依法依规进行处理”。前不久，网上有传闻称，杭州市有的楼盘出现“高额退盘”的情况，原因是有很多房地产开发商涉嫌自买自卖，一方面炒高楼盘价格，一方面回笼资金。蔡奇说，最近杭州有几个楼盘中的一些房子买卖双方解除商品房预售合同，这种现象有所增加，已引起有关职能部门的高度重视，这些部门将继续跟踪调查。蔡奇表示，对开发商违规操作、违规促销、发布虚假信息等行为，政府将依法依规进行处理，维护购房消费者合法权益。同时，通过透明售房网诚信档案与商品房预售合同签订系统加强对房地产企业的监督，对群众投诉和反映的热点难点问题开展执法检查，以整顿市场交易秩序、规范公司经营行为。蔡奇说，房价总体上属于市场行为，但政府也必须有所作为，保持房地产市场健康平稳发展。在国家和各级政府一系列稳定房地产市场措施的影响下，今年杭州市房地产市场出现回升态势，前4个月全市商品房销售面积达242.86万平方米，同比增长42.4%；4月份，杭州市主城区成交商品房6180套。比3月份增长31.2%，比去年同期增加近两倍。从总体上看，杭州市目前的房地产市场是平稳、理性、健康的。    相关新闻：    杭州：房产商自买自卖将处理    杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方    马红漫：土地财政导演楼盘自买自退我要评论