杭州土地大闸开启 开发商角力新一轮购地热潮随着市场迅速回暖，不少手握重金的开发商在错过了去年拿地的良机之后，再次开始跃跃欲试。在这些公司看来，拿地的时机已然成熟。土地出让大闸再次开启就在5月份的最后一天，杭州市国土资源局、杭州市公共资源交易中心对外正式发布了4宗住宅用地挂牌出让公告。加上之前陆续推出的地块，据记者最新获悉，6月份杭州至少有11宗地块要出让，而在接下去的7月份，杭州还将有300亩土地要出让。在经过了长时间的沉寂之后，杭州再次开启土地出让大闸。值得关注的是，在本月出让的地块中，其中有多宗住宅用地分布在拱墅区，位置分别处于祥符、庆隆、吉如、申花一带。而5月31日推出的4宗地块，应该可以说是目前为止所推地块中，位置相对比较好的地块。其中杭政储出(2009)13号、14号地块位于吉如路，合计出让面积达100033平方米，容积率均为2.5，预计可建建筑面积为25万平方米左右。由于该信息刚刚披露，截至记者发稿时，目前暂无开发商对该地块有所反应。加速推地的还包括余杭、萧山此前的5月21日，一场主题为“高铁连城，共享繁荣”的2009杭州#zhPoint#余杭—上海商务推介会在上海国际会议中心七楼上海厅举行。会议透露，今年余杭区将推出52宗地块，目前都已经进入土地程序。其中商住面积达到了2000—3000亩。与此同时，杭州国土资源局萧山分局和萧山区对外贸易经济合作局也于近期推出首期《读地手册》，首期萧山《读地手册》共收录78宗地块，总面积约5200亩，涉及城区、钱江世纪城、萧山经济技术开发区、临江工业园区、湘湖旅游度假区等17个区块。其中，钱江世纪城成为当仁不让的第一供应大户。萧山《读地手册》收录的78宗拟供经营性用地中，钱江世纪城数量最大，共28宗，面积1596.44亩。其中商业用地有26宗，总面积达到1038.44亩，几乎占到了整个萧山区今年经营性用地供地计划的20%。房企纷纷加大拿地筹码“9亿元一次！9亿元两次！9亿元三次！”随着锤起花落，4月7日，多家房地产企业终于结束了原温州长运集团地块持续一个多小时的争夺。这块挂牌起始价只有57809万元的地块，在经过14个回合的争夺后，最终超过50%的溢价成交，高达19607元/平方米的楼面地价，成为温州楼市(楼市博客)新科地王。事实上，温州新科地王仅仅只是最近一段时间内，国内各大城市土地市场的一个典型个例。据中原地产(中原地产博客)研究中心数据统计，在今年4月初，全国至少已有10宗以上的地块超出底价成交。业内人士对记者指出，在去年楼市整体低迷期间，开发商自身的土地储备量本已呈现萎缩态势，但今年开春以来，全国各地楼市惊人的去化速度又让大部分实力开发商拿地需求再次迫切提上日程，压抑一年的拿地需求终于在旺盛的市场表现面前，开始寻找一个释放点。“我们最近确实在频繁看地。”昨日，在杭州开发一大型住宅项目的外来上市地产公司相关负责人对记者坦言。“据我所知，选择近期出手拿地的并不仅仅只是我们。最近我明显感觉到各大资金充裕的公司也纷纷加大各自拿地的筹码。这得益于目前的市场让企业的财务状况有了明显好转。公司已经有将近一年没有新增土地储备，财务压力已经得到彻底有效缓解。”“企业最艰难的时期已经过去。”昨日，一业内人士这样对记者断言，“由于去年各大公司的土地储备普遍萎缩，今后两年杭州的供应量势必存在结构方面的缩减。经过上半年这一拨行情，能够在此时拿地，或许正好可以赶上市场需求的供应周期。”最近一直在寻找项目的一上市公司总裁助理对记者表示，总体而言，就目前的市场行情下，公司对拿地仍表现出谨慎一面。“前段时间我也去项目考察过几宗地块，现在还是要先观察一段时间。对于我们来讲，如果要拿，我们更看好一线城市的城郊接合部的大宗地块。”一直从事前期的一业内人士也对记者表示，从全国市场观察，包括万科、保利、招商等一线房地产公司确实都在寻找合适的地块，“我接触到不少同行，他们都表示要加快拿地速度。随着住宅市场的回暖，最近杭州土地市场肯定会比较好。如果地块好的话，也一定会有公司出手拿地。但是鉴于目前后市的不明朗性，我认为近期地块的出让价格估计不会达到2007年市场的最高点。”(陈卿) 我要评论