沪高端楼盘回暖价格逼近汤臣一品每经记者 李丽金融危机对上海高档住宅的阴云，似乎正被楼市回暖的热浪冲击。昨日，《每日经济新闻》获悉，有着豪宅标杆之称的汤臣一品B栋房源一个月的租赁数量，已经相当于去年5个月的租赁数量总和。同时，上海高端楼盘的价格稳步上升，已经逼近汤臣一品的价格。汤臣一品热租3成汤臣一品销售部经理陈敏表示，截至昨日，汤臣一品已租出21套房源，面积约430平方米，占整体平层66套可租房源的30%以上，租赁情况正呈现上扬态势，欧美等地区租客占总数一半以上。陈敏表示，受全球金融危机影响，去年8月至去年年底，汤臣一品仅出租了4、5套房源。然而，随着上海楼市的全面回暖，高档住宅的出租也开始回暖，今年5月份，汤臣一品便成交租赁房源5套，相当于去年5个月的成交量。据悉，汤臣一品B栋楼的出租房源，月租金在5万～12万元/套之间。汤臣一品业务部主管透露：“目前租客以家庭入住为主，除了对这里地段优势的肯定外，其都市景观也让他们特别心宜。”有“三大驱动力”事实上，随着周边一系列高端楼盘的跟进，汤臣一品当年的高价如今看来也已不再遥不可及。公开资料显示，今年4月以来，上海的高端房产价格稳步上升。近期，上海多个楼盘报价都向汤臣一品逼近。从挂牌价格来看，目前，“华府天地”二手房在10万元～11万元/平方米之间；“翠湖天地”三期最高成交单价达到了13万元/平方米；“济南路8号”均价达10万元/平方米，最高成交单价为12万元/平方米。易居中国的资料显示，上海高端楼市4月交易量环比大增44%，其中，陆家嘴是投资者重点关注的区域。易居中国分析师薛建雄分析认为，高端住宅成交火热，主要是由于港澳台地区、外籍买方接连出手。薛建雄认为高档住宅受宠主要有三大驱动力，第一个原因来自于股市，经济预期从低谷回升，高端住宅意向购房者对经济发展前景也趋于乐观；第二个原因是资金面的宽松。为刺激经济，全世界银行都在调低利率，部分资金流入房地产；第三个原因，是购房者看好宏观政策对房地产市场的利好影响。 我要评论