深圳小产权房预期领准生证 部分待转房闻风涨价每经记者 翟敏 发自深圳昨天，深圳市《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》(以下简称《处理决定》)正式公布，许多人将其视为小产权房 “转正令”，预期深圳的小产权房可能拿到全国首个“准生证”。与此同时，深圳大量“农民房”因为此消息顺势涨价，一些人担忧农民房入市将会对商品房市场带来沉重打击。但不少业内专家认为，小产权房是否真的会获得 “特赦”，目前尚待观察，而小产权房的入市所带来的冲击也十分有限。深圳农民房堪比商品房《处理决定》表示，将“全面推进农村城市化历史遗留违法建筑的处理工作”，而其中所指“农村城市化历史遗留违法建筑”中，相当一部分为小产权房。在深圳市内的繁华商业中心，印有“超级优惠”内容的小产权房宣传单并不鲜见。传单中所宣传的房子在深圳本地被称为 “农民房”，即“小产权房”。《每日经济新闻》曾在3月初针对深圳的农民房做过调查报道。深圳向北，出梅林关，金地梅陇镇、深物业新华城等一批知名楼盘集中坐落于此。然而，在这些大型花园社区不远处，却矗立着一些“农民开发商”建设的“集资房”，即所谓的“小产权房”。梅龙苑便是其中一家。这个高达20多层的小产权房为高层电梯，配套齐全，并实行小区化管理，一系列“高标准”，堪比中档电梯公寓。据悉，在深圳，农民开发的小产权房早已遍地开花，甚至形成了开发、销售、中介等完整的产业链。农民房闻风涨价数量庞大的小产权房，虽然周边环境及房屋品质与高端社区相比有所差距，但是价格优势十分明显，成为一些购房者的优先考虑对象。三个月前，记者走访的小产权房源出售较集中的深圳龙岗龙华片区，小产权房均价集中在3000元/平方米左右，最高的也不超过4000元/平方米。而近日，该片区均价比三个月前每平方米涨了数百元不等，部分已达到每平方米4500元。而推动当地“农民房”价格上涨的一个重要原因便是这条被许多人称为农民房 “转正令”的 《处理决定》。记者三月前走访的“梅龙苑”楼盘，平均售价是每平方米3800元，价格比附近的商品房低了一半。而近日，《处理决定》俨然成为了类似楼盘最好的宣传单。该片区楼盘售楼工作人员甚至直接拿着关于 《处理决定》报道的复印件和销售农民房的宣传资料给看房者说：“现在政策出来了，买我们的房子绝对超值，我们符合所有条件，肯定能转正。”该片区某小产权房售楼小姐透露，端午假期这几天，来看房子的人特别多，《处理决定》公布后，售楼部立刻增加销售人员，同时每平方米加价200元。尽管如此，售楼小姐仍极力称，“200元和这个利好消息相比，真是太少了。”能否“顺产”尚未知记者发现，《处理决定》第六条规定，“经普查记录的违法建筑，符合确认产权条件的，适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，按规定办理初始登记，依法核发房地产证。”不过，该条款补充说明：“确认产权的条件、处罚和补收地价款的标准与程序、办理初始登记的条件与程序等具体办法由市政府另行制定。”也就是说，该条款最终如何规定，甚至能否顺利出台，目前看来均为未知数。深圳小产权房能否顺利拿到一张“准生证”，这是业内人士关注的首要问题。广东省房地产行业协会会长蔡穗声在接受媒体采访时认为，目前还没有看到深圳市人大有正式的决定出台，所以不便对此评论。深圳市查违办副主任龚明克说，目前只是人大开会通过，现在刚开始普查，还没有制定房屋转正细节。深圳综合开发院旅游和地产研究中心主任宋丁接受 《每日经济新闻》采访时表示，目前只是公布了总体框架，具体执行细则还未出台。专家：对商品房冲击有限据悉，2007年深圳市国土局所做的住宅调查显示，深圳有 “城中村”农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。有人预期，如果转正，这将对商品房形成“灾难性冲击”。宋丁认为，政府提出部分小产权房将给予房产证，即“红本”，这其中存在两个问题：首先，这个小产权房“红本”是否可以直接进入市场、能否和正规的商品房一样交易；第二，“部分”小产权房，这个“部分”是整个小产权房的1%还是50%，比例并不确定。深圳社会科学院房地产城市运营中心主任高海燕强调，小产权房转正对深圳房地产市场的冲击，从短期来看影响不会很大。因为毕竟大部分村民修建的小产权房，是以出租为主，或是一部分违法建筑希望在旧城改造中获得政府补偿，这些对市场的供需关系不会有太大的影响。另一位资深房地产专家称，宅基地房即便可以上市流转，但跟商品房毕竟不完全一样，影响也没有想像中那么可怕。“政府会严格控制宅基地房上市流转的速度和未来农村宅基地的住宅建设总量。” 我要评论