深圳违建转正需要补多少地价违建“转正”要补缴多少地价？ 太高恐致打击业主登记积极性，太低则上市流通冲击商品房市场现有违建在分类别后，经过登记、缴纳罚款、补缴地价等一系列手续，将有望拿到房地产证。虽然深圳历史遗留违法建筑和一般意义上的小产权房是两码事，但相关规定的一个可能结果是，部分小产权房有望进入商品房流通市场。在深圳市人大处理历史违建的《决定》公布后，相关操作细节开始成为各方关注的焦点，而其中，现有违建“转正”的一个必然环节———补缴地价，更是成为原住居民业主和业界讨论的热门话题。补缴地价最高或达基准地价50%记者从细则制定相关部门了解到，历史遗留违建在确权之前，必须经过核定土地用途、提供建筑物规划确认文件、提供建筑合格检验证明以及按相关规定缴纳罚款和补缴地价。这也意味着，即使按照分类处理，相关违建属于可以确权的部分，也要先掏出一笔钱来以后，才能实现合法化。而罚款如何缴纳、补缴地价标准如何制定，目前都尚不明朗。记者在深圳市国土资源和房产管理局网站上看到，根据不同的区域、不同的土地用途，深圳的土地基准地价都有所不同，而此前，深圳在2004年出台的一份《深圳到期房产续期若干规定》中，对超过了使用年限需要续期的房产提出的补缴地价标准为35%，假如以基本地价为3000元/平方米计算，意味着每平方米需要补缴的地价为1050元。而据透露，此次补偿地价的比例，最高有可能达到按照基准地价的50%来补缴。房产商：地价太低将冲击楼市(楼市博客)“补偿地价标准，对将来部分违建‘转正’后到底对商品房市场有没有冲击，将会起到关键性的作用。”深圳宝安一家房地产开发公司吴经理表示。从市场需求来看，深圳现有楼市最旺盛的商品房集中在中高档市场，如果说允许适量的农民房“转正”，由于这些房屋价格比较低，因此将有可能吸引低收入人群购买，对缓解低收入人群的住房也是一条出路，但对中高端市场不会有影响。吴经理认为，如果地价、罚款、税费等比较合理，可以确权上市的房产数量不大，则基本上不会影响到目前深圳的商品房市场。但如果政府将地价补偿标准制定得很低，必然会造成“转正”成本过低，拉低商品房价格，从而冲击商品房市场。违建业(建业博客)主：地价太高利益受损“现在大家都在讨论这个事情，感觉我们这些有房产的原住民会因此受益，其实就我了解的一些人的想法，到底要不要这个确权，也不一定是好事。”在龙岗六联社区拥有一栋违建房产的罗先生表示，此前深圳对农民房也划定过一些条件，对符合条件的给予确权，但当时很多人并没有提交材料去登记。“一方面，如果我们没有登记，政府不确权，就意味着这处房产还不是合法的；如果确权了，就意味着房子是合法的，可以上市流通了，我有些朋友觉得，也不是很需要把房子卖出去赚钱，要不要那个证意义不大，不如占着这块地更有价值。”罗先生告诉记者，就自己来说，因为已经开了公司，过几年家里还有移民的计划，所以对确权的相关规定还是很感兴趣，但具体还是要关注拿到这个房地产证的门槛到底有多高，“比如说要补缴地价，这个地价要缴多少？按照什么比例？怎么缴？如果价格太高，我就会觉得不值得，也没有维护原住民的利益。”我要评论