理性看待土地市场回暖□本报记者 余? 北京报道 针对土地市场趋热，部分基金经理认为需理性看待。在中国经济复苏尚存变数的情况下，房地产业周期性调整难言结束，真实需求的释放仍有待居民收入水平的全面提升。富力地产(企业专区,旗下楼盘)10.22亿元拿下北京广渠门外10号地这一带有标志性意义的举动被诸多市场人士认定为土地市场转暖的注脚。但北京一位基金经理表示应理性看待富力高价拿地，“10号地附近还有富力城，因此对于很多公司来说过高的地价，对富力来说并不离谱，因为富力城的地相对而言很便宜，两者一平均就不高了，而富力可以借此形成规模效应。”这位基金经理认为，随着今年以来需求的超预期增长，近期土地市场的确呈现触底反弹的迹象，但不能就此得出房地产业已走出调整周期的结论；“对于房地产企业，尤其是上市地产公司而言，2008年拿的地很少，现在重新开始土地储备是正常的发展需要，否则长期增长难以保证。换句话说，即使楼市没有转暖，开发商现在也有拿地的需要。”中国证券报记者采访中发现，绝大多数基金经理都看好2009年地产股的走势。多位基金经理表示，在与房地产公司高管接触中都感觉到开发商的乐观。“一两个月前他们还比较悲观，但现在都很乐观了，觉得今年、甚至明年的业绩都没有问题。”上海的一位基金经理表示。在土地市场重现高价拿地的情况下，那些拥有较多土地储备，尤其是在2007年以前获得土地的房地产企业相对而言成为受益者。“这是很正常的逻辑，因为对地产股的估值很大程度上要看土地储备的价值。”在基金经理看多地产股的原因中，需求旺盛和通胀预期是主要原因。中信证券6月1日的研究报告指出，深圳从2月到4月成交户均面积逐月上升，显示针对改善和投资需求的大户型更加热销。上海商品房的户均成交面积则从年初的96平米逐月上升到目前的103平米，也显示了大户型更加热销。中信证券认为，各城市大中户型的热销显示了改善和投资性需求的回暖，2009年下半年投资和改善需求将继续释放。但北京的这位基金经理表示，房地产行业保证长期增长最终还是要靠自住需求。“这一轮的转暖除了去年累计下来的需求释放，很大程度上还是靠流动性的刺激，而不是居民支付能力的提升。而随着楼市的转暖，今年下半年开发商肯定抑制不住提价的冲动，从而对自住需求造成冲击。” 我要评论