《梁上燕下午茶》之三：私属定制生活馆落户星河湾什么是顶级生活？我们追求的仅仅是物质级的奢侈品？一些触手可及的奢侈品，虽然也都价值不菲，但这些就是我们追逐的奢侈生活的全部？清新的空气、蔚蓝的天空和健康的身体，享用悠闲的私人时光，拥有独特的生活体验，感受文化艺术带给心灵的震撼……奢侈品代表的是一种生活态度，一种对自我生活品质的选择。“TOP奢侈品沙龙定制生活馆”是目前中国内地唯一一个汇集欧洲顶级设计师，为中国高端消费人群，尤其是追求个性化产品与服务的消费人群量身定制顶级产品的高端品牌。作为一家专门提供全方位、持续性贴身高端私人定制化服务的平台，TOP将为我们尊贵的宾客带来一系列专属私家服务。主 题：《梁上燕下午茶》第三期：TOP奢侈品沙龙私属定制生活馆落户星河湾时 间：2009年4月27日 14：00地 点：星河湾销售中心一层木平台嘉 宾：星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁 梁上燕法国定制珠宝设计师 德布朗莎伯爵夫人主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏以下为下午茶实录主持人：欢迎大家能够参加由新浪主办的这一次《梁上燕下午茶》的栏目，非常欢迎各位老朋友的参加。首先我要介绍一下在座的嘉宾，坐在中间的这位就是法国定制珠宝设计师德布朗莎伯爵夫人；坐在我身边的就是星河湾副总裁梁上燕女士，让我们用热烈的掌声欢迎各位嘉宾的到来！活动刚刚结束，我想大家一定有一种特别放松的心情。对于德布朗莎，可能梁总非常了解。我们在座各位也特别希望了解一下，梁总给我们现场嘉宾介绍一下德布朗莎女士。梁上燕：应该是这样的。首先代表星河湾，代表中国的朋友欢迎她的到来。刚才我一见她很高兴，她是第二次到来。她过去一直做定制珠宝，100多年的历史，主要给俄国沙皇、日本皇族在做，现在还在做。他们说梁上燕飞得很多，但是我想她在世界上飞得旅程和次数可能比我更频繁。定制的价值无法衡量她带来的是一种在欧洲有几百年历史的定制，后来我们在去年11月做了一次珠宝定制的活动，发现我们的业主很喜爱。你会发现它不是卡地亚，不是其他一些固定的产品。她可以根据你的家族，你自己的喜好做一些特殊的定制，可以传给下一代，或者是自己很心怡的产品。有机会我们可以自己欣赏。我们把话题给她，由她来做自我介绍。德布朗莎：首先再次感谢梁总能够邀请我，我再次来到星河湾是一个非常美丽的地方。上次11月份的活动正好是秋末冬初这样一个季节，也非常美丽。这次非常荣幸再次来到星河湾，能够发现它更多的美丽，因为现在正好是万物复苏的一个环境，非常舒适。梁上燕：可以介绍以下定制方面的东西。因为定制在中国这五六年时间，慢慢有一些阶层可以切入，有服装、鞋等等。珠宝的定制在中国开展得还不多，您可以给我们介绍一下这方面的内容。德布朗莎：玛莎这个品牌上百年来，从我当初起家开始就一直提供的是定制服务，而不是一个量化生产的品牌。所有的产品全部是按照个人要求需求量身打造的。所以这种量身定制的服务每一件作品都是要设计师全部心血在每一件作品之上，因为它并不是一个重复的工作。每一件作品都是融入了客人和设计师的灵感之内，每一份作品都是百分之百的投入。我们这个上百年老店一直都是遵循着我们上百年定制的一系列工艺。但是在现在这个生活里有一个进步，好处就是在于更方便的通讯设备，可以使得我们虽然是按照老品牌的工艺方法，但是可以很快给顾客一个回答。是一个什么概念？比如在中国的客户有什么需求，他可以很快地通过网络或者其他方式传送到设计师手里，这样设计师可以很快地给他一个回复，更多地满足客户的要求。大概介绍一下定制有几种方式。相对比较简单的一种，比如在我们的展示厅里面有一枚戒指，客人很喜欢这个款式，但是上面镶的是红宝石钻石，客人自己更加喜好的是蓝宝石，我们可以根据他的需求来调整这上面的宝石，或者是大小的调整或者是样式的添加。但是更加能够体现这种定制概念的是一种“完全的定制”，也就是根据客人的需求，比如他提出要求，我要一颗5克拉的(7：36不清楚)绿的一枚戒指，你帮我设计。这样设计师可以最大地发挥他的灵感和他的创造性，可能会提供五张到六张材料图、设计图和宝石的选择给客人看。再根据他的需求一点点地沟通，通过他对这个客人的了解定制出来属于他的一件作品。像现在我们知道的服装定制，可能要根据客人的身材和气质来定，宝石也是一样的，而且它的发挥余地更加广阔。因为每个石头有自己的性格，可以把这个性格匹配到客人本身的气质，怎么样达到一个完美。还有它的佩戴，整个一系列的沟通，让客户和设计师都能享受其中的一个过程。图为对话现场梁上燕下午茶第三期（二）梁上燕：上次我们这边做的时候，也有一些业主，他们从内蒙过来。他们看完这些定制，觉得将来做完这个可以给我儿子，儿媳妇。我会看见很不同的地方，跟我们选择一般珠宝不同。设计师可以跟这个客人很深地沟通，做了很多记录。根据他的喜好回去帮他寻找，这是一个很独特的过程。本身在共同寻找，共同探讨的过程中就进行了很多文化和心灵方面的交流。这是一个很有趣的事情。星河湾更像是定制德布朗莎：我也非常同意梁总的观点。我感觉星河湾虽然作为一个地产，但是它提供给客户的也是一种定制的概念。因为咱们这样一个漂亮的环境和它打造的房子，每一件肯定都是根据客人提出的要求，无论是房子本身的大小，装饰风格，还有一系列贴身服务，肯定都是根据客人的需求打造的。所以星河湾也可以称之为一个“定制的品牌”。梁上燕：对，可能在建筑上我们是这样做。但我们希望除了解决生活上以外，它可以提供更多的事业交流平台，还有修为。其中像我们多次举办的一系列跟国际珠宝师进行一些合作，让我们业主有更多的增殖，也是我们认为生活定制的一部分。同时，我对她上次带来的那个海洋系列，特别是那个海母，那个耳朵有一个的珍珠，非常漂亮。我不知道这次能给我们带来哪些新的玩意儿。德布朗莎：玛莎品牌本身是一个高级珠宝定制的品牌，所以它不可能有大量的存货。我们每一件作品都是经过很长时间打造的，所以它可能从新品上更新不会那么快。当然这次星河湾40平米生活馆的落幕，我也会带来一些新的作品，有的是我们品牌刚刚打造出来的产品，有的是上次在其他各地寻找没有到中国来的一些作品。特别要提出的是，玛莎本身这个品牌在彩色宝石上的搭配和设计上非常有造诣。但是这次又同时带来一系列有钻石的项链作品。除此之外，也有一系列新的作品，这里面有一件是要送给梁总的，是一个挂包的小物件，它上面镶嵌了一个相对比较大的宝石，在参加晚宴或者活动的时候可以把自己身边带的这个小包挂在身边，这样一个既优雅又非常实用的小挂包。梁上燕：谢谢！德布朗莎：实际上珠宝在咱们一般的概念里，它只是一个装饰物。但是装饰也有一定的公用，也就是说珠宝本身除了宝石的价值以外，还有它的公用价值。所以玛莎这个品牌，不仅仅是装饰性的珠宝，还有一系列公用性的作品，像摆件类，还有一些挂钩类，或者其他一系列的东西，这有一定的公用性。这也是更能够突出珠宝本身和日常生活的每一个联系点。主持人：其实谈到高端合作，德布朗莎夫人与星河湾的合作应该追溯到08年11月份。您也是致力于对收藏品的研究，想问您一下，您觉得房地产这个行业，对于高端项目来说，哪一种产品可以称之为有价值的产品？从环境到细节再到服务，星河湾可算国际化的一流德布朗莎：我感觉可以称得上一个奢侈级的豪宅，首先是它的选宅上，这是非常重要的一点。但是这一点，如果想打造豪宅都可以尽量去满足或者去完全，所以这并不是唯一的一点。更重要的是它整个环境的打造，和它整个服务配套设施的完备。所以我感觉星河湾对环境的打造非常的出色，我甚至在法国或者欧洲没有感受到的一点，就是能够拥有这么大面积的绿化带，在整个小区周围，能够让这里的居民和客人可以享有这么大一片属于自己的私有地。同时，这种细致入微的服务让我感到非常吃惊，在法国从来没有这种，说在一个小区内同时配有像体育中心，不同特色的餐厅，特别是能够有学校在这个小区里面。所以这种服务等于是非常贴心的服务，为客人想到的非常细致。这样对它来说才是奢侈，奢侈不仅仅是物质上的一种享受，更重要的是一种贴身的服务，整个全方位的服务。这才是真正的奢侈。主持人：您在法国有没有听过星河湾这个名字？德布朗莎：说实话，之前确实没有听说过咱们星河湾。但自从去年11月份合作之后，也感受到了整个星河湾一系列的东西，我回到巴黎之后也在跟我身边的朋友讲星河湾。其中有一个朋友是在法国专门做高端地产的，当我跟他提起星河湾的时候，他说知道星河湾，而且知道星河湾是做得非常好的一个地产。梁上燕：我补充一下。去年我们也接受了法国服装工会的一个主席，他来到这里之后，他也说没想到原来中国已经有这样一个社区。但是这个社区比在法国、伦敦、纽约都是一个单栋的楼，不会像这么大一个社区。比如现在星河湾，从广州到北京加起来有8000多户客群。在这里的客群，由于他的生活很高端，我们有很多不同的奢侈品品牌，我们也在这里进行交流。结果这个法国工会主席就开玩笑，他说住在星河湾不用去巴黎，我以后要把法国的时装每一年的赛事，也许会放在北京来，也许放到星河湾来。我没想到他有这样一个想法，我想中国的确是越来越强大了，有很大的消费群。我们过去要坐十几个小时飞到巴黎，飞到意大利去看这些时装、珠宝的定制。但将来我相信这些可以去改变的，我们可以让他们的设计师，包括服装设计师可以到中国来，给我们的人群去讲，进行交流。我们希望在中国这样一个社区里面，先生在外面打拼，太太们可以像他们一样，也上了年级，他们懂得怎样去爱惜自己，越来越美丽。这样，我想家庭也会越来越和谐，社会也会越来越和谐。这一点，相信住在星河湾，住在北京，将来真的可以不用去纽约，不用去巴黎。这也是我们共同努力的一个方向，也欢迎你们能够常来。我去年也接受过法国一些人士，他们说在巴黎的圈子里面已经开始有了一个中国北京，一个适合我们时尚界合奢侈品界聚集的地方。我相信会越来越多。因为今年星河湾可以跟很多不同城市的一些同行进行推荐，我们相信不仅可以把他们推荐在星河湾，也可以把他们推荐到青岛，推荐到天津，推荐到上海。让更多不同高品质人群，大家一起来欣赏。下半年浦东星河湾就开了，世界博览会明年也会开。我们相信它的舞台可以从北京，下一次再远一点，去到上海。跟我们上海这样一个国际城市的人群进行分享，上海可能影响的是浙江一带的长三角区，星河湾这边影响的是环渤海区。所以她将来更多的时间可能不是在日本，不是在俄罗斯，我相信也许一半的时间慢慢在中国会更多。主持人：其实梁总在向德布朗莎夫人抛出了橄榄枝。我们特别想知道德布朗莎夫人在将来与星河湾的合作之中会有哪些动作？德布朗莎：首先非常荣幸能够再次来到星河湾。除此之外，对于咱们长久的合作，从去年11月份开始，当然玛莎作为沙龙品牌之一，跟星河湾的长期合作肯定是有非常美好的未来。对于我们这个品牌，因为本身品牌每一件作品都是很独特的，我们会进行巡展。但是作为长期合作，我们会优先考虑到星河湾的私属定制生活馆。比如说每次新出的作品，我可能会先考虑到星河湾这边是否会感兴趣，如果感兴趣可能会先到星河湾这边做一个公开的展示。同时，可能会为现在北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)1500万用户提供更私属，更完美的定制。同时，我们的品牌代理人和总裁可能会更经常地来到星河湾这边，直接跟客户进行沟通交流。这样也能够有一个更好的服务。除此之外，我也代表其他一些品牌表示对与星河湾的这种合作感到非常荣幸。梁上燕：我补充一下，她这次的时间跟上次不一样。上次我们就做了几天，接下来这个生活馆就放在这里。未来半年时间我们都有很多朋友来感受。同时，现在有朋友从天津开车过来，刚刚两点多发给我信息。广州一个企业的女老板今天也是专程坐飞机过来，也同样有十多个沈阳的朋友专门过来，在山西也有朋友往这边走。所以今天晚上这里应该会很丰富，很精彩。因为是来自不同城市的精英，以前看到他们的照片，这次他们是远程专门赶过来。我要评论