还是钱多 全国高端房频遭哄抢核心提示：分析人士称，拥有大量闲置资金的民营企业家正在把高端住宅变成为他们的“高级储蓄罐”，借以躲避可能来临的通货膨胀。也有专家分析，上述投资潮还未超过警戒线，像2007年那样的哄抢行情，还不会被立即翻版。每经记者 杨羚强 发自上海“绿城在温州的项目，一些房源的总价高达2000万元，但据说开盘不到半个小时，就被哄抢一空，不会是假按揭吧？”建设银行杭州分行的一位工作人员昨日忧心忡忡地向《每日经济新闻》表示，突然出现的高端楼盘热销潮，让他们措手不及，由于担心是“假象”，银行甚至不敢轻易接下曾被视为“最优质资产”的住房按揭贷款。然而，机构的数据却显示，几乎在同一时间，全国各地的高端住宅深藏着的消费能量都突然迸发。分析人士称，拥有大量闲置资金的民营企业家正在把高端住宅变成为他们的“高级储蓄罐”，借以躲避可能来临的通货膨胀。也有专家分析，上述投资潮还未超过警戒线，像2007年那样的哄抢行情，还不会被立即翻版。现象：高端房“热销”在楼市“小阳春”转向“盛夏”的过程中，高端住宅的热度正在飙升。统计数据显示，4月份，深圳的别墅销售较去年同期增长了654.55%，而1、2、3月的增幅分别是16.9%、50.82%和36.11%；在北京，前4月别墅的销售套数和成交面积分别较去年同期增长42.8%和48.4%；而在上海，4月的别墅销售与供应比已经达到了1.59：1。热销的不只是别墅。易居中国的数据显示，上海的高档公寓近来销售量也大幅激增，其中单价2万元/平方米以上的中高档公寓成交量大幅回升，5月前20天，上述高档公寓成交面积达到了17.93万平方米，是2月总成交量的近3倍。热销的场面并非仅限于上述一线城市。温州、杭州、宁波等长三角地区二三线城市的高端住宅，也出现了热销景象。背后：民企资金大量流入易居中国分析师薛建雄分析认为，高端住宅的热销，不仅与高端人群的改善需求有关，也与他们的投资行为密不可分。据调查，不少热销高档楼盘背后，都会有着大量温州、宁波企业主，他们害怕未来可能遇到的通货膨胀，因此将大量闲置资金投向了楼市。以地下钱庄的民间借贷资本为例，在去年的贷款月利率一度高达7%时，曾有大量资本涌入；而如今月贷款利率只有0.7%，这些资本眼见无利可图，转而投资房地产。另外，还有一些小企业被大公司兼并后，企业主手中有钱，但又无项目可投，转而将资金投入到了楼市。薛建雄的观点，在开发商处得到了一定程度的证实。合生创展上海御泰房地产发展有限公司营销经理赵庭介绍说，购买该公司合生东郊项目的客户个人资产都在10亿元以上，主力军是民营实体的企业主，另外还有房地产业的同行以及一部分IT企业的企业主。业内观察人士罗渊指出，本轮高档物业行情的诱因在于：4万亿投资带动很多行业兴起，其中很多集中在IT行业；人民币对美元走势的疲软，也使大量的资金进入楼市；而对通货膨胀的担心，进一步使大量闲置资金害怕“缩水”而进入楼市。但上述民企资金的流入或许并不会立即导致2007年楼市火爆的现象。中房指数研究院副主任陈晟认为，目前房地产市场投资资金的流入量还在警戒线内，但是要避免像2007年那样招致宏观调控的地产危局重现，投资者、开发商还应保持足够冷静，相关部门也需要严加监察，防止楼市过热。 我要评论