龚方雄：内地房价今明两年各涨10%(图)东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 摩根大通首席经济学家龚方雄最近频发对内地楼市的看多言论。昨天在上海举行的“2009年全球不动产资本俱乐部中国年会”上，面对来自境内外的房地产投资机构高管们，他乐观预测称，二季度楼市将继续保持回暖势头，今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅也将达到10%，并鼓励大家最近积极行动起来，投资买地建房。龚方雄表示，由于处于迅速的城市化进程中，加上城市居民储蓄率处于非常高的水平，中国房地产市场一向都有足够的消费支撑能力。中国文化中年轻人对于婚房有执着的追求，每年1300万人加入城市人口，都意味着大量的住宅需求。龚方雄称，在过去近两年里楼市之所以出现短暂的低潮，在于中国政府对于房价过快上涨的担忧使得一直采取紧缩的政策抑制了部分购买需求，而其中有大部分是刚性需求。到今年政府放松信贷以及税收政策之后，这部分需求明显释放了出来，从来形成了中国异于其他西方国家的大量楼市成交现象。龚方雄对百余名开发商以及投行高管们称，现在正是投资的好时机，不仅地价便宜，建筑材价格下降，民工成本也便宜。他说，如果目前进行投资，两三年后经济复苏，投资者将获得更加丰厚的回报。龚方雄称，中国楼市价格下调的预期已经扭转，开发商在楼市回暖、资金充裕的情况下不可能再出现此前曾经发生过的亏本卖房的现象。摩根大通预测，今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅也将达到10%左右。龚方雄称，未来中国房地产市场可能存在的风险除全球市场通胀外，国内在于可能会出现价格抬升过快导致政府重新打压的现象。事实上，近期出台的大幅降低开发商项目资本金比例政策正是这一意图，龚方雄称，政府出台这一政策的目的就在于，鼓励开发商增加开发量，以避免未来出现供应不足的状况。我要评论