5月北京天通苑二手房成交翻两番天通苑二手房成交翻两番 大型社区迎成交高峰新浪房产讯 在整体二手房市场连续三个月成交如火如荼的情况下，不但典型热点区域成交上涨显著，一些房源供应较为充足、配套设施相对于成熟的大型社区也出现了一个历史性的成交峰值。其中，特点最为特殊的要属天通苑区域。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，自5月份以来，天通苑二手房市场成交整体上涨明显，相比年初增长了两倍之多，涨幅在200%以上。“链家地产”市场研究部认为，天通苑二手房成交上涨主要源于以下三点原因：首先， 区域需求骤涨是根本原因据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前天通苑区域新增客户需求量相比年初增长幅度在两倍以上，其中，二手房上市房源较为集中的天通西苑、天通东苑、天通苑二区、天通苑三区增长幅度更是达到了270%左右。“链家地产”市场研究部认为，区域整体需求骤涨是促进二手房成交上涨的根本原因；而整体需求的上涨主要与年后集中爆发的累积需求相关，天通苑作为刚性需求的主要供应区域，需求涨幅在平均水平之上也属情理之中。其次，二手房价格低出周边20%以上，购买意愿相对更高据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前天通苑区域二手房成交均价在7700元/平米左右，比立水桥区域低出20%左右。“链家地产”市场研究部认为，地铁5号线开通以后，天通苑区域房产与其他区域相比，差距已经大大缩小，这种价格上的绝对优势就得以凸现出来，因此在需求暴涨的大环境下，一方面是促进区域成交意愿，另一方面其更为符合当前初次置业为主购买群体的需求，也使一部分需求转移成交的机率更大。第三，大型社区配套相对成熟，房源相对充足天通苑作为一个大体量的社区，具备较为成熟的配套条件，并且房源供应相对较为充足。据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前天通苑区域二手房供需比在1：4左右，相比其他热点区域1：5—1：6左右的供需比，要低得多。“链家地产”市场研究部认为，尽管骤然增长的需求让区域供需比有趋紧的迹象，但与此同时，在房源相对较为充足的情况下也就使供需配对比例更大。此外，作为经济适用房最为集中的区域之一，拥有较多的地符合满五年再上市标准的经济适用房房源，这也吸引了一批特定人群进行区域置业。(来源：链家地产) 我要评论