一边热销一边退房 楼市陷入冷热反差怪圈一边是部分楼盘开盘即售罄的火暴场面，一边是不少项目的高退房率。自一季度楼市迎来小阳春以来，退房现象就如影随形，楼市的"冷热反差"，触动着购房者敏感的神经。 北京房地产交易管理网最新数据显示，目前北京期房退房公示中有1759条退房项目记录。今年以来，北京部分在售项目的退房率超过10%，有的甚至超过30%。西安期房的退房率超过6%。南京4月以来退房套数近200套。此外，深圳、长沙、杭州、成都等一些地区也相继出现了各种名义下的退房现象。 "退房增加的原因是多方面的。"中国房地产资深专家陈真诚(陈真诚博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时多次强调。"开发商为营造热销的假象，迎合置业者的聚众心理，自编自导'自买自卖'的把戏；有的开发商甚至制造假按揭骗取银行贷款。" 一位不愿具名的某公司房产事业部销售总监也对《中国产经新闻》记者表示，在边卖边退的项目中，部分是之前做的假按揭。不过，好的项目是经得起考验的，尤其是户型合理，开盘价位比较低的新开项目。但是部分退房的原因，也有是因为银行解押，无理由退房等。 陈真诚也明确表示："除了开发商原因导致的退房现象外，还有部分原因来自于购房者。在前期高价购买期房的购房者，在房价下调后，为了寻求更高性价比的住房而选择了退房；也有部分项目后期降价销售，前期业主因为开发商降价，超过心理预期而心生不满，导致前期业主要求退房。" 有业内人士对《中国证券报》表示，在前期房价过高的情况下，一旦房价下跌超过一定比例，客户理论上的毁约风险将增加。 "还有一种情况，比房地产开发商导演的假按揭和'自卖自卖'导致的退房现象更严重。"陈真诚表示。现在市场上也存在部分购房者担心房价再上涨而准备购房，但又担心未来房价会下降。因此，出现同时在多家楼盘登记买房的情况。最后哪个楼盘成交价最低，就选择哪一个楼盘。把其他所登记的楼盘推掉，甚至有全部退房再去购买性价比更高的楼盘。 目前，高退房率的矛头直指假按揭现象，实际上，还有很多原因可能造成退房。陈真诚解释道："房屋出现质量问题，开发商交房违约、政策导致首付和利率变化等，都会引起退房情况。" 要跳出一边热销，一边退房的"怪圈"，上述不愿具名的房产事业部销售总监表示，开发商要为房地产市场的回暖和稳定，做出实实在在的努力。 陈真诚也认为，需要多方面齐动员。开发商应该制定合理的房价，主动将泡沫挤干净，才能促使房地产市场的回暖和更好的发展；银行方面，在审批住房按揭贷款时一定要严格把关，有针对性地加强房贷业务的安全审核制度。防止部分开发商导演的假按揭继续扩大；消费者应该摆正心态，结合自身情况，按照真实需要购房选房，要对自己的购房行为负责；政府要严格执行相关法律和政策，严厉打击投机的购房者，维护买房卖房者之间的契约关系。 (魏珍妮）    相关专题：    退房潮背后隐现假按揭相关新闻：北京建委回应退房率超30%：欢迎购房者举报(图)高退房率楼盘是否真存在退房者杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方北京退房门楼盘集体涨价 别迷信楼市小阳春相关博客：徽湖：09楼市高退房率的4大成因润物：高退房率揭开开发商假按揭黑幕股海金舟：退房潮或全国蔓延李文杰：不必炒作“超高退房率”为“假按揭”疯言理语：楼市不存在大规模退房潮我要评论