上周京7项目开盘入市 小户型普通住宅供应增多据《北京晨报》报道 根据北京市房地产交易管理网统计的信息，上周我市有7个项目开盘入市，其中小户型供应增多，导致上周新增房源的户均面积比前一周下降了20%。成交方面，由于消化前两周以高端项目和大户型为主的房源，上周期房和现房销量均有下降。 供应：主打普通住宅 套均101平方米 上周京城新增供应房源895套，环比上涨21%。新增房源套均面积101平方米，较前一周下降20%。上周整体开盘均价为12480元/平方米，较前一周上涨2%。 上周新开盘的7个项目分布在四个区县，其中朝阳区项目最多，有位于东五环七棵树出口的首开常青藤C组团09号楼，开盘均价约11000元/平方米；位于北五环外的悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓推出三栋楼，价格从11500元/平方米至13000元/平方米不等；位于东四环内四方桥南的林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)上周推出140套精装公寓，开盘均价16600元/平方米，该项目是上周开盘的唯一一个综合体，总体量近20万平方米，集合了5A智能写字楼、五星级度假酒店、精装酒店式公寓、国际商业街区、海星艺术馆和5万余平方米的海渔公园。大兴区开盘的是位于亦庄开发区的金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，叠拼别墅开盘均价约15000元/平方米、住宅楼均价11000元/平方米；位于旧宫镇的绿城阳光名苑西区推出了三栋楼，开盘均价9700元/平方米。丰台区开盘的是位于西四环五棵松桥南的大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，推出两栋楼，开盘均价约16500元/平方米。通州区开盘的是位于朝阳北路东端与温榆河交汇处的8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，推出了19号楼和21号楼，开盘均价约8500元/平方米。 分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹说，上周供应的小户型产品多，例如纯新盘8哩岛，套均面积76平方米；绿城阳光名苑套均面积97平方米；悦溪推出的三个楼栋中有两栋主打90平方米以下二居户型。在连续两周以大户型和高端别墅供应为主之后，小户型重新回到供应的主力位置上。 销售：销量下滑 成交套均面积上升 上周商品住宅销量全面走低。其中期房商品住宅共售出2738套，环比下降34%；其中两限房外的期房商品住宅共售出2506套，比前一周下降17%。现房商品房签约套数为702套，比前一周下降27%。从销售套均面积上看，期房为117平方米，现房为132平方米，较前一周均有小幅上升。 分析：缪培丹认为，上周商品房成交数字走低，与持续两周的新增供应量走低，并以高端产品和大户型供应为主不无关系，这也是上周期房现房成交套均面积双双上升的原因。另外，经过三四月份的释放，目前的市场需求已逐渐平稳，一些热销的老项目又开始提价，如上周开盘的悦溪公寓，开盘均价较4月份上涨了近1000元/平方米。而开发商小幅抬高房价的行为，则促使越来越多的购房者再次返回观望状态。(记者 杨舒萌) 我要评论