京新盘供应或将量跌价涨 半数以上为中高档项目据《北京晨报》报道 多家研究机构的统计显示，6月份北京预计有44个项目陆续进入市场，还不及5月份的实际开盘量；此外，6月新盘中，中高档项目占比超过半数，正是由于这一原因，6月新盘均价极有可能被拉升。 五环内新盘放量不足四成 据协成机构房地产经纪统计数据显示，本月五环内预计有15个项目开盘，占预计开盘项目数量的34%。二环内有1个项目入市，是棉花片项目；二至三环间约有3个项目开盘，工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)#zhPoint#西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等；三至四环间有8个项目计划入市，包括首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(第七街区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))和藤花紫院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等；四至五环之间约有3个项目开盘，分别是天伦锦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期、金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、绿城#zhPoint#御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)；将近半数的项目位于五环以外区域，共计29个，如悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓、保利西山林语二期、上林溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期、北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、UP生活 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目。 协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，由于城区内可供用于住宅开发的土地面积十分有限，城区内商品住宅价格一直在高位且供应量较低，6月新盘值得那些把地段作为购房第一要素的购房人关注。随着各种市政配套设施、交通路网的开工建设，人们对城区外区域形成的偏远、不适宜作为第一居所的印象会逐渐淡化，住宅郊区化将会得到更多购房者的认同与接受，这将有效缓解城区内住房、交通和环境的压力。 新盘多走“高端”路线 监测数据显示，6月别墅和公寓的市场供应量将保持较高水平，有公寓类项目12个，并有多数项目位于五环内，如珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金泉时代、禧福汇国际社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、工三、金泉时代、金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等；别墅类产品有11个，产品类型多为高端的独栋别墅并伴以叠拼双拼类产品，如珠江#zhPoint#奥古斯塔城邦、保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、康城(暖山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))三期等；普通住宅类项目21个，多位于五环以外，如天伦锦城三期、中堂(第七街区)、首城国际中心、北京新天地、蓝河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目；因公寓、别墅类高端产品的放量预计6月市场整体价格仍会有小幅波动。此外，6月即将开盘的项目中纯新盘就有16个，占总开盘量的36%，如海淀区花园北路25号的藤花紫院；宣武区宣武门外大街的棉花片项目；朝阳区朝阳北路的卡夫卡公社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)；朝阳区工体北门对面的工三等。上述项目中亦有不少定位是公寓等中高档项目。 缪培丹指出，6月份是传统上的高端产品集中入市的时间，共有23个项目集中选择6月入市，占总开盘量的52%。从有记录的开盘均价统计来看，6月份欲开盘项目的整体均价在15764元/平方米左右，因此，6月份入市的项目与5月份大众化开盘项目居多相比，呈现出高端化的态势。亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理高姗认为，6月份大众化的普通住宅项目比重减少，一方面是因为5月份这类项目大量入市，市场同类型产品集中供应从而影响了销售，开发商为了避免同质化竞争，自然会错开高峰(高峰博客)择机入市。另一方面，6月份别墅类项目、高档公寓住宅类项目比重有所增加，是因为这类项目具有一定的稀缺性和抗风险性，在当下自住型购房需求释放速度减缓，投资型购房需求有所抬头的时机及时推盘，正是为了抓住有利时期推动销售、消化存量、回流资金。因此，在综合因素作用下，6月份出现了高端项目供应比重增加的现象。 市场博弈短期难分胜负 研究机构统计显示，5月入市新盘达68个。同时，5月楼市(楼市博客)成交量也出现“量跌价涨”的现象，楼市供需双方的博弈仍在继续，楼市尚处于振荡调整期。受此影响，6月份，开发商推盘入市的态度较为谨慎。对此，高姗分析认为，目前入市项目有所减少是当前市场环境下的必然反应，刚性需求在4月得到了有效释放；5月，投资性需求虽然已出现试探性消费，但投资者的心态相对保守，对投资品的选择也极为慎重。 高姗认为，从近一段时间热销项目的实际市场反应来看，目前刚性自住需求和投资需求均存在，但无论购房目的如何，只要开发商把实惠真正让给购房人，就会赢得购房人的认同，开发商也就能够达成快速销售、回笼资金的愿望。 多位业内分析人士认为，总的来看，由于5月楼市遭遇“量跌价涨”的尴尬境地，消费者对目前市场的反应也较为理智，受此影响，开发商推盘的策略和进度也受到了一定的影响，从6月计划开盘项目数量回落的现象可见，由于楼市处于振荡期，供需双方的博弈仍在进行中，短期内还难分胜负。(王丽娅) 项目名称 开盘情况 开盘均价 区域 交通位置 物业类别 户型面积 棉花片项目(暂定名) 新盘 -- 宣武区 二环以内 普通住宅 60至190平方米户型，其中以87至100平方米两居和145至154平方米三居为主 工三 新盘 35000 朝阳区 二至三环 公寓 以60至140平方米为主 华润置地 西堤红山2号 老项目后期 待定 宣武区 二至三环 普通住宅 51平方米一居、80至93平方米两居和130平方米三居 金贸中心 新盘 待定 西城区 二至三环 公寓 60至120平方米,精装一居、两居 中堂(第七街区) 老项目后期 待定 丰台区 三至四环 普通住宅 113平方米的两居、155、185平方米三居和199、228平方米四居 珠江帝景C9 老项目后期 21000 朝阳区 三至四环 公寓 54至120平方米两到三居 首城国际中心22 老项目后期 14800 朝阳区 三至四环 普通住宅 85至89平方米两居以及88平方米小三居 藤花紫院 新盘 20000 海淀区 三至四环 普通住宅 以90平方米以下的两室两厅为主，有140平方米左右南北通透的三室两厅 星河城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(玺萌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城市间 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)) 老项目后期 12000 丰台区 三至四环 普通住宅 30至90平方米之间，90平方米为跃层 禧福汇国际社区 老项目后期 19500 朝阳区 三至四环 公寓 44平方米零居,86至109平方米两居,156平方米三居 西钓鱼台 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)嘉园三期8＃ 老项目后期 待定 海淀区 三至四环 公寓 215至355平方米 鹤巢居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 新盘 18000 丰台区 三至四环 普通住宅 40至50平方米一居和75至80平方米两居 天伦锦城三期 老项目后期 -- 丰台区 四至五环 普通住宅 60平方米一居至130平方米两居 金泉时代部分房源 老项目后期 13500 朝阳区 四至五环 公寓 90至120平方米两居为主 绿城 御园 老项目后期 待定 海淀区 四至五环 别墅 层官邸面积为380至420平方米 悦溪公寓902 老项目后期 12000 朝阳区 五环以外 公寓 88平方米两居 保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)二期 老项目后期 12000 海淀区 五环以外 公寓 70平方米一居、90至170平方米两居、三居 上林溪二期 老项目后期 10500 海淀区 五环以外 普通住宅 93平方米两居、135、138平方米三居 东方太阳城 老项目后期 -- 顺义区 五环以外 别墅 100至193平方米 北京新天地36号 老项目后期 10000 朝阳区 五环以外 普通住宅 65至76平方米之间 顶秀美泉小镇 新盘 -- 怀柔区 五环以外 普通住宅 85平方米一居、68至88两居和115至155平方米三居 UP生活 新盘 9600 通州区 五环以外 公寓 42至82平方米 珠江 奥古斯塔城邦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两栋 老项目后期 待定 通州区 五环以外 别墅 52至125平方米 祥云新城(天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)) 新盘 8500-9500 通州区 五环以外 普通住宅 60至230平方米一居到四居 卡夫卡公社 新盘 待定 朝阳区 五环以外 公寓 31至36平方米一居，38至46平方米两居 天晟嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 新盘 待定 通州区 五环以外 普通住宅 98平方米两居和120平方米三居 远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 老项目后期 待定 朝阳区 五环以外 普通住宅 90平方米两居以及经典小三居 保利垄上 新盘 待定 昌平区 五环以外 别墅 主力面积区间为420至700平方米 雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)9号 老项目后期 -- 石景山区 五环以外 普通住宅 84平方米一居，112平方米二居，142至149平方米三居 康城(暖山)三期28套 老项目后期 -- 朝阳区 五环以外 别墅 400至460平方米 金科 帕提欧 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)60多套 新盘 13500 昌平区 五环以外 别墅 330至500平方米 园墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 老项目后期 15000/12500 昌平区 五环以外 别墅 双拼别墅户型面积350平方米 蓝河湾 新盘 4980 密云县 五环以外 普通住宅 -- 澳景园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)84套 老项目后期 拼13000/独19000 顺义区 五环以外 别墅 460平方米至600平方米之间，双拼户型面积360平方米 THE HOUSE二期 老项目后期 14000 海淀区 五环以外 普通住宅 220至400平方米之间 聚通嘉园Ⅱ期国展公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 老项目后期 待定 顺义区 五环以外 公寓 60平方米一居、82平方米两居和142平方米三居 富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 老项目后期 10500 大兴区 五环以外 别墅 350至700平方米之间 蓝岸丽舍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 新盘 -- 顺义区 五环以外 别墅 一期主力户型365至723平方米 橡树湾(橡树湾博客) 老项目后期 20000 海淀区 五环以外 普通住宅 70至90平方米两居，140平方米三居 金汉绿港二期 老项目后期 7900 顺义区 五环以外 普通住宅 主力户型有96平方米两居，104平方米三居 中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)7 老项目后期 11300 丰台区 五环以外 别墅 联排252至345平方米；叠拼184至214平方米 北京随园公寓6栋 老项目后期 待定 昌平区 五环以外 公寓 45、58平方米一居、82、87平方米两居和144平方米三居 (单位：元/平方米）我要评论