《梁上燕下午茶》之二：环渤海财富演播室落户星河湾主 题：《梁上燕下午茶》之二：环渤海财富演播室落户星河湾时 间：2009年4月27日 11：00－11：30地 点：星河湾四季会二层阅览室嘉 宾：星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁 梁上燕天津电视台副台长 云燕主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏以下为此次下午茶实录主持人：感谢二位能够接受新浪乐居这样一个短暂的专访。在今天下午会有一个大型的揭牌仪式。将来我们星河湾以及天津电视台将有一个重要的合作，今天也是想通过这个平台给我们新浪以及业内针对高端营销一些跨界营销答疑解惑。非常欢迎二位的到来！先跟我们新浪的网友打个招呼！云燕：各位网友，大家好！非常高兴和大家以这种方式聊天。也非常高兴我旁边坐着知性儒雅的梁总！梁上燕：各位网友，大家下午好！也在下午茶时间里欢迎云台来到我们这里作客。我相信云台从天津过来，会给我们带来现在环渤海区的一些新鲜的气象。主持人：非常感谢二位作客新浪！可能在下午我们将迎来一个大型的揭牌仪式，针对于滨海财富演播室以及环渤海名士会(音)，与新浪，特别是星河湾有一个非常好的合作。其实云台长作为这次活动的主要参与人，请您给新浪网友和业内人士做一个简单的介绍。云燕：说到今天下午要揭牌这个事，咱们还是轻松点。你可以发现今天我们两个人的名字都有一个“燕”字。我在网络上搜索了很多梁总的信息。这次的合作，我刚才说源于一次晚上的见面，可以说是一次“浪漫的邂逅”。当时星河湾作为天津电视台有关地产营销这块早就涉及到了，只是非常遗憾在天津一直没有这个项目。那天听说梁总要到天津来，尽管我们很晚才见面，但是一见如故。所以就在短短的一个小时的会面当中，我们促成了今天即将揭牌的滨海财富演播室和环渤海名士会(音)。强强联合 资源共享 其实刚刚你问到的这个问题，我觉得更主要的，可能我们看重的是星河湾这样一个高端的收盘。其实说实在话，它不仅仅是一个楼盘。我更看重的是它的品牌。当初梁总提出来的“跨界营销”，对我们启发很大。其实现在作为传统的营销已经往往不局限于我自己本身的营销了，也正像梁总讲的，怎么样为我的客户搭建一个更好的平台。也是基于这样一个想法，我们一拍即合。所以我们想把我们天津电视台的滨海财富演播室和环渤海名士会(音)建立在这。说到内容，我想是这样的。滨海财富演播室是一个窗口，或者叫我们一个节目的集合群。星河湾四季会更多是一些高端的人群在这里，有很多高端的活动在这里。我想无论是我们的时尚秀也好，我们的汽车活动也好，乃至于我们搞一些高端论坛，比如我们今天晚上的巴黎宝藏会。像这样的活动，作为天津电视台，肯定要第一个通过我们的窗口告诉广大电视观众。第二，我想谈到环渤海名士会(音)，更主要还是谈谈天津的发展。因为国家的战略已经确定了，天津滨海新区作为国家新的发展战略。梁总到天津可能已经感受到了，天津，现在如果要我来形容，我觉得是一个工地，是一个大的工地，而且是不分白天和夜晚昼夜24小时工作的工地。这样也给这个城市带来了希望。在这种情况之下，我们觉得作为天津电视台在环渤海地区它也具有这种龙头作用。所以我们也积累了或者有一批这样的VIP客户。我们也想通过天津电视台和我们星河会的这样一种嫁接能够为环渤海区域的名企、名家、名商搭建一个“共益财富”，为他们将来的发展共同发展这样一个平台。所以也是基于这样一种考虑，我们也希望借助星河湾司四季会这样一块宝地，我们将来能够开展一个地产营销更广阔的空间。也算是一种探索。主持人：云台长谈得非常好。我觉得谈到了两个战略，第一，就是天津处于一个非常重要的战略位置；第二，我们星河湾跟天津电视台的合作也属于非常重要的战略合作。其实梁总您虽然是从事房地产行业，但是对城市的运营和发展非常了解。在您眼中，天津有哪些新的机遇和挑战？梁上燕：我想这应该是建国以来最大的一次给天津人民的一个好的机会。因为过去的天津，我去过五六趟。我有很多同学在天津。过去到那个城市大家是慢悠悠，我们知道天津女孩男孩都长得很漂亮，很帅，但是不愿意离开天津，因为觉得天津的生活环境很安逸。但是这一次从已经踏入天津开始，会感觉到整个街道不一样了，所有的外部环境、灯光还有一些老建筑都做得非常不错。在短短时间内，可能是一个晚上就建了三波不同的朋友。最后一波见到了云台，云台给我留下的印象就是我开始说的那样。她说现在的天津人是一种什么状态呢？是“5+2”、“白加黑”。这句话我在过去一个星期可能重复了五次。我见到咱们在这里做活动的欧美同学会的会长。还到青岛见到了我们很多开发商同行，见到一些不同城市的领导。我都在说，我说天津迸发的力量太大了。这次从接触的人里面讲。我们那天的确谈到12点，很晚。但第二天我参加了环渤海的一个房地产商会的成立。在这里面会发现一个奇怪的现象，包括山西投资促进局，还有来自美国的商会，全球很多一些商会都到了天津，大家共同关注这个市场。在进入会场之前有一个很奇怪的现象。早上8点多到9点，全部的路都在堵，发现天津到处都在做不同的展会，以至于我说我是第一次车不能开到大门口。我们中途就在大马路上停下，横过马路，飞跑过去，去到会场。其实我们很多年前看奥运准备期间，或者广州曾经的发展过程中，曾经发现过。但是可以说这种迹象目前在很多城市已经少见了。天津，大家说它是后机勃发。但我发现这次我接触的所有的天津朋友，无论是本地的天津朋友还是外来投资的朋友，都觉得这次有意要大干一场。这次我们觉得肯定要冲上来，就是因为大家觉得这里面各方面环境，他们认为太好了。包括有深水港，有很多高科技的东西，还有金融的东西。它的深水港一些资源也是非常难得的。它有很多很多的机遇，让它迸发在塘沽区。云燕：其实应该叫滨海新区，这当中更主要的可能是在我们的塘沽，或者叫塘沽区，或者是在我们这个新港。我觉得梁总说起天津来，非常感谢您，谈起天津可能和谈您的项目一样，那么神采奕奕。其实在这里我想再补充一个数据，刚刚昨天国家已经发布了17个省市在第一季度GDP的增长情况。因为知道咱们国家在第一季度整体平均是6.1，天津是16%，这个是遥遥领先与其他省市，而且现在在全国是排在第一位的。这就像您刚才讲的，这是个后机勃发的过程。其实作为每个天津人，说白了，可能从内心当中涌动的是一种激情或者是一种我可有使劲的机会了，是这样一种感觉。所以我们也更想，作为天津的媒体也好，或者我们今天即将在这里建立的这两个平台也好，也更想为想了解天津，想进住天津乃至于我们天津向外宣介我们自己的城市，宣介我们自己的优势这样一个窗口。也非常感谢和梁总达成这样一种协议，能够共同搭建这样一个平台！梁上燕：因为今天下午我们星河会举办的，包括一个TOP私属生活馆的奢侈品，它来自纯粹的国外设计师，包括一些玛莎迪的，他是为一些女王，现在日本的天皇做一些私人定制。他们家族里面做这个已经有100多年的历史，就做私人定制。他们今天晚上也是吸引了很多奢侈品协会的会员。沈阳那边也是来了很多亿万富翁，不是来相亲，他们是来寻求商业合作和看世界的。山西也会有一些朋友，来自全国各地。包括昨天有一个杭州朋友，他是拉着箱子在这里看楼盘，一个小时候准备走的。结果看到我们的奢侈品俱乐部，他放下行李就问那是什么地方，问完知道今天晚上的活动，他不走了，机票改签了，他今天就住在这里，晚上参加活动。明天晚上还有一个叫“埃及神庙”的活动。“埃及神庙”是由埃及旅游局在这里推进，带来埃及很多文化的东西。它召集有EMBA的学员，还开了很多高端的课。在现场抽奖可以拿到整个10天的埃及旅游和来回机票以及十天的住宿费用。所有费用都由埃及政府来给。他们是这样推动他们的国家。他们每个星期不断在我们这边做这样的推荐和联动。我们在这里有这样的平台，星河湾已经积累了广州、北京、上海这样一个三角平台，搭建了很多资源。我们觉得光是星河湾的业主享用是不足够的。我们可以把这个平台让更多人去了解，所以那天跟您谈完以后，觉得咱们天津作为这样一个窗口，它需要平台，需要发展，需要把它做成一个大客厅。今天云台也是刚刚开车过来，我会发现距离非常近。我那天晚上也是6：30从天津过来，7：30就到了。晚上可以在天津吃饭，有些朋友可以在晚上吃完饭后当天晚上又赶回北京。今天我本来说有一些记者朋友也可以在这边住，感受一下。他们说不用了，晚上我们都可以再开车回去。非常方便。天津很多文化也值得北京还有来自全世界的人去关注。过去我认识的天津，我们只去“狗不理”，而现在已经不去“狗不理”了。可能去有一条反朴大街，反朴大街里可以听打大锣鼓，唱戏。还有天津做的老布鞋，做得非常好，还有“老美华”。我有一次跟我先生去，他还买了一双。他不爱穿运动鞋，就爱穿这个，他说是纯手工做的，是很厚很厚的棉垫。我要评论