多家地产商提前跻身百亿军团⊙本报记者 李和裕 不少房企普遍抓住了今年一季度以来楼市成交大幅放大的时机、迅速回笼资金，并提前跻身“百亿军团”。如最新宣布销售额已超百亿元的有富力和世茂。今年1至5月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)累积协议销售额约106.1亿元，其中5月协议销售额约24亿元，同比上升29%。富力方面表示，前5月的销售业绩已占全年销售目标220亿元的48%，因此对完成全年目标很有信心。世茂房地产在股东大会上也表示，1至5月的销售额已逾100亿元，其中5月的销售额约30亿元，由此对实现170亿元的全年销售目标也有信心。此前，已有万科、中海、保利、绿地、绿城等房企的业绩报告显示销售额已逾百亿元。如，万科在一季度就实现销售金额122.2亿元；中海、保利等则在前4月分别完成146.3亿元和105.6亿元的销售额。事实上，基于楼市回暖，不少去年的“百亿级”房企又调升了今年的销售目标，而招商、中信等本非“百亿级”房企也为今年制定了百亿元目标。不过，业内指出，虽然今年的销售业绩能高于去年成为房企普遍预期，但并不代表利润率等盈利水平也会水涨船高，因为此前的成交释放很大程度上依赖于楼盘价格的回调，开发商对速度的追求仍多于利润。经过前几月的成交爆发后，不少地方的楼市涨幅已呈现回归趋势，交易量继续维持高位的可能性不会太大，楼市很可能调整在即，也成为房企下半年业绩的不确定因素。 我要评论