房地产股遭机构热烈追捧王斌A股市场昨日再度大涨，房地产股则成为市场领涨先锋。地产集体暴涨的背后，机构资金成为最为重要的推手。Wind资讯统计数据显示，昨日申万房地产行业算数平均涨幅高达4.18%，108只个股中仅涨停股就达10只，其中合肥城建(002208.SZ)、泛海建设(000046.SZ)等此前已经有所表现的地产股昨日纷纷涨停。房地产龙头股万科A(000002.SZ)昨日也以大涨6.07%收盘。中证指数有限公司盘后数据显示，昨日对沪深300指数上涨贡献最大的10只股票中，万科A贡献了4.07个点，超过了市值远高于它的工商银行(601398.SH)，同时也是地产板块中昨日唯一一只对沪深300指数贡献进入前十的个股。房地产股昨日的集体暴涨同机构资金的疯狂买入密不可分，上证所盘后数据显示，昨日全天一路上扬收盘涨停的大龙地产(600159.SH)买入金额排名前五的席位中，有四个机构席位，上述四个机构席位合计买入了6625.57万元，相比之下卖出金额前五名中的三个席位仅卖出了3562.34万元。深交所数据则更加显示了机构对于房地产股的追捧，主板A股昨日披露公开数据的七只个股中，有三只是房地产股。其中亿城股份(000616.SZ)买入金额最多的前两位均是机构，且均是买入状态没有卖出，合计净买入了6488.27万元，占亿城股份昨日全日成交的15.31%。而泛海建设昨日涨停受机构追捧的迹象更是明显，其买入金额最多的前五名有四个是机构席位，且均没有卖出，合计净买入了1.33亿元，占其昨日成交额的27.67%，显示机构对于泛海建设的追捧。不过，并非所有地产股均是机构在大举“杀”入，昨日同样涨停的深天健(000090.SZ)、大龙地产(600159.SH)均是营业部资金操作居多。渤海证券昨日资金流向测算显示，地产板块昨日净流入了656.4亿元，仅次于金融服务行业。我要评论