杭州西湖边18套豪宅撤拍 土地使用权被法院查封□晨报记者 陈抒怡 张谷微出乎众人意料之外，杭州西湖边18套豪宅昨天在拍卖现场被临时撤拍。拍卖师的解释是，标的物存在一些不可预知的风险和未了解清楚的条件，决定对本次标的物暂缓拍卖。律师分析认为，拍卖公司所谓的“风险”，一个来自于该项目土地使用权被法院查封，另一个方面来自于该项目作为在建工程，没有完善的居住条件。 中国拍卖行业协会副秘书长王凤海称，此类现场撤拍的情况“极为少见”。现场撤拍“极为少见”昨天下午2：25，在福州路108号上海国际商品拍卖有限公司的三楼拍卖厅，记者看到，实际到场的竞买人估计不到20人。拍卖师正在宣读拍卖特别告知。14：30告知宣读完毕后，拍卖并没有正常展开，拍卖师以“还有一些事情需要同委托方沟通”为由，希望现场竞买人稍作等待。在等待拍卖进行的一段时间内，现场的二十多个竞拍者交头接耳，交流起对这18套公寓的看法。“这个房子也就是地段好，其他我看也不怎样。”一位50多岁的上海市民说，为了参加这次竞拍，他还特意去了趟杭州，结果发现房子绝不能算“湖景房”，个别房间也只有歪着脖子才能看到西湖的一个角。他认为买下房子的最大风险在于不知道房产证什么时候办好，而且煤、电、水都没通。如果价格合适，他买下后会出租，不会自住。另一个浙江买家胡先生则对此公寓表现出强烈的兴趣。他的公司就开在西湖边，如果每平方米低于3.3万元，他计划买进两套50平方米左右的小房型。“一套自住，一套租出去，这种地段的房子租金至少6000元。”胡先生边盘算边说。而对于房产证问题，胡先生也显得比较乐观，他预计一两年之内就可办好。十几分钟后，拍卖师上台称：“由于本场拍卖的标的物存在一些不可预知的风险和未了解清楚的条件，很多竞买人对本次标的物的情况还不太了解，我们决定对本次标的物暂缓拍卖，何时再拍我们会另行通知。”“那我们不是白跑一趟了，为什么不早一点告知？”如此突然地临时性撤拍，令到场的一些竞买人十分不解。“本次拍卖的标的物将改为协议转让，不再公开竞价。如有任何疑惑，请大家向杭州元式拍卖公司咨询。”拍卖公司另一位工作人员上台向众人解释。现场竞买人尽管有意见，也只得无奈地散去。中国拍卖行业协会副秘书长王凤海表示，虽然对于本次杭州房产拍卖的来龙去脉他并不清楚，但根据我国拍卖法的规定，委托人是有权无条件撤拍的。不过，真正发生现场撤拍的情况在业内“极为少见”，因为在拍卖现场临时提出撤拍，很可能对拍卖公司造成一定的信誉损失。王凤海表示，他所听说过的国内类似现场撤拍的案例，最多也就一两个，原因也只是现场未达到“大于1人”的参拍人数。土地使用权被法院查封上海国拍的有关工作人员告诉记者，本次拍卖是委托方决定撤拍。但对于本次拍卖的标的物究竟存在什么不可预知的风险，有些什么未了解清楚的条件，上海国拍有关负责人表示“并不清楚”。在昨天拍卖商给竞拍者出具的《拍卖特别告知》内，对于房屋的产权特别作出说明：名珏公寓18套房屋的房屋所有权及相应的土地使用权，尚未过户登记至委托人名下。委托人向拍卖人披露的、其未能完成名珏公寓18套房屋的房屋所有权及相应的土地使用权过户登记至其名下的原因是：名珏公寓18套房屋目前仍未办理完成房屋所有权初始登记手续，属于在建工程；该项目土地使用权被上海市第一中级人民法院查封。由于杭州市目前采用《土地证》、《房产证》、《契税证》三证，故开发商杭州华溥实业有限公司尚未办妥该房产土地复核验收手续，目前无法办理房地产登记过户手续，需等待相关法院解除权利限制后才能办理过户手续。“从《拍卖特别告知》中可以知道，房屋目前还没有办理‘大产证’，更别提‘小产证’了。”联业律师事务所的王展律师分析认为，一个风险来自于该项目土地使用权被法院查封，即需等待相关法院解除权利限制后才能办理过户手续。另一个风险来自于该项目作为在建工程，没有完善的居住条件，没有开通水、电、煤，谁来完成还不知道。协议转让事宜还未确定本次拍卖所涉名珏公寓18套房屋，系由杭州华溥实业有限公司开发建设，原名为杭州利星凯悦大酒店有限公司公寓。委托人在2003年7月4日经司法拍卖以最高价竞得上述房屋。昨天下午，记者联系开发商杭州华溥实业有限公司，一位工作人员表示，这18套房屋已被相关公司买走，和开发商已没有关系，这些房子水、电、煤的开通都需要购买的公司支持。杭州元式拍卖有限公司的相关人士解释，目前一些关系还在协调中，协议转让的方式和流程也还未确定，一旦确定将通知各位登记信息的竞拍者。协议转让对买家来说更合算，议价空间大，价格可能更便宜。     相关阅读：    杭州西湖边18套豪宅今日将于上海拍卖(图)我要评论