金融地产发力 A股强势有望延续□中原证券 张刚 周二市场的小幅调整并未影响A股稳步上扬的势头，周三两市股指在金融、地产板块整体上扬的带动下，再创本轮反弹新高。上证综指收市报2778.59点，涨1.99%；深证成指收市报10712.31点，涨2.17%。两市共成交2428亿元，与前日基本持平。目前投资者最为担心的是本轮反弹行情是否会随着主板市场IPO的再度开闸而终结。我们的观点是，IPO的恢复对于A股市场短期可能造成一定的冲击，A股短线涨幅较大，近期回补前日跳空缺口的可能性还是存在的，但中长期而言，依然不会改变A股市场震荡向上的反弹趋势。从盘中热点来看，A股市场接近六成个股上涨，银行股和地产股领涨大盘，有色金属、钢铁、零售和高速公路等板块涨幅居前，飞机制造、食品、农药化肥和电力设备等弱于大盘。银行股升势极为凌厉，浦发银行封住涨停，招商银行涨7.13%，工商银行涨4.22%。地产股同样表现不俗，亿城股份、泛海建设等封住涨停，万科A涨6.07%，招商地产(企业专区,旗下楼盘)涨5.65%。总体来看，我们认为，A股自1664点开始的反弹行情仍未结束，经过充分调整蓄势之后，A股市场有望继续稳步攀升。但如果股指短期涨幅过快过大，不排除管理层出台相应的调控措施。本周末是IPO征求意见稿截止之日，重启IPO日期的逼近令市场存在加速赶顶的风险。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力。相对而言，大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会，资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。最后，随着创业板进程的不断推进，相关板块与个股的投资机会依然值得继续关注。 我要评论