乐居携手富力湾人居风水沙龙之二：人居与和谐沙龙二：人、居与和谐时间：2009年8月29日 15：30-16：30嘉宾：北京一普传统文化发展中心执行董事、中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长 一普东易日盛国际设计师 黄珊珊鑫视空间装饰艺术公司总经理 佘达以下为此次沙龙实录主持人：我们第二场沙龙的主题是人居与和谐，之前我们都看过冯小刚指导的电影《非诚勿扰》里面也说了二十一世纪主题就是和谐。我们的第二场沙龙主题也是人居与和谐，首先我还是隆重的介绍一下嘉宾：北京一普传统文化发展中心执行董事、中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长 一普东易日盛国际设计师 黄珊珊鑫视空间(北京)装饰艺术公司总经理 佘达我们今天黄设计师来了也是想跟我们沟通一下，现场来了很多富力湾的业主，有请黄设计师就风水、户型、居家方面给我们简单聊一下。图为东易日盛国际设计师黄珊珊讲授家居家装经验黄珊珊：大家下午好！我想跟大家聊的一个话题是关于完整家居的理念，刚才主持人给我布置了任务，刚才听了几位专家跟大家的沟通，我想强调一点，客户买了房子之后，涉及的环节就是下一步的装修和设计，我说的完整家居的理念实际上强调这么几点，做别墅空间的话，涉及到园林，如果我们请园林设计师做方案的话，他可能侧重的是园艺、景观等方面，如果有完整的理念，应该是园林与室内进行整体的设计，比如景观跟室内空间的关系，这样可以把室内和室外的空间连贯起来，第一个是室内与室外园林的关系，是大家以后做家居设计的时候应该注意的一点。另外，建筑空间，刚才几位老师讲了在建筑空间的角度对室内进行怎样的规划，首先是空间，其次才是进一步的装饰和美好，从空间的角度来讲，别墅空间和以前的公寓类的空间最大的区别，别墅空间有可塑性，不管是独栋的还是联排的，空间都可以有一些拓展和外延，开发商不希望我们进行改造，但是还是有一定的余地，比如说露台，地下室，这是我们接触的业主很多沟通空间可以重新塑造的余地，所以我们在建筑空间上会有更多的发挥。另外，关于设备，设备这块，涉及到一种物理感应的设计，像我们考虑到地源热泵，空调、采暖，光环境的设计，这些都是物理环境的舒适度，以前大家做装修的话，可能忽略了这些，但是现在大家更加重视居住的舒适度，这个是生活品质的体现。不是表现在装修方面花了多少钱，这个设备投资也是目前我们客户比较大的投资项目，这个也是要跟设计师进行详细的沟通，具体的需求，对于环境的舒适度的要求是什么样的。也是刚才上午提到的软装饰了，这个完整家居的话，也是需要室内设计师和业主、软式的设计师进行详细的沟通，因为我们的软装修和硬装修之间确实存在着很多的衔接，如果前期没有考虑到硬装的风格，视觉更新还有色彩，如果完全隔裂的话，还有存在透气的弥补，不管是空间的动线和完整性来说都会做的更完美一些，刚才强调的还是完整家居的理念，我们作为家装设计师或者室内设计师的话，会跟几个专业的方面的沟通更顺畅一些，园林、结构、软装饰，包括风水，我跟风水大师聊过，从风水上考虑，有时候会跟家居矛盾，我们从家居的角度布置空间的话，可能不符合空间的要求，今天认识了很多的朋友，也提醒大家在后期装饰，还有做真正的室内设计方案的时候，把几个不同的领域完整的考虑。我们拿到房子和样板间的切入点是不一样的，样板间户型设计是从共性角度考虑的，我们从家庭设计更加强调人性化和个性化，我提醒大家，个性化并不是标新立异，而是从动线上更符合自己的需求，从生活方式上更加便捷，功能上能满足，然后在自己的一些审美倾向，个性表达方面更加深入，可以说这个房子做完之后，就像前几天的电影讲的“为爱而生”就像这个房子为你而建的，这个家为你产生的，这个细节很多，希望大家在自己和设计师共同创造的环境当中有一个更美好的生活，就像风水所表达的丁财两旺。主持人：谢谢黄小姐，因为时间太短了，不能一一道来，如果大家想更详细的了解的话，可以私下和黄设计师交流，上一场提供了免费看户型，现在我们抽取三个免费看户型的名额。图为现场抽奖(抽奖)主持人：听完了黄小姐的介绍，我们接下来请上佘总，刚才佘总说了给自己设计两个话题，今天我在这里是非专业的人士，没有办法知道他们讲的话题，刚才他告诉我，第一场讲怎么样买居室的装饰，第二场讲如何陈设，每个家装都有自己的风格，如果大家一起搭，搭的好是时尚，搭的不好是非常影响效果的，第二场请佘总讲一下如何陈设，包括如何设计出自己的风格，有请！佘达：首先很高兴和广大的富力湾的业主在一起交流关于陈设的话题。我们知道很多的客户在购买房子的以后，在装修在陈设自己的家，美化自己家的时候都有一个困惑，我想在富力湾的置业的业主之前会有很多置业的经历，也有很多装修的经历，也有很多布置自己家的经历，在布置自己家的过程当中，会不会有这样的困惑，我现在请到一个很优秀的硬装设计师，按照我喜好的风格进行了装修设计，通过一段时间的施工，完成了整个预装的所有的工作，下一步要住进去，要买家具，买灯，相应的装饰品，很多人说我要买家具，去哪，去北居然、东红星，城外诚，我去到这里，就会看不同的风格，是否符合我自己的需求，如果看到符合自己需求的风格就定下来。下一步会去画廊选画，然后去十里河买灯，去木樨园买窗帘，大部分的业主在入住以后，基本都会走过一步一步的步骤，可是很多人有问题，我看到在卖场里面摆着很好看的家具，搬回家，窗帘挂上，画挂上，饰品摆上之后发现拧吧。为什么呢？很多人感觉陈设有时候像电影一样，是遗憾的艺术，拧吧在什么地方自己也不清楚，我看到这个画很漂亮，这个家具也很美，确实符合我自己想要的风格，其实在所有的可移物的搭配就是陈设，在一定空间内可移动物的组合达到完美空间的效果，这个称之为陈设，在陈设的过程当中，比如说我们选择了一个装修过的房子，首先我们要知道陈设是什么，现在大家看到的实际上就是不同的物体的构成，这个不叫陈设，为什么呢？陈设更多的是一个整体的和谐的空间，所以有人觉得像798做的一些装饰的艺术，一些画挂在那里就是陈设，那个不叫陈设。图为听众聚精会神倾听大师讲解很多人觉得配饰、软装、陈设三个词是不是一个概念，配饰还是基本的家具到了之后，进行基本的装饰品的艺术的摆置；软装实际上通过布艺，软包的墙面，立面的一些画，提供的氛围叫做软装；陈设实际上就是整个空间从顶上到立面，我们看富力湾的一个客厅，里面有顶灯、挂灯，包括一些壁画，立面有壁纸、立面的装饰，墙体彩绘，平面有家具，功能性的一些摆件、花瓶，地灯，整个的氛围有灯光等等，这是整体的陈设的概念。陈设的重点在深呢？通过不同的产品，不同的装饰物的组合满足每个人不同个性化的需求，通过艺术品的点缀提升整个屋子里面的艺术氛围，陈设主要是三者关系，一个是空间的关系，一个是色彩的关系，一个是形体的关系，从空间的关系上来讲，每个人要把握住空间的尺度，通过不同的通风效果满足视觉上的感受，有人喜欢比较大型的家具觉得很奢华，但是要考虑到这个家具的色彩，不要过于沉重。大家可以看到这个也是一个四白落地的空间，通过这些色彩的画使这个墙优视觉感，从而达到视觉的氛围，这是我讲的整个立面的装饰。不同的材质构成在一起，体现出来的感觉，比如说大都会风格，大家可以想像，奢华的大都会的风格有哪些元素呢？不锈钢、镜面、皮毛、皮革包括一些不锈钢的家具、烤漆的家具，这些归到一个元素当中，就是风格的统一，打造在一起，形成了和谐的大都会的风格。包括软装后期立面的装饰，也可以提升功能布局上的不足，比如说空间比较狭窄，可以利用地面的镜面装饰把空间放大，同样使用镜面的时候要考虑到光的互动，考虑到光的氛围的营造。大家可以看到，这张图片所体现的风格实际上贯穿到每一个细节上，材质、观感都是相匹配的。还有就是色彩，色彩实际上是构成整个房间格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)很重要的一点，做陈设实际上就是三步，第一步，色彩，你把你的色彩定下来之后，您去看，你买的所有的饰品不要离开这个色彩分配的比例，比如说我选择白色、黑色、黄色，白黑是基本色，黄色是装饰色，通过色彩的比例搭配使得色彩比较协调。你任何一个产品都不要逃离刚才定的主题色彩的分配比例，同样是黄色。这张图片大家可以看到，就是因为窗帘、窗户灯在色彩上都是趋同的颜色，所以给人的感觉很素净。如果我们做新中式的时候就要考虑到你的饰品，家具、窗帘，包括面料上的图形是不是符合新中式的元素，选择这个元素的时候就要考虑到状态，实际上每个环节都非常重要。另外就是后期，通过硬装的工作完成之后，后期如何通过软装得不同的功能空间，这样的话，对于你的视觉没有任何的阻挡，另外又让人感觉每个空间相对独立、私密。图为现场站立的听众墙面。每个空间都有一个主要的，主题墙，也是最引人注目的，也是视觉停留时间最长的地方，很多设计师会通过主题墙体现业主的个性，大家知道这个主题墙的处理是对称的方法，这个是卫生间外面的一个可以采光的小的连廊，通过佛龛的设置，把整个墙的视觉店全部打开。其实墙面的装饰的手法比较多，大家一般的都是相同元素的组合。很多人都讲风格，其实每个人心中最喜欢的东西就是想要的风格，但是在做风格的时候，有人讲做混搭，混搭有一个原则，不是不可以混，可以混但是要求求大同，存小异，30%和70%的色彩按照既定的风格确立，如果超过这个比例，整个的房间的比例失调之后，会让人感觉很混乱。一些造型奇特的功能性的镜子放在那里，不仅满足了功能，也满足了光线进入的功效，还有不对称的装饰，这把椅子完全背离了原则的尺寸，但是放在这里，通过光的映照就变成了装饰品。光实际上就是我说的三点，第一点说的是色彩，第三点是形态，第三点是氛围，氛围的营造有几点，第一你要把个人的喜好和品位融入到艺术当中去，另外就是通过光可以营造出不同的角度的视觉感受。光有三种，一种是营造光，一种是自然光，一种是借鉴光，可以接见自然光的折射和人造光的折射营造出个性的氛围。在色彩上，不同的组成部分一定要有不同的元素传导，在这个图上立面的装饰和主题沙发搭配，这张图片告诉我们形式上的统一，沙发和茶几，包括线条的组成，元素全部都是直线，通过这种体现出现代的风格。这是色彩的搭配，基本上我跟大家沟通的几点就是在陈设的时候，要注重第一色彩、第二形态，就是要把你的风格贯穿到软装饰当中的每一个细节，这里面包括你的外在形式和里面的图案表现的内在形式，把色彩吻合和、形态吻合之后，要通过氛围营造提升你的品质，我们做整体软装的时候我们的一个原则和手法就是这样，如果有什么问题的话，下面再交流，谢谢大家！我要评论