实录：四方新区海洋文化地标呼之欲出(组图)访谈背景：CBD迅猛发展使东四环路成为了新的经济发展中心带。东四环成为CBD一级辐射区，四方桥新区也被称为“城市里最后的公园版图”。由林达集团投资开发的海渔广场就位于东四环内四方桥南，首期推出精装公寓海洋公寓——海洋公馆将于6月中旬公开发售，主力户型面积50-120余平方米，层高3.6米，享受空中别墅生活。作为东四环区域大型城市综合体项目，将会对区域价值带来怎样变化？又为这个区域提供了怎样的商业服务？新浪乐居为此诚邀海渔广场两位老总作客新浪乐居嘉宾聊天室，就区域发展、项目定位进行全面阐释。访谈时间：2009年5月5日下午16：00至17：00访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) 副总裁叶璇林达海渔广场销售经理田源以下为论坛实录：主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天我们非常荣幸邀请到的嘉宾是林达海渔广场的副总裁叶璇和销售经理田源，欢迎叶总和田经理来到我们新浪做客。我们今天主要阐释的主题是在四方桥这样的一个海洋文化建筑物即将呼之欲出。大家现在觉得四方桥这个区域的发展前景非常好，已经进入到了一个加速的时代。进入这个时代以来，四方桥区域是被大家看好的一个热点区域之一。比如现在新兴的这些住宅区域，像华侨城(企业专区,旗下楼盘)和华瀚国际都是买房人非常关注的两个项目。之前我们也知道这个区域已经有了一个非常高端的园林项目，叫做山水文园，当时是作为公园地板的典范。大家都说这个地方现在在CBD中心，在这样一个地区能有一个山水豪宅，大家都觉得非常惊叹。在这个地方，林达海渔集团投入巨资建设这样一个广场，对这块区域的价值肯定有很大的带动。今天在这里我们请两位老总具体介绍一下这个项目。我们知道林达海渔广场是一个项目的综合体，但是这个名字很有意思，海渔广场到底是什么概念？请田经理介绍一下。田源：这块地我们当时拿的意义非常巧合，拿到的时候是地块是一条鱼的形状，而且周边有一条箫太后河，这是非常知名的。所以取名海渔广场。我们这个海渔广场有三层含义。第一层含义，它的设计理念是从鱼形来的。第二，就是我们定义为海洋文化主题的综合体。我们在建筑体本身，整个形状上包括我们的艺术馆形象，包括里面的点点滴滴，都是有海洋文化的体现。第三点，就是取于中国传统文化，中国传统文化说年年有余，也预示着林达海渔广场会年年有余。可以说我们把名字和定位做到了完美的组合。主持人：刚才田经理谈到了地块的优势，这方面叶总您有什么补充的吗？叶璇：海渔广场还没做宣传的时候，很多人路过还以为海渔广场是卖海鲜的市场,也有人会觉得海渔广场是不是卖跟渔具相关的东西。其实我们的海渔广场打造的是中国首席海洋文化城市综合体,它代表的寓意，刚才田经理跟大家已经解释过了。另外从精神层面上来解释的，是希望我们在海渔广场无论是办公、居住、还是消费都能像大海里的鱼一样自由欢快。主持人：这个名字的由来很有意思，它未来的呈现很有意思，我们看到它的沙盘也是很有意思的。作为一个城市的综合体项目，肯定是包含了商业、办公、居住、酒店，也会附加很多功能在里面。是不是说明咱们林达海渔广场对综合体有一个更高的见解？叶璇：我们的总体定位是中国首席海洋城市文化综合体。我们讲究“阴阳结合”这样一个很好的风水。我们现在按照全球的“HOPSCA”模式来打造这个广场，有酒店、有写字楼、有商业，加上我们现在的海星艺术馆，这样六位一体的城市形态。而不是说什么业态都往里面放。因为城市综合体，都是要综合配套的，最大程度上实现一个资源的共享。共同去作用，形成一个城中城的作用。希望大家在这边足不出户就可以享受到所有的配套服务。主持人：我发现这个地块里面也有很多跟商务相关的东西，可能还是因为我们在泛CBD之内，可以为更多的商务人群考虑打造这样一个项目？叶璇：可以这么说，商务客户群是我们关注的一方面。我们这个项目离CBD仅仅3.5公里的距离，开车仅仅8分钟的时间，这边没有太多的高楼大厦。加上我们5万平米的园林带给大家的感受是不一样的，会感觉像是在花园里面办公、生活、度假一样。主持人：说到区域，田经理可能有比较好的发言权，针对中央商务区快速的发展，现在已经进入到一个加速的时间段。在这个时间段内，比如华侨城、华瀚国际也在涌出。在这个区域，还缺使整个地块价值有一个飞速提升的地方，林达海渔广场可能是顺理成章的事。田总有什么见解？田源：我们首先知道东四环很重要，它又不是特别堵车，所以临近东四环是项目一个巨大的优势，同时，四环路已经被确定为国宾道，它周边的地标性建筑等一些项目都要到市政府办公会上去批，可见东四环在北京的地位。我们这块地旁边都是一些非常有园林感觉的项目，比如我们西临山水文园；东面我们隔着四环路，与欢乐谷相望。从我们房子的高度可以看到一片绿色，我们朝东的很多小户型都可以看到5万?的园林和欢乐谷连成一片的壮丽景象。叶璇：另外一点，躺在床上就可以看到对面的欢乐谷。田源：我们的项目南拥箫太后河，这条河现在的水质非常好。而且这条河就在我们项目的北岸之内。我们这个地方同时也是北京的一个大门，因为京沈高速、京津唐高速往进京这是必经之路。而且第二机场就设定在大兴区，大兴区往市中心走，这个地方是必经之路，这里将会成为一个新的三元桥，也就相当于一个“新国门”。我们自然也就成了第二国门内的一个新地标了。主持人：刚才谈到一系列的利好，也是整个城市发展的一个好现象。说到城市发展，可能城市化的进程中，我们不免会牺牲掉一些东西，比如我们的城市环境、我们的居住环境，我们要迎接更多的尾气、更多的噪音。大家都会觉得什么是宜居的。大家现在都在寻找北京城市内的宜居板块，大家都在想五环、六环以外的。其实大家还不太了解，四方桥这个地区已经被北京市地产界看成是北京城市内的花园板块。可能现在这种城市内的天然板块已经很少了，现在我们这边拥有非常大面积的水域包括绿化面积。在现有能够供应的土地上，四方桥可能是一个非常热点的区域。从宜居的城市发展角度来讲，田经理和叶总有什么见解呢？叶璇：北京东边的经济还是一直处在遥遥领先的位置，我们那个地区正好和CBD的距离非常近。拿林达海渔广场来说，我们除了酒店、写字楼、商业，我们还配套了一个林达海渔公园。以后一提到东四环有什么？就会提到海渔公园，大家可能会上海渔公园去散步。而且我们的环境是有静有动的。公园可能是静态的，但是我们6万平米的商业又会是一个动态。我们定位是“东方渔人码头”，吃喝玩乐洗洗睡一站式服务。田源：说起宜居来说，我们说“小隐隐于野，大隐隐于市”，每个对人居住都会有一种理想，这个理想就是生活在绿色旁边。但是在交通便利的情况下有很难有一个好的生态环境。这就是为什么东四环近期会做成北京宜居作品集中的区位，华侨城和华瀚国际都是这样来做的。曾经我们想过，周边这么好的环境，再加上我们这么大的海渔广场，站在这个角度上鸟瞰绿野的感觉就叫“大隐隐于市”。主持人：我们项目规划里面提到有70%的绿化率。我觉得在一个城市的核心地段这也是很难做到的。接下来我们还是把话题回到东四环的发展区域上来，刚才你已经提到这样的地块很稀缺了。在这样的一个地块上建设这样一个城市综合体，它的空间是不是很大？叶璇：实际上它是四环内的一个项目，在位置上还是具有独特性的。现在沿着东四环来看，有百盛、红星美凯龙、美罗城，还有燕莎奥特来斯。再加上我们的林达海渔广场，我们有6万平米的商业，可以把这边的商业环境有一个很好的带动。相对来说，升值空间是很大的。最早华贸中心开始建成的时候，那个位置大家也不是很认可，但是华贸中心现在已经成为了西大望路的一个地标性建筑。随着我们林达海渔广场的建成，我们将成为四方桥新区的区域中心。我要评论