银行地产领军 深股指昨再创反弹新高张志斌在经历了周二的短暂休整之后，大盘权重股再度充当了推动股指上扬的动力来源，沪深两市股指昨日双双上涨，再创本轮反弹以来的新高，两市成交量也再度放大至2426.6亿元。市场人士认为，大盘股行情正由点及面铺开，市场的风格转化已经完成，A股市场出现牛市的概率正在增大。昨日，上证指数承接周二指数的调整之势以2722.27点小幅低开后，很快就在银行、地产等权重板块的带动下出现上涨，临近早盘结束时巨无霸工商银行(601398.SH)等三大行的携手上涨更是使得股指出现加速上涨。午后钢铁等板块又接过了上涨的接力棒，最后上证指数以2778.59点的全天高点报收，上涨了54.29点，涨幅为1.99%。深成指昨日以10712.31点报收，上涨227.98点，涨幅为2.17%。两市昨日合计成交2426.6亿元，较上一交易日小幅增加了22.4亿元。权重股继续成为昨日推动股指上涨的动力来源。大智慧Level 2数据显示，昨日对上证指数上涨贡献点数最多的前10家个股中，金融股占据了9席。一位私募基金人士在昨日接受CBN记者采访时表示，从昨日的盘面情况来看，银行、钢铁等此前涨幅低于大盘的权重板块纷纷开始了补涨行情，这表明由石化双雄引领的大盘股行情正由点及面，有全面启动之势，市场的风格转化已经完成。由于大盘股在国民经济中的整体地位较高，与宏观经济的关系也极为密切，这说明市场对于中国经济复苏的预期正在不断强化，而从境外市场的经验来看，蓝筹股的整体启动很可能会带来一波牛市行情，A股市场出现这一情况的可能性正在增大，值得密切关注。不过海通证券认为，从6月市场运行环境来看仍然存在不利因素。首先是IPO即将重启会分流市场资金并打击市场人气；二是热点持续性的匮乏，赚钱效应的减弱；三是5月部分宏观数据可能低于市场的乐观预期。综合来看，6月行情出现大幅震荡走势的可能性大，考虑到当前股指的上涨已经远远超越了基本面复苏的力度，维持此轮已经持续半年的熊市反弹越来越接近尾声的判断。 我要评论