长春：延续房市小阳春 楼市出现恐慌性购买新华网长春6月3日专电(记者 郎秋红)均价每平方米五六千元的房子，开盘就一抢而空，最近，长春房地产市场出现了“越贵的房子越好买卖”的反常现象。 120套花园洋房120分钟内售罄，均价6400元的小高层产品开盘即售出280套……与今年前4个月，市场中小户型畅销不同，进入五月份以来，长春房地产市场上偏高端的花园洋房产品异军突起，呈现出热销场面。这些偏高端地产的价格往往是普通商品房的一倍还多。对长春房地产市场出现的反常现象，有人认为是继刚性需求后改善型需求的一种释放，是今年春节过后房地产市场“小阳春”的一种延续。长春某地产公司副总经理李昕则认为，这种反常现象更多来源于高端客户的“恐慌性购买”。李昕说，目前各种各样的分析都趋向于下半年国内有可能发生通货膨胀，这使部分有钱人迫切希望为自己手中的现金寻找一条保值的出路，在存款利率几次下调，股市动荡不安的情况下，只有不动产是相对稳妥的保值增值渠道。并且，与国内其他大中城市相比，长春仍然是房地产价格洼地，这就意味着有更大的升值空间。据了解，目前出手长春偏高端地产的人士，除了自住等改善性需求，还出现了部分投资需求。我要评论