香港豪宅最高跌四成 重庆阔太太频频看楼 本报讯 (记者 聂玉虎)近日，香港媒体报道称，香港楼市回暖，内地资金进入是重要原因之一。香港最大房产中介上市公司———香港美联集团公布的一项最新统计数据显示，今年内地投资客到香港购房者激增，仅5月份赴港买楼的内地客户是去年11月份时的5倍。香港美联集团重庆分公司总经理缪鸿裕透露，在这一波内地投资者香港购房热潮中，部分重庆市民也参与其中，频频赴香港看房，不过截至目前尚无成交。内地赴港购房市民增多“受金融危机的影响，5月份香港汽车、珠宝销量环比下跌近4成，而房产成交环比却上涨了168%。香港楼市回暖除了香港市民的消费信心提升外，内地资金的流入也起了一定的助推作用。”缪鸿裕称，今年年初，内地赴港看房的投资者增多，今年5月内地投资客户在香港购房的量是去年11月的5倍。缪鸿裕称，“从香港同事反馈回来的数据显示，前往香港购买物业的大多是上海和深圳的投资客户。”重庆阔太太参与其中“在去年，我们每个月最多接到一单重庆市民要求介绍香港投资物业的咨询，而现在每个月至少有3~4单。”缪鸿裕称。缪鸿裕称，“上海、深圳去香港购房的内地投资者大多是企业主和职业投资者。而重庆赴香港看房的客户，都是在香港有业务往来，或是经常去香港购物的重庆市民，以阔太太居多。但目前还没有成交。”房价下跌吸引投资内地投资客户在香港购房为何在今年年初出现激增？“受金融危机的影响，去年开始香港楼市也出现了调整，部分豪宅最高调整了30%-40%。”缪鸿裕称，“目前，香港的房价最高的一平方米为35-40万元，而低的仅3万多元一平方米，价格优势凸显，成为吸引内地投资客的主要原因。”此外，香港银行按揭贷款的最低优惠利率可以给到2.5%，而内地利率打折后最低也在3.96%。在香港进行物业交易，最主要的费用就是印花税，印花税分梯度征收最高为3.75%，而200万港元以下房产成交仅需交100港币的印花税。 我要评论