5月份全国八成城市住宅成交量环比表现为上升新华网天津6月5日专电 (记者 王晔彪) 据中国指数研究院信息中心的最新监测，5月份的全国30个主要城市中，成交面积环比涨幅最大的为杭州，达到55.65%，其中环比增幅超过10%的就有17个，占到总城市数量的一半以上，可见5月全国绝大多数城市住宅成交面积都有明显的上升。在重点城市中，除杭州外，天津也有22.22%的环比增幅。 另据了解，环比涨幅位于5%-10%之间的城市共有10个，该区间可以看作成交面积的小幅震荡。在这10个城市中重点城市就占到7个，分别为广州、成都、上海、深圳、武汉、南京、北京。可见本月全国住宅市场虽然主要表现为上升，但重点城市相对运行平稳，主要以小幅震荡调整为主。 5月份全国30个主要城市中，住宅成交面积出现明显环比下跌的只有两个城市，为包头与重庆，其环比跌幅分别为15.75%与28.89%，其中重庆环比下跌主要是由于上个月房交会成交大涨后的理性回归。 总体来说，本月全国住宅市场稳中有升，市场走向继续向好。 从供应情况来看，随着市场成交量的持续回升和传统销售旺季的到来，5月份开发商推盘数量继续扩大，供应量明显增长。就可售情况而言，除苏州、青岛个别城市有小幅增长外，其他城市可售量继续缩小，库存压力进一步缓解，但与往年同期相比，可售量仍偏高，库存压力仍然存在。 从市场需求来看，在本月重点监测的30个城市中，有24个城市住宅成交面积环比上升，占总城市数量的八成，30个城市总成交面积环比上月增长8.58%。在30个城市中，5月份成交面积最大的为上海，达到267万平方米，其次是北京与重庆，成交面积也接近200万平方米，本月成交面积超过100万平方米的城市继续增加，达到11个。 从成交价格来看，本月各城市住宅成交均价以上涨为主，特别是在重点监测的10个城市中，能监测到价格的7个城市其住宅成交价格本月均有不同幅度的小幅上涨。我要评论