北京本周末5楼盘涨价 每平米最高涨4000元北京晚报赵莹莹报道 “5月开盘每平方米最高价还是21000元，6月开盘时最高价就呼啦一下蹿到了25000元。”就像北京的气温热得有点过火，京城楼市的房价，近一个多月来也是涨得有点猛。这个周末，5个项目的开盘均价都显现上扬，幅度最高的每平方米竟比5月多出4000元。 周末，中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、东亚·上北中心、鹤巢居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，共5个项目拟入市售卖，虽然地处东五环、西四环、回龙观等不同区域，但开发商都一气儿选择涨价，平均幅度在每平方米1000元，而最疯狂的中堂项目达到了每平方米4000元。 不仅开盘均价节节高，在开盘优惠上，前段常见的65折特惠价、8折一次性付款价、买一层送一层等也悄然消失。金色·漫香林7日开盘的花园洋房，开发商给出的折扣仅是一次性付款98折、按揭99折，叠拼别墅更是不降反升。     相关新闻：    京城6月再演拿地大戏 新地王价格或突破80亿    京城4月36个老项目开盘 价格涨跌各半    价格回调购房者热情降温 端午楼市看的多买的少我要评论