地产公司融资已近540亿 或炒热土地市场据不完全统计，地产公司已公布的筹资计划已近540亿元吴晓波广州土地市场有望在本月初诞生新“地王”。计划本月10日出让的广州CBD珠江新城最后一幅住宅用地，在挂牌竞价开始4天后，已有13家开发商加入网上竞价，最高挂牌价为2.25亿元，楼面地价高达9993元/平方米，较起拍价高出66%。与此同时，资本市场的回升也令开发商重燃融资冲动。继SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)发行可转债融资28亿港元之后，今年以来饱受负面消息困扰的合生创展(07540.HK，下称“合生”)昨天宣布，以每股13.3港元增发1.2亿新股，筹资约16亿港元，用作营运资金。事实上，合生此番的融资举动亦可能与土地有关。曾任合生北京公司总经理的现任合生总裁陈长缨曾表示：“公司对于去年初流标的广渠路15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”据了解，广渠门15号地块将于本月16日开始接受竞价。据不完全统计，包括华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)等在内的十余家大型房地产企业已经或计划融资总额近540亿元。融资方式包括增发、企业债、贷款(包括银行授信)等。除合生之外，华润置地增发融资43亿港元也似乎是为进入土地市场作准备。融资冲动再起随着土地市场的逐渐回暖，各地都陆续推出一批地段较好的住宅用地以吸引开发商出手。一度被高地价吓退的开发商在资金链紧张的状况缓解之后也开始在土地市场上跃跃欲试。华润置地在融资后宣布，集资净额主要用作日后添置土地储备及公司运营。在过去两年中，华润置地很少出现在公开的土地出让现场，斩获有限，此番似有“大干一场”之意。去年下半年凭借降价等促销策略获得较好业绩的金地集团，更是表示今年计划斥巨资增加土地。 一直扬言要抄底的SOHO中国在手握200亿现金的情况下，仍然发行可转债融资28亿港元，显然有很强的拿地或者并购意愿。公司董事长潘石屹日前就主动表示，拿地的时机已到。在SOHO中国之后融资的合生，昨天一开市，股价就一度下跌至13港元，跌破配股价。英皇证券研究部副总裁林建华对于合生配股后股价下跌的表现指出，公司趁高价集资令市场担心会有更多的内地地产股趁高配股集资。内地地产股过去两个月已大幅攀升，配合港股在19000点水平两度遇阻，加上投资者仍观望内地楼市强劲的销售能否延续至下半年，因此对近期股价表现强势且频频有公司集资的内地地产股抱有较大戒心。事实上，除了在香港上市的内地地产企业之外，A股地产上市公司计划通过增发募集资金的规模也已超过200亿元，而公司债券融资计划募集资金合计也高达110亿元。“地王”再现？沉寂5个多月后，由于深圳佳兆业高价抢夺广州海珠区的住宅地块，令一潭死水般的广州土地市场再度沸腾。此次推出的珠江新城最后一幅住宅用地，已引来十余家开发商参与竞争。自从2005年CBD珠江新城住宅用地拍出3348元／平方米的楼面地价后，该区再没有新的住宅地块推出。仅目前的报价来看，这一地块的楼面地价已经可以稳坐广州住宅地价“探花”位置，前两位的楼面地价分别为18000元/平方米和13000元/平方米，均是在2007~2008年初土地市场狂热时期出让的地块。早于5月底，富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)联席董事长张力在接受媒体群访时表示，他坚信楼市已回暖，经济已复苏，“以往的金融危机都是两三年之后才开始复苏，而这次金融风暴更像台风，来得快走得也很快。”他同时预测，此次CBD最后一幅住宅用地的成交价，可能超过10000元/平方米。中原地产项目部总经理黄韬则表示，对该地块可能高价出让并不意外。“按目前的楼价，该地块10000元/平方米以下是完全正常的，在10000~15000元/平方米之间是有一定的风险，但仍然有一定利润空间。只是地价超过15000元/平方米才是非理性的。而该地块总面积不大，地价总价也不高，大型和中小型开发商都会有兴趣。”在近期广州增城的土地拍卖会上，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007.HK)以高出底价1倍的价格取得一幅面积约112亩的土地，约72.3万元/亩。而业界传言，碧桂园2002年取得凤凰城的土地价格仅8万元/亩不到。4月底，碧桂园还在广东肇庆以1亿元拿下一幅占地5244.5平方米的商业用地。据了解，此次广州增城共推出三宗面积共1443.048亩的房地产开发用地，成交总价达18.31亿元，约为出让底价的两倍，其中广州二线开发商敏捷投资以17.5亿元拿下1300多亩的用地。经纬行研究部认为，虽然市场回暖，但政府推地依然持谨慎态度，选择市中心区域地块或小地块项目推出。积极参与竞投的发展商多为二、三线品牌发展商，而广州近期土地市场出让结果显示了发展商对目前的楼市乐观但不盲目的态度。其实，早在4月底，温州已再现“地王”。而富力地产于5月底以相当于底价3倍多的价格取得的北京广渠门10号地块，在扣除配建部分外，楼面地价已高达15000元/平方米，如果算上建安成本，已直逼周边楼盘的在售价格。由于地价尚未随着楼价快速上扬，尤其是在部分同行还在犹豫不决之时，很多开发商视目前为进入土地市场的绝佳机会。包括万科、金地集团、富力地产等大型开发商的积极入市正在带动业界同行，在融资冲动之后，土地市场也将面临被再度炒热的可能。CBN摄影记者/吴军 我要评论据不完全统计，地产公司已公布的筹资计划已近540亿元吴晓波广州土地市场有望在本月初诞生新“地王”。计划本月10日出让的广州CBD珠江新城最后一幅住宅用地，在挂牌竞价开始4天后，已有13家开发商加入网上竞价，最高挂牌价为2.25亿元，楼面地价高达9993元/平方米，较起拍价高出66%。与此同时，资本市场的回升也令开发商重燃融资冲动。继SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)发行可转债融资28亿港元之后，今年以来饱受负面消息困扰的合生创展(07540.HK，下称“合生”)昨天宣布，以每股13.3港元增发1.2亿新股，筹资约16亿港元，用作营运资金。事实上，合生此番的融资举动亦可能与土地有关。曾任合生北京公司总经理的现任合生总裁陈长缨曾表示：“公司对于去年初流标的广渠路15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”据了解，广渠门15号地块将于本月16日开始接受竞价。据不完全统计，包括华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)等在内的十余家大型房地产企业已经或计划融资总额近540亿元。融资方式包括增发、企业债、贷款(包括银行授信)等。除合生之外，华润置地增发融资43亿港元也似乎是为进入土地市场作准备。融资冲动再起随着土地市场的逐渐回暖，各地都陆续推出一批地段较好的住宅用地以吸引开发商出手。一度被高地价吓退的开发商在资金链紧张的状况缓解之后也开始在土地市场上跃跃欲试。华润置地在融资后宣布，集资净额主要用作日后添置土地储备及公司运营。在过去两年中，华润置地很少出现在公开的土地出让现场，斩获有限，此番似有“大干一场”之意。去年下半年凭借降价等促销策略获得较好业绩的金地集团，更是表示今年计划斥巨资增加土地。 一直扬言要抄底的SOHO中国在手握200亿现金的情况下，仍然发行可转债融资28亿港元，显然有很强的拿地或者并购意愿。公司董事长潘石屹日前就主动表示，拿地的时机已到。在SOHO中国之后融资的合生，昨天一开市，股价就一度下跌至13港元，跌破配股价。英皇证券研究部副总裁林建华对于合生配股后股价下跌的表现指出，公司趁高价集资令市场担心会有更多的内地地产股趁高配股集资。内地地产股过去两个月已大幅攀升，配合港股在19000点水平两度遇阻，加上投资者仍观望内地楼市强劲的销售能否延续至下半年，因此对近期股价表现强势且频频有公司集资的内地地产股抱有较大戒心。事实上，除了在香港上市的内地地产企业之外，A股地产上市公司计划通过增发募集资金的规模也已超过200亿元，而公司债券融资计划募集资金合计也高达110亿元。“地王”再现？沉寂5个多月后，由于深圳佳兆业高价抢夺广州海珠区的住宅地块，令一潭死水般的广州土地市场再度沸腾。此次推出的珠江新城最后一幅住宅用地，已引来十余家开发商参与竞争。自从2005年CBD珠江新城住宅用地拍出3348元／平方米的楼面地价后，该区再没有新的住宅地块推出。仅目前的报价来看，这一地块的楼面地价已经可以稳坐广州住宅地价“探花”位置，前两位的楼面地价分别为18000元/平方米和13000元/平方米，均是在2007~2008年初土地市场狂热时期出让的地块。早于5月底，富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)联席董事长张力在接受媒体群访时表示，他坚信楼市已回暖，经济已复苏，“以往的金融危机都是两三年之后才开始复苏，而这次金融风暴更像台风，来得快走得也很快。”他同时预测，此次CBD最后一幅住宅用地的成交价，可能超过10000元/平方米。中原地产项目部总经理黄韬则表示，对该地块可能高价出让并不意外。“按目前的楼价，该地块10000元/平方米以下是完全正常的，在10000~15000元/平方米之间是有一定的风险，但仍然有一定利润空间。只是地价超过15000元/平方米才是非理性的。而该地块总面积不大，地价总价也不高，大型和中小型开发商都会有兴趣。”在近期广州增城的土地拍卖会上，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007.HK)以高出底价1倍的价格取得一幅面积约112亩的土地，约72.3万元/亩。而业界传言，碧桂园2002年取得凤凰城的土地价格仅8万元/亩不到。4月底，碧桂园还在广东肇庆以1亿元拿下一幅占地5244.5平方米的商业用地。据了解，此次广州增城共推出三宗面积共1443.048亩的房地产开发用地，成交总价达18.31亿元，约为出让底价的两倍，其中广州二线开发商敏捷投资以17.5亿元拿下1300多亩的用地。经纬行研究部认为，虽然市场回暖，但政府推地依然持谨慎态度，选择市中心区域地块或小地块项目推出。积极参与竞投的发展商多为二、三线品牌发展商，而广州近期土地市场出让结果显示了发展商对目前的楼市乐观但不盲目的态度。其实，早在4月底，温州已再现“地王”。而富力地产于5月底以相当于底价3倍多的价格取得的北京广渠门10号地块，在扣除配建部分外，楼面地价已高达15000元/平方米，如果算上建安成本，已直逼周边楼盘的在售价格。由于地价尚未随着楼价快速上扬，尤其是在部分同行还在犹豫不决之时，很多开发商视目前为进入土地市场的绝佳机会。包括万科、金地集团、富力地产等大型开发商的积极入市正在带动业界同行，在融资冲动之后，土地市场也将面临被再度炒热的可能。CBN摄影记者/吴军 我要评论