地产股遭遇获利回吐 恒指低开震荡小跌73点每经实习记者 杨可瞻因受地产股和国企股集体遭遇获利回吐，以及美股近来几天来首度走低拖累，港股昨日低开震荡。在经历了前日走高后，地产股昨日大幅走低，恒生地产分类指数盘中跌幅更是超过了5%，在39家地产成份股中，仅5家录得上涨，本周一曾疯涨逾20%的合生创展(00754，HK)，因受拟配股消息拖累，日前大幅走低9.41%。另外，6家地产分类股普跌，其中恒隆地产(00101，HK)、恒基地产(00012，HK)领跌。周四，A股受周边市场普跌影响，沪指全天受制于前天收盘价附近阻力，而由于国际油价回落，带动煤炭股、地产股盘中联手杀跌。市场悲观情绪同样传染至在港上市的国企股，43家国企成份股中有32家收低，其中中国远洋(01919，HK)、中海发展(01138，HK)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777，HK)领跌。值得关注的是，昨天香港航运股遭遇全线下跌。其中中外运航运(00368，HK)暴跌6.87%，太平洋航运(02343，HK)跌5.86%，而世界最大的干散货船商——中国远洋(01919，HK)大挫6.89%，其股票沽空金额居大市之首，达到4.17亿港元，占港股全日沽空额的8.55%。中银国际分析师就此指出，香港航运股股价，可能将进一步下跌以进行修正，之前其股价随航运费上涨而走高，不过该运费的上涨，可能会因为新船的超大容量问题难以为继。恒指昨日低开逾158点，随后在地产股和国企股齐挫的带动下，震荡走低。午后，恒指随金融股强劲反弹而收复之前大部分跌势。至收盘，恒生指数收报18502.77点，跌73.7点，跌幅0.4%，全日成交830.41亿港元，低于周三的906.3亿港元；国企指数收报10706.68点，跌118.52点，跌幅1.1%；红筹指数收报3940.89点，跌31.02点，跌幅0.78%。就港股未来走势，市场相关分析人士依然表示谨慎和观望，其中敦沛证券投资经理JacksonWong称，投资者需要更多的经济复苏迹象来维持信心，而在美国市场提供更多线索之前，市场人气依不确定。而西京投资管理总经理表示，介于目前某些港股已获得2倍甚至3倍的涨幅，该公司打算在某些股票上进行套现。 我要评论