学生眼中的北京跟拍摄的照片上的北京的区别王元：谢谢宋老师，刚才也说到了我们这次大展的真谛，是公益性的，而且是用相机所记录下来北京的变化。我想问问同学们，你们眼中的北京跟你们照出来的照片有什么不同呢？图为北京市陈经纶中学嘉铭分校管乐阳管乐阳：我觉得北京是一个时尚的大都市，它有着五千年的文化，底蕴很深厚。我们平时看到的有一些美好的事物，但我觉得也有不和谐的一面。像香山后山，由于游人随地扔垃圾，导致那里的空气质量十分差。还有，现在大街上随地吐痰的人也非常多，这不仅是对环境的污染，也是对人健康的危害。王元：你想利用你的相机来记录下这些社会不美好的东西，引起社会的关注，对吗？管乐阳：对。图为北京市陈经纶中学嘉铭分校董灵燕董灵燕：我希望通过我们的摄影来改变城市的一些变化。比如我们坐车，现在大家都会排队，我觉得北京人的素质在提高，我们希望把这些方面记录下来。图为北京市陈经纶中学嘉铭分校刘天然刘天然：我觉得北京很美丽，因为北京有很大的公园，而且在晚上有非常漂亮的灯。另外，北京现在的交通很发达，还有一些很高、很漂亮的楼。宋洪：还有08年奥运会给咱们带来的一些新的建筑。图为北京市陈经纶中学嘉铭分校朱少杰朱少杰：我们当然希望北京的环境越来越好，越来越繁荣。照相机中的北京永远都是真实的，不可扭曲的。但虽然照相机照出来的东西可能会扭曲事实，我们可以利用照片来掩饰自己。王元：您眼中的北京是什么样子的？宋洪：现在大家都开始自觉起来，而且都在种起花花草草来。这更说明我们的生活环境越来越好，人们的素质更加提高了。王元：你眼中的北京是什么样子的？朱少杰：我本身爱旅游，而且我去过很多国家。这几年北京的变化确实是很大的，我眼中的北京跟现实中的北京差距并不是特别大。我跟学生经常讲，比如北京的有一个地方我去年看过，今年再去可能连这个地我都找不到了，因为现在的拆迁、改建速度特别快，可以说是日新月异。定格下的北京留在人们心中的永远是一道美丽的美景线。北京不仅是六朝古都，拥有着几千年的文化。包括我的课程中也有走进北京四合院、感受北京本土文化。就像刚才我的学生所说的，长城给人的感觉是一种上扬的气势，它的民族精神是永远不可磨灭的。这也就是咱们中华民族一直传承下来的不可磨灭的一点。图为北京市陈经纶中学嘉铭分校刘奕菲刘奕菲：我认为北京是一个壮美、历史悠久的文化古都。在我的印象中，北京是个有知识、有内涵、有感性的一个大都市，因为它的定格是给人一种安稳、和平的感觉。相关专题：“我的城市我的家”全国摄影大展               “我的北京我的家”全国摄影大展    2009新浪乐居“我的城市我的家”全国摄影大展活动说明我要评论