杭州：一边楼市回暖一边创退房新高叶国靖最近的杭州楼市颇不宁静。10058套，这是今年5月份杭州楼市一手商品房的成交量，该数据不但超过了4月份的6367套，甚至盖过了楼市最狂热的2007年6月的杭州主城区月成交6532套，堪称“天量”。杭州楼市似乎一夜之间从小阳春进入盛夏。但是，意料之外的“退房潮”却如影随形。截至今年5月31日晚，杭州主城区当月的解除合同记录达到117套，这个数字是2007年至今透明售房网“解除合同量”的最高月纪录。单月成交量的最高纪录伴随着退房量的最高月纪录，使杭州楼市的“强劲回暖”蒙上阴影。更有戏剧性的是，在这轮退房中，“演员”和“导演”都是开发商本人。此前曾在上海、广州等地上演的退房都是出现在房价出现下跌之时，高价购入房产的业主们难以承受资产减值的心理压力而向开发商提出退房，类似的场景也曾出现在去年的杭州。但是，在杭州楼市成交大幅上扬、价格已经企稳甚至略有抬升的情况下，退房潮仍然不期而至，令人费解。CBN记者通过查询杭州市房管局官方网站透明售房网发现，截至2009年5月31日24时，杭州主城区存量房源(一手新房)为19651套，其中，5月的销量突破1万套大关。相比2008年12月31日24时的32024套，5个月一共去库存化12373套。而2008年全年，杭州主城区楼市的总成交量为23572套，换言之，2009年1~5月的成交量24057套已经超过2008年全年总量。事实上，5月份总共117套的解除合同记录仅相当于当月杭州市一手房成交量的约1%，之所以引起如此大的社会反响，在于其中几个楼盘出现相对集中的退房现象，6笔退房大单涉及金额约为1.17亿元，而且部分楼盘涉及“自卖自买自退”的操作。一个典型的案例是位于西湖区文一路西段的楼盘香墅。5月20日，该楼盘同一天退房5套，涉及面积327.31平方米，金额约1000万元，原购买人为杭州润安投资有限公司。据了解，香墅的开发商为杭州富越房地产开发有限公司，其楼盘介绍如此表述，“杭州富越房地产开发有限公司成立于2005年7月，注册资金5000万元，由浙江富越控股集团有限公司、杭州瑞立房地产集团和杭州润安投资有限公司共同出资组建”。显然，杭州润安投资有限公司是该楼盘的股东单位之一，而香墅5月20日的5套退房原购买人恰恰就是杭州润安投资有限公司。香墅“自卖自买”的方式在此次的退房中并非个案。“这是自拉自唱的销控技术。”浙江省房地产业协会一位人士表示，左手买自己的楼，右手撤销合同，这样销售数据总能保持高位。易居(中国)分析师薛建雄对杭州退房潮出现的原因则有更为大胆的猜测，“由于去年政府严控房地产信贷，致使不少中小房地产开发商的资金链紧绷，当时这些地区房价又在下跌难于出售回笼资金。于是，这些房地产开发商将目光瞄准了一些地下钱庄。他们与地下钱庄签订合作协议，并以等额的房产作为抵押过户给外资投行或钱庄。这种借债的利率很高，年利率一般在12%~20%之间，月利率一般在2%~3%之间，有些甚至达到7%。今年以来，楼市回暖，不少开发商手里有钱了，还钱给外资投行或地下钱庄后，抵押的房产自然退还给开发商再去销售。”在退房事件曝光之后，杭州市市长蔡奇针对某些楼盘出现的“高额退盘”现象积极回应。日前他在杭州当地网站与网民交流时表示，由于近期退房现象有所增加，有关职能部门已引起重视，“我们将继续跟踪，并且依法处理，切实维护消费者的合法权益。” 我要评论