楼市回暖 多家地产商提前跻身百亿军团叶国靖成交量突然井喷、存货量明显下降，这些意外的收获推动着地产巨头们在2009年尚未过半时就已提前跻身“百亿军团”，从公开迹象来看，这些企业似乎一夜之间又找回了当年“不差钱”的幸福感。2008年结束时，全国仅11家地产商跻身“百亿俱乐部”。这一数据有望在今年得到刷新。据CBN记者不完全统计，截至目前，已有7家地产企业的销售额轻松突破100亿元。基于楼市目前的回暖态势，去年已跻身“百亿军团”的房企纷纷上调了今年的销售目标，而中信地产、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024.SZ)等往年销售额还在几十亿元的规模上下徘徊的中型房企，今年也制定了冲刺100亿元销售额的目标。事实上，行业龙头万科A(000002.SZ)、中海发展(00688.HK)及保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)在今年前4个月的销售额就已经突破100亿元，其中万科以174.9亿元高居榜首，中海地产(企业专区,旗下楼盘)以146.3亿元紧跟其后，保利地产则以105.6亿元“屈居”第三。值得关注的是，在今年前4个月的销售中，保利地产在二、三线城市的增长速度令人吃惊。其中，保利地产在二线城市的市场份额同比增长167%，以青岛、佛山、包头为代表的三线城市的市场份额更是同比增长1743%，达到12.9%，这使得保利地产在已经进驻的城市中的总体市场份额上升到了3.8%。此外，绿城中国(03900.HK)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)和世茂房地产(00813.HK)以及非上市公司上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)在进入5月份之后，销售额也已突破100亿元。昨天，绿城一位执行总经理透露，截至目前，公司的销售收入已经超过150亿元。但据CBN记者了解，上述数字其实包含了合同销售金额和协议金额，其中合同销售金额超过100亿元。最早公布5月份销售业绩的富力地产今年前5个月的销售收入共约人民币106.1亿元(按照已经签署的销售协议，下同)其中，5月录得销售收入共约人民币24亿元，与去年同期相比，分别增长29%与55%。根据公司提供的销售数据，富力地产位于广州、北京和天津的项目销售成为5月的主力。热销的项目广州富力桃园、北京富力又一城和天津津门湖，销售价格平均为10400~11000元/平方米不等。与此同时，世茂房地产副主席许世坛在6月2日举行的股东周年大会上表示，5月份的销售额为30亿元人民币，首5个月的销售额已超越100亿元。今年大部分楼盘会于上半年推售，会计划按市况逐步调升售价。但上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭提醒，“目前的房价走势明显与宏观经济相背离。虽然有时候楼市复苏的时间略早于宏观经济，但像今年3~5月楼市突然强劲反弹、房价上涨的态势，明显热过经济面一大截。我认为本轮楼市反弹像是‘撑竿跳’，房价的重新上攻，带动整个楼市离宏观经济面越来越远。按逻辑推理，反弹得越高，回落的压力越大。虽然部分投资需求已经入市，但若经济复苏不顺利，投资需求不太可能跑出一场‘马拉松’。”香港新鸿基地产(00016.HK)华东区总经理邓维聪日前在接受CBN记者采访时也表示，目前市场行情比较复杂，他看不太明白。他认为，虽然整个楼市的销售已经回暖，但是还不能说整个房地产市场已经触底回升。从中长期看，房价增长情况应该与宏观经济走势保持同步，但是，目前的销售形势并不能呼应宏观经济的不明朗。杨红旭认为，5月份的楼市已经显现出“投资过热与需求透支的矛盾”。在外贸下滑、经济增长需要依靠投资和内需拉动的情况下，还需要防止流动性过剩带来的通胀预期和房价过快上涨。 我要评论