资本金比例大幅下调 银行仍坚持谨慎放贷1~4月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，同比增长12.4%。穆迪预测，到2010年，受评开发商总到期债务将比2007年的到期债务多一倍以上叶国靖资本金比例大幅下调一度引发业界对于银行放松信贷的憧憬，但CBN记者在采访中发现，银行的态度依然审慎。就在国务院公布固定资产投资项目资本金比例调整结果的前一天，在平安证券房地产中期研讨会上，深圳某银行副行长就曾经强调，尽管国内很多银行都在纷纷积极放贷，尤其是优质企业和优质项目，但该银行仍坚持45%的资本金比例作为放贷的标准，即使是很多业务员抱怨业务量大降，但从风险角度考量，他认为值。银行“投鼠忌器”5月12日，国家统计局调查数据显示，1~4月，房地产开发企业本年资金来源13513亿元，同比增长12.4%。其中，国内贷款3255亿元，增长12.4%；利用外资166亿元，增长11.6%；企业自筹资金4893亿元，增长10.2%；其他资金5199亿元，增长14.6%。在其他资金中，定金及预收款3013亿元，增长10.3%；个人按揭贷款1462亿元，增长28.7%。将上述数据通过换算可得，1~4月，“国内贷款”占房地产开发企业本年资金总来源的24%。在资本金比例大幅下调后，原来银行只能在开发商自有资金比例达到35%后才可发放贷款，现在这一硬性标准大幅下调至20%，意味着开发商只以较少的资本金就可以获得银行贷款，撬动一个项目。在信贷额度可能大幅上涨的情况下，银行也面临着风险。招商银行上海分行某支行负责人表示，对于金融机构而言，资本金放松并不意味着银行敞开放贷。风险控制始终摆在招商银行的重要位置。金融机构在提供信贷支持和服务时，要坚持独立审贷，切实防范金融风险。银行将根据借款主体和项目实际情况，参照国家规定的资本金比例要求，对资本金的真实性、投资收益和贷款风险进行全面审查和评估，自主决定是否发放贷款以及具体的贷款数量和比例。央行此前发布的《2009年第一季度货币政策执行报告》指出，3月份贷款猛增一定程度上受到商业银行季末考核等因素影响，有“冲时点”的成分。因此，央行认为，4月份以至未来几个月，金融机构和企业需要一段时间“消化”。在继续落实适度宽松货币政策的过程中，要加强引导金融机构调整和优化信贷结构，防范由于信贷结构问题可能引发的风险。银监局也在本周早些时候发布的《中国银行业监督管理委员会2008年报》中提示了房地产贷款方面的风险，其中表示，房地产行业持续低迷，使银行业金融机构面临的行业信用风险进一步放大，可能出现房地产开发贷款违约等风险。开发商仍债务缠身？国家统计局调查数据显示，1~4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%。1~4月，全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%。此外，1~4月，商品房销售额7996亿元，同比增长35.4%。对此，国际知名评级机构穆迪认为，在中国主要城市，现在已有回稳迹象，但是房地产大部分的销量上升是由于房价折让所致，加上目前和未来大量供应，近期销售量的上升不会为开发商的盈利带来持续改善，房价在下半年仍然有进一步下降的机会。在这不明朗的经济环境下，许多人延迟购买住房，使部分现金不足的开发商积极推售存货。日前，该机构对13家中国房地产开发商授予公开评级，10家的评级展望为负面，反映其信用状况较受运营不确定性和流动性风险的影响。不少开发商的资产负债表流动性仍然紧绌，特别是需要在未来12~18个月支付巨额土地金的开发商，因为开发商只可将贷款用于建筑工程而不可用作购买土地或偿还国外债务等其他用途。穆迪在其报告中表示：“许多受评发行人的资产负债表流动性及财务状况仍然疲弱，在2008年初确认的流动性恶化趋势持续，导致过去6个月内超过一半的受评企业被调低评级或展望。”虽然开发商在国内仍可得到融资，但增加国内银行贷款继续对债券持有人造成从属风险。1~4月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，同比增长12.4%。穆迪预测，到2010年，受评开发商总到期债务将比2007年的到期债务多一倍以上。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，降低项目资本金比例大大降低了开发企业的贷款门槛，但是对商业银行不利，这意味着信贷风险会有所上升。“商业银行的风险明显在那里摆着”。 我要评论