5月内地房价急涨豪宅旺销 成交量呈现高位回落中新网6月6日电 在经历3、4月份环比温和上涨后，内地一线城市房价在5月份出现明显回升。在北京，新开盘项目整体均价环比涨幅达13.8%；上海、深圳等城市的多数楼盘销售价格出现跳跃性的上涨。同时，各地高档住宅、别墅也走出滞销困境，投资客重新返场。不过在“价涨”的同时，重点城市商品房成交量却呈现高位回落趋势，环比降幅普遍在10%以上。据香港《文汇报》消息，从4月开始，深圳的别墅销售量出现猛增，较去年同期增长了5倍以上，北京前几月别墅的销售套数和成交面积也同比增长超过40%，上海的别墅销售与供应比则达到了1.60。至于温州、杭州、宁波等长三角地区二三线城市，高端住宅也出现了热销景象，5月前20天的成交量是今年前4月总量的3倍。 业内人士认为，受刚性需求集中释放的影响，今年以来房地产交易复苏明显，房价也企稳反弹。不过，最近房价上涨依然是开发商的短期行为，能否步入上升通道，还需看成交量能否维稳以及整体经济回暖是否进一步明朗。    相关新闻：    北京本周末5楼盘涨价 每平米最高涨4000元    北京楼市首现大幅涨价潮 最高涨5200元/平方米    房价上涨成交量下滑 楼市进入新一轮博弈    王石再抛后拐点论：房价连续上涨不可能    高盛预计：国内楼价明年回升 升幅在5%至20%我要评论