京沪深二手房价涨量跌 升级置业渐成交易主流据21世纪不动产公布的监测数据，5月份，京沪深三地二手房市场均表现出“价涨量跌”局面。其中，北京5月二手住宅网签套数回落至19738套，交易量环比下降8.3%，成交价格则环比上涨3.2%；上海二手房成交套数环比小幅下降约6.5%，成交价格整体稳中微升；深圳二手房成交11630套，环比下降13.7%，整体成交均价小幅上扬，部分区域价格涨幅高达8%。 市场分析人士认为，三四月份需求的集中释放、业主报价上调以及性价比较高的房源减少是造成5月二手房交易量环比回落的原因，但此次成交量的回落除了二手房市场本身的原因以外，新房市场供给的集中增长也在一定程度上稀释了二手房市场的需求。 以北京为例，21世纪不动产监测数据显示，5月北京市新房供应当中住宅项目有41个，比4月上涨10.8%，新房的集中入市不仅分流了二手房市场需求，同时也在一定程度上增加了消费者观望、等待的情绪。 上海二手房市场成交总量在下滑的同时，热销房型也出现了由小户型、低总价房源向改善型、中高价位的房源过渡的情况。监测数据显示，5月上海80万元以下总价位的交易套数占比下降5.2%、为21.4%；与此同时，120-200万元总价位的交易套数占比上升至为31.1%；200-300万元总价位的占比也上升了1.7%，为15.3%。 我要评论