全球写字楼入驻成本急降⊙本报记者 李和裕 金融海啸引起的租户需求下降对全球写字楼市场已造成明显影响，租金出现急剧下滑。昨天，跨国顾问机构世邦魏理仕每半年发布一次的全球写字楼入驻成本调查报告显示，许多地区的写字楼市场在一年中的入驻成本普遍下降了20%以上。该报告对全球170多个城市的写字楼租金情况进行了跟踪调查，截至今年3月31日的12个月里，全球写字楼市场入驻成本下降了2.8%，与截至去年9月30日的12个月里入驻成本增长8%的情况形成对比。而一些重要城市的写字楼租金变化更为剧烈，降幅最大的前5个市场为新加坡、纽约(市中心)、香港(中央商务区)、波士顿(郊区)和香港(全市)，租金降幅分别达34.4%、31.5%、29.9%、29.7%和28.5%。此外，东京(内中心区)此次取代伦敦(西区)成为全球租金最昂贵的写字楼市场，租金约每年每平方英尺18149元人民币；伦敦(西区)退居第二，租金从约每年每平方英尺逾24000元人民币降至17061元人民币；其余位列前十位的是莫斯科、香港(中央商务区)、东京(外中心区)、孟买、迪拜、巴黎、伦敦(市区)和都柏林。不过，我国主要城市的写字楼租金排名有所上升，除香港跻身前十外，上海(浦东)由27位升至25位，租金约每年每平方英尺6446元；上海(浦西)更由50位升至36位，租金约每年每平方英尺5635元；北京排名第50位，这也是北京首度挤入前五十榜单，租金则约每年每平方英尺4886元。 我要评论