陈经纶中学宋洪谈北京中学生校园摄影活动(图)王元：有机会可以来我们的演播间表演一下。宋老师，我们都知道陈经纶中学是一所非常一流的公益性学校，您能跟我们介绍一下跟摄影有关的一些活动吗？宋洪：跟摄影有关的活动本身是我们教育中的一部分。北京陈经纶中学始建于1921年，有将近88年的历史了。过去像女子中学、女子四中、朝阳中学等等。1991年被冠名为陈经纶学校。因为我本身是美术老师，进行美术学的拓展。在美术教材当中也有摄影活动，而且我们学校是从小学一年级到高三这样一个完整的教育。在课堂上有扎实的教学效果，还有课外实践活动。后来也是一个偶然的机会，绝对是“5.12”汶川地震给了我们很大的震撼。当时从新闻报道中我们看到这些记者们一帮在救助灾区的同胞们，又在不顾自己的安危进行及时的报道。当时对我，对我们学校很多老师都有一个非常强的冲击力。对“记者”这两个字我们更加油然而生。后来我们学校组织了一个大型的捐助活动，现在也是跟灾区的小朋友一直保持着联系，一直尽献着我们作为北京人的这样一份关爱。在这之后我们就成立了一个“小记者团”，当时成立这个“小记者团”的教育理念是，我认为学生的生活应该为以后走向社会做准备。学生的学习不能脱离以后的社会，在这种理念的指导下，我们不仅成立了摄影小组，而且把它发展为中国“小记者团。”就像学生所介绍的一样，我们认为摄影广义来说是用眼睛观察社会、去反思社会。狭义来说，摄影是举起相机去定格，包括表现社会一些真善美的东西。关于我们学校举行的摄影活动，这学期就有很多，比如我们走进“798”艺术广场，我们还举行了一些大型展览，还有五一小京城等等。就这一学期我们就为学生提供了很多的活动。当然，我们学校也是很注重学生的学习，同时也非常注重艺术教育。可以说是全面发展的。王元：这些活动里面，您对哪些活动印象最深刻？宋洪：我记得前几次，我们刚刚开始进行摄影小组活动的时候，我印象最深的是我们那时候人数不是特别多，只有几个学生。因为我们经纶教育者有一个观念，就是让学生自主选择、自主发展。借用中国一句古话，就是亲其师信其道。现在我们的小记者团有近百人，人数还是比较可观的。王元：同学们，刚才像宋老师说的这些活动你们都参加过吗？学生：参加过。宋洪：其实他们参加了很多，因为五一小长假只有三天的时间，可能对他们来说有点短。陈经纶学校有一点，也是我觉得非常自豪的，在小学一年级到六年级我们让学生快快乐乐地成长；在初一到初三，我们经纶人是把普通的学生，圆他上大学的梦。这个上大学的梦不是交钱就可以上大学的，是经过老师三年兢兢业业的引导和无私的奉献，圆每一个经纶学子大学的梦。所以他们的学习和工作任务都是比较繁忙的。王元：你们参加这些活动都是在课余时间吗？学生们：对。朱少杰：我不认为拍摄只是要搞一些大型活动，有时候宋老师课间的时候带我们出去走走，就像这种小相机我们就可以随身带着，像这种美丽的画面我们随时可以拍出来，而且还要讲究一些技术。一件件照片就像是一短短历史，可能我们长大的时候拿出这些照片，就会联想到我们小时候是这样的。王元：你们平时也会带着相机吗？董灵燕：对。我们课间的时候也会随时拍的，用宋老师的话就属于“快闪族”的。但是宋老师说有很多瑕疵，这样就说明摄影是讲究技术的，而不是你想照什么就照什么，我们需要一步步地进步。王元：你们自己清楚都拍了多少张照片吗？宋洪：他们每拍一张理想的照片都存在我这里。因为我教美术二十年时间了，过去都是胶卷式的，现在概要扫成数码的。王元：比如一周之内你们拍了多少活动？宋洪：我们每周五中午会搞一次活动，每次活动每名成员都会收上来五张照片。但是收上来的五张照片不一定能够选入摄影艺术库。因为想留在我们摄影艺术库里面的一种是新鲜片，一种是有新闻效益的照片。朱少杰：我们都很喜欢摄影，我们会随时拍。所以到现在为止，我们看到美丽的景色就会拍下来，都是随着心情去拍的，并没有在意拍了多少，主要是看拍出来的效果。相关专题：“我的城市我的家”全国摄影大展               “我的北京我的家”全国摄影大展    2009新浪乐居“我的城市我的家”全国摄影大展活动说明我要评论