广州5月一手楼价微降0.4 中心六区均价过万广州5月一手楼价微降0.4%但中心六区均价为11309元/平方米，涨433元信息时报讯(记者 田桂丹) 5月楼价并没有如开发商所期望的重归疯狂，跌了！昨日，《2009年5月广州市十区房地产交易登记情况通报》(下简称《通报》)显示，“五一”黄金周坐镇的上月，全市一手住宅均价为8386元/平方米，比上月剔除掉“千元房”交易的8423元/平方米，降0.4%。 中心6区一手住宅均价11309元/平方米，涨433元。全市：均价“明涨实跌”未体现热吹的“涨风”从“五一”黄金周前夕开始，广州楼市重现“涨声”。被视为标杆性作用的5月，广州市一手住宅均价为8386元/平方米，同比下降20.4%。与4月相比，表面上升5.1%；但实际上剔除4月份“千元房”交易，一手住宅均价环比反略降0.4%。数据上，并未体现市场热吹的“涨风”。但成交量方面数据显示，一季度普遍存在的楼市“倒春寒”担忧，画上句点。4月如剔除5万平方米的“千元房”交易，一手住宅成交量有78.24万平方米；而5月仍保持较高的成交水平，为77.43万平方米，仅微跌1%。业界人士表示，这表明广州楼市基本稳定。一手住宅的交易量一改过去三个月连续增长势头，首次出现下降，但仍处于23个月来第二高位。抽取11盘仅1个跌值得关注的是，虽然大势均价有所下跌，但根据抽取2009年4月和2009年5月成交面积均大于3500平方米的11个典型楼盘的备案情况，均价明显上升的个盘为7个，下降的仅1个，其余各盘波动幅度均在3%以内。另外，番禺区大石街5月一手住宅网备均价达17721元/平方米，是由于大石街5月成交的36宗一手住宅均座落于星河湾星河六号园，成交价格较高。三元里街5月一手住宅网备均价达16314元/平方米，是由于三元里街5月成交的14宗一手住宅均坐落于鑫耀大厦，成交价格较高。“万元房”成交占比降从成交价位区段情况来看，抽取网上备案数据统计，10000元/平方米以下价位区段的楼盘成交占阳光家缘新建商品住宅备案的67.9%，该价位区段所占比重与4月份相比略微上升。也就是说，“万元房”成交所占比重环比略降。《通报》显示，14000元/平方米以上价位区段的楼盘成交占比上升2.4%，而10000～14000元/平方米价位区段的楼盘成交占比则下降3.8%，显示该月高价位段楼盘成交比例继续上升。中心六区：均价涨但成交占比降从区域上看，中高价位物业集中的中心六区，5月一手住宅均价达11309元/平方米，交易面积37.64万平方米，占全市交易面积的比例为48.6%。而4月份，如果剔除掉海珠区5万平方米的“千元房”，当月中心六区一手住宅：成交均价为10876元/平方米，5月份与其相比有所上涨；成交量为43.09万平方米，占比为55%，5月份与其相比有所下跌。另外，5月份广州市中低价位物业较多的新四区，一手住宅均价只有5620元/平方米；交易面积39.79万平方米，占全市交易面积的比例为51.4%，与2009年4月相比，所占比重有所上升。二手住宅今年以来成交量首次超一手据《通报》，5月份二手住宅成交量冲上新高，为83.42万平方米。这也是今年以来广州二手住宅成交量首度超过一手住宅。据了解，这种情况只有在2007年楼价疯涨时，由于一手住宅房价过高，置业者退而选择二手住宅时才出现过。满堂红地产研究部经理周峰介绍，5月份出现二手住宅成交飙升，跟一手住宅均价再度上涨有关，但也与一手住宅供应量不是很够有关。由于“五一”3天一手住宅新货消化较多，后面无法再足够新货保持成交量。此外，二手住宅营业税减免政策，到今年年底就结束。地产中介也极力向购房者宣传该项政策的时限，因此不少购房者都会有紧迫感。再加上楼市环境的变化，不少购房者做决定的时间有所缩短，去年不少人在购房时都要考虑3~4个月，但现在部分可能考虑1个月左右就出手了。二手住宅成交超一手住宅，还有一个原因，就是一手住宅套型面积普遍仍较大，在涨价的情况下，套总面积比同地段二手房往往要贵出几十万元。下半年，周峰认为，广州二手房价会保持在均价7400元/平方米基本线上，成交量仍会比较大。手法：看楼高报价，买时大打折此前，房地产网站截取“阳光家缘”实时签约数据显示，5月份广州市一手住宅签约总量为13253套，成交面积突破140万平方米。而在“五一”黄金周前夕，不少楼盘更重启涨价牌，表明楼价重回2007年高峰期水准。但从广州市国土房管局公布的备案数据上看，似乎这种“红火”并不存在。那么，“红5月”是否其实为开发商造市行为呢？合富辉煌首席分析师黎文江认为，一般网上签约数据，需要有一定时间滞后才能进行备案环节。因此，5月份成交的一手住宅虽然较多，但进入合同备案的没那么多。而中心六区的楼价事实上还是上涨的，全市均价主要是价钱偏低的外围区域成交量大，拉低的。中原地产项目部经理黄韬认为，5月份的数据很好，阳光家缘的1.3万多套反而不是很真实，因为它包括增城、从化在内的一手住宅签约。另有业内人士则指出，一手住宅合同备案数据，实际上由政府部门控制节奏的，“它决定什么时候将数据放进去。”由于近期市场再度出现“追涨”声音，政府可能也不想成交量过大。一些看楼者表示，数据显示，楼价其实是轻微下跌，为什么看楼的时候楼价好像是在一周一周往上涨呢？有业内人士透露，一些新盘开盘，开发商基本上每周就将报价往上小幅上调一次，让已经购买者看到“升值”的空间，但是，看楼业主真正要决心购买，开发商给到的折扣往往还是低于上一周的报价，这就出现了“楼价报价在上调，统计数据却差别不大，甚至有所下跌”的现象。 我要评论