旧楼加装电梯成功率不到一成本报讯(记者倪明)两个月前举行的旧楼加装电梯义务咨询会，向社会推出了以电梯厂家牵头的“加装电梯一条龙服务”，10多家电梯厂和工程施工单位接到了上千宗申报，但目前真正能实施的不到一成。市民集资加装电梯“雷声大，雨点小”，企业的“一条龙服务”也心有余力不足。近日留意规划局网站的市民会发现，住宅加装电梯的规划公示增多了，加装电梯的住宅既有大专院校、机关单位的职工住宅，也有以个人联名的私人楼宇。不过，记者采访了解到，规划公示之后，大部分案子都因为相邻住户有“内讧”，最终不获批准。市民王先生反映，加装电梯申报是以一个楼道为单位，但在公示阶段，则需要征求整栋楼甚至本大院内相邻楼住户的意见，这很难达成一致。此外，申报时要求有井道的设计图，设计井道需要有一笔可观的设计费，但申报不一定能得到批准，如未得批准，费用谁来承担，这让业主很是为难。广东省电梯技术学会理事长史信芳建议，可否将申报分为二步，初次申报时只需要附上简单的电梯井道位置图，通过审查后，再提交井道设计图，这样可有效降低旧楼加装电梯的前期费用。目前，电梯价格一般为十多万元，但井道的造价偏高，特别是全混凝土井道的价格达到30多万，甚至40多万。我要评论本报讯(记者倪明)两个月前举行的旧楼加装电梯义务咨询会，向社会推出了以电梯厂家牵头的“加装电梯一条龙服务”，10多家电梯厂和工程施工单位接到了上千宗申报，但目前真正能实施的不到一成。市民集资加装电梯“雷声大，雨点小”，企业的“一条龙服务”也心有余力不足。近日留意规划局网站的市民会发现，住宅加装电梯的规划公示增多了，加装电梯的住宅既有大专院校、机关单位的职工住宅，也有以个人联名的私人楼宇。不过，记者采访了解到，规划公示之后，大部分案子都因为相邻住户有“内讧”，最终不获批准。市民王先生反映，加装电梯申报是以一个楼道为单位，但在公示阶段，则需要征求整栋楼甚至本大院内相邻楼住户的意见，这很难达成一致。此外，申报时要求有井道的设计图，设计井道需要有一笔可观的设计费，但申报不一定能得到批准，如未得批准，费用谁来承担，这让业主很是为难。广东省电梯技术学会理事长史信芳建议，可否将申报分为二步，初次申报时只需要附上简单的电梯井道位置图，通过审查后，再提交井道设计图，这样可有效降低旧楼加装电梯的前期费用。目前，电梯价格一般为十多万元，但井道的造价偏高，特别是全混凝土井道的价格达到30多万，甚至40多万。我要评论