楼市振兴规划已分拆出齐 利好短期难现本报记者 郑盎 北京报道“对于我们中小企业来说，资本金下调难以解决根本问题。银行本来对我们就把得严，资本金下调了，但是银行审核严了，导致结果和原来一样，本来放的项目就放，不放的项目现在依然卡得很紧。”房地产项目资本金比例下调后的一个礼拜，浙江的一家开发商向《华夏时报》记者抱怨。6月2日，北京住总集团的一位人士向记者表示：“资本金比例下调，对于大型开发商来说只是锦上添花。对于大量中小开发商来说，是不是会成为救命稻草就很难说了。”“下调资本金比例对我们来说没有什么太大影响。”6月4日，上海房地产经纪协会副会长、春之声置业集团有限公司董事长朱大鸣(朱大鸣博客)向记者表示。资本金比例上周下调后，一度被称为房地产业重大利好，但本报记者在采访中却发现，情况并非想象中的那么乐观。 一位接近住建部的人士向记者表示：“应该系统地来看待近期一系列的政策，从房贷利率打折缓解购房者压力，到现在的缓解开发商资金链的下调资本金，这是一个整体性的政策，下调资本金比例是一张比较重要的牌；至此，楼市新政基本已经出齐了。”利好短期难现业内普遍认为，下调资本金比例可以起到两大效果，第一，缓解开发商资金链紧张，让地产商加速拍地；其次，在此作用下，新房的供应大增，可缓解目前的供需矛盾。建设银行的一位人士6月2日向记者表示：“这个政策现在还没有文件下来，所以还没有落实到实际操作中。”“还是借不到钱。”资本金比例下调后，上述浙江开发商在银行那里还是吃了闭门羹。“中小开发商很缺钱，但能否从银行贷到款仍旧是个问题。”北京住总集团的一位人士向记者表示。资本金比例下调，似乎很难根本改善整个行业的资金链紧张。由此使得开发商拿地建房的意愿空前低迷。国家统计局发布的数据显示，今年一季度全国完成房地产开发投资4880亿元，比去年同期回落28.2%。朱大鸣在调查中发现，“一些三四线城市，去年到现在没有拍过地，这造成土地财政极度紧张”。“绝大多数的开发商不像万科，他们的开发周期普遍都要一年半以上，所以下调资本金比例，其增大供应的效果起码要到一年半之后才能显示。”安邦集团总部分析师徐斌指出。“这的确是一个预防性的措施，土地市场滞销的情况存在这么长的时间，为了避免明后年出现2007年土地供不应求的局面，所以现在要未雨绸缪。”亚豪机构(亚豪机构博客)营销总监郭毅在接受记者采访时持有同样观点。转换楼市卖方市场的局面，通过增加供应量也许不是一个对症下药的办法。“不要忘记，在北京一地，截至4月底，现房空置面积就达到1395万平方米。”业内人士指出。楼市新政告一段落上述接近住建部的人士认为，随着资本金比例下调，继本轮刺激经济宏观调控系列政策之后，针对房地产业的新政或已基本出齐了。上述接近住建部的人士表示，实际上，目前兼顾购房者和开发商的政策都出来了。“这也等于是已经把原本的房地产振兴计划分拆出台。”一位地产界人士表示。而现在管理层的担心是，政策如果走错一步，会把楼市再次推向疯涨的过山车。“对于房地产，部里边希望的是价格平稳，但销售量上去，但是几个部门都觉得，目前的房价依然有点高。”上述接近住建部的人士称。据悉，几个涉及房地产的部门一致认为近几年的房价高点是2008年第一季度，“但是现在的房价和当时相比，下跌幅度有限”。“楼市再出新政，除非是调整容积率，但是这个可能性极小。”上海的一位楼市分析人士向记者表示。上述接近住建部的人士表示，关于楼市，目前的政策已经不少，那些政策并没有完全落实，现在的重点在于落实中央的政策。“房地产是一个市场，政府的干预程度是有限的。” 我要评论