陈经纶中学师生聊百余佳作助力乐居摄影大展以下为访谈实录：王元：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室，我是今天的主持人王元。我们今天访谈的话题是透过学生的镜头看北京。首先介绍一下今天请到的嘉宾，坐在我左边的这位是北京陈经纶中学嘉铭分校的美术老师宋洪宋老师和他的学生们。请您先跟各位网友打个招呼！宋洪：主持人好，网友朋友们好！董灵燕：主持人，网友朋友们，大家好！我是来自陈经纶中学的董灵燕。刘天然：我是刘天然。刘奕菲：我是刘奕菲。管乐阳：我是管乐阳。朱少杰：我是朱少杰。王元：为了庆祝新中国成立60周年，展现该30年来中国城市化的飞速发展，以及中国城市的日新月异变化。中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理杂志》以及新浪网联合组办推出公益性的“2009我的城市我的家”摄影大展。自从启动以来在不到两周的时间内，引起了广大网友的热烈反响。近日北京陈经纶中学携该校小记者团珍藏的多年摄影作品来到我们这里，首先我们感谢宋老师和您的学生们。王元：你们都喜欢摄影吗？刘天然：我们不仅喜欢，而且还有中国的小记者团。董灵燕：摄影是我的爱好，而且每次我拍摄的东西无论是一处景象还是一处现象都会引发我的思考。因为我是一个学生，我的周边环境就是学习、老师和我的同学们。所以我对社会了解的不多。通过摄影我可以通过片断了解社会还有真善美的一面。朱少杰：您出去游玩过吗？王元：经常。朱少杰：是不是喜欢给家人或者美丽的景象拍照呢？因为大家想把这个景象留下来作为回忆。这就是我喜欢拍照的原因，因为我喜欢艺术，所有美的东西我都喜欢。摄影恰恰是用最直接的东西把这些美丽的东西给保存下来，所以我很喜欢摄影。而且还有一点，摄影并不比任何一门艺术差，它是很需要技巧的。假如现在我看到一处非常漂亮的景色，我想把它照下来，但是我敢肯定照出来这张照片和心目中景象是绝对不相符的。因为我们没有运用一些摄影的技巧。再拿拍实例这个事情说。假如我要拍长城，有的人就说要拍烽火台，而烽火台很少，如果一个照片里只有烽火台的话就会显得很呆板。如果只拍长城，又会觉得太单一，没有磅礴的气势。又有人说了头尾、中间都不能照，就照全的。但这样也不行。因为照片几乎是正方形的，旁边的山和水就会把长城给淹没，突出不了长城。以我个人的角度来说应该从侧面来照，从侧面照不仅能把整个景色照出来，而且可以把烽火台和长城都突出出来。同时，这样拍出来的照片会使人眼前一亮，所以说摄影技巧是很重要的，我很喜欢。刘天然：我也喜欢摄影。因为在小的时候我爸爸妈妈就给我拍照，现在对着照片会给我讲一些我的故事。我非常感谢他们记录了我的成长经历，所以我热爱上了摄影。董灵燕：现在我渐渐地用拍照来记录我的生活，以及网上、电视上的一些照片是关于环境污染的，看了之后让我惊讶不已。因为这些照片拍的有的是被污染的城市，还有被污染的河流。所以，我认为保护环境的心情在我心中冉冉而生。刘奕菲：我也喜欢摄影，因为摄影可以给时间涂上燃料，而且时间可以改变一切，什么都会变，这样摄影就会永久地保留下来。就像我现在看文革时候的照片，那一刻的黑白瞬间，我没有经历过，但是我能感受到当时的那种百感交集。这就是摄影的魅力，所以我喜欢摄影。管乐阳：我也是这么认为的。因为摄影可以将美丽的瞬间记录下来，当我们几十年之后再拿出来看就会觉得这些事物很美好。董灵燕：而且我们是中国小记者团的成员，我们应该尽到一个小记者应该尽的职责，就是要去剖析这个世界的人和物。刘天然：我们还有一种摄影，是广义的摄影，就是用我们的眼睛去观察生活；狭义的摄影就是把我们的生活给记录下来。王元：这位同学要隆重介绍一下。刘奕菲：我是刘奕菲。我看起来很平常，可我有内在的缺陷，我听不见，只能通过助听器来听到大家的声音。因为摄影给人的美可以让我的心灵得到释放。宋洪：她现在带着助听器，而且像咱们这么大的声音她听不到，而且终身都要这样了。她的妈妈也是老师，由于带班没有时间带她。等她到快会说话的时候才发现她不会说话，但现在我们这位学生非常阳光、非常自信，她的爱好也很多。虽然耳朵上的交流有问题，但是她的舞蹈也是相当不错的。 相关专题：“我的城市我的家”全国摄影大展               “我的北京我的家”全国摄影大展    2009新浪乐居“我的城市我的家”全国摄影大展活动说明     我要评论