浙江59个扩大内需项目用地获批21世纪经济报道记者 赵飞飞 上海报道本报获得浙江省国土资源厅上报国家土地督察上海局一份报告显示，截至5月20日，国务院共批准浙江扩大内需项目59个，批准用地5407公顷；已审查通过并上报国务院审批的重点建设项目38个，申请用地1991公顷。浙江省国土资源厅人士告诉本报，这些土地优先保障中央和浙江省重大建设项目、民生项目和经济转型升级项目。与此同时，6月4日闭幕的浙江省十一届人大常委会第11次会议透露，经核定，浙江省2009年地方政府债券发行规模为82亿元，将用于国有主导的铁路交通基础设施建设。一季度浙江GDP仅增长3.4%，对经济对外依存度超过70%的浙江而言，外需的持续疲软，是今年实现GDP增长9%目标必须应对的挑战。此时，适量放开土地和资金两大闸门，将国有项目投资推往纵深，显得更为重要。国有投资活跃上述浙江用地报告透露，5月12日，浙江省土地利用计划已经征得省政府同意，下达各地。浙江省国土资源厅宣传处处长陈先彰告诉本报记者，此项工作主要由厅里规划部门负责，目前还在进一步落实操作。报告显示，浙江省除了留一小部分新增建设用地指标，专项用于跨区域的重大交通、能源和水利基础设施项目(独立选址项目)用地和抢险救灾用地外，其余新增建设用地指标全部切块下达到各市、县、区，由各地自主管理和使用。“优先保障我省已经明确的今明两年政府主导性的79个重大建设项目用地，兼顾地方和社会投资项目。”报告中透露。其中，浙江对2009年新增建设用地计划指标进行了预安排：省重大基础设施项目所需新增建设用地计划指标由省统筹安排，用于保障已经具备用地报批条件的省重大独立选址建设项目用地。与此相对应，经浙江各级政府的推动，浙江今年的投资构成正发生巨大转变。5月13日，浙江省统计局公布，一季度，浙江国有投资增长32.3%，非国有投资仅增长2.6%。历年来，浙江非国有投资都要远高于国有投资，即便在2008年，非国有资本投资仍高出1.7个百分点，而到了今年一季度，国有比非国有要快29.7个百分点。危机面前，积极的财政与土地政策供给了浙江稳定发展的动力。统计同时显示，浙江国有投资的主要领域在基础设施建设方面。今年一季度基础设施投资445亿元，增长33.5%，增幅比去年同期提高27个百分点。地方债分配完成浙江省工商联副会长郑民治告诉本报记者：民营投资的缩小，一方面是由于目前的形势下，民营企业首先要生存，其次是求发展。“和一些浙江企业家接触过，即便是现在手头有钱的企业，也很难找到比较好的项目进行投资。”郑民治表示，“目前新能源投资如火如荼，国家对民营投入这一领域有补贴，但浙江企业家认为，要实际操作，还是比较困难。”“所以目前只能主要靠政府推动。”郑民治表示。5月27日，浙江省政府一场扩内需项目推进会透露，中央已下达的三个批次投资计划中，浙江共争取到中央预算内投资36.2亿元，923个项目，总投资760.9亿元。目前，这些项目推进顺利，第一批投资项目开工率达99.5%。会议强调，浙江省要完成全年GDP增长9%左右的目标，重点还是要抓投资、抓项目。6月3日，浙江省统计局对外公布，由于政府主导的投资力度持续加大，全省限额以上投资增幅逐月提高。1-4月，全省限额以上投资2246亿元，比上年同期增长11.8%。在资金的跟进上，浙江多方求索的地方债上市也到了读秒的阶段。6月4日，浙江地方债被提交浙江十一届人大常委会第11次会议审议，经核定，这一资金规模为82亿元，债券期限三年。浙江地方政府债券资金将重点解决铁路“六线二枢纽”(杭宁客专、杭甬客专、沪杭客专、杭长客专、金温扩能改造、九景衢铁路、杭州东站枢纽、宁波枢纽)建设的市、县资本金，以及2008-2009年中央扩大内需投资项目的配套资金。从地区分布看，其中计划单列宁波市获得15亿元地方债。其它各地市的分配额为：杭州市14亿元，嘉兴市9.5亿元，湖州市7.5亿元，绍兴市8.5亿元，金华市7亿元，温州市3亿元，台州市3.5亿元，丽水市5.5亿元，衢州市7亿元，舟山市1.5亿元。土地监察同步收紧土地与资金闸门的松动，对监管体制提出了更高的要求。6月3日，浙江省纪检监察工作座谈会在宁波召开。会议透露，在扩内需新形势下，浙江将严办项目审批或资金使用中的违纪行为。作为计划单列市，宁波市也将借助此轮4万亿刺激政策打造为浙东交通枢纽，这对土地管理部门构成了前所未有的压力。本报同时独家获得的宁波市国土资源局上报国土督察上海局的一份报告显示：1-4月，宁波市共计上报国务院城市一次性审批项目104个，合计新增建设用地面积5993亩；上报省政府分批次审批项目5个批次，合计新增建设用地面积852亩。四类建设项目通过省政府确认面积1962亩。与此同时，1-4月，宁波市共立案查处违法用地106宗，结案率为100%。拆除和没收建筑物6.6万平方米，收回土地303亩，收取罚没款471万元。宁波市国土资源局办公室人士告诉本报，目前新一轮土地利用总体规划正在由业务部门操作，而市级规划大纲已经完成修改完善工作，并报国土资源部评审。本报同时从浙江国土资源厅获悉，浙江也组织编制完成了《浙江省土地利用总体规划(2006-2020年)》。目前，已上报国务院审批。浙江目前也审查82个县(市、区)的土地利用总体规划大纲，其中80个已审查通过。浙江省国土资源厅人士透露：“土地监管也进一步收紧，初步定于今年6月，对2008年土地违法违规案件前十位的县市级政府领导进行约谈、预警。”“对今年卫片执法检查发现违法占用耕地比例超过10%的县市领导也要进行约谈，提出警示，超过15%的，提请监察部门对政府领导实行问责。”该人士透露。 我要评论