潜伏在房产市场回暖中的暗流文/雅楠3月中旬以来，市场开始从底部大幅反弹。然而在这种市场回暖之下，也潜伏着令人担心的暗流，值得投资者关注。对于经济是否已经度过最艰难时期，还是在低谷徘徊，近期经济数据还是给出不同信息。虽然5月份的消费者信心指数上升并超出预期，但美联储公布的第一季度住宅房贷、商业房地产贷款的拖欠率、信用卡贷款拖欠率都还处于18年来最高峰，并有上升的趋势。这些会直接影响楼市与消费市场的恢复。自从3月中旬以来，投资者将大量资金从国债市场中抽离而投入股票市场，造成美国长期国债利率大幅上升，创一年来新高。而这也直接带动了美国房贷利率的上升，部分抵消了联储试图透过购买房贷抵押债?来降低房贷利率的“量化宽松”刺激楼市政策。在目前美国楼市还未见底的环境之中，房贷利率的上升是美联储不愿看到的。然而，随着为刺激经济而导致政府债务的上升，政府需要发行更多债?。据估计，美国今年需发行约4万亿新债。货币量的增加又会直接带来通货膨胀的压力。这些都会带来长期债?利率的上升，从而导致房贷利率的进一步上扬。这对于还未走出冬天的楼市将是雪上加霜。随着通用汽车这个星期申请破产保护，美国三大汽车公司的前景更加令人担忧。通用重整令人关注，克莱斯勒公司也在生存线上挣扎。这些都必然带来更多汽车制造厂的关闭以及大批汽车产业工人的失业。失业率上升，肯定影响消费者能力和推迟消费市场的复苏。大宗商品近期的价格直线上升没有反映经济的基本面，与经济发展的需求并不匹配。各国政府的刺激政策向市场注入大量的流通性，这些流通性以及人们对于因为货币量增加而导致的通货膨胀的担心，带动了大宗商品价格的大幅增长。这是否会带来新一轮的资产泡沫，需密切关注。而如果通货膨胀一旦形成，在这种经济环境中，联储和各国央行对于是否提高利率，将陷入两难境地。经济的疲软伴随高通胀的威胁，将会把人们的回忆带回上世纪70年代的滞胀，那将是对股票市场一个重大打击，同时使经济陷入长期的徘徊。我要评论