经适房将试行菜单式装修本报讯 (记者马力)今后市民入住经适房前，有望选择是否提前装修到位。昨日，在对海淀区保障房审核窗口和经适房建设的检查中，北京市副市长陈刚提出，为了方便百姓，经适房应该推出装修菜单，供入住家庭选择。北京市住建委相关负责人表示，北京经适房将试行“菜单式”全装修。保障房要重视建配套设施昨日，北京市副市长陈刚带队，与市发改委、市规划委、市住建委有关负责人对海淀区学院路街道保障性住房资格审核窗口和苏家坨经适房建设工地进行了检查。在苏家坨经适房的工地现场，陈刚提出，保障房居民最关心的是交通、就业和子女上学问题，今后保障性住房建设在完善基础设施的同时，要重视建设配套服务设施，一方面方便居民生活，另一方面可以提供一些工作岗位，帮助部分居民解决就业问题。 保障房的质量也是社会关注的重点。陈刚要求，质量要做到入住零投诉。市住建委有关负责人表示，今后，市住建委将牵头，定期对政策性住房工地进行质量检查。入住家庭可自选装修方案陈刚还表示，经适房购买家庭大都是低收入群体，买房之后装修也是一笔很大的开销，“我们能不能更贴近老百姓，推出简单装修菜单，对厨房、卫生间等进行装修，让老百姓自己选，给施工单位一些成本钱，这样，既经济实惠，服务老百姓，又减少了装修噪音。”对此，市住建委相关负责人透露，北京的经适房将试行“菜单式”全装修。据了解，苏家坨经适房第一期1000套房源将于下月开始摇号配售。明年，包括学校等配套在内的苏家坨经适房小区将全部建成。- 名词解释“菜单式”全装修所谓“菜单式”全装修，就是在经适房家庭入住前，由建设单位和设计单位提出多套装修方案，不同的方案使用不同的材料和工艺，并提出不同的价格。居民可根据自身情况，选择不同的装修方案，也可以选择放弃，自行装修。全装修将由建设单位团购建筑材料，成本较低。 我要评论