陈水扁长女陈幸妤拥豪宅有洗钱嫌疑(图)台海网6月5日讯 陈幸妤被特侦组认定为伪证罪罪犯，由特侦组发交台北地检署侦办，她名下拥有台北市宝徕花园广场、高雄市人文首玺两栋豪宅，特侦组仍怀疑她有洗钱罪嫌，陈幸妤还没有在洗钱案中全身而退。 据台湾《联合晚报》报道，特侦组清查扁家资产一直未将陈幸妤列为洗钱罪关系人或嫌疑人，办案尺度遭受质疑，特组认为，陈幸妤的牙医师收入高于一般，但有无资力购买两栋豪宅，不无疑义，如果陈幸妤知道买屋钱来自父母的犯罪所得，却仍出名义登记为所有人，即有洗钱嫌疑。 台北地检署侦办卫丰保全抢案时，查出抢嫌陈国耀委托掮客林丰明以500万元新台币在高雄市小港区购置房产，林丰明与陈国耀熟识，知道陈的经济条件，却出名义帮陈国耀买屋，认定林丰明协助陈隐匿重大犯罪的不法所得，将林依洗钱罪起诉，判决确定。 若特侦组以此法律见解办案，涉嫌帮扁家买宝徕前高兴昌监察人吕和霖、帮扁嫂买元大一品苑的前中钢董事长林文渊甚至陈幸妤，都有洗钱的嫌疑，且帮助他人洗钱，最高可处7年有期徒刑。 陈幸妤在台湾拥有昂贵房产，她曾在美国拥有房产，也与陈致中同样是部分扁家海外洗钱帐户的受益人，加上他在“国务机要费”中有许多不实报帐，都是公款私用，特侦组在扁案全部侦查终结前，陈幸妤还有被侦查甚至起诉的可能。     相关阅读：    台湾最贵豪宅 上班族不吃不喝947年才能买(图)    陈冠希欲转战内地 上海买豪宅北京开分店(图)    房市惨淡累及美财长 盖特纳豪宅贱卖不出改为租我要评论