北京居住小区1小时内停车免费须公示北京将在全市的居住小区内的停车收费牌上，强制注明“1小时内停车免费”的公示语言。而北京停车费涨价方案预计在国庆后公布。1小时内停车免费须公示昨日，市发改委、运管局等多家单位联合，对多个停车场收费情况进行了检查。市发改委物价检查所有关负责人表示，居住小区1小时内不能收费的规定今后一段时间都将成为检查重点。按照现有的停车收费规定，进入居住小区后停车1小时以内应该免费。市发改委物价检查所表示，近日此项投诉不断，很多代收费的公司或者物业公司未执行此项规定。 目前，市发改委正督促各区县相关部门，要求每个居住小区的停车收费都应该公示，公示牌上必须标有“1小时内停车免费”的字样。停车费涨价方案延期公布早在4月，就有传言称北京停车场收费即将涨价。对此，昨日，北京市运管局有关负责人表示，停车费涨价方案已基本制定，但考虑到新中国成立60周年大庆，涨价方案已经延期，预计在国庆之后择日公布。此前，北京市交管部门曾表示，根据正在制订的差别化停车收费标准，北京将调整地面、地上停车费价格，调整路面停车场、路侧占道停车收费价格，调整中心城区和其他区域的停车收费价格。通过价格杠杆，减少机动车进入城市中心区的频率，同时引导市民尽量减少地面路侧停车。 (记者蒋彦鑫) 我要评论