杭州天价地或将消失 开发商拿地谨慎当头中新网杭州6月6日电(记者 夏毅)5月，杭州的宅地市场突然放闸泄洪，短短12天内，由“0”到“9”的巨变，密集挂牌程度之大，在土地市场最狂热的07年也较为罕见。记者在采访中发现，很多房地产商近期都有拿地打算，但都抱着非常谨慎之态度。“不同于往年，开发商会更理性地拍地。”中国指数研究院杭州分院曹总监分析，“像之前的天价地，可能不会出现了。”宅地紧急加推 自从去年杭州楼市步入调整期，土地市场也随之遇冷，去年下半年宅地仅有1家房产公司竞拍并且直接成交。这一状况将从今年6月开始得到扭转。根据杭州市国土资源局对外公开的数据显示，5月22-23日杭州连续挂出5宗宅地，6月2日，杭州市政府又紧急加推300多亩、4块宅地。土地市场骤然升温。业内人士认为，土地市场特别是住宅用地的这番紧急加推动作，说明在5月份去库存化加速之后，面对开发商迅速回笼的资金和后市房源供应量可能不足的担忧，政府增大土地供应量来调控房地产市场之意十分明显。据悉，即将于本月出让的9宗住宅用地，总面积达516亩，可建建筑面积达89.7万平方米。这是今年土地市场上首次大体量的宅地出让，因为不论从出让地块面积，还是从可建建筑面积计算，今年6月份一个月出让的住宅用地，都超出了08年全年宅地出让量的一半。而在7月份，杭州还将有300亩土地要出让。开发商拿地慎念“紧箍咒”随着市场迅速回暖，不少手持重金的开发商开始蠢蠢欲动。 按照去年底的冷淡行情，开发商根本不敢拿地，但如今土地集中出让，说明开发商已经“活”过来了。因为根据杭州市的“勾地制度”，杭州市土地出让必须先交保证金再公告的“潜规则”，这9块宅地既然已被公开挂牌，实际上也就意味着已经有开发企业确定了拿地意向，不会出现流拍。“现在市场形势好转，手头的存货消化迅速，需要有新的土地来延续这样的开发节奏。”杭州某房企透露了公司最近的投资战略，主要原因还是前期项目回笼资金情况较好，目前公司的土地储备也不多了，拿地变得比较迫切。“但有一点很明确，如果地价溢价幅度太大，也不会去拿。”中海杭州公司也表示，公司将根据项目销售进展情况，结合市场各项指标，来决定公司是否继续拿地。而华润新鸿基房地产(杭州)有限公司也对外言称，因为手上的地基本够开发了，所以目前并不着急。言下之意，他们不会盲目抢地。相比中海的从容，万科显得更为谨慎。万科杭州公司方面认为，按年初制定的计划，万科今年在杭州有拿地意愿，“但具体拿多少，要看具体项目而定。对于这一态势的后续发展，仍需保持进一步的观察。”其有关人士称，考虑到宏观环境方面仍然存在的诸多不确定性，断言住宅市场调整已经结束还为时尚早。“天价地”或将消失近段时间，国内市场的一二线城市，土地市场回暖迹象明显。久违的竞拍争地“大战”重现上海、北京等地。金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元拍得上海徐泾镇3号地块，超出底价82%；温州长运地块以高达19607元/平方米的楼面价成交，成为中国“新地王”……据不完全统计，近期全国至少有10块土地以非底价成交。“楼市重回地王时代”、“土地争夺战全面打响”等言论，一时间风生水起。回暖稍晚于全国土地市场的杭州，近日也开始启动，可以看到的是，开发企业的拿地意愿相比去年底明显上升。去年，开发商想的是，如何活过冬天迎接春天，今年，发展的历史使命再次摆在了他们眼前。由于土地市场最能说明楼市的回暖情况，特别是接下来“新地王”是否会再现杭州土地市场，都令众人揣测。但专家认为，在经历了去年年底的盘整后，开发商的心态都大大改观，也许天价地不会再出现了。“有信心去拿地了，说明大家已经从去年的悲观中走了出来。”业内人士认为，虽然目前杭州土地还未成交，但接下来还将有多宗推出，开发商的购买热情也将持续上扬。“现在市场很好，但由于宏观经济等大环境仍不明朗，在乐观的同时开发商拿地都比较谨慎，这是与以往最大的不同。”(完) 我要评论