杭州楼市冷中有热 供需不平衡年底趋紧中新网杭州6月6日电(记者 夏毅)截至6月4日，杭州的可售房源跌破19000套，其中，住宅的可售量继续减少，仅为10857套。不难发现，在销售热潮的背后，该市热门板块所剩的可售房源，在经历此轮行情的迅速去化后已寥寥无几，一些楼盘的项目已基本清盘。业内人士认为，随着市场存量房源进一步减少，杭州楼市结构性供不应求或将出现，接下来楼市的形势可谓是“热”中有“冷”。 销空之快 供不应求或将出现 中国指数研究院信息中心提供的数据显示，截至5月30日，杭州可售房屋套数和可售房屋面积分别19946套和230.50万平方米，环比上周可售房屋面积下跌了16.81%，下跌幅度较大；可售住宅套数和可售住宅面积分别为11372套和149.68万平方米，可售住宅面积较上周下跌6.98%，下跌幅度较大；商品房成交均价为13040元/平方米，未有大幅波动。 与去年底的32000余套存量房相比，5个月时间内消化了12000余套库存，速度堪称惊人。而今年1至5月的24057套成交量已经超过2008年全年23572套的成交总量。 “08年的情况是供远大于求，但进入09年春节以来，这种形势悄然逆转了。”中国指数研究院杭州分院的曹总监分析，目前杭州楼盘的供应量远小于成交量，前者增幅只有后者的一半。这使得新竣工的面积将影响到未来的土地供应。“如果再这样热销不断，2个月内商品房会全部卖完，1个月内住宅销空。”虽然接下来的成交量可能没有红五月那么高，但曹总监仍表示了自己的担心，“供求关系还是很紧张。”曹总监说，由于土地的供应量和投资者的信心和热情还未完全调整，接下来杭州楼市的形势可以说是热中有冷，量升价稳。“从成交量上，会有一定的回落，价格保持稳定。虽然新施工面积在增加，房源供应量也会小幅提升，但还是远远赶不上房源的消耗量。”业内人士表示，如果房地产开发企业购置土地面积持续下降，那么2010年、2011年房源供应量的减少将不可避免。但由于目前整个宏观经济尚不明朗，如果开发商大举投资，未来的风险也会很大。 受2008年房地产市场不景气的影响，2009年1-4月浙江省住宅开发累计完成投资378.9亿元，同比增长4.0%，增幅与上年同期相比仍回落7.3个百分点。同时，商品住宅新开工面积、施工面积和竣工面积同比分别下降21.2、0.4和21.5个百分点，降幅与上月相比进一步拉大，其中新开工面积和竣工面积受到的影响更加明显。浙江省房地产业协会会长唐世定称，房地产投资开发规模的不足，会影响到浙江省房地产市场未来1-2年的住房供应总量。 专家煮酒论楼市 鼓励开发商投资据了解，对于今后国内房地产走向的三种判断，已被业内专家各执一词：第一种是“U”字形发展，这也得到专家们最大认可度，即房市将在触底后稳步回升；第二种是“L”形走向，认为可能各方还将处于一种博弈状态，市场在一段时间内处于平稳态势；最后一种预测则是“W”形，其间有涨有跌。但无论哪种趋势，都毫无例外地将目前市场情况视作转折点。 作为熟谙杭州楼市的专家，唐世定认为，从房地产行业的发展阶段来说，目前杭州房地产市场仍处于调整期。虽然2009年以来，在政策累积效应、经济基本面好转、楼盘合理定价、住房需求释放和通货膨胀预期等因素的影响下，其市场回暖迹象明显。但市场回暖能否持续，很大程度上仍取决于市场供需双方在价格上的博弈。近段时间，一些楼盘又现涨价现象。统计数据显示，进入2009年以来，浙江省商品房成交均价逐月回升。以省会杭州为例，由于各楼盘的促销力度减弱，2009年4月，杭州主城区商品房成交均价为12775.0元/平方米，比3月上涨了14.6%。唐世定说，目前，浙江省房地产市场的回暖还很脆弱，如果有些开发商“好了伤疤忘了疼”，又开始盲目涨价，那么浙江省房地产市场调整期就很有可能延长。“开发商要意识到盲目调价涨价、对房源进行销控等行为是不理性的，也不利于行业的长期发展，大家要珍惜市场开始复苏的良机。”有关专家认为，从房地产周期走势、经济基本面和市场交易状况来看，杭州的房地产市场调整的深度已经“见底”，但受开发商定价等因素的影响仍可能出现短期波动；从房地产开发投资先行指标变化来看，将在2010年前后全面进入复苏阶段，重新出现供需两旺的繁荣局面。但就目前而言，还是应当鼓励开发商买地，鼓励进行投资，提前考虑布局新一轮复苏周期的发展。(完) 我要评论