实录：天使妈妈联盟代表做客新浪寻求支援(组图)实录：北京卫视《真情耀中华》志愿者代表做客新浪为天使妈妈团队寻求援助5月8日下午2点半，知名律师秦兵(秦兵博客)等3位北京卫视《真情耀中华》志愿者代表做客新浪，与新浪博友一起走进“天使妈妈”，并就“天使妈妈”当前面临的困境与网友交流，希望获得更多的支持。>>进入天使妈妈博客以下为实录：图为主持人王元王元：各位新浪的网友，大家好！我是今天的节目主持人，首先有请各位介绍一下自己！图为李想李想：大家好，我是北京卫视《真情耀中华》的志愿者李想！秦兵(秦兵博客)：大家好，我是北京卫视《真情耀中华》的志愿者秦兵！王志刚：大家好，我是爱心志愿者王志刚。王元：请大家介绍一下《真情耀中华》是个怎样的节目。李想：北京卫视《志愿者—真情耀中华》是由共青团中央、中国红十字基金会、北京卫视联合主办的大型公益慈善节目，也是全国唯一一档以志愿者帮助为主题的节目，这个栏目的主旨就是弘扬善举，好人帮助好人。每期节目真情基金都会向我们的真情人物(团队)发放不超过10万元的真情基金。王元：请大家介绍一下“天使妈妈”。李想：让每个孩子得到妈妈的爱，这是“天使妈妈”组建的原始初衷。为了孩子，她们一直在努力，从2002年到2008年年底她们陆续救助了400个孩子。她们本身都是有自己的事业、家庭、孩子的，但是每天都在为这些孩子们忙碌着。目前她们有的已经辞去工作，做专职志愿者；有的迫于生活压力，又重新走入工作岗位。她们都曾经是年薪十几万的高级白领，但是为了救助更多的孩子，他们放弃了自己的很多很多。她们的事迹感动着我们，我们作为北京卫视《真情耀中华》的志愿者，跟随着这次志愿者行动走进了她们。图为秦兵秦兵：在我们出生长大的这片土地上, 有这样一些孩子, 小小年纪不幸身患重病, 更不幸的是, 即使他们的病患可以通过治疗痊愈, 巨额的医疗费用却使他们徘徊在医院门外, 寻求救助的孩子的数量让“天使妈妈”们应接不暇，她们的核心成员仅仅是六位女性。我是由于种种原因，偶尔碰到一个残疾的儿童，就想办法救助他。但因为有的孩子能救，有的孩子不能救，不能救就只能眼睁睁看他们离开人间。我们也想尽力帮助他们，有钱的出钱，有力的出力。王元：目前就是想向网友呼吁尽快帮他们找一处更大的房子，您可以说一下这个房子的条件？李想：我们大概需要一个300到500平米的房子。用于孩子们的寄养点，她们很多孩子的康复是需要几次手术才能完成的，同时希望给小孩子有一个玩耍的空间。我们希望找到一个周边有医院，交通比较便利的社区。对日常孩子的普通疾病这些条件是很必要的。秦兵：当然，我觉得是这样，最好是多种条件都具备，旁边没有医院，但是只要房子的空间足够大也可以。我们想帮他们再筹集一些资金，比如可以买一辆车，不再让“天使妈妈”们疲于奔波。但是住的问题是第一位。如果不解决居住问题，她们在接救助的孩子时，要去做选择，这对于“天使妈妈”是内心的煎熬。王元：这个房子要求里面有多少房间？李想：大约，孩子的房间在5间左右，照顾孩子们日常起居的阿姨的房间也在5间左右。秦兵：7个房间是最低要求，能有10个房间就更好了，因为孩子到医院住两三个星期，再回到寄养点，下次手术的时候再去医院治疗。王元：这件事就是办得越快越好。秦兵：对，因为提前一天就可以多救助一天这样的孩子。如果这个孩子有先天性心脏病，如果他来得越快救助的几率就越大，如果拖的时间长他可能很快就没有了。王元：像我们新浪网友也是很有爱心的，他们想跟我们联系，怎么样才能联系到我们？秦兵：“天使妈妈”有一个网站，上面有天使妈妈全部的介绍资料和救助孩子们的情况、“天使妈妈”的主要分工等，邓志新、沈丽、李?漪、赵倩、郑鹤红、邱丽丽，他们有的负责贫困家庭的儿童助医方案，有的负责寄养点，有的负责外界的联络。我们希望大家就是有钱出钱，有人出人，有房子出房子。这些都是我们需要的。王元：我看到“天使妈妈”在新浪有专门的官方博客。秦兵：对，这个博客是在“天使妈妈”网站建立前作为“天使妈妈”对外主要的宣传渠道。秦兵：先天性疾病和心血管疾病的患病率很高，这是环境的问题，每年可能有上百万的孩子。王元：主要还是靠网友来帮助这个事情。“天使妈妈”成立了多少年？秦兵：有三五年时间了。我们本身是北京卫视《真情耀中华》的志愿者，我们希望社会成员和我们一样，加入到这个团队，帮助他们提供一些志愿者服务。你如果有时间，周一到周日都可以去做一点事，哪怕是打扫卫生，因为那里的孩子都很小，阿姨们需要一对一的照顾孩子们，这些日常打扫、做饭、收拾的工作量很大，也是个大工程。王元：他们只要找到我们这个“天使妈妈”的博客就可以到我们这边来？秦兵：对。我们希望通过“天使妈妈”博客、“天使妈妈”网站能够持续的在网络宣传，让更多的人知道“天使妈妈”，献爱心的方式有很多，不论您是来“天使之家”帮助照顾孩子们，还是捐赠儿童用品，捐款，我们非常需要。王元：“天使妈妈”组建这几年来有没有什么典型的成功案例？秦兵：我们救助了很多个孩子，成功的案例太多了，做为《真情耀中华》栏目组的志愿者在我们走进他们的几天时间里，我们看到的更多，我们这几天就看到5位孩子康复出院，同时也看到他们又接来了4个孩子。她们的工作是巨大量的，我本事是个律师，我想联合王律师给他们免费提供一些法律上的帮助，比如租房子，和邻居的纠纷。还有就是其他的一些，可以更有效的帮助她们。王元：在走进“天使妈妈”的工作中，有没有一些您印象很深的事？秦兵：有时候救助孩子是非常悲惨的一个事，几天来，我们看到了大量的救助孩子的照片，真的很钦佩她们，有些照片我内心很震撼，不能平静。救助的过程很艰辛，每个救助的孩子资料他们很严格核对，调查，工作量是巨大的，她们很多人都是凌晨2、3点还在网上整理资料，很辛苦。对于救助成功顺利康复的孩子，“天使妈妈”就无比幸福。有的孩子来了，确实救不过来，很遗憾。我也看到她们痛不欲生。女性的爱是博大的，她们就是这样的一群妈妈。大家可以到网上看看他们救助的情况，了解了解。图为王志刚王志刚：“天使妈妈”志愿者团队是一个完全自发组织的民间公益组织。在这里，我们呼吁更多的爱心人士加入到天使妈妈团队，奉献自己的一份爱心。王元：我们“天使妈妈”在地方也会有站点吗？秦兵：“天使妈妈”在河南还资助了另外一个寄养点，上海也有寄养点，“天使妈妈”现在在全国各地都有爱心妈妈在参与收集整理救助儿童资料、联系医院医生、救助、联络各种爱心人士等志愿者工作。王元：当地福利院会知道我们吗？秦兵：知道，福利院里有些孩子病情很复杂，有些疾病只有北京和上海少数医院能够成功救助。所以她们会找专家，而且“天使妈妈”们已经和多家医院的专家建立了很完善的医疗通道，她们救助的速度是我们无法想像的。王元：现在我们“天使妈妈”的志愿者大概有多少人？秦兵：志愿者现在有2000多人，但是大多数志愿者都是上班族，有时候遇到突发事件的时候，很多事情都是“天使妈妈”亲历亲为。所以“天使妈妈”的日常事务是很繁忙的。王元：您作为志愿者愿意免费的提供法律支持？秦兵：对。王元：李想小姐这个团队里面做什么？李想：北京卫视《真情耀中华》栏目是全国唯一一档以志愿者帮助为主题的节目，这个栏目的主旨就是弘扬善举，好人帮助好人。我这次报名参加志愿者的任务就是帮助“天使妈妈”团队解决“天使之家”寄养点的居住问题，因为需要救助的小孩子越来越多，我们希望帮他们尽快找到大一点的房子。王元：你接触他们多久的时间？李想：从进入《真情耀中华》节目组才第一次走进这些善良、充满爱心的的妈妈们，虽然接触时间只有短短的5天，但我却被她们的善举所震惊。我愿意用我一己之力来帮助她们，虽然不知道结果怎样。王元：你当时是怎么发现这个“天使妈妈”的？李想：不是我发现的，是栏目组发现的。这次志愿者行动就是帮助“天使妈妈”团队，解决她们暂时无法解决的困难。但是当我们走进这些爱心妈妈，才发现她们在公益行动当中已经走得很远，我们和她们有太大的差距。我们导演也感概，能走进天使妈妈团队就是本次志愿者行动最大的收获。王元：我们新浪网也是一个非常有社会责任心的网站，会基于我们这个平台帮助“天使妈妈”团队去完成他们的事业，最后让我们每一位嘉宾再说一句最想说的话。李想：我觉得帮助别人就等于帮助自己，大家都献出自己的一点点的爱就可以帮助这个世界上的很多人。北京卫视大型公益慈善节目《志愿者—真情耀中华》栏目，将于2009年5月10日母亲节上午10点至下午2点，在海淀区当代商场门口举办一场主题为“拯救天使”的慈善义卖活动。希望大家能够前往献出一份爱心。秦兵：我就有一句话，希望广大网友，有钱出钱，有力出力，有房出房。王志刚：帮助别人，快乐自己。王元：谢谢我们“天使妈妈”，也祝愿天下孩子们都快乐幸福！谢谢 我要评论