杭州经济适用房590多户家庭放弃选房6月5日上午9点23分，偌大的杭州艺术学校蓓蕾剧场已经空空荡荡。“还有没有人没选房的？不用排队等叫号了，直接上来吧。”站在投射房源的巨幅屏幕前，工作人员重复着这句话。没有人回答，也没有人上台，与十分钟前一样。 直到选房结束，从现场初步统计的数据来看，这6天11场次共有590多户家庭放弃选房，弃选率约15%。去年杭州市共推出9771套经济适用房，实际销售8000多套，弃选率也超过15%。同样的问题一再重复，为什么？ 挑剩的经济适用房都是小户型 “62平方米都不到，面积真是小了点啊！”“我问过了，70多平方米的一套都没有了，这次要是放弃，要等两年才能重新申请，没办法……”刚刚签完了购房意向书，杨先生没有急着离开现场，而是再一次与同来的朋友讨论起房源来。记者凑过去一看，他手里拿着的两张房源列表上，很多房号前面都用铅笔做了记号。“呵呵，没办法，我的受理号排得比较后面，轮到我选房的时候，很多房子已经被挑走了，只好多选几套备用。”杨先生笑着解释说。 略微数了一数，他做了记号的“备选”房源足有百来套，其中超过70平方米的房子都被划上了横线，表示已被选走。杨先生说，他原本很希望能选一套七八十平方米的房子，可惜剩下的房源建筑面积都只有60平方米左右。“高层得房率又低，估计实际使用面积只有40多平方米。”下单还是放弃？他犹豫良久才做了决定。“听说签正式购买合同的时候有些人会放弃，不知道那时候会不会有面积大一点的房源腾出来？如果有，不知道能不能换？”他脸上的表情有些无奈，又有些期待。 这一期经济适用房的房源有3708套，其中建筑面积在70平方米以上的约有2200多套，占了60%左右，数量不算少，只是在前面的场次早已被选走了。一位熟识的工作人员告诉记者，申请家庭放弃选房主要是嫌房源面积小。“剩下的基本是60平方米左右的户型。” 他说的没错。从杭州房产信息网上公布的情况看，挑剩房源基本集中在丁桥阳光逸城项目，而且建筑面积全部在60~62平方米。这是2007年新的《杭州市区经济适用房管理办法》中明确规定经济适用房保障面积标准：“家庭成员3人及以下的，保障建筑面积60平方米；家庭成员3人以上的，保障建筑面积80平方米”后，规划建设的第一批经济适用房项目中第一个开始销售的，于是，不意外地，这些房源中的多数被留了下来。 户型不佳，“80后”小家庭有意见 “我选了套60多平方米的，不过，回看可是越看越满意啊，楼书上说11幢的一层是架空景观，以后可以坐在那听雨，还是开心的，现在开始眼巴巴盼着房子交付了……”网友LING选房回来第一时间在经济适用房论坛里述说自己的感受。 这几天，这个论坛一直很热闹，前几页几乎都被第27期经济适用房选房回来的网友占据了，满满的都是心情。“我选了一套差不多62平方米，两室一厅，面积是不大，但总比租房住要强。”现场遇到的周先生夫妇，是标准的“80后”家庭，拿着楼书正准备走，说回家要把户型图放到网上去，请大家出出主意，怎么装修。“其实面积小点问题不大，本来经济适用房就是保障性质的，而且就算有100平方米的我们也买不起，但现在的户型真的不是很合理，我们只能自己想办法在装修的时候弥补了。” 这是第一次将经济适用房申请的年龄范围扩大到“1985年12月31日前出生”，在3708户符合条件的申请家庭中有760多户是“80后”，占了总数的两成左右，如果再算上“75后”，年轻家庭的比例占了约四成。从采访情况看，他们对经济适用房建筑面积的需求基本在60~80平方米，与目前的房源供应情况基本是吻合的，但他们无一例外地对户型表示不满意。“我排在第九场选房，大一点的户型没了，边套也没了，户型方正一点的又南北不通风，实在没房子好选，只好放弃，希望两年后户型能改善。”网友笑笑在QQ群上留言说。 每期经济适用房选房结束，总会产生一部分弃选，有的是因为楼盘位置偏远，有的是因为错过了选房时间，项目选址受限太多，错过了选房时间的问题，相关管理部门也开始拓宽联系渠道了。反映最多、矛盾最大的户型问题，改善的速度能不能再快一些？(记者 詹丽华) 我要评论