研究报告称今年中国房地产业整合将进一步加剧日前，在北京发布的一份行业研究报告指出，随着股市、楼市的逐步回暖，今年房地产业融资重现生机。当前龙头企业具有良好的资金支持，资金实力有望进一步增强，行业集中度有望进一步提高。 由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所等研究机构发布的研究报告指出，二00八年，沪深及大陆在港上市房地产公司的平均总资产规模继续保持增长态势，但受市场调整影响，增速明显回落。多数公司主动调整开发规模或项目进度，缩减甚至停止了土地储备的扩充。 数据显示，二00八年，沪深房地产上市公司平均总资产为七十点四五亿元人民币，同比增长百分之二十一，增速同比回落三十三个百分点；大陆在港上市房地产公司平均总资产为二百六十八点八亿元人民币，同比增长百分之十三点七，增速同比回落七十二个百分点，资产扩张速度明显趋缓。 在二00八年国民经济增长放缓和房地产市场深入调整的复杂环境下，中国房地产上市公司保持了一定的增长，但盈利能力和成长能力明显减弱，资金压力增加，运营风险提高。 报告指出，二00九年四月，全国及主要城市商品住宅成交量继续上涨，多数城市房价环比上涨，市场维持回升态势。土地购置面积出现上涨，企业资金压力有所缓解。未来仍看好龙头企业的发展，预计今年行业整合将进一步加剧。 (阮煜琳)     相关新闻：    房荒论不靠谱 未来楼价调整仍是主调    高盛预计：国内楼价明年回升 升幅在5%至20%    龚方雄：内地房价今明两年各涨10%(图)    社科院蓝皮书：全国房市下半年有望回暖    社科院三学者激辩 房价降一半是否为国家灾难我要评论