长银大厦冲突：双方均称自己受害“长银大厦冲突”追踪本报讯 (记者安颖 李毅哲 田北北)6月3日，海淀区长银大厦B座9层的业委会物管中心内，业委会人员与鹏昊物业人员发生冲突。事后，业委会人员称，物业人员持械打伤本方4人。鹏昊物业总经理付某等人则称，他们上门谈事情，结果被对方持械打伤4人。目前，警方仍在调查此事。业委会物业闯入持械打伤4人此前，长银大厦业委会发布公告，终止与鹏昊物业的合同关系。鹏昊物业认为合同至年底才到期，拒绝撤离。双方产生摩擦。6月3日晚，在武警总医院接受治疗的业委会人员王某说，下午2时50分左右，鹏昊物业负责人付某等多人进入办公室，索要工作人员收取的物业费遭拒后，持刀、木棒等将他及3名同事打伤。物业上门谈事被对方打伤4人对此说法，鹏昊物业并不认可。总经理付某称，事发时他们去谈事情，结果被对方持械打伤4人。前日在永定路医院，鹏昊物业的一名伤者称，6月3日上午，他们发现设在大厦内的办公室玻璃门被砸坏，“付经理知道后，要到业委会办公室了解情况，我们就和他去了，大概六七个人。”据该伤者回忆，他们询问玻璃门破碎一事未果，并被要求离开。此时，业委会的王某等人从办公桌下取出砍刀、钢管等将他们打伤。该说法也得到了另外3名伤者的认可。对于业委会王某等人受伤一事，几人称，应是在冲突中，争夺凶器误伤。监控录像“闯入者”手中未持器械大厦监控录像显示，6月3日14时50分左右，十余男子来到业委会位于9层的办公室，部分人进入室内，部分人留在室外，手中未持有器械。此后，鹏昊物业总经理付某等人陆续从过道离开，其中有人身上带有血迹。目前，双方人员均已接受警方调查。业委会称两名伤者被警方带走，至今未归。 我要评论