北京5月开盘项目68个 创近三年同期之最据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，5月份开盘项目达68个，创近三年同期开盘项目个数之最。其中，纯新盘项目8个，其余均是老项目后期开盘。据统计，这68个项目的新增供应套数为8240套，新增供应面积为89.1万平方米。与4月开盘项目情况相比，虽然开盘个数增加了23.6%，但新增供应套数及面积却下降了20.2%和17.2%，这导致了5月供需缺口的进一步加大。89.1万平方米的供应面积，相比5月除去经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交期房商品住房的面积135.4万平方米，供需差距为46.3万平方米。 亚豪机构副总经理王英男分析认为，5月份楼市正值黄金季节，开发商势必会抓紧时机推盘入市，但是从统计数据显示看，在68个开盘项目中，有60个项目是老项目后期入市，这些项目大都经历了多次开盘，此次开盘推出的房源并不多，许多项目仅仅推出了几十套，别墅物业部分项目一次仅推出10余套。因此，从5月的总体供应面积上看要低于4月，从中显示出了开发商对于市场走向把控的犹疑，不得不选择少量、多次的开盘方式来试探消费者的反馈，这种操作方式更利于开发商根据市场反应及时对营销策略以及价格进行调整，从而更好地应对市场变化。但同时，开盘项目个数增加也很好地说明了开发商对楼市的信心普遍有所增强。(记者 赵丽萍) 我要评论