北京中端别墅市场暗战促产品升级本报记者 周振勇报道 5月份，北京别墅市场有近20个项目入市，其中价位在400万-600万元的中端别墅所占比重增大，但产品差异不大，造成同类产品竞争激烈。业内专家表示，新推产品要想在短时间内抢占更高的市场销售份额，产品的创新升级已经迫在眉睫。自今年3月份起，北京别墅市场的交易量便以惊人速度蹿升，数据显示，4月份销售套数为382套。另据北京房地产交易管理网统计数据显示，5月份北京的别墅市场出现小幅集中放量，有近20个别墅项目入市销售，至少可以提供1000套左右的别墅产品。 在北京500万级的中端别墅市场上，产品同质化问题严重。综观目前的别墅市场，同类产品大多存在产品风格相似的普遍问题。记者在对20个别墅项目进行调查统计后发现，一半以上的项目在建筑风格、园林设计等方面大同小异。在采访中有购房者对记者表示：“曾经连续跑了5个项目，却感觉自己只看了一个楼盘。” 相比之下，位于京承高速沿线的龙山新新小镇的“造镇”卖点显然更能吸引市场关注。据项目开发商介绍，在造镇之初曾对项目的地理环境进行过深入调研，因为怀柔属暖温带大陆性季风型半湿润气候，四季分明且雨热同期，非常适合度假养生居住，此外，怀柔的旅游资源在北京也是首屈一指，综合这一系列因素才有了新新小镇的出现。 尽管目前中端别墅前景看好，但资深地产人士仍然表示出担忧，因目前别墅市场仍存在重概念轻品质的现象，产品缺乏支撑点。值得关注的是，已经有一部分开发商意识到这一问题，在设计规划时以购房人的角度实现品质升级。曾创下一天内达成交易21套热销纪录的龙山新新小镇，近期推出的德园产品其主力面积为240-370平方米左右，面宽高达18米，这在同类物业中实属少见。据业内人士介绍，市场上同等面积下的别墅产品面宽大多为9-12米，由于面宽有限，产品不能兼顾客厅和餐厅同时朝阳，即便勉强做到，也只能靠缩小面积达成目标，结果造成客厅狭小且拘谨，全然失去高品质建筑应有的舒适性。而龙山新新小镇的面宽却超过同类产品多达6米以上，大面宽、短进深的格局有利于大面积采光和整个空间的空气流通；更大的好处在于，客厅可以全部朝阳设计而无局促之感，而舒适的餐厅也能充分享受到阳光早餐的惬意。我要评论