朱中一：三大原因携手新浪 共同努力办好盛会(图)主持人：这样高水准的国际会议，我们也知道很多媒体都会争着来报道它。对于中国房地产协会，您能具体谈谈选择跟新浪乐居合作的原因么？朱中一：主要是三个原因。第一，我考虑到新浪网的综合实力，在全球华人中的巨大影响。第二，考虑到新浪乐居有报道房地产的专长。第三，不管是新浪也好、乐居也好，对我们做了大力的支持。我想在大家的努力下我们可以把本次盛会办得很好。主持人：这次活动的准备时间应该历时很久了，目前已经到了哪个阶段，有哪些工作还在开展呢？朱中一：目前活动可以说已经准备就绪了。为了这次大会的召开，我们从去年下半年开始就逐步开始准备。今年过了春节以后，我们集中精力进行筹备。我们首先成立了大会的组委会，由部里的有关领导，还有我们协会的副会长参加。另外，由肖秘书长牵头的几个专业工作组，包括会务组、宣传组、外联组等等。每个组都发挥了自己巨大的积极性。在我们的工作筹备中，我们还考虑了一些旅游考察项目。另外，为了考虑对外宣传问题，我们在去年6月份由宋会长和肖秘书长带队，去参加了在阿姆斯特丹举行的第59届世界不动产会议。去年10月份又到夏威夷参加了亚太地区的理事会议，在会上中国房协向与会代表主要介绍了我们对中国召开的第60界大会的主要设想，做了宣传。考虑到这次国际盛会上有一些优秀项目的表彰，我们做了一些积极的推进工作。中国房协主要从广厦奖近两年优秀房地产项目里面推荐了几个项目到本届大会中参与优秀项目评选，我估计将有几个中国的项目会在大会上得到表彰。主持人：所以我们会在大会上看到真正揭晓的获奖名单了。您能给我们介绍一下中国房协推荐的项目主要是哪些类型的房地产项目么？朱中一：门类很多，整个土建类的都有。我们主要是从住宅地产、商业地产里面选拔推荐的。而住宅地产我们会更多关注适应普通老百姓需求的普通住宅。主持人：这次在中国论坛上也有很多关于保障性住宅的演讲内容，您是不是也希望借助这次机会在中国的住宅保障方面有所突出？朱中一：对，我们会全面的关注大众的住房需求，会广泛探讨各种业态各种档次的房地产项目的建设。主持人：我们可以看到更多关注百姓民生的快乐生活，也是本次中国论坛的一个重点吗？朱中一：对。主持人：阿姆斯特丹曾经主办过第59届大会，再往前是柏林等等。本次在北京召开大会，，您是怎么考虑在会议中体现我们中国的特色的呢？朱中一：之所以世界不动产联盟选择在中国开，其中一个重要的因素就是因为中国是一个既个古老文明，又欣欣向荣的国家。既有一些世界性的遗产项目，比如故宫、圆明园；又有一些新的项目，包括鸟巢、国家大剧院。我们安排的考察参观会给外国友人带来第一视角的中国体验，他们看到了之后就会觉得中国尤其是建筑文化既有自己传统的东西，又有外来文化的东西。在这次大会的活动中，我们就会把我们最主要的人文和景观、建筑风貌、典型房地产项目呈现给大家。主持人：您希望中国的房地产从业人士在大会中，乃至未来的时间段去怎样关注和延展这次大会的内容和精神呢？朱中一：大会的精神我们已经精心的安排在会议议程中了。这次我们主题定义为“金融危机下的房地产市场”，就是我们关注的主要问题。另外，我们考虑到特别举办的中国论坛，就希望吸收和借鉴国外的一些先进知识。此次中国论坛的重点我们定位在高端房地产和新兴区域房地产发展上面。中国非常优质的品质化高端项目和最近国内新兴开发的众多新的开发区比如沈北新区，都非常值得关注。我们也希望国内外同行可以到那里看看，听听中国企业的声音。有机会共同交流交流。主持人：对于中国的房地产业来讲，除了在中国扎扎实实地耕耘以外，还希望拓展自己的品牌的国际影响，目前有些发展商已经考虑到跨国营销的概念。本次活动是一个跨国的交流平台，对于区域化运作非常明显的房地产业来说，在跨国营销方面您有什么建议吗？朱中一：我们通过这个大会的平台，欢迎国外的客商到中国来投资，这也是一种营销的方式。另外，如果中国企业对国外有兴趣的，中国政府也鼓励国内开发商向国外投资开发。主持人：这是一个很好的机会。这次大会之后，中国房地产业协会是不是还会有持续的工作来搭建为中国房地产行业搭建这样的平台呢？朱中一：世界不动产联盟大会是一届一届定期举行的。但是通过这个定期活动，我们可以延展更多的渠道来增进中外不动产行业的交流。主持人：其实媒体也是信息交流的平台，新浪乐居作为公信力的媒体平台也希望能把国际领先的经验带到中国来。其实中国房地产行业的发展是有自己的特色的，对于中国房地产发展，您认为今后的发展会是怎样的？近期我们也看到了房地产交易数据的回暖，那么我们可不可以这样看，现在金融危机在中国房地产行业基本可以忽略它的影响了？朱中一：中国房地产市场可以说现在处在一个调整期，由于金融危机，出口减少了。还有一些地方，比如东北的沿边地区，因为东北沿边地区不少的老百姓都到韩国打工，现在韩币贬值了，现在到韩国打工的那些人也在持币观望，但是这个量不是很大，只是对于部分的房地产市场的影响。在国家的政策主导以及地方政府的引导下，国内房地产市场销售量还是有一定的增长的，根据报道有16个省市是在上升的。这是政策引导的结果，是开发商合理销售的结果，另外，也是由于08年累积下来的一些刚性需求释放的结果。这个势头能够延续多久我们还在观察。坦率来讲，还是跟国内国外众多因素有一定的关系的。对开发商来说，通过07、08年这一段时间来，我有一个这样的想法。通过1998年的快速发展，到08年，到现在的回暖，作为我们行业来说，作为开发企业来说，要更多地从市场规律来研究行业的发展规律，研究企业的成长规律。这才是最重要的。主持人：您的意思是说外界因素的影响只是一方面。朱中一：对，开发企业更重要的是要从自身去研究。主持人：我们会把这个提醒以媒介的力量宣传出去。朱中一：我们应该从市场的规律性研究，这样才能使我们的企业健康发展，行业也能健康发展。主持人：我们代表新浪乐居祝愿第60届世界不懂产大会圆满成功，谢谢您！朱中一：我们也感谢新浪乐居！ 我要评论