厦门保障房法规出台魏洪磊/文 我国首个社会保障性住房地方法规近日在厦门出炉并开始实施。6月1日，《厦门市社会保障性住房管理条例》(下称《条例》)正式生效。此次厦门实施的《条例》，全面涵盖了保障房建设规划、申请与分配、价格、退出机制及法律责任等各个环节。其中，非低收入家庭享受住房保障将没有任何资产和收入的限制，惟一的门槛就是“有没有房”。这意味着非低收入家庭首次被纳入住房保障的范畴，保障面被大范围拓宽。“从义务到法规，厦门将‘住有所居’提高了到立法的高度。保障房建设这项政府工作从此变为常态化，同时政府也有了依法行政的权力依据。”厦门市社会保障性住房建设与管理办公室处长王朝晖说。厦门率先破题在业内人士看来，厦门能率先出台保障房法规并非意外。早在2006年下半年开始，厦门市就提出了扩大住房保障覆盖面、构建多层次住房保障体系的思路，并投入大量人力、物力和财力建设保障性住房。其层面全、覆盖广的保障体系也得到国家相关部委的认可，并被多个城市借鉴推广。而伴随实践的深入，其对立法的要求也更加迫切。王朝晖透露，厦门在2006年也曾出台过一项保障房管理办法，这比出台过三大保障性住房管理办法的深圳还要早两年。“在保障房建设方面，我们舍得拿出钱和最好的土地。”王朝晖说。在房地产高级经济师章林晓看来，此次厦门通过法规形式，大大提高了保障房的保障力度。更为重要的是，“地方性法规先于国家政策出台还有别样的意义，关键一点就是有利于试错成本的降低”。住房和城乡建设部一位官员也表示，我国各大城市情况差异较大一直是国家立法的难点之一，各地先行探索反而能提供更多有益的经验。“在国家层面的住房保障立法尚未出台前，地方城市先行探索是值得鼓励的。地方城市拥有基层实践的优势，能够针对当地实际情况出台更有操作性的法案。”该官员说。住房保障全覆盖“《条例》的核心就是住房保障落实到所有人，对低收入者优先保障，中高收入者适度保障。”王朝晖透露，保障覆盖面的问题在《条例》草案的起草过程中一度是讨论的焦点。但伴随厦门市保障房建设的不断深化，“应保尽保成为未来两年的目标”。据王朝晖介绍，厦门在2005年即解决了大部分低收入家庭的住房困难，2006年又将重心拓展至中等收入家庭。“这是一个渐进的过程，受保障人群不断扩大，到2010年我们争取解决所有的低收入家庭住房问题。”王朝晖说。但不分收入水平的全民保障带来了另一种担心：高收入者将与低收入者争利。为了避免这一现象发生，厦门规定：一方面，非低收入家庭享受住房保障只能通过以一定价格购买；另一方面，保障性住房建设的标准明确，均为满足基本居住需求的小户型。 “以小户型作为筛选器，是厦门这个法规设计的最大亮点。这一个条件，将许多高收入者自动挡在了外面，避免了不良竞争，降低了管理成本。”章林晓说。按照厦门市的住房保障计划，20个保障房项目、4.5万套保障房将在2010年全部建成。为此，厦门市政府将投入建设资金130亿元。对此，章林晓认为，经济优势决定着探索的脚步，对大多数城市而言，是否具备雄厚经济实力也许是其能否效仿厦门样本的关键制约因素。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论