小区业主入住两年难落户房产证上地址和派出所备案相差俩字房产证上的地址，和派出所备案的地址相差了两个字，令朝阳区北内双桥小区的300多户居民至今无法落户。怀孕的李女士更是着急不已，如果没有户口，孩子出生后将会遇到一系列的麻烦。对此，小区房产科和辖区派出所都表示在协调处理，但何时能解决却是未知数。-三百户居民未落户北内双桥小区共有六栋楼房，在楼体外侧的地址牌上，都标着“双桥街西巷”字样，后面为数字1到6不同的楼号。小区居民张先生告诉记者，就是这个地址与房产证上登记的地址不同，造成小区300多户居民到现在都无法在小区落户。在张先生出示的房产证上，房屋登记的位置为“朝阳区双桥街西巷6号3号楼”，比地址牌上多了个“6号”，张先生说，现在上不了户口，就是因为派出所说没有双桥街西巷6号的备案，派出所登记的地址是“双桥街西巷1至6号楼”。张先生说，最早搬进小区的居民，曾有几个人成功落户，但后来派出所发现后，就不再给居民落户了。而如今最着急的是已怀孕9个月的李女士。李女士去年9月入住北内双桥小区，随即把户口从单位的集体户口中调了出来，但因为地址不符的原因，孩子都快出生了，户口还没落上。李女士向当地街道咨询过，必须落户后，才能办理准生证等手续，而没有这些手续，孩子出生后也不能享受一系列待遇，检查生育费将无法报销，孩子注射疫苗也会遇到很大麻烦。7月2日就是孩子的预产期了，李女士是心急火燎。-一个地方多个叫法对于自己所住地方的确切地址，小区很多居民也都说不上来。“这边连指路牌都没有。”张先生说，房产证上说是双桥街西巷6号，但他并没见过3号、4号或者5号。记者在周围转了一圈，发现只有南北方向的双桥路有路牌，北内双桥小区所在的双桥街西巷没有任何标识，而且当地的地名也有多个版本。北内双桥小区东面100米的一排平房中，住着几户人家，记者向居民打听当地的地址时，一位姓杨的大爷称，这条街一直就没有名字。“包括北内双桥小区的部分用地，原来这一片都是化学试剂三厂的厂房。”杨大爷说，他家的户口簿登记的地址，是化学试剂三厂宿舍2号。在同一条街上，还有701厂，其门牌上写着 “双桥西里7号”。看门的大爷告诉记者，这是以前的地址，两年前改名为双桥街西巷7号。但说起双桥街西巷6号是哪里，大爷也答不上来。-房管局：地址有误可办理变更北内双桥小区房产科的工作人员告诉记者，双桥街西巷6号的门牌号已经叫了40多年，一直是北内集团仓库的地址。仓库开发成住宅小区后，也就沿用了这个地址，没想到与三间房派出所的备案地址不符，小区2007年开始入住，大约300多户居民两年来一直无法上户口，“我们也在想办法协调，但现在还没有进展。”记者以居民身份致电三间房派出所。民警告诉记者，派出所备案的地址是双桥街西巷1至6号楼，与现在的楼牌上一致，但房产证上却加了个“6号”，造成居民无法落户。而且派出所从地名办了解的情况，目前“双桥街西巷”都不是在地名办备案的地名，事情可能还会更加复杂，“我们已要求北内双桥小区房产科尽快去处理此事。”如果没有这个地名，房产证上又是怎样出现双桥街西巷6号的？朝阳区房屋管理局的工作人员表示，他们根据开发商提供的材料审核，无法到实地去查看核实，也不承担相关责任。如果地址有误，可以办理变更手续。 晨报记者 王彬 我要评论