房市振幅不断 FREE自由季救市于迷雾之中假按揭还是真退房？近日媒体踢爆自年初以来，北京的一些在售项目的退房率超过10%，有的甚至超过30%，之前楼市回暖的种种利好消息引得众人质疑，异常的退房率，是开放商的“自产自销”？还是购房者对市场的信心依旧不足？项目降价，购房者信心不足导致退房热退房率猛增的原因十分复杂。最主要的原因是一些项目为扩大成交量，在销售后期冒险降价销售，前期的业主因为不满提出退房；其次，受经济危机影响，购房者的整体收入水平降低，在贷款前期出现问题，或担心还款压力过大，因此只得选择退房。另一方面，近期各界对房价是否会再次下跌的争议较多，加上诸多项目暗地降价，导致购房者对未来的预期和信心受到影响，选择了退房继续观望。核心区地产，放量救市良机任何重量级都市的最高经济指标，都立于核心地段。纽约曼哈顿，东京涩谷，伦敦诺丁山……,城市核心区中的地产价值在这次席卷全球的经济阴霾中，均保值走稳，并日益看涨。事实证明，市中心的不动产，具备极强抗跌力。面对退房危机所带来的又一次震荡，投资客手持资金急于寻求一处“避风港”，将手中资产安全投入，并丰富产出，能满足他们条件的，非市中心地产莫属，强大的地段优势，不但凝聚都市的一切最优资源，更集聚市场最优资本，大大降低投资风险。因此，无论房市震荡几何，核心区投资机遇一旦放量，将有利于市场的长期稳定。FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，东二环“种钱”良机二环之内60余平方公里的土地，凝聚着北京的全部精华，区内地产价格的走向，决定着整个市场的阴晴。开盘后热购不断的FREE自由季，以精装1.3万/元M2起的价格，树立核心区高品质、高性价楼盘的全新标杆，市场关注率一路飙升，京城投资客的身影频频现身项目售楼处。北京核心区内鲜有的投资良机，放量于东二环之内，可谓救市于迷雾之中，令大量资金安稳投入，大大增强投资客的信心。FREE自由季项目落座于东二环内，北依两广路，近享地铁5号、10号线、(规划)7号线，高素质出行网络全城罕见。近有十几年安详成熟的优质社区，周边更囊获崇文门、王府井、建国门、CBD四大北京核心商圈；重点幼儿园、小学、中学环绕四方。咫尺协和医院、同仁医院、天坛医院、肿瘤医院，FREE自由季拥有中国顶尖的“社区医院”。天坛公园、北京游乐园、龙潭湖公园、东护城河休闲带、明城墙遗址公园，三里屯涉外酒吧街，环绕周边。坐拥世界公认的绝对核心，FREE自由季的强势地段，将大力提升购房者的财富增长速率，不论房市寒暖更替，资产递增依旧，实现“一本万利”的投资理想。精装MINI空间，稀缺决定价值FREE自由季的产品形态可谓区域最优，精致装修的MINI空间，高利用率的户型设计，宜商宜住的绝佳功能，令购房者通过多条途径，获得最高回报。咫尺汇文中学，崇文门，CBD商圈围绕的天赋资质，坐拥大量人群持金急待。FREE自由季的超强吸金力，慧者明鉴！ 我要评论