楼市回暖扑朔迷离 地产企业在自焚还是自救小阳春楼市，元气大伤与小阳春火爆销售场面和销售量飞速增长同时存在的，是近日报纸披露的北京大量退房的现象，不少地方二手房销量同比大增，而价格在下降；北京出现了雇人排队，每人每天发50元当房托的现象；出现房展会上虚假宣传，大放虚假信息的情况，明明房子没有卖出去几套，却说剩得不多了；还出了北京4.6亿元开发商假按揭骗贷案，出现了房地产商零首付和用假名字套取银行房贷资金的传闻。来自房地产市场的各种各样的信息，既不可不信也不可全信。上海、广州、深圳这些城市，都出现过相当长一段时间的房地产调整，更有的城市房地产价格下降30%-40%。而那些没有经过房地产调整的城市，房价扛着不动。有经验的城市及其地产商顺势而为，取得了令人羡慕销售佳绩，如广州，如房地产大佬王石(王石博客)。而没有经验的管理者和房地产商却拿什么“我们房价不高，与沿海城市不同”，我们要用财政资金补贴购房者，我们采取让地产商缓交一年地价款的方式，再扛一扛。人们买涨不买落，我不跌价看你买不买。楼市回暖迹象扑朔迷离楼市回暖扑朔迷离，地产企业到底是在自焚还是自救？随着中国《十大产业调整振兴规划》方案的尘埃落定，“物流”搭上了政策末班车，一批开发商开始破口大骂了：“房地产关乎国家的宏观经济，如今楼市一跌再跌，没有政策、资金的扶持，我们接下来该怎么走？难道要坐吃山空吗？”实际上，政府去年底就已经拨出了1,000亿元资金投资房地产建设，而在补助地方建廉租房和经济适用房后，本月中央又开始启动了新的1,300亿元房地产建设投资规划，不能说政府救市力度不够大。但房地产市场的起色仍不明显，几乎从消费者到专家，甚至中央，对于现状都有一个共识：就是因为房地产太过重要，因此暂时不宜迅速振兴，应以中期调整为主，着眼长期发展规划。避免因政策面的推动导致产业泡沫的放大，把市场再次带回到那个“激情房价”的年代。未搭上“振兴快车”不是坏事，这给了开放商更多调整优化自身结构的时间，通过产业创新实现自救，为中长期的发展铺平道路。“创新”为开发商指路 别指望谁来救房地产商了，房地产商，只有自个儿救自个儿了。2009年业界普遍热议着地产企业的创新年的话题。其实，房地产创新已经不是什么新鲜词了，几乎每年都会有各种地产创新论坛高峰论道。为什么今年会尤其受到关注呢？上海某绿色生态楼盘的开发商谈到：“创新是我们一直强调的思想，开发绿色生态楼盘本身也是我们创新的一种体现。但2009年的创新与往年有了本质的区别，以往我们谈创新，售楼小姐走个泳装秀，买房送轿车、送装修，创意户型，艺术地产，教育社区等等都算是创新。但这些都是单一的，或是营销方式创新，或是产品设计创新，没有形成整体策略。在如今低迷的楼市下，开发商就像患了重症的病人，哪疼医哪的做法已经不能根本消除病痛，必须由内而外的进行全面的综合调理才是。对于创新而言，也该更加彻底，从自身的管理运营、组织架构拓展到项目开发、市场营销。找到这样一套整合的创新手段才是实现自救的根本途径。”房地产企业创新力模型谈到创新年，便不得不提及与其几乎同时间出现的“房地产企业创新力模型”。该模型是地产信息化市场领导针对行业现状应景推出的一套房地产企业综合创新方案。不少业内专家也对此提出了自己的看法：“通过理念创新、管理创新、组织创新、营销创新，创新力模型从四个维度实现了创新的内外结合，以精益管理为理念，通过涵盖开发商业务运营任意环节的一体化管理信息平台，梳理企业内部组织结构的同时，使管理可以更加有效地贯穿到执行中，多种网络营销方式进一步加速了销售业绩的提升，这种全面的创新力将最终强化企业的综合竞争力，以此在市场中占得上风。”另有一些业内人士认为：“从思路和布局上来看，泛东软件的房地产企业创新力模型的确对于自救无门的开发商来说是一剂良方，但究竟是否可以达到预期目标，还要以实践为考量标准。虽然已经有一些用户从中受益，但个案还不足以说明问题，只有普及开来才是价值的真正体现。”思想支配行为 创新应用需落地无论业界如何看待泛东软件的创新力模型，可以肯定的是，创新已经成为开发商自救的核心手段。不过，正所谓思想支配行为，创新也需要落到实处，即便如何激情四溢地高呼“创新年”的到来，没有实践也是徒劳的。梁辉地产的相关负责人对此认为：“金融危机爆发后，公司在经过慎重考虑后，最终决定与泛东软件合作，试图采用其创新力模型来整体改变企业现状。泛东创新力模型将集团管理、协同管理、项目管理、售楼管理以及物业管理整合为一体，提供了标准化的软件和大量预置的行业模板、表单、流程、结构，节约了时间成本和支出成本；强化了总部与分公司、部门与部门、团队与管理层之间的沟通和协作，销售在跟进客户和服务维护上更加有章可循，管理者也可随时根据项目进展情况给予指导；财务、合同管理也更加便捷有序。可以说，创新已经真正融入了我们的企业文化当中。”分析人士指出，目前，房地产业在国民经济中仍然处于支柱地位，这是毋庸置疑的。因此，是否进入“振兴”之列并不重要，重要的是，在全球忧患着下一轮经济衰退的当下，拨开云雾，以智慧实现自我救赎，通过自身的努力推动房地产制度生态的和谐完善才是开发商们的当务之急。不过，还要切记，在以创新自救的同时，房价的理性回归也是草根们的期盼！ 我要评论