租房不通过中介 不影响公积金提取读者黄先生反映：我是外地人，去年9月份开始在北京一家企业上班，并且单位给上了住房公积金。最近听说可以用公积金支付房租，不知情况是否属实？怎么办理才能用公积金交付房租呢？另外，租房子时是个人和房东直接签的合同，没有经过中介公司，这是否影响公积金提取呢？ 回复：北京市住房公积金管理中心工作人员表示，如果和中介签订租房合同，应出具中介给予的发票。没有经过中介，租房人直接和房东签订的租房合同不影响提取公积金支付房租。 房东预先要持租房合同到所在区域地税局缴纳个人所得税，然后将完税证明交给租房人。 租房人需将完税证明、租房合同及本人身份证交给单位，由单位到公积金中心办理。公积金中心需3个工作日将公积金打入租房人提供的个人账号。 我要评论读者黄先生反映：我是外地人，去年9月份开始在北京一家企业上班，并且单位给上了住房公积金。最近听说可以用公积金支付房租，不知情况是否属实？怎么办理才能用公积金交付房租呢？另外，租房子时是个人和房东直接签的合同，没有经过中介公司，这是否影响公积金提取呢？ 回复：北京市住房公积金管理中心工作人员表示，如果和中介签订租房合同，应出具中介给予的发票。没有经过中介，租房人直接和房东签订的租房合同不影响提取公积金支付房租。 房东预先要持租房合同到所在区域地税局缴纳个人所得税，然后将完税证明交给租房人。 租房人需将完税证明、租房合同及本人身份证交给单位，由单位到公积金中心办理。公积金中心需3个工作日将公积金打入租房人提供的个人账号。 我要评论