实录批评与自我批评之泛娱乐化下的中国地产业时间：2009年5月8日以下为实录全文：【主持人】尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们，媒体朋友们，大家下午好。非常欢迎大家相聚于此，参加全国房地产经理人联盟和楼市传媒共同举办的全经联第四届沙龙。首先我做一个自我介绍，我叫贾卧龙(贾卧龙博客)，是北京创汇财富投资控股集团的董事长，也是全经联盟的副主席，今天下午由我担纲本次论坛主持，谢谢大家。下面我介绍一下今天参加论坛的各位嘉宾，首先有全国房地产经理人联盟常务副主席杨乐渝(杨乐渝博客)先生，全经联常委，北京万年基业总裁黄玺庆(黄玺庆博客)先生，全经联常务理事，中间国际发展有限公司副总裁雷越姝(雷越姝博客)女士，全经联常务理事，楼市传媒董事长蔡鸿岩先生，北京海港房地产开发公司总经理王广善先生，全经联常务理事，名博作者王皓先生，还有全经联理事，名博作者陈辉(陈辉博客)，全经联副秘书长陈宝存先生，同时兼任河北盟的常委，副主席。还有全经联副主席江伟先生，还有北京青年报地产主编助理全伟先生，还有新京报的资深记者张学冬(张学冬博客)先生，还有腾讯房产创始人王维波先生。下面请全经联主席江伟介绍一下全国房地产联盟的情况。支持人、北京创汇财富投资控股集团的董事长 贾卧龙【姜伟】各位下午好，今天大部分算是老朋友，但是也有新面孔，简单介绍一下全经联的情况，这是全国房地产经理人联盟的全程，我们是去年12月19日在京正式成立，全经联是直属于全国工商联房地产商会，我们全经联的发起人包括北京师范大学研究所，北京地产研究中心，神仙派。孟总是我们的主席，我们常务副主席杨乐渝先生，副主席陈伯强，北大房地产研究所所长，上海分盟朱大蒙，核心成员包括很多位了，我就不一一介绍了。全经联目前已经成立分盟是上海、沈阳、重庆，在郑州，天津的分盟也即将成立。全经联专业委员会也有三个也成立，我们定位是平台、阶梯、智库，价值观是平台、平等、机会、共赢，现在这个全经联的业内论坛，沙龙活动也搞了四期，全经联商学院是为行内人员发展提供一个业内研究的平台，已经开始第一期活动是管理培训方面的，本月内还会进行第二次的活动。大多数朋友也参加了全国房地产经理人联盟迎春联欢会，另外各地分盟也组织了很多活动，这张照片是四月份河北分盟的活动，还有下面这几张是全经联在今年和去年参与的公益活动，主要是对地震灾区的支援。【主持人】谢谢，我也是这里面的一员，我觉得这个组织是非常值得大家参与的组织，这个是学术界，地产界，媒体界共同构成的大家庭，大家在智库，平台，平等，的前提下，共同发展，共同把我们全经联的事业做大。今天我们这个系列论坛开始。 今天我们在这里举办这个活动，有三场PK活动，本次批评方是王广善先生，北京万年基业总裁黄总，还有陈总。今天是媒体的批评和自我批评，在座开发商都可以自由发言。本次被批评方是楼市传媒的蔡总，还有北京新京报的资深记者张学东先生，还有王维波先生。本次评论的评委是雷越姝女士，她觉得赢了的给香蕉，你要想赢就给她送点菠菜。我们现在PK正式开始。播放PPT。第一是“泛娱乐化”下的中国房地产业，媒体的批评与自我批评。今天这个主题非常非常好，是我们全经联智库列出来的这么一个课题，今天这个辩论的背景是什么呢？为什么我们今天选择这个主题？08，09年初，房地产市场的现象给了我们深思，而貌似和谐的地产圈中隐藏着种种矛盾，为此，全经联作为行业智库，特地以沙龙形式，推出批评与自我批评，以总结经验教训，帮助大家更好的进步。现在买房人越来越感受到，根本不知道房价是要涨要降，越来越迷茫，房地产业“泛娱乐化”越来越严重，你们媒体是扰乱了市场的环境，扰乱了市场视听，媒体还应该以更加具有舆论导向的作为告诉广大媒体应该如何做。现在是自由辩论形势，我讲一个规则，每场辩论30分钟左右，我来把控辩论时间，每小节会派代表阐述观点，评委评分，然后给香蕉，三局两胜，优胜者给予奖励。今天我们的论题，楼市“小阳春”是炒出来的吗？楼市信息部对称究竟是谁的错？在“小阳春”这个季度里，今年第一季度国内主要商品房交易量创下最好的业绩，北京和上海的交易量甚至达到同期最高水平，于是“小阳春”的传闻就开始此起彼伏，部分人说房地产已经走出困境，然而正当大家热议“小阳春”之际，北京媒体披露了部分房地产找房托假签的内幕，那么这个信息不对称究竟是谁的错？这个“小阳春”是谁炒起来的？其次先请批评方发言，然后对方辩驳。全经联副秘书长 陈宝存【陈宝存】我是被批评最多的，都在骂，但是今天我只能批评媒体，不解气。我是一直这种观点，这一轮“拐点”，实际说就是媒体炒出来的，中国楼市这一轮衰退，或者中国经济的衰退，全是媒体功劳，为什么呢？实际上我刚开始最初开博客的时候，就是因为批评媒体才开的，要不然我也不说这个话，刚开始所有文章都在批评媒体。因为我在石家庄，当时是怎么情况呢？我看了好多文章，在网上我能找到，从哪下载的呢？是深圳、上海的市场，他把地名删掉了，就成了石家庄的了，后来又一次聚会上，我就跟《燕赵都市报》这些人急了，我说你们这样不行，其实好多媒体也是图省事，不付稿费，就这样出一篇文章，实际上是误导了。【王维波】陈总说这个话的观点，不能把全部责任推到媒体身上，我的感觉是，我们媒体只能算是一个孩子，开发商是奶娘，我们之间是孩子跟奶娘的关系，所以您说这一轮是媒体炒起来的我不认同，因为你是奶娘，你们是出钱的，当年房地产行情好的时候，媒体当然始终都在成长，现在我们也是需要钱的，其实这背后一切的暗箱操作就是开发商，跟我们没关系。【主持人】刚才陈宝存先生谈的这个观点，各地差异化很重，就是有一些当地媒体把上海、深圳的楼市情况照搬到当地，影响当地消费者，这样媒体起到了一个不负责任的作用，刚才王先生说的我媒体之所以这样说话，是因为你开发商付钱了，你绑架了我。【主持人】但是有解释的权利。全经联常委、北京万年基业总裁 黄玺庆【黄玺庆】不管什么争论，大家在一个平台上谈，不然就说不清楚了，首先媒体是干什么的，刚才维波没有把媒体是干什么搞明白，或者你搞明白了，其他两位没有搞明白。那么媒体是干吗的呢？我想起来媒婆了，媒婆的媒和媒体的“媒”是一个意思，媒婆就是受人之托要忠人之事，我小时候对媒婆印象不是很好，为什么呢？因为媒婆为了把这个事做成，往往夸大其词，用华丽的语言，用不实的语言说出来，一个媒字，媒体实际上也是干这样的工作，媒体要受人之托，他干什么，谁托他，他就表达什么，刚才维波说的对，也许北方是开发商托的事，但是扰乱的不是开发商，扰乱的是媒体，是媒体说的话。我记得大学刚毕业那一年，中国发生很多事情，当时我最深刻的理解就是不要信媒体的话，媒体不会说真理，他是为了他的利益集团服务的，所以我相信我们房地产的媒体肯定有不同声音，不是因为媒体很独立，而是因为媒体背后有不同的利益集团，他要拿这些钱，要代表这些利益集团说话，所以可怜的永远是阅读者，不知道真实的信息到底是什么。所以媒体本质上就是扰乱视听的。新京报的资深记者 张学冬【张学冬】我先说，我是莫名其妙被安在这被批评的。其实关于媒体的立场，和媒体在做什么，这就是在目前这种制度下的产物，不管是媒体站在哪一个利益，媒体还是有自己的立场，作为一个新闻人，跟作为一个房地产职业经理人，都有职业道德的，所以不管媒体怎么样，更多媒体是会相对站在客观的立场说自己的事情，如果说给多少钱就做什么事，媒体其实也是不敢随意胡说的。【主持人】我们再改一下游戏规则，批评方和被批评方，一个人提出论点，另外一个人答辩，辩论完以后，马上可以打分，然后再发香蕉。中间国际发展有限公司副总裁 雷越姝【评委 雷越姝】我觉得陈总讲的比较有理有据，说的问题也特别具体，我认为可以打2分，这是五分制。然后维波，说出了心声，但是遭到了大家的反对，我觉得只能打2分。黄总讲的非常形象，可以打5分，学东，我相信也是说出他的心里话，而且大家听完以后，觉得是代表相当一部分新闻从业人员的，所以我也打了5分。北京海港房地产开发公司总经理 王广善【王广善】今天来参加这个自娱自乐活动，首先接到这个通知以后，有点压力，想了想以后，都是朋友没关系，说多说好，批评错了咱当成自家兄弟，也没有什么事，但是一般情况下，也批评不错。今天我还是按照我们党的优良传统，批评和自我批评，实际上咱们是一家人，不管是媒体还是全经联，咱们为了一个共同目的，把咱们事业和发展做的更好，这是一个愿望。 所以如果从批评方这个角度，如果媒体扰乱了视听效果，确实在前一段时间表现的还是比较明显，把人们的这种，到底中国房地产发展到什么程度，是不是“拐点”？是不是低谷？大家陷入一个迷茫区，我认为这个迷茫与媒体的舆论导向有非常直接的关系，他们在这个过程当中，有不可推卸的责任，但是有什么责任呢？我想还是请自我批评方，自我批评一下。【张学冬】刚才王总说“拐点”的问题，我记得第一个提到“拐点”的是王石(王石博客)，他的身份是开发商。另外这个对媒体报道的问题，就跟到商店买刀，这个刀用在什么地方商店人没有办法控制，所以对媒体的报道应该有一些看法，我反而认为愚弄大众的不是媒体，而是一些大腕，我们都是采访他们才开始报道，比如说王石，潘石屹(潘石屹博客)，包括王总，是我的御用采访对象，我经常采访他，如果我写错了，那是他判断错了。楼市传媒董事长 蔡鸿岩【蔡鸿岩】我是赞同学冬这个观点的，我不但赞同，而且是用行动表示的，如果媒体为了商业企业利益集团说话的话，我们就不会批评万科了，这是一个既定的事实。再一个，我想说的，我们所谓的“泛娱乐化”，在《批评万科》这本书里也提到这个问题，这个“泛娱乐化”是如何形成的，他是如何跟媒体，跟开发商一起炒作，包括一些别有用心的开发商，利用媒体，主观的引导媒体朝着有利于他的方向制造舆论，我觉得这是我们房地产行业，跟其他任何一个行业在最近这十几年来一个最大的不同，企业在话语权上是占据一个很大的份量的。还想说一个观点，随着现在媒体和非媒体，今天我们批评方和被批评方，在互联网时代已经越来越模糊了，在座各位都是媒体，因为在座各位都开了博客，点击率都很高的，现在是“我媒体”时代，包括潘石屹，王石，他们都是媒体，他们自己在制造舆论。我在我的书里就说了，潘石屹和王石，他们每说一句话就是有目的的，因为他们有点击率，有媒体关注率，有些媒体对自己的立场不能把持住，他就会跟着去报道，你就中了他的圈套，跟着他，去把他想达到的目的实现了，有相当一部分媒体是起到这个作用了。我觉得真正媒体一定是有自己独立的观点判断的，但是这种真正的媒体，有独立观点的媒体越来越少了，这是我的观点。【主持人】下面由评委下评语和打分。【评委 雷越姝】我觉得刚才王总表现出充分的风度，把批评权利交给被批评方，所以我觉得王总与人为善的精神，最起码可以打4分，学东刚才已经打过分了，刚才应该是对前一论的再印证，就不另外打分了，蔡总的补充论述非常好，但是唯一一点，就是有做广告的嫌疑，所以我给他4.5分。【主持人】下面由两方自由辩论，我们就不再指定了。【黄玺庆】接着老蔡的话说，他补充很好，为什么媒体扰乱视听，给我提供两个证据，许多媒体唯利是图，第二，有许多媒体不具备专业能力，他判断不了。这两个原因导致媒体扰乱视听。为什么说唯利是图呢？还是接着学东的话，媒体想做到客观是不可能的，我没有学过新闻，但我学过美学和心理学，我知道所有历史都是当代史，实际上所有的事物都是带有主观性质的，没有纯粹的客观，这个都是有主观性的，不可能没有主观的，比如刚才学东讲，最开始的“拐点”是王石说的，王石是有他的商业目的啊，为什么媒体争相报道呢？你们没有判断力吗？我想只有两点，一个是跟万科有商业关系，万科有很多广告，你必须主动的做御用媒体。第二没有判断能力。我们希望媒体能承担社会的良心，但是现在看来是痴心妄想，媒体不可能成为社会的良心，媒体是唯恐天下不乱，唯恐自己媒体不被大家关注，所以稍微有一个观点，不仅不去判断，还会赶紧添油加醋，煽风点火，最终结果就混淆视听了。【张学东】关于媒体的报道，很多是陈述事实，不评论的，王石说了以后，更多媒体是说“王石说了什么”，之后是王石自编自导的演下去，媒体是把客观事实表述出来，是不代表立场的，而因为万科和王石都是新闻人物，所以媒体会关注。【黄玺庆】媒体的选择本身就代表态度，为什么选你的话，不选他的话，本身就有很清晰的态度，没有绝对的客观。【蔡鸿岩】刚才黄总说的其中两点，都是一个极端，如果从辩证会角度来说，这种表述方式是对的，但我知道他也有他的目的的，比如媒体不可能做到绝对的社会良心，不要说媒体了，你无论是从社会学者，知识分子，还是政府官员，还是老百姓，谁都不可能是绝对的良性，我们要看到他的一个倾向，他的主流是什么？主流是不是在说真话，在做客观报道，我觉得做到这一点，往这个方向努力的媒体，都是可以认可的，是好的媒体，如果一上来就是唯利是图的，这个就另当别论。房地产这个事情来说，我还是有点发言权，我94年开始做房地产媒体的，到现在15年了，我们知道为什么那么多媒体后来都开房地产版面呢？因为绝大部分都是冲着房地产广告来的，但是君子爱财，取之有道，你用媒体的手段去挣钱，当时我在《精品》的时候，媒体有一个二次销售理论，你首先要销售给你的读者，然后再实现广告销售，我们现在很多媒体，上来直接就广告销售，没有读者销售了，不管有没有读者，不管有没有观众，上来就切广告，不给广告我就天天追着你。但是黄总说的那点我觉得对，媒体由于自身的素质，自身对这个事情的判断可能缺乏一定的经验，可能缺乏判断能力，所以导致后面做事的结果没有正确的方向，这种现象是非常普遍的，这也是媒体现在的一个悲哀。【评委 雷越姝】刚才大家辩论的都非常精采，尤其是蔡总，还深挖思想根源，爆了一些料，这个尤为可敬。最后一轮自由辩论，我觉得黄总提出的论点是说，同样在声音很多的市场里面，有王石在说“拐点”，也有全经联这样的人士说没有“拐点”，而新京报会选择王石而没有选择其他的声音呢？这个选择就代表你的立场，这个不是社会良知的问题，而是任何一个新闻媒体的行为，都是一定程度上，折射了媒体自己本身的主观愿望在里面，所以一定程度上，肯定是要扰乱社会视听的，我觉得从这个角度来讲，就辩论而言，我们被批评方没有直接正面的黄达黄总的问题，而是一定程度上强调我是有良知的，大家都是有良知的，不是故意把社会搞乱，这一点大家都没有疑义，但是为什么你还是选择了王石呢？所以综合三轮加综合辩论，我综合起来，批评方是18.5，被批评方是16，就给批评方面这样一轮的胜利发香蕉。【主持人】我们现在第二轮PK马上开始，今天蔡总签名赠书，他的书我虽然没有看过，但是听说很有意思，批评万科，谈到了万科很多内容。【评委 雷越姝】今天在座的人里面可能我是最早拜读的，而且是非常认真的，不仅是认真，甚至是达到研究的感觉，我对照一下王石的书，感觉整个万科就出来了，一个是正说，一个是反说，非常有意思，所以希望大家多多关注。【主持人】下面我们谈第三个论题，就是媒体和开发商里的明星，谁听谁的，现在媒体有明星，开发商也有明星，谁听谁的呢？是开发商应该听媒体的，还是媒体听开发商。我们看一下视频。【黄玺庆】这个应该是该听谁的吧。【主持人】我们请大家辩论。【黄玺庆】谁说的有道理听谁的。【王维波】这个为毋庸置疑，应该是听媒体的，开发商是要提高自己的身价，提升自己的态度，而媒体的态度更公正。他报道的每一个新闻，每一个消息，都会跟相关的政府部门有联系，宣传部分，甚至会提供一些新闻通稿，媒体在这个通稿之上才会采访相关政府官员，而且他得到这些信息都是一手的，跟国家政策都是不相违背的，是毋庸置疑的，如果媒体声音出现质疑的话，媒体是不敢登出来的，如果登出来是要负相应的法律责任的。所以要听媒体的，不应该听开发商的。【黄玺庆】我反驳一下，凡是有常识的人，都知道网媒记者是怎么写文章的，据谁谁谁说，通篇文章里见不到这个媒体说他们的观点，没有媒体声音，全是开发商的声音。【王维波】媒体也是分线的，我做房地产已经做了九年了。【黄玺庆】媒体没有声音，媒体只不过是一个传播的平台而已，大家分线去找信息，然后一凑就出来了。刚才你说你们很伤心，这就有一个问题，媒体到底是干吗的？媒体是有立场的还是提供一个平台。我觉得网媒是一个公共厕所，提供蹲位的，平媒是五星级酒店的公共厕所，有身份的才可以进去。【陈宝存】这个题目又说错了，这个媒体明星是指媒体人，还是开发商呢？【蔡鸿岩】这个问题得这么客观的看，像老黄说的，媒体就是一个平台，它是一个载体，它承载的是人是事，是观点是什么，关键在于你选择谁去说，你是选择专家学者说？还是老百姓说？还是开发商说？不在于该听谁的，而在于你这个媒体自主把握的一个专业经验，这个就决定了你媒体权威性和影响力，如果随便一个事，我在这个行当里做了很多年了，我对有些记者的做法很痛心的，叫做录音笔式的记者，请贾总讲一个东西，回来原封不动就搁上去了，然后好不容易有一个观点，如果你在地产界不认识谁谁你就不是地产界的人，这个记者说不好听就是缺心眼，人家怎么说，他就怎么说，这个开发商说一定要涨，那个说一定要衰，他也没有经验，他就全都说，你这不是自相矛盾嘛，你自己应该有一个主意，你应该甄别一下，到底谁说的是有理的。如果我觉得看涨的对，我就把他的观点多说一些，把看衰的就说少一些。《中国企业家》杂志的主编有一个观点，说断章取义是媒体的权利，他说的是一个事实，但是也说出媒体霸道的一面，编辑不就是要把一些东西过滤，做媒体你就应该过滤，其实老黄说的那点我是部分赞同，因为互联网是什么？他基本上没有编辑，编辑起到就是添油加醋的作用，他不筛选的，因为信息是海量的。平面媒体好歹有三级审稿的流程，把一些不好的不干净的文字语言过滤掉，所以这个可能是这个行业现在的现实。其实社科院真应该好好研究研究这个社会现象，而不应该研究房价看涨看跌的问题。【王维波】我觉得今天评委选对了，雷女士首先是从媒体出来的人，所以黄总讲的话，我们不是很认同的，尤其是公共厕所这一句，我们更不认同了。【王广善】批评，你们应该接受批评，你们是被批评方，不应该有意见。如果说媒体和开发商的明星，如果说该听谁的，经过这么多年的一个过程，大家现在都听就行，为什么呢？有一个现象，可能很多人愿意听开发商明星说的话，但是媒体借着开发商明星往上炒，使得明星的话更成了金科玉律了。我感觉到，从这个行业来看，本身地产业是一个行业，那么在汽车行业为什么没有这种现象？在市场经济条件下，以市场为导向，大家逐渐理智了，不管你是明星还是媒体，我们会有选择的看待市场就完了，所以如果对明星有一个推波助澜的情况，请媒体自我检讨一下就可以了。【王维波】我还有一个问题，即使是开发商的明星，他所说的话，我们媒体第一是不会放到首要的位置，同时我们会找相关负责人，把这个信息进行一个确认，如果确认了以后我们媒体才会把这个消息放在头版头条来进行处理，所以媒体声音更客观。【陈宝存】那他现在说的话你得五年以后登，因为你不知道是对还是不对。【黄玺庆】我来说一下观点，媒体里头我听老蔡的，我是读老蔡的房地产文章长大的。开发商里头，我比较喜欢听任志强(任志强博客)的，因为任志强比较爽，我不知道他真不真，但是他拿数据说话，所以我比较喜欢听他的，可能老任是角色错位了，他不考虑企业如何发展，他就考虑我把我的话说出来就行了。其他的我比较羡慕宝存的经历。【陈宝存】老蔡的书我就看过一个万科，而且有三个评论文章，但是任志强的声音，我没做地产就开始看他的，而且么多年，包括我的思想，不管受不受他左右，我这六年在房地产业的经历，我就认为任志强说的是最准的，我一直认为他是地产思想的第一人。【主持人】刚才大家谈到看了蔡总的文章，也谈到任志强的观点，我也比较赞同，我跟任志强做过两次节目，他确实说的话比较关政，透明，但我看易宪容(易宪容博客)的文章，我批评过他，他的文章我最不喜欢看的，包括在电视台我们做节目，好象要打起来了。这样吧，我们最后一个人阐述一个观点。【王广善】谁有道理听谁的。【评委 雷越姝】那你觉得是媒体说的对还是开发商说的对。【陈宝存】前面五年，任志强说的对。【蔡鸿岩】我还是不能用一句话，我用一个事实说吧。今年春节的时候，中央电视台《经济与法》做的那个节目，当时马斌问，说09年房地产市场是继续下降还是触底反弹，统一下降的坐这边，同意反弹的坐这边，我跟潘石屹，陈顺(陈顺博客)坐这边，牛刀(牛刀博客)他们坐那边，我是支持触底反弹的，老潘坐那边去了，陈顺坐中间了。现在来看，我说对了，老潘错了。我从九十年代做报道到现在，我从来不听开发商的，我只是跟他们私下交流，从那学到很多东西，我写东西的时候一定是我自己的判断，我不希望把我的言论做成受发展商左右的言论。所以这次写完这个书之后，媒体问，万科会不会找你啊？我说找也正常。我除了跟任总好一点，其他的都保持比较远的距离，就是我们的关系是他不能阻挡我去批评他的距离，就是我保持的距离。【王维波】我想说的媒体与发展商的关系，自从用了博客以来，发展商的观点与媒体的观点，市场发生一些碰撞，到底听谁的，甚至消费者很迷茫，其实我今天想说的一句话，是想说给消费者的，他们应该综合发展商的观点，还有媒体的声音，就是正确舆论导向的声音才更客观更事实，同时关注政府的政策，再来作出自己的决定，作出自己的判断。我最后的观点依然是觉得，媒体声音更重要，因为媒体声音更是客观和事实的。【张思杰】我一直也没有发言，今天过来也是学习的。我表达我的观点之前说一句话，就是兼听则明，在媒体明星里面，我们同事和老总都会看老蔡侃房的博客，最有意思的是，我们老总当时购房的时候找了蔡总，现在他的房子翻倍了，在他的影响下，我们也会去看一下，也会关注。然后在房地产明星里面，我们会看全经联会员的博客，还有地产神仙派(地产神仙派博客)的博客，我记得去年有人说过，凡是神仙派的会员直接具像对未来房价进行预测的直接赶出圈子，作为消费者，我也是购买的潜在客户，我会觉得神仙派的会员，包括全经联的职业经理人，他们的话更有参考价值。至于任志强这种老总，他们位置比较高，对购买的人意义不是很大。我想对购房者说的话就是兼听则明。【主持人】下面由我们评委最后评语。【评委 雷越姝】我总结了一下，我们红队就是说，谁有道理听谁的，开发商说的有道理，开发商里面主要任志强说的有道理，三个人都赞同这个观点。蓝队的观点就是说，听自己的，蔡总是听我自己的，王维波的意思，就是媒体信息很重要，最后还是听自己的，张思杰就是说媒体信息也很重要，职业经理人信息也很重要，最终还是得听自己的。我作为评委来讲，我觉得他们讲的都有道理，我作为一个职业经理人，我也打心眼里认为任志强是开发商里面说话算靠谱的，其他人可能有个人因素在里面，但是任志强一般都是用数据说话，发表言论声音又大，用词又比较尖锐，所以不太招人喜欢，红队的观点我是赞成的。蓝队的观点站在购房者的角度，我自己作为购房者，包括给别人介绍，最后一句话肯定还是你得听自己的。所以最后我们来看，红队的主语是开发商，从业人员，蓝队回答是购房人，所以这一轮平局，我特地准备了六个香蕉，一人一个。【主持人】除了评委发表观点，在座的嘉宾有没有想发表观点的，我们会有奖品的。杨总您讲两句。全国房地产经理人联盟常务副主席 杨乐渝【杨乐渝】今天我觉得很开心，这几个月没这么开心果了，主要是贾总的功劳大，另外一个，常委的策划很精采，雷总的点评也很到位，所以很有意思，这一场我很想上，我是对媒体批评是挺多的，而且我是媒体的受害者，以至给我带进坑里了，别人都说杨老师我请教一点问题，回头就说杨乐渝说了什么什么。但是今天我听了各方的观点，确实媒体里面确实有真正的媒体人，包括蔡总这样的，他非常理性，而且独立的思想观点也确实值得我们开发商和其他的消费者认真的去思考。黄总提的这个观点，就是立场的问题，老蔡说是现在的悲哀，这个我觉得确实提出了一个比较沉重的话题，我想我们今天娱乐化以后，我们还是要从娱乐走向一个思考，从娱乐里面引申出来的沉重，今后我们能把它变成一种责任，开发商和媒体共同努力，寻找一个解决方案。谢谢。【嘉宾】我来自于一个地产投资管理公司，也算是开发商和策划顾问共同的公司，但是今天我参加这个活动有三个感觉，一个感觉态度非常好，我觉得今天到这来，大家都有一个非常认真的态度，无论是批评还是自我批评，这是一个很冷静的活动，不像以前大家感觉的，不是我拍你就是你拍我，第二个感觉，我觉得无论是媒体还是开发商，甚至消费者，第二个观点是应该拿出点专业精神，所谓专业精神就是把媒体做精做活，而做开发商，除了要卖房子，更主要卖一些责任的东西，同时要关注一些技术层面的东西。第三个感觉，无论媒体还是开发商，君子爱财取之有道，大家都是要赚钱的，但是赚钱一定要想我的责任和我承担的东西，我达到我的目的，同时我也要坚持我对社会应有的责任，这是我的一个感觉，另外，无论正方的批评还是反方的批评也好，都非常不错，我也会好好批评自己。【嘉宾】我讲我的观点，我觉得房地产发展两方面的力量最终都是推动力，我也从事房地产很早了，开发商如果没有竞争，一统天下垄断的话，那媒体就会分一杯羹，如果媒体紧缩的时候，他也会出现问题，媒体畏难的时候也是要借助开发商的，大家都是互相影响的。我觉得媒体思维和开发商的思维都拓展一下，最后会推动房地产的发展。【主持人】那么今天我们的PK到此圆满结束，但是结束之前，会务组的人说奖品要分出胜负，有优胜奖，有荣誉奖，有参与奖。刚才雷总也给了我意见，由我，雷总，杨总大家背对背的写，蓝队还是红队，然后对一下定乾坤。蓝队，蓝队，红队。那么就是蓝队胜。下面由我们礼仪小姐和我们本次活动的常委给大家发礼品。冠军要发表一下获奖感言。【主持人】今天我们的论坛到次结束，谢谢大家光临。我要评论