规范小产权房应疏堵结合本报记者 何建华报道“我们这3栋楼里90多户居民住的是村里的小产权房，13年来，由于上不上户口孩子上学、生孩子都得自己托人想办法，不知北京小产权房会不会松动。”6月3日，得知深圳政府准备给小产权房“松绑”的消息后，家住北京市朝阳区吕家营的魏桐林先生对《中国产经新闻》记者表示。 5月31日，一条来自深圳政府准备给小产权房“松绑”的消息引起轩然大波。此后，有媒体报道称，国土部有关负责人对此进行了回应，称“深圳小产权房转正是个例，不具普遍性”，国土部有关小产权房的处理办法还在制定当中。据国土部该人士透露，深圳小产权房之所以能成“个例”，是因为深圳目前没有农业人口，深圳土地已全部转为国有用地。而其他城市所说的小产权房，是建在农村集体土地上的，跟深圳没有可比性。这位负责人强调，国土资源部对“小产权房”的态度已经非常明确，农村集体用地是不能用来建小产权房的。小产权房不符合国家现行法律规定，更不受法律保护。 据了解，目前北京市对小产权房没有相关政策，北京市国土局对小产权房的处理意见将和国土部保持一致。 尽管有关政府部门一再申明小产权房不合法，提醒消费者当心购买风险，也多次有官员表示要严查小产权房问题，但是，小产权房却一直热销，房源也很充足。因为“小产权”房由于地理位置好、价格便宜而吸引了很对城里人。据了解，仅在北京海淀区四季青购买农民住房的几百人，现在的房价都涨了50倍左右。“当时就是图了房价便宜，才搬到这里，谁知道小产权房转为大产权房太不容易了。”魏桐林说。“法不责众，小产权房普遍存在，是政府不能对小产权房采取强制措施的重要原因。购买小产权房的基本上是中低收入家庭的弱势群体，另外，小产权房中有很大比例是乡、村政府组织开发的，因为有基层政府参与其中，处理起来也非常棘手。”北京市金韬律师事务所何京辉律师在接受《中国产经新闻》记者采访时说。小产权房由于不合法，所以交易不受法律保护。艺术家李玉兰购买了“画家村”村民的房屋，但后来村民嫌当初交易价格低而要收回住房，最终，李玉兰的购买行为被判无效，但是李玉兰的赔偿要求也获得支持，获赔28万元。 何京辉律师认为，违规开发，监察不严是小产权房泛滥的主要原因。他说，小产权房热销了多年，购买了小产权房的居民也有相当的数量，客观上形成了一个群体。买了不该买的房，固然有他们法律意识淡薄的原因。然而一些农村集体组织违规开发，相关行政部门监察不严致使小产权房泛滥，恐怕也难脱干系，至于不断攀升的房价，更是对相对便宜的小产权房热销起到推波助澜的作用。中国房地产协会副会长顾云昌(顾云昌博客)在接受本报记者采访时表示，对小产权房要“疏”和“堵”相结合，尽管对于新发生的小产权房要严肃处理的“堵”字已经形成共识，但 “疏”更为重要。小产权房产生的原因错综复杂，在处理的过程中，不仅要“合法”，还必须要“合理”，“两者如何做到最好的衔接至关重要”。 顾云昌建议，国家有关部门尽快出台办法，给已购小产权房一个“说法”。比如，给予有关的税费减免优惠，让开发商和购房人补交相应的税费，在条件具备的情况下，获得正规合法的房屋产权证书；如果购房者在购房时，受开发商的蒙蔽欺骗，在不知情的情况下购买了小产权房，可以解除购房合同，并向开发商索赔。我要评论