85.7%的人不希望房价涨是否一厢情愿物业税动议，51.6%的人担心开征会加大普通购房者负担本报记者 黄冲有人将刚刚过去的5月称作“5月迷局”。一方面全国楼市出现“量价齐升”的反弹局面，被认为是楼市“小阳春”来临；但房地产市场的高库存和退房率又让一些人担心，这会不会又是一次虚假繁荣。对于多数购房者而言，买还是不买的抉择依然艰难。上周，中国青年报社调中心通过新浪新闻中心进行的一项调查发现(2861人参加)，35.9%的人估计今明两年所在城市的房价会上涨，其中估计“大幅上涨”的人占8.2%；44.2%的人认为房价会下降，其中23.8%的人表示会“大幅下降”。而去年同期本报社调中心在同一调查平台进行的调查显示，38.5%的人估计“略有上涨”还有16.2%的人表示会“继续疯涨”，认为会“下降”的人占34.0%。涨还是跌？“房价调整是必然，谁也改变不了。”中国社科院金融研究所研究员易宪容在接受中国青年报记者采访时说，5月的楼市“小阳春”完全是虚假繁荣。“一般情况下，房价结束调整要比经济好转晚半年到一年。眼下整个经济都在调整，房地产市场能不调整吗？”但在中国房地产业协会副会长顾云昌看来，“小阳春”是客观存在。“去年8月房价开始进入下降通道，11、12月是最低谷的时候，低谷到今年2月止，3、4月开始走稳。全国总体上3、4、5月的房价环比都在上升了。”顾云昌认为，房市就好比股市，总是会往上走，但还会有震荡。总体上说，房地产市场最困难的时候已经过去。但他同时强调，媒体千万不要引导消费者在房价预测上多做文章。楼市有它特殊的规律，全国各地的情况都不一样，东部、西部、大中城市、小城市差别都很大。这和土地供应量有关系，其他商品或许可以统一调拨，房地产不可能。对于房价，调查中85.7%的人表示“不希望房价涨”(47.1%的人有房，38.6%的人无房)；13.5%的人希望涨价(11.6%的人有房，1.9%的人无房)。近日，又有两条消息引起广泛关注，一是国务院决定商品住房项目的资本金比例从35%降至30%；二是“空转”多年的物业税重新被提上议事日程。两条消息分别被解读为政策层面的“利好”和“利空”，再次引起业界种种猜测。对于和普通人关系更为密切的物业税，调查显示，51.6%的人担心会加大众多普通购房者负担；30.1%的人认为会直接打击购房者信心。与此同时，36.9%的人表示会打击投资者的热情，有利于限制炒房行为；25.9%的人认同会遏制开发商的暴利欲，有利于楼市理性回归；15.8%的人说，由于高档物业缴税金额更高，开发商则会建大量适合大众消费的房屋。“物业税的细则还没公布，其实炒作的比较多。”社科院财政与贸易研究所研究员张德勇认为，之后的税制设计，一定会考虑对普通购房者进行税收优惠，房屋的价格、面积、性质都会考虑进去，不会一刀切。同时他也表示，税不是万能的，不可能依靠税把房价降下来，房价调节最终还是靠市场的供求关系。买还是不买？买房还是不买房？本次调查显示，48.8%的人仍持观望态度，26.1%的人表示还是会买，25.1%的人表示近期不会买房。刚刚进入北京一家事业单位工作的刘欣，现在工作、爱情都不缺，就差一套房子了。年初，她和男友一起踏上了艰苦的看房路。3月，北京西三环新开盘了一处楼盘，户型、环境各方面都不错。刘欣心急火燎地赶过去，排了一天的队之后，签下了认购书，交了2万元的订金。原想这事总算是定了，可当晚她就失眠了。因为冷静下来她算了下，这套房子总价120万元，首付30万元还能靠双方父母勉强凑出来，可每月还得还贷5000多元，她和男友的收入加起来也就6000多元。之后的几天，刘欣吃不下、睡不香。3天后，她再次心急火燎地赶往售楼处退房。最近，刘欣拿着几经交涉退回来的2万元，重整旗鼓再次踏上觅房的漫漫征程。半年跑下来，刘欣对北京楼盘了如指掌。她发现现在房市方面的消息太多了，“越关注越觉得不靠谱，开发商都跟唱戏似的。本来想，干脆不买了，不就没戏唱了吗？可房子这东西，谁买得起会不买？中国人就图个安居乐业。房子绝对不是一个耐用消费品那么简单，它是一个家的概念。”现在刘欣重新调整了看房思路。之前要考虑位置，价格，户型。现在就只有一条——总价！“价格能接受了再考虑其他。否则房子再好，都没法买。”“对于普通人来说，买不买还是要自己判断。钱在自己口袋里，不要听别人的。”易宪容说，认为普通人缺乏判断力是媒体的假想，事实上买房这么大的事情，大部分人都会有自己的判断，都不容易被忽悠，并不一定需要建议。置业专家舒可心告诉记者，房子对于普通人来说，其实是投资和储蓄的一种形式。“现在房地产已经不是很好的投资产品了。现在房地产的出租回报率大概就是3%~5%，和理财的收益率一样，和基金保险差不多了。我们不能鼓动大众去投资，但可以鼓励大众学会理财。”根据国家统计局发布的数据，截至2008年12月底，全国空置商品住宅同比增长32.3%。对于目前开发商手里的房子大量库存，调查中26.8%的人认为这是因为“消费者持币待购”，21.1%的人表示是“金融危机导致的不景气”，15.1%的人觉得是“国家宏观调控的结果”，8.8%的人表示是“房地产市场的暂时调整”。但仍有近八成(79.6%)被调查者认为，这是由于“房价畸高，消费者无力购买”。     相关阅读：    物业税开征将提升二手楼市 房价仍会随行就市    上市房企现金流06年来首为正或成房价推手    11位房企老总预测房价：多数认为房价将上涨相关博客：牛刀：深圳市长被双规 房价将暴跌尚里巴人：下半年 调控政策要看房价脸色凹凸平：两招即可搞定高房价太商公：高房价是给穷人的福利司马北辰：北京房价为何再度暴涨我要评论