上市房企现金流06年来首为正或成房价推手张敏/文近日，《每日经济新闻》记者从3家机构联合发布的“2009中国房地产上市公司TOP10研究报告”中获悉，2009年第一季度，沪深房地产上市公司经营活动带来的现金流入达62.9亿元，自2006年以来首次为正。 “今年4月以来，开发商大量拿地，并上调交易价格等现象，都与此有着重要的关系。”上海易居(易居博客)房地产研究院研究员杨红旭(杨红旭博客)向记者表示，“受此影响，价格坚挺的局面将可能持续至第三季度。” 销售回升加快资金回笼 由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院联合发布的该报告称，今年第一季度由于市场销售回升，上市公司销售回款大增，加上放缓了拿地和开工步伐，沪深房地产上市公司经营活动带来的现金流入达62.9亿元，自2006年以来首次为正。2007年和2008年同期，该数据分别为-120.4亿元和-257.6亿元。 报告称，由于经营活动带来的现金量大幅增加，主要上市公司现金持有量明显上升，且增速明显高于当期到期负债的增长率，企业的短期偿贷能力增强。 杨红旭向记者表示，前些年企业扩张速度快，拿地与建设成本高企，且一般一季度销售状况通常不尽理想，因此支出远多于收入；而今年一季度，销售回升使企业的资金快速回笼，大大缓解了资金链压力。 中国指数研究院副院长陈晟向《每日经济新闻》记者表示，资金状况的缓解说明，房地产商最坏的时刻已经过去。 随着房屋销售的回暖，土地市场也开始升温。中原地产(中原地产博客)土地监测系统的数据显示，今年4月，全国12个城市共成交土地956公顷，高于去年均值15%。进入5月，土地交易更是呈现井喷态势，其中北京市5月的土地成交量甚至超过了前4个月的总和。杨红旭向记者表示，拿地力度加快与企业现金流改善有着直接的关系。 研究员：高房价将维持到三季度 该份报告也称，2008年沪深上市公司的存货均值由上年的29.63亿元上升至41.40亿元，同比增长39.72%，消化存货成为企业的经营中心。 陈晟表示，库存过大是上市房企面临的主要问题，但经过今年的销售，该情况已大为改善。他预计，上海、广州等城市的库存消化周期已经缩短至5个月以下，情况最严重的北京也大为好转。 中国指数研究院的最新监测显示，在5月重点监测的30个大中城市中，有24个城市的住宅成交面积环比上升，占总城市数量的8成；30个城市总成交面积环比上月增长8.58%；同时，约7成的城市房价出现上涨现象，某些项目的价格甚至突破了历史最高点。 杨红旭向记者表示，推高房价与现金流改善也有着密不可分的关系。他称，随着库存陆续得到消化，在成交量居高不下的情况下，高房价可能维持到今年第三季度。 相关博客：牛刀：深圳市长被双规 房价将暴跌尚里巴人：下半年 调控政策要看房价脸色凹凸平：两招即可搞定高房价太商公：高房价是给穷人的福利司马北辰：北京房价为何再度暴涨我要评论