中海销售额203亿港元 万科龙头地位首遇冲击杨羚强/文去年销售额还只有万科一半的中海地产(企业专区,旗下楼盘)，如今与行业龙头老大的差距只剩下一个月销售额的差距。面对业绩增长幅度达到80%以上的竞争对手，万科董事总经理郁亮曾坦言：“万科真正的对手是中海，与我们旗鼓相当的始终是中海。”日前，中国海外发展有限公司(以下简称中海)和万科先后公布的1～5月销售业绩表明，中海已经不甘于仅仅是作为销售利润的第一，更有在销售额上超越万科的野心。6月5日中海(00688，HK)发布的公告显示，公司1～5月份销售总额为203亿港元。而6月7日，万科公布的销售数据显示，今年前5个月累计销售金额为238.9亿元。中海和万科的差距，只有一个月的销售额。销售额增幅相差悬殊虽然万科创造了有史以来的最佳销售业绩，但其前5月销售额的增幅只有27.4%，而中海地产的同期销售额增幅达到了80.1%。有评论认为，按照中海目前的销售额增幅，随时都有超过万科的可能。据中原地产(中原地产博客)研究院调查结果显示，万科截至去年底的土地储备规模为1793万平方米，按照去年的销售规模只够开发3年。而中海的土地储备规模为2480万平方米。销售单价方面，中海的销售单价较万科更高。数据显示，中海前5月的商品房销售成交均价达到9398元/平方米，万科前5月的商品房销售成交均价为8480.65元/平方米。这也意味着，为了取得同样的销售额，中海可以卖出更少的面积。这也使得后者的“补地”动作，不必像万科那么频繁。根据万科的公告，万科5月份花费23亿元，在无锡、佛山、青岛等地补充了188.34万平方米的土地储备。而中海方面尽管未公布今年1～5月新增的土地储备情况，但是知情人士透露，大概只有一幅土地的进账。行业竞争愈演愈烈虽然中海的销售额极度接近万科，但分析师们对中海在今年超越万科，成为地产行业的“新老大”表示谨慎。“中海和万科的销售规模和实力一直很接近。2009年还未过半，最终能否超过万科还不好说。”中房指数院研究总监张秋芳说。在她眼里，中海与万科是两种不同风格的公司，销售策略、开发模式都有很大的差异。此前，业界普遍认为，中海更加注重成本控制和利润；万科则更为重视规模和资金周转的速度。张秋芳认为，任何一家房地产公司未来都有可能超过万科，而不仅只有中海。此前，保利前4月的销售额已经达到105亿元，紧紧咬住中海和万科。绿城、绿地、世茂、富力地产(企业专区,旗下楼盘)等多家房地产公司都已经宣布销售额破百亿元。“以前，销售额破百亿的只有万科等一两家企业，现在有能力破百亿元的已经有十几二十家。”一家上半年已经跨入百亿军团的房地产“标杆”企业地区公司负责人感叹，具备实力威胁万科龙头地位的地产企业，正大规模扩增。而如果万科的拿地规模一旦跟不上销售速度，进而导致“断供”，那么被其他地产企业超越，就只是时间问题了。“万科的行业第一，要看是什么方面。如果说销售额，我们是不如他们。但如果是指利润额，他们一直在我们之下。”这是中海地产一位员工对行业“领头羊”的评价。过去6年中，除了2007年和2003年，中海每一年的利润都领先于万科。去年中海的销售利润是44亿元，而万科是40亿元。中海：推迟开盘因市政规划变更本报曾于6月2日报道，中海地产上海公司开发的中海万锦城项目，在取得预售许可证以后，一直拖延开盘时间，致使向该项目缴纳了3万元诚意金的200多名准购房者，错过了以最低价格购房的时机。对此，上周五中海地产上海公司向《每日经济新闻》解释，去年年底，项目所在的闸北区区政府酝酿变更区域内的市政规划。而上述规划的变更，将直接影响到上述项目。为此，该公司不得不延迟开盘。“事实上，我们也一直在等闸北区规划局的消息，据此确定最后的开盘时间。”中海地产营销策划部助理经理耿秋慧说。据她介绍，上海市闸北区规划局曾对区域改造规划的进一步研究与深化。中海·万锦城作为闸北北广场改造的标杆项目，其开发节奏及工程进度与整个政府规划息息相关。为配合区域改造，中海·万锦城项目周边的道路规划及项目内部的水、电等管道布局相关配套将实现进一步优化。因此不得已而推迟开盘时间。事实上，在得到楼盘需要延期开盘的消息后，中海上海公司曾向200多名准购房者发出通知，告知将会延期开盘一事，并曾表示会在今年上半年开盘。但直到4月份，中海才接到来自规划部门的通知。造成购房者误解中海是因为故意捂盘，而延迟销售上述项目。    相关阅读：    中海万锦城捂盘半年 3万诚意金套牢准购房人    通往幸福的倒数阶梯-地中海风情诞生(图)    中海万科富力合围 中小房企面临洗牌我要评论