北京30个热点区域租金多数环比微降“低点儿我也租了，总比空着强吧。”在空了快一个月后，昨天(6月8日)，李先生改变了“低于3000元不租”的初衷，把双井桥东一套一居室以每月2900元的价格租了出去。据了解，5月份以来，通过降价出租来缩短空置期的现象很多，受此影响，本市住宅租赁市场的租金多数未涨，一些区域还出现小幅下降，这与连日来“呼呼”上涨的房价形成鲜明对比。 5月全市租金小幅回落 自结束了全年的第一次租赁高峰之后，5月住宅租赁市场成交状况出现了回落，交易总量相比上月下跌了1.34%，租金也同时回调。 我爱我家市场研究中心的统计数据显示：5月份全市租金均价为2292元/月·套，环比4月微降了0.13%，同比去年同期的2485元/月·套下降了7.77%。其中，5月全市高端租赁市场的交易均价为4743.4元/月·套，较4月份下跌2.02%，同比去年降幅达4.94%。普通民宅租赁成交量和价格环比也出现了小幅回落。 从我爱我家监测的CBD、望京、中关村、草桥等30个热点区域的租金变化情况来看，2/3区域租金环比出现微降，如中关村区域，租金回落1.51%；安贞区域，租金回落1.36%等。 另外，记者从链家、中原的多家门店了解租金情况时，多数经纪人向记者反映，租金没有像房价那样出现上涨现象，并有稳中略降的感觉。 市场不支持租金上涨 在分析5月份房租未像房价那样飞速上涨的原因时，我爱我家的相关负责人介绍说，这与租赁市场周期性的淡季有关，参考往年北京租赁市场的变化规律，春节过后，租赁市场的交易需求出现了明显释放减缓的状况，一方面，春节后外地人返京带动的务工需求基本得以消化，另一方面，去年因观望房价而进入市场的需求人群不断转向一、二手房买卖市场，使得承租需求进一步下降，从而造成了全市租赁交易量、租金呈现持续回落的走势。 另外，业内人士认为，租赁市场交易价格的下跌也与承租者承租能力下降有关。中原地产三级市场的分析人员说：“本轮房价上涨，需求中夹杂投资成分，有‘炒’的感觉，这加大了房价的上涨幅度和速度；但是租赁的需求，都是自住需要，目前，经济复苏还未见实质表现，不少公司还在降薪，这些都不支持租金上涨。” 未来租金还有下调迹象 随着大学生毕业，租赁的下一个高峰期即将到来，租金和交易量是否会上涨呢，我爱我家、中大恒基等中介机构均表示，从目前的市场迹象来看，可能性不大，而且还有小幅回落的可能。 中大恒基市场部经理张大为说：“目前，租赁市场的3个迹象非常明显。一是房源的空置期加长了，以前平均1个星期就能出租出去的房子，现在需要两个星期、三个星期，这无形中摊薄了月租金；第二，合租现象明显增多，今年，受经济形势影响，许多大学生找不到工作，或者找到工作，工资也不高，越来越多的人选择合租，在供应方面，因为不好租，房主也越来越多地开始接受合租了；第三，因为地铁的加快建设，使租客选择交通方便、租金较低的非中心区成为可能。” 我爱我家的市场分析人士也说，近日来，对未来房价的高预期，以及持续上涨的二手房交易价格有可能再次令买方客群产生观望状况，二手房买卖市场中的房源将再度回流至租赁市场，从而加剧租赁市场中的供大于需的格局，间接带动租赁市场租金的进一步回落。(记者 李海霞）我要评论