北京广渠路15号地商业扩容3万平方米广渠路15号地商业“扩容”3万平方米 居住和公建比例由7∶3变更为5∶5 广渠路15号地再次牵动房地产业内的神经。昨日(6月8日)北京土地整理储备中心发布了该宗地块的“使用权出让调整公告”，将该地块A4-8、A4-10地块居住和公建比例由7：3变更为5：5。 公告内容显示，在各地块占地面积、容积率和规划建筑规模不变的前提下，将A4-8、A4-10地块用地性质调整为住宅混合公建用地，其中居住建筑规模占50%，公建规模占50%。调整后，广渠路15号地的综合、商业用途建筑面积约为7.21万平方米，比之前增加约3万平米。 昨日，土地整理储备中心工作人员介绍，广渠路15号地的A4-8、A4-10地块居住建筑规模和公建规模原本的比例为7：3，此次调整后，变更为5：5，居住规模相应缩小了。 据了解，广渠路15号地除住宅外，还规划有托幼、小学、廉租房、体育公园和商业等，其中廉租房为1.5万平米，调整后，该地块住宅面积至少低于19万平米。此次调整与之前相比还有一个主要变化，就是地下车库的政府土地收益计算方式调整为特定值(比如A4-1地块为234元/平方米)与地下车库建筑面积的乘积。 昨天多个开发商认为，出售标书后，再调整规划显得政府部门办事不严谨。多数业内人士表示，商业面积对于部分以住宅开发为主的开发商来说，就会增加开发难度，甚至部分开发商将会因此不参与竞争。对此，北京土地整理储备中心工作人员表示，其并不知晓规委做此更改的原因。(记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟）我要评论