土地市场地段性回暖 部分城市加大推地力度新浪房产讯 随着楼市“突然的繁荣”，土地市场也迎来2009年首次成交高峰。近日，地产研究机构易居克而瑞(中国)研究中心据各城市发布的土地出让公告统计发现，5月11日至5月17日，全国37个大中城市土地成交面积前三名兰州、北京、上海，分别成交土地73.33公顷、47.93公顷和46.63公顷。伴随着开发商财务状况的好转，多数房企已经逐步由“求生存”转变为“谋发展”，开始积极寻找新项目与增加土地储备，同时，地方政府为了保持经济增长，纷纷调低土地出让底价、调整土地出让政策，预计在今后几个月内，各地会保持较大的供应量。北京思源顾问分析认为，在销售回暖、库存释放和信贷宽松的背景下，全国土地市场出现回调主要是地方政府推出位置较好、抗风险能力较高的地块，从而引起众多开发商竞拍，溢价成交，获得更多的土地出让金。但有专家提醒，目前楼市回暖与低利率环境密切相关，但过低的利率不可能持久，如果土地等资产价格上涨过快，今后一旦利率上调，这些资产将面临更大的下行风险。    全国主要城市土地交易一栏上海：市规划和国土资源管理局推出7幅国有建设用地，本次挂牌出让涉及长宁区、宝山区、嘉定区、南汇区、青浦区等5个地区；其中，五幅地块为住宅用地，位于长宁区周家桥街道的91街坊地块由于位置优越，挂牌起始价格为2.1亿元，楼板价约1万元/平方米。天津：天津国土资源管理局进行了一场土地交易会，本次交易会集中发布了中心城区37宗地理位置优越、规划条件明确、市场开发潜力大的招商地块，规划建设总用地面积约873公顷，建筑总规模约2601万平方米。其中居住用地约499公顷，建筑规模1103万平方米；商服用地约374公顷，建筑规模约1498万平方米。这些地块分布在市内六区及环城四区内。武汉：市国土资源局发出公告，挂牌出让10宗地块的国有建设用地使用权。10宗公开出让的建设用地分别位于武昌、青山、汉阳、?口及洪山片区，地块分别用作商业、工业及居住用途，规划建筑面积共计528986平方米。苏州：国土部门发布了2009年第2号国有建设用地使用权拍卖公告，本次苏州将有18个地块集中入市，其中住宅用地4块。来源：北京思源顾问 我要评论