土地热浪6月升温：首周成交面积增14%张艳红/文6月第一周，国内土地市场交易火热，不但一线城市土地市场回暖明显，二线城市的交易也开始活跃。另外，上海、广州、深圳几大城市近期都将推出优质地块。最新监测数据显示，6月1日至7日，全国20个重点城市共推出土地124宗，环比增加25%，成交土地面积173万平方米，环比增加14%。其中，武汉是本周交易最活跃的城市，10宗地约46万平方米全部成交，成交金额达29.3亿元。而去年以来一直罕有住宅地块成交的深圳，也在6月第一周拍出5宗住宅地块，占地面积382724.59平方米 ，成交金额30.63亿元。火热开局后，土地交易小高潮有望再次掀起。CBN记者昨天获悉，6月10日，广州珠江新城一宗住宅地块将拍卖，该地块是广州4年来首次推出的珠江新城内的居住用地块，起拍楼面地价就超过6000元/平方米。截至目前，已经有15家开发商报名角逐。同一天，深圳也将出让福田区一宗商住用地，总建筑面积18500平方米。这是自2007年6月28日以来近两年时间内，深圳首次出让关内居住用地。在上海，挂牌出让的长宁区周家桥街道91街坊地块，紧邻市中心，报名开发商也已超过10家。在新一轮土地交易中，大发展商现身频率日益增加，万科A(000002.SZ)日前公告称，最近一个月内已投资23亿元新购入188万平方米的土地。中海地产(企业专区,旗下楼盘)(00688.HK)也公告称，已与香港特区政府达成一致意见，在补交了11亿港元差价后，获得香港上水一个低密度住宅项目，预计该项目可开发260套别墅。研究机构称，中海在前5个月实现超过200亿港元的销售回款后，接下来在土地市场上的动作将更多。二线开发商也不甘示弱，2日，中洲宝城以26.1亿元拿下深圳3宗捆绑商住地块；而雅戈尔10.28亿元拿下宁波“地王”，溢价111%。     相关报道：    数据显示:重点城市商品住宅总成交面积继续攀升    沪楼市创20月新高6月后成交量或回落    土地市场由地段性回暖转向全面复苏我要评论