小产权房转正消息刺激 部分楼盘暴涨50%“深圳的小产权房要转正了，我们项目的均价也上调了两百”，深圳梅龙苑的销售人员张生一手拿着关于“小产权房有望转正”的报道，一手拿着花花绿绿的推销资料，理直气壮地向客户介绍他们的房子。张生所推介的梅龙苑是深圳关外龙华片区的一处小产权房，也就是那种建筑在集体土地上或由农民自行建造的房产。由于没有房产证，买房人只能和卖房人签署买卖合同，并不受到法律保护。这个高达20多层的小产权房为高层电梯房，实行规范的小区化管理，自称“堪比中档电梯公寓”。“之前每平米均价一直是3200元左右，现在涨到3400多元了。”张生告诉中国证券报记者，深圳市人大通过了《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，许多人将其视为小产权房的“转正令”，关外不少“农民开发商”纷纷上调小产权房售价。据中国证券报记者了解，春节过后，深圳龙华片区的小产权房均价一直在每平米3000元左右，最高不超过4000元，而近日该片区小产权房有的已达每平米4500元。即使价格上涨了，但受小产权房有望“转正”消息刺激，梅龙苑近期销售格外红火。端午节假期来看房的人络绎不绝，售楼处因此还增加了人手。在梅龙苑旁边，不少小产权房也正在热火朝天地加快建设，希望能赶上政府普查确权的时间，摇身一变为“商品房”。有位村民介绍，一些之前停工的小产权房近期迅速复工，争取在细则出来之前完工，这样才有望进入政府统计范围。更兴奋的要数深圳的小产权房业主了，程晓琏就是其中一位。几年前，龙华镇民乐村对外出售小产权房项目民乐花园时，程晓琏一口气买了四套。“眼下租客少，有的房子空置很久，我正寻思着卖掉两套”，程晓琏说，如果能拿到房产证，出售就方便多了，价格也能高出很多。程晓琏所在的民乐花园位于梅林关口外，有48栋楼房，还配有物业管理。由于许多关内上班族乐于在此置业，民乐花园的二手房比较走俏，售价一般在每平米5000元左右，它旁边的商品房均价则在每平米10000元左右。中国证券报记者了解到，民乐花园连同旁边的民乐翠园和民乐雅园都是由民乐村自行建造出售，有66栋之多，住有2000多户。其实，深圳小产权房数量相当巨大。据2007年深圳市国土局调查显示，深圳共有“城中村”农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平米，占全市住房总量的49%。有业内人士称，如果加上最近三年建设的统建房，保守估计，深圳的小产权房数量在50万套以上。5月21日，深圳市人大通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，在业内掀起轩然大波，不少人将其解读为深圳小产权房将要“转正”，进入流通领域。而6月2日正式公布的《决定》提出，对深圳市农村城市化进程中出现的违法建筑，将采取分类处理的办法，只有符合确认产权条件的部分违法建筑才可依法核发房产证。深圳市人大常委会常务副主任李华楠表示，《决定》秉承了对违法建筑严厉打击、严格查处的精神原则，许多条文并没有比原有规定放宽，而是更加严格。有专家认为，深圳此次并非要为小产权房“开闸”，真正符合确权条件可获得房产证的小产权房数量较少，部分小产权房“转正”后可能也难以获得与商品房相同的转让流通权。还有业内人士分析，对于小产权房确权后，可能会区别不同情况核发商品性质房产证或非商品性质房产证。有的小产权房只拥有合法使用权，即使拿到房产证后，小产权房流转起来恐怕也不是那么方便。     相关阅读：    规范小产权房应疏堵结合    下注政策松绑 深圳小产权房掀起交易热潮    深圳放行小产权房 符合条件可获房产证我要评论