房地产需求回暖 钢材期货创新证券时报记者 游 石本报讯 受益于建筑市场的强劲需求，国内钢材价格近期出现上涨，其中尤以线材和螺纹钢期货涨势明显，并接连创出上市以来的新高。分析人士判断，房地产市场投资有回暖迹象，钢材价格重心有望进一步抬升。继上周大涨4.04%和4.61%后，昨日，线材和螺纹钢期货再度上行。其中，线材主力涨16元或0.44%，报3690元/吨，螺纹钢主力涨34元或0.91%，报3788元/吨，收盘价和盘中价双双创出品种上市以来的新高。地产商新增土地储备的举动为钢材市场所关注。万科近期公告称，自公布4月份销售简报以来，公司共斥资23.14亿元，新增加6个项目。5月份，公司实现销售面积69.7万平方米，销售金额64.1亿元，分别比2008年同期增长19.3%和19.7%。由于在3、4月份，万科均未有新增土地储备，此次出手被认为是市场回暖的迹象，加之同期合肥城建、亿城股份等地产商也纷纷拿地，更强化了复苏的预期。市场普遍期待房地产业启动对钢材需求的带动作用，而事实上市场也正呈现供需两旺的局面。数据显示，目前国内线材库存90万吨，较3个月之前减少了45%，螺纹钢库存319万吨，较3个月之前减少了24%。另一方面，产量却维持在高位，其中4月份线材产量同比增长10.26%，螺纹钢产量同比增长17.85%，更创出2004年以来的新高。目前钢厂直供大型基础设施建设项目线螺数量较大，部分钢厂在手线螺订单饱满，可以一直支持至6、7月份全负荷生产。据国泰君安期货翟旭介绍，华东、华北、西北、中南较多钢厂的线螺产能利用率已接近100%，山东、广东等少部分省市的部分钢厂线螺产能仍有剩余，但产能利用率也维持在80%以上。全国线螺行业产能利用率在90%左右。而这种市场供需格局还有望朝着好的方向发展。格林期货彭耀表示，目前房地产企业拿地意愿增强，可能有助于激活新的需求增长点，因为之前一轮，钢材需求主要来自于政府大型投资项目及市政基础建设方面。若随后房地产开工率增加，钢材需求将大规模释放出来。此外，分析师建议密切关注水泥市场的运行状况。翟旭指出，线材、螺纹钢往往都伴随着水泥的消费，通过对水泥的监测，可以为分析钢材市场提供依据。他说，当前水泥产销情况均高于去年正常水平，从区域来看，中西部地区的水泥需求增长较快，从结构来看，房地产建筑需求在东部地区水泥需求中占比较高，中西部地区的水泥需求中基础设施建设需求则相对更为重要。而这恰恰与钢材的需求情况一致。 我要评论