投资增速低位徘徊 房地产政策有望继续偏暖 从数据来看，房地产投资增速仍在低位徘徊，因此后市行业政策仍有望“偏暖”，来稳定当前销售回暖的局面。 今年1-4月，城镇固定资产投资完成37082亿元，同比增长30.5%；房地产开发投资完成7289亿元，同比增长4.9%，而去年同期增速为32.1%。1-4月房地产投资占城镇固定资产投资的比重为19.7%，比去年同期低4.8个百分点。4月份单月房地产投资额为2410亿元，环比下降2.9%。 国房景气指数经历连续15个月的环比回落后，今年4月企稳，为94.76，仍徘徊在3月份创下的十年新低94.74附近，其中投资分类指数仍然环比明显下滑。国信证券分析师方焱、区瑞明表示，房地产行业投资增速仍在低位徘徊。 据专业人士预计，即将公布的5月份数据有望向好。城镇固定资产投资和房地产投资环比均呈增长趋势，1-5月城镇固定资产投资同比增长接近33%，而房地产开发投资完成额在9200亿元左右，同比增长约6.8%，比1-4月份提高近2个百分点。春节以来，房地产市场销售持续回暖。随着开发商信心的恢复，后市房地产投资增速有望进一步提升。 1-4月份土地开发、购置及新开工面积仍是负增长。分析师认为，房地产投资增速要恢复到正常的水平还有一段过程，这其中，政策面仍将维持“偏暖”格局：一方面仍会继续执行已有的宽松政策来稳住目前楼市销售回暖的局面，另一方面，从最近调低房地产项目投资最低资本金比例来看，政府仍倾向于刺激房地产投资，后市不排除适度出台新的相关政策。 我要评论