政府投资建宿舍大院 打工者不再四处租房在顺义区李桥镇半壁店村，“樱花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)公寓”是个气派的小区，拱形大门内，四幢六层小楼迎面而立，花园绿地点缀在楼宇间。在这个与普通居民楼别无二致的整洁小区里，居住的是2000多名来京务工人员。政府统一规划，顺义区建成6座公寓式管理的集中住宿区，2.2万名来京务工人员住进了统一管理、设施齐备的宿舍楼。 近年来，顺义区经济发展迅速，尤其是现代制造业、现代物流业的兴起吸引了大量来京务工人员。仅在地处城乡结合部的李桥镇，外来人口占常住人口比例达到37%，如何既保证区域的和谐发展，又保障务工人员的良好居住环境？顺义区尝试推行公寓化管理，在流动人口聚集区，由政府统一规划占地，统一规划房屋建设标准，为来京务工人员统一建设住宿区，组织物业公司统一管理和服务。 近日，记者来到李桥镇樱花园公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)采访，在大门口遇到刚刚下班的赵荣，这个来京工作刚半年的21岁女孩热情地带我们参观了她的公寓生活。 刷卡进楼，赵荣的宿舍是个三室一厅的居室，中间的客厅是公共空间，6个女孩每两人一间卧室。房间布置简单，但电视、热水器、空调等电器让居住环境显得舒适。“都说在北京租房不容易，一块出来工作的姐妹有的已经换了好几处住所，可是我一来就在这个公寓安下了家，一点没为找房子的事犯愁。”赵荣满足地说，“每个月租金150元，单位还有补贴，住得特踏实。” 赵荣是首都机场的一名客服人员，她的同事多数也住在这个公寓里。半壁店村是距机场T3航站楼最近的一个村，聚居了大批机场相关行业的来京务工人员。据统计，这个村常住人口2000余户，来京务工人员达到8000人。大量人员聚居，曾给村子的卫生环境、治安管理带来很大压力。 去年，半壁店村新建四幢居民楼，出租给首都机场物业管理有限公司作为公寓楼，由物业公司统一管理运营。很快，为机场配套服务的保安、保洁、餐饮等10家公司的2000余名员工住进了樱花园公寓。由于集中住宿方便员工的管理和服务，这些公司还采取了补贴租金、代缴租金等办法鼓励员工入住。 赵荣一到机场工作，就在单位的推荐下住进了樱花园公寓。很快，她就体会到了住公寓的方便，上下班有班车接送，公寓食堂饭菜可口，“没事的时候，我喜欢上网。”小赵带我们来到设在单元楼里的公寓活动站，这里不仅有电脑室，还有健身房、阅览室、台球室、棋牌室，甚至还有一间时尚的瑜珈教室。 现在，顺义区已在开发区、工业区建成樱花园、后桥、天馨等6家公寓，2.2万来京务工人员和赵荣一样享受着安全、舒适的公寓生活。今年，该区还将尝试兴建家庭式公寓，扩大为务工人员服务的范围。 给来京务工人员一个家 流动人口密集是本市城乡结合部地区的共有特征。 本来规划住几百人的小村庄一下扎进了数千人，水、电、路等基础设施无法满足需求，给当地带来巨大的环境压力。居住环境不稳定使来京务工人员频频换房，人口流动加剧，治安管理难度加大。 来京务工人员住进环境舒适的集中住宿区，享有统一管理和服务，这些问题迎刃而解。 安居才能乐业。来京务工人员是建设首都的重要力量，在北京拥有一个安全、温暖的家，是他们安心工作、贡献劳动和智慧的基本条件。目前，李桥镇公寓的居住者多数是单身年轻人，该镇正在尝试建设家庭式公寓，让越来越多的来京务工人员在北京有个家。(记者 闫雪静 通讯员 张亚芬 王娜）我要评论