新百丽深圳拿地欲建总部基地翟敏/文深圳土地市场逐渐转热，6月7日，深圳又有一宗居住用地和一宗商业用地成功出让。这两块土地分别由深圳南方航空经济发展有限公司以及新百丽鞋业(深圳)有限公司(以下简称新百丽)竞得，两家公司分别出资2.63亿元和1.9亿元。据悉，此次出让的两块土地中，居住用地位于宝安大道西侧、航城大道北侧，占地面积81044.12平方米，建筑面积为19.111万平方米。深圳南方航空经济发展有限公司拍得地块实为航空产业扶持配套用地，要求该地块所建设的商品房限价销售，销售价格限制为：最高不超过该宗地开发竣工并取得房产证时同片区、同类型、同品质商品房评估市场价格的80%，且商品房销售、出租及转让对象仅限于从事航空运输专业人才和高级管理人员，10年内不得转让。此次出让的商业用地位于南山后海中心区，占地面积2763.5平方米，建筑面积3.5万平方米，由新百丽买下。据悉，新百丽将建设该块地作为公司总部。该商业地块要求竞买人注册资金不低于5亿元，在全国拥有跨地区经营的直营门店2000家以上。按竞买条件，竞得人须将企业总部迁至该项目内，且自用率不低于70%，项目自用面积部分10年内不得对外销售。 我要评论