顾云昌：创建有特色重服务的地区商圈(组图)【顾云昌】谢谢各位的邀请！刚刚赶过来、材料也刚刚看过，可能思路完全不对路。我觉得这个题目很好，“城市化进程和商业地产的发展趋势”。我最近一直在考虑这样一个问题，我们国家的宏观调控，现在投了4万亿进去，到底将来的效果会怎么样？中国的经济到底是怎么回事？受了国际金融危机的影响是怎么回事？现在投资了以后又是怎么回事？现在我们的房地产、商业地产又是怎么回事？我脑子一直在转动，在想。城市化，一直讲中国正在工业和城市化的进程当中。好像也一直承认中国的工业化领先于城市化，或者说我们的城市化落后于工业化。如果这个观点是对的，和现在的市场、和整个经济的问题就对上口了。为什么呢？我们的城市化的速度远远慢于工业化的速度，因为工业化是产生投资性需求，而城市化导致的是消费性需求，而中国的问题恰恰是供大于求、产能过剩。其实没有金融海啸的影响，中国已经出现了过去马克思主义理论讲到的生产过剩的问题，就是生产相对过剩的问题。但是这次政府大量的投资，搞不好会产生重复建设，会进一步加大产能过剩，出路在哪里，出路就是要增加消费，最终是国内的消费。最终消费国内的起来了，我们的生产能力和消费能力相配备了，我们对出口的依存度就不会那么大了。现在我们出口的依存度是很大的，现在金融危机、金融海啸对我们的出口影响太大，所以我们的经济是6.1%的增长。原来是四个百分比，现在没有了，是负0.2%的，现在GDP是6.1%，如果还有出口的话GDP还是在10%以上。国内的需求不行，就影响了房地产。因为我们的生活是从生活必需品的需求正在向耐用消费品、高档消费品迈进。有钱存到银行干吗？应该鼓励大家都买房。什么是耐用消费品？商场里面的家电、汽车都是耐用消费品，而且消费家电是百元、千元的消费品；汽车是万元级的消费品、房子是几十万级的消费品，最大的消费品是在这里。所以说，咱们房地产叫商业地产，归根到底还要想办法把高端的消费品、固定资产、耐用消费品拉动起来。才能够改变我们经济的格局，解决中国经济快速发展中的问题。当然还有国民收入的分配问题，我们的收入分配倾斜了，严重地向政府倾斜。国民收入当中越来越多的份额被政府拿走了，企业留了一部分，个人拿到只是小部分，这也是导致消费需求不足的问题。这个问题是困扰中国经济的问题。所以我们还要想办法鼓励最终消费，但是不能鼓励乱花钱，比如说高档人群是高档消费，整个舆论宣传还有这样一个问题。所以，现在应该引导大家来购买耐用消费品，有钱人买高档消费品。消费和消费不一样，耐用消费品的消费、传统的消费品，高档消费品的消费，现在发展旅游、外面不能出去旅游，可以在内部旅游，shopping mall旅游，旅游、休闲的概念就起来。如果这个不发展，再加上大量的农民集聚在农村，收入是城市居民的1/3，消费怎么拉动起来？所以这个意义来讲城市化应该加快。但是中国的城市化的确是基础不牢，尽管2008年城市化人口尽管是45.7%，但是有多少人真正住在城里面。比如外地的劳工在北京看电视，有一个老人问你是不是北京人，好像是北京，又好像不是北京人。20年，因为他的户籍在农村，经常在北京，家里的房子已经不住、空着呢，但到北京十几年说不是北京人，是外地打工仔。所以，城市居民的消费是农村居民消费的三四倍，所以这一轮的经济发展必须要加快，而且城市化需要稳固的城市化。当然北京、上海有问题，放开发展有些基础设施就不够了，像北京水就不够了，有些地区放开只要买房子就给落户，北京、上海现在还不能落户。讲到城市化与商业地产这个题目我是有感而发。实际上，拉动内需需要城市化，关键靠城市化，中国的后劲在哪里，改革在哪里，关键在城市化。有人说城市化的柏油路太硬，农民扎不进去。昨天听到一个人说挣了几十万回家盖房子去，他想到赚了钱回家盖房子，没有说在城市消费。关键城市化不是为了城市而城市，而是为了最后的经济，经济发展消费上来了，大家生活水平提高的，老百姓富裕了。30年的改革开放，中国是世界发展速度最快的，连续30年的发展，但是说老实话现在富了一部分人，富的比例不高，所以我个人认为归根到底还是城市化。第二个消费形态，有消费行为由互动式取代过去单纯式，的确是这样。北京、上海的确是有限，我们看北京的消费理念、消费行为的变化，如果光是油、盐、酱、醋小超市就可以解决。王府井百货大楼我多少年没有去过了，有什么好去的。如果去世纪城就可以转一天，看电影、消费什么都有，现在已经把消费放大到休闲、娱乐、餐饮等等。而中国的商业地产特点是这样的，而外国的shopping mall都是在城里面的，我们中国人一方面还不是家家都有私家车的概念。另外还有一个好处，就是旧城改造，我们远远落后于其他发达国家，这是我们的精神一百年不变，不可能拆掉，只能跑到市内的shopping mall里面去玩。看我们崇文区改造、宣武区改造，一条街改造，商业街就起来了，有这样的机会，而且政府也需要这样的市政工程。最后土地也紧张，郊外的农村土地不让随便征用，所以我们的购物在市中心，这是中国的特点。市中心可以解决我们这样的购物行为。时间长短，春天，或者是秋天到香山、八达岭去玩玩。平时还是我们周围的shopping mall，随着生活的改变，现在的消费结构已经改变了。恩格尔系数原来改变是60%几、50%几，现在是30%几，北京市可能30%几都不到，这样的消费当然需要改变，不光是改食品，需要我们蓬勃而起的大型的多业态购物中心，折扣店很好，穿品牌要打折扣，都到专卖店里面去。中国人就是这样，专卖店、大卖场各种业态都起来了，这是一个潮流。联系到北京这几年的发展也是很快的，这个地方都找不到了，几年不来，因为火车站现在去的很少，也不会往这边走，到机场走的多一点，所以需要我们重新认识，两广路两边的面貌基本上都改变了，城市面貌改变了，城市化就起来了。当然需要我们房地产，房地产原来很牛，后来变成老鼠。2003年房地产很火，我说房地产是冬天的一把火，供需很旺，2008年变成了老鼠、人人喊打，现在虽然是老鼠，但是变成米老鼠行不行？米老鼠还好，真正的房地产还是重要的支柱产业。现在我们看到国家出台政策、地方出台政策，北京市的政策够可以了，现在的政策二套房的政策，原来房子不够卖的时候外国人不允许买房，连房子卖的不好的时候马上做宣传允许外国人来买，中央也提出经济适用房、北京适用房，所以迎来了北京房地产的小阳春。2月份二手房同比翻一番，到4月份交易量又增加，的的确确大家买房的积极性还是很高，一个是政策拉动。三降：第一降低了利率；第二降低了税费；第三降低了房价。房地产交易数据表明，现在到4月份的房价和去年同比降低了10%还多。但是今年4月份又涨了1800多元，中间的起伏是很大的。当初降价也是启动购买力，很多人买涨不买落，但是要看什么人，所以降价也是促销。再加上刚性需求，我们北京人还是有购买力的，别看都叫穷，买房子的时候还都能掏出钱来。这个市场由于政策效应、刚性需求爆发出来。现在的房地产我认为咱们要乐观，但是不能太乐观，需要谨慎乐观，因为中国房地产的整个市场还有很多的不确定性。光靠刚性需求恐怕还成不了大气，5月份的消费增长又放慢了，4月份增长也增长，3月份涨的最快，刚性需求能不能持续。第三，光有刚性需求、没有柔性需求、改善性需求、投资性需求，这个需求上不来，也就是高端的需求上不来，光靠刚性需求也不行。第四，就是房地产，因为房地产这个市场一个是住房市场、一个是商用市场。商业地产大概占到投资总量1/3，竣工量占到得不到20%。一个叫商业、一个叫商用，商业地产零售总额今年1-3月份增长了15%，应该说不错的。但是商用地产、写字楼、酒店比较难受。因为整个的经济形势酒店入住率很低。现在五星级酒店现在都空着，现在上海也是这样，写字楼租金下降了，很多外资机构撤了，所以商用地产不好，因为整个形势不好。还有宏观经济层面，因为房地产不可能一直这样，世界经济怎么样？所以我们今天的讨论房地产的时候，一个是商业地产、一个是商用地产，拉动消费、刺激消费，消费券之类的，应该说对商用地产是有用的。但是商用地产有一个问题，我们国家只关注住宅的政策调控，而商业地产基本上完全按照市场。市场当中就有问题，一下子大家都来开发，购物中心成为潮流都来开发会形成购物中心热。当然我看到国瑞购物中心13万平米的面积，有的购物中心可以说是几百万平米，把人家的大城市都盖进去是不可能的，我们作为一个地区中心、在北京消费的大都市，我觉得咱们国瑞购物中心这个地方东南角是没有的，我想刚才武总经理也说了，因为我没有客流的调查，你们都调查过，恐怕有信心。长远来说，这样的地产项目肯定要比一般的地产项目有效果。短期可能没有效果，因为我们商业地都有一个培育期。最典型的是广州的郑家广场，它前两年差点就死掉，第三年火起来了，有三年的培育期。商业地产不可能一开就很火，很多人认识需要有一个过程、培养客户有一个过程，业态的成熟慢慢发展有一个过程，要淘汰一批、不断的淘汰使我们的商城定位更加合理。还有四季城，四季城是号称62万平方米，刚开始四季城也很紧张，但是结果现在是非常火爆的，中国人的购买力太厉害了，人家在城外，我们是在市里，晚上下班直接就可以过来。所以，这里面怎么样推广、业态不断的进行组合我觉得非常的重要。也就是说，一个是中国的消费能力的升级，只有中国消费能力升级才能使中国经济保持持续发展。而消费能力升级房地产首当其冲的，房地产消费是最快的带动，汽车、家电，平时高档的生活消费品也是有培育的过程。像我们这个年龄的人都不舍得花钱，但是我们下一代人是舍得花钱的，80后、90后都不一样，我相信消费能力、消费意识、消费习惯的改变，会提升我们的消费水平，提升我们的消费能力。所以，今天我们说起来，当前的中国大家买东西是爱国，有人说买房子是爱国，买东西就是客观的爱国，如果大家都捂着钱包就完了，消费意识提升了是不是也可以拉动内需。所以，我是这样的一个感觉。当然具体的定位我还没看，只看了资料。刚才说的是地区性的购物中心。尽管我们对面还有新世界，但是商业是一个圈的，它往往是互相影响的，是需要这样的竞争。第二，是我们的特色找准了没有，或者在培育过程当中我们要不断的修正，使我们的特色更加的特色，不是一锤定音、一成不变的，我相信经营者也会这么做的。第三，我们的购物中心是持有的，这会给我们的经营管理带来好处。你们对商业地产的认识、对商业地产的开发、对商业地产的经营管理都比我强得多。因为你们是实际操作。王健林告诉我，三四年前他告诉我，讨论最多的他准备达到世界第三位，今年还要买地，第一次论坛会我请他去，他说我十个商业地产五个成功、五个失败。东北男人挺直率的，失败在哪里？我说你是在解剖自己、贡献社会。在前期的市场定位、业态的定位、招商、融资、设计都进行了考虑，不是过去的开发，房子盖起来再这样做就完了。我们改变了过去先地产后商业，现在而是先商业后地产，从根本上改变了我们对商业的看法。所以，商业地产必须是先商业后地产，而不是先地产后商业，过去就是出了这样的问题。所以，我相信第一个是地区性的特点；第二个是办出特色来；第三是要耐心的培养；第四是做出服务来，不光是商家的服务，还有商家对消费者的服务。因为地产的持有者最终是要满足消费者，消费者通过商家的服务来实现，但是你作为商家要提供很好的服务，这样可以达到商地产的最终目的，城市也漂亮了，商家也赚钱了，老百姓也得利了，这样大家都获得利益。我就说这些，谢谢大家！【主持人】谢谢顾会长！刚刚顾会长的演讲真是妙语连珠，米老鼠、刚性需求、柔性需求都很形象，我觉得给我们带来了非常幽默、非常生动活泼的一个演讲，谢谢顾会长。论坛进行到现在时间已经不多了，下面我们请住房和城乡建设部科学技术委员会常务副主任、中国国际城市化发展战略研究委员会主任、中国市政工程协会会长、原建设部总工程师金德钧先生做总结。有请！【金德钧】很惭愧叫我做这样一个论坛的总结，有点强人所难，但是这个研讨会是我们组织起来的，组织的初衷就是要把商业地产的发展和城市化紧紧联系起来，目的在这里。但是，真正谈到商业我是很惭愧的，刚才顾先生说了大量的房地产，但是我觉得今天的会大家都很有收获。今天大家一起来参观看到了国瑞购物中心，这类商场在国外我见过，但是在国内见的不是很多，还是很不错的。刚才也听了在房地产商业行业很多专家谈的非常好，我说点什么？刚才顾会长讲的时候我就想，把大家的意见能够集中起来，我通过看、听，我自己感觉有这么几点，应该被我们这个会议肯定下来、值得大家关注的东西：第一，从大家的发言来看，商业地产的发展与城镇化进程，这种紧紧相伴不是一个偶然现象，是一个客观规律。我理解是我们的城市化也好、城镇化也好，第一条是城市经济的发展，如果城市经济不发展不可能有城镇化，经济不发展要人住到城里干什么。城镇化就是要突出城市经济发展的地位和作用，来增强整个国家的实力，而城市经济的发展重点就是第二产业、第三产业，城市不会搞第一产业。第二，城镇化就是我们国内大量的国民在空间位置上要转移。说白了，大量的农民要进城，不管是进大城市、中城市、还是小城市，要进城，要脱离第一产业进入第二产业、第三产业。这些人转移到城市里来，要吃、要喝、要住、要行，所以就带来了城市功能的一系列的要求。第三，城市化还意味着整个国民的生活质量、生活水平要提高，我们不是说越来越城镇化，老百姓的生活越来越糟糕。把这三条加在一起，城市经济的发展，第二产业、第三产业要发展，尽管城市这么多人，为城市基本功能提出了更多的要求，城市人、部分农民的生活质量还要提高，我们的服务业必然要大力发展。因此，商业既是城市经济发展的一个重要部分，也是为城市发展服务、为城市老百姓服务、生活服务，提高生活服务质量的一个重要方面。因此是一个互动的，既有需求，又有供应，又有市场，所以城市化才能够推动起来。我研究了城镇化的例子不多，就看浙江义乌，从鸡毛换糖开始，最后变成了一个国际化的小商品大都市。它就是第二产业、第三产业发展起来。因此，我们商业地产的发展与城镇化紧密相随是一个客观规律，这是必然趋势。这是第一点，我们希望我们能够把这一点定义下来。第二点，我们高端的商业地产的发展一定要适应国民消费理念的变化。这一点主要是韩会长讲的我非常赞同，因为我们商业就是为老百姓服务，为他们的生活服务、为他们提高生活质量服务。他们在想什么，他们要求什么，我们对不上号就发生了大的问题。我们原来到商场里买东西，就是油盐酱醋、穿的、吃的去了就买、买完了就走，但是现在很多人已经不是这样的。刚才韩会长讲的我觉得很多，现在很多人已经把进购物中心不是简单的购买生活必需品，而是成了他的一种生活方式、一种生活情趣，甚至一种生活享受，这在国内我体验的不多，金源世纪城的电影城我没去过，门都不知道在那儿开的，但是我在国外的shopping mall里面真的什么都有，连带着孩子逛商场婴儿车都给准备好，如果没人看，还有人帮你看，就是人们的消费观念有这样的变化。所以韩会长讲了，现在商业地产的发展趋势有几个化：一是业态集聚化；二是经营特色化；三是项目品牌化；四是功能复合化；五是管理规范化。这种发展趋势，我在想也就是商业地产在适应消费者消费变化的一种互动、一种表现，是不是大家可以研究，我是觉得有道理。因此，我们的商业地产，特别是高端商业地产、社区化的商业网点，一定要注意人们的消费理念。人们的消费理念变化不要看一般的表象，要看这个商业地产开发在什么地方，因为有地方性，这个区域内的消费群体的消费是怎么样的，是需要做调查、需要做研究，来确定在这个地方做什么样的商业地产。说实在人们的消费理念变化，也不是今天变了、明天就不变了，也是一个无止境的过程，也不要说今天说的这几条就板上钉钉，王府井的消费理念和崇文门的消费理念是不是都一样的。所以这个随时要跟人们的消费理念紧紧的扣在一起，这样我们的商业地产才能存活。第三点，通过今天大家谈的，针对国瑞购物中心也好，还是一般意义上的、高端的商业地产也好。在整个开发过程当中，时时要注意还有很多问题需要研究，不断的来理解它、不断改进我们的工作，不断的改善我们开发的方式。比方今天大家都提到的，购物中心的空间尺度与商业人气的关系问题。空间尺度很大，但最后是冷冷清清，没作用，这两者之间在我们这里应该怎么处理。另外把把空间内部和外部互动的关系处理好。我到美国的大的shopping mall去，走在里面还种着树，一会儿在里面、一会在外面，是那样一种情趣，哪些我们可以用。第二个问题，如何准确的抓住核心目标客户群的问题，这是任何一个商业中心都非常关注的问题，你们有定位，是18—35岁，我肯定不是这样的人，你们抓的准不准，需要不断的研究、调查，把这个做准。第三个问题，是如何搞好品位的组合，形成主力店的问题。我觉得这个也是很重要的，就是说你的商场很大，你的主要特点是什么，主要的品类是什么，这是最主要的一块，有核心的，我们讲企业的核心竞争力，那么商场核心的竞争力不能够什么都有，什么都不突出。第四个问题，就是这个商业地产、购物中心和周边大的购物中心，以及和四周小的商业怎么样形成互动，既有竞争又有联合，共同促进发展的问题。这也是韩会长讲的，这里有西单购物中心和东方新天地，我去过两次，那个地方也挺大，走到下面就走不下去了，像这样的关系怎么处理好，使我们共同一起向前发展。第五个问题，毛教授还提到一个，怎么样通过提高你的智能化水平，来提高购物中心的服务功能，同时降低你的管理成本问题。我觉得这一条，特别对于一个现代化的购物中心来讲是非常重要的。这个重要性既表现在你平常的商业服务需要，还表现在你要积累很多资料、信息以后如何改进你的经商行为、改进你的思想等等。我觉得这些问题都是国瑞购物中心也好，还是国内高端的商城也好，在开发过程当中、经营管理过程中不断研究、解决的问题。第四点，因为刚才提到金融危机的问题，我认为现在发展商业地产、拉动内需，就是我们实实在在的为应对金融危机在做具体的事。我这个人总是要强调信心的一面，我总觉得我们国家受金融危机的影响不大，主要在外贸的影响更大一些。我老说政府刚刚对房地产开始调控，结果刚好碰上金融危机，我说叫“屋漏又遭连夜雨”，现在老百姓买不买房子是不是没有钱的问题，首先要看你房价还降不降的问题。但是金融危机对我们国家的影响，我们国家在经济上，特别是在金融上有很多优势。我觉得大家应该看到，看到这个优势就会有信心，比如说我们的外汇储备是全世界最多的国家，大概是2万亿美元，现在2009年的一季度末的余额是1万9千5百多亿美元。这个概念是全世界第一，是日本外汇储备的2倍、俄国的4倍。别看美国奥巴马他现在拿出多少钱去救，因为他口袋里没有东西，需要我们买国债，而我们有钱，可以拿出真金白银直接投资，我们为什么现在叫积极的财政政策，因为我们手里有钱，这是一个大优势。第二大优势，银行里我们老百姓的存钱很多，储蓄很高，现在的储蓄大约有24万亿人民币。今年一季度这个数字并没有跌，而且还在涨，增长幅度大概在20%以上。因为中国老百姓不是吃光、花光的人，和美国人不一样，美国人是有多少吃多少，明天没吃的还要花光。而且金融危机之所以产生，与美国十年来鼓动超前消费、过度消费非常有关。我们存这些钱有什么好处？金融危机、资金流不动，巨额资金已经流不动、僵化在那里。现在银行有大量的钱可以贷款，所以我们现在支持这个行业、支持那个行业，而且降低贷款的利率，我们可以把经济搞上去，这是我们很大的优势。第三大优势，我们国家的城镇化现在才是43%，我们国家需要建设的地方多得是，穷的地方有很多，只要有钱投，当然有的地方不行，刚才会长说了，投到工业上是重复投资、是浪费，但是很多基础设施不是今天做、明天要做，是后天也要做的，把这个东西提前做出来对发展经济也是有好处的，我们的发展很大，拉动内需既需要也可能。我还要强调一点优势，我们的政府的体制来说是相对集权的体制。集权体制当然也有不好，国外总攻击我们，但是往往我们碰到难题、解决难题的时候，集权体制好决策，决策之后执行力也很大。日本人就很羡慕中国，日本的体制如果像中国就好办了，因为他们决策很难。所以我们有这么好的集权体制，决策容易、执行比较得力，所以政府的宏观调控力度也特别大。当然调控策略也要对，但是从目前来看这个方向是正确的。正是由于有这些条件，国际上经济学家的主流观点认为：中国，2008年受金融危机的影响肯定是下调，2009年上半年的外需继续下滑，但是到2009年下半年有希望率先走出世界经济危机的阴影。当然这是预测，不是算命，不一定是非常准的。但是总的来看，中国经济率先走出阴影的信心是很大的。作为我们，把我们的事情做好、把你们的商业地产开发搞好，用我们的实际行动拉动内需，来推动我们国家经济尽快走出金融危机的阴影，我认为是很有意义，也是很有希望的。我想今天就说这么几点，说的不对的地方欢迎批评指正。【主持人】刚才金总简明扼要、高屋建瓴地做了非常精彩的总结，谢谢金总。现在，我宣布由住房和城乡建设部科学技术委员会指导，北京市崇文区人民政府支持，中国国际城市化发展战略研究委员会主办，国瑞地产、国瑞购物中心承办的“城市化进程与商业地产发展趋势，中国北京崇文城市化发展战略峰会”圆满结束。感谢各位领导、嘉宾与媒体朋友们莅临我们的峰会，感谢北京国瑞兴业地产有限公司和一道香酒楼提供良好的会议保障与服务。谢谢大家，我们下次峰会再见！现在请各位嘉宾合影留念。谢谢大家！ 我要评论