购房者观望情绪上升 6月二手市场面临十字路口新浪房产讯 从5月底开始，北京开始进入炎炎夏日，但是北京二手房市场并没有想夏天那样火热。从我爱我家5月份二手房买卖市场指数报告中显示，5月份开始二手房网签数有所回落，购房者观望情绪开始上涨。从我爱我家提供的各组市场反馈数据来看，07年“买涨不买跌”的时代已经不复存在。5月北京二手房市场在房价迅速攀升的同时，交易量和有效需求却一路走低。我爱我家置业顾问表示，目前的购房者已经没有追涨的心理，而是选择理性地观望。至于，为什么“买涨不买跌”不再存在，我爱我家置业顾问这样解释道：第一，相比于07年，目前的投资客大量减少，而且“927新政”以后贷款购房的杠杆效应大大降低，少量的投资客对市场的影响很微弱；第二，自住型购房的需求虽然是刚性的，但是这类人群购房的预算往往也是刚性的，于是乎面对快速回涨的房价，“买得起就买，买不起就等”成为了他们的选择；第三，从去年10月到现在，08年二手房市场积压的购房需求以及被新政策刺激起来的首次置业的自住需求已经得到了有效地释放，而改善型购房需求受到二套房政策不明朗和鼓励“以旧换新”的政策力度不够等因素的影响，迟迟没有被释放出来，导致二手房需求层面出现了青黄不接的局面；第四，土地供应量的放大，开发商项目开发自有资金比例要求的降低，都意味着未来供应量的加大，从而进一步加强了购房人等待和观望的情绪。我要评论