金融地产动能不减 大盘宽幅震荡大摩投资在早盘我们说过由于今天消息面整体偏暖，昨天金融、地产这两个权重板块依然较为活跃，以及外盘和国际经济都出一个较为稳定的环境中，我们认为今天A股依然可能延续强势，杀跌的可能不大。应该说今天大盘的走势基本上附和我们的预期，大盘在投资者重重顾虑下开盘后冲高回落并有放量杀跌的趋势，随着金融、地产和消费股的逐步企稳的走高，大盘最终走出了一个宽幅震荡调整的行情，交易量整体变化不大且股指接近前期高点。值得注意的是大盘连续的震荡洗牌使得不少投资者恐慌离场，我们前期提示过在金融、地产等主流热点没有衰退的情况下，大盘大幅杀跌的可能不大，投资者仍应理性对待现在的行情。今天沪市以2766.51点小幅低开，此后沪指呈冲高回落，然后探底回升的V型逆转走势，高见2788.37点，低见2721.85点，午后股指震荡上扬，尾盘放量翻红，最终收涨。至收盘，上证综指报在2787.89点，涨幅0.71%，全日成交1356亿元，与昨日相差不大。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有12家个股涨停，没有个股跌停。从盘面上看来，除了旅游板块一直强势以外，其他各版块都出现了一个小幅震荡的走势，这是投资者犹豫的一种表现，主力资金参与也加大了盘中的震荡幅度洗牌情况明显。虽然资源股出现了低迷的走势，但是在金融地产和其他轮动热点的推动下大盘整体还是一个健康的格局。板块方面，旅游酒店板块大涨5.54%，处于领涨位置，券商板块后来居上，大涨4.88%，位居第二。商业连锁、酿酒食品、保险、电子信息、仪表仪电等涨幅居前。钢铁、房地产等板块涨幅靠后。黄金、有色金属、稀缺资源3家板块均跌逾1.30%，处于领跌位置。煤炭石油、银行、电力等板块小幅下跌。 个股方面银行股今日走势分化，中国银行、工商银行、建设银行继续表现强势，但北京银行、浦发银行、南京银行、招商银行等个股下挫对股指形成压力。 有色金属板块今日表现低迷，海亮股份、恒邦股份、山东黄金、豫光金铅跌幅居前。从技术上来看，大盘在创出新高后马上出现了一个强势调整的行情，这种突破前的洗牌是主力资金清洗获利盘的一种表现，我们认为由于大盘整体结构较好且交易量呈现温和状态，后市大盘继续上攻的概率还是较大的。我要评论