防止卖房人签约后反悔 买二手房可预订房产证今年以来由于房价回升，一些二手房主在签了合同之后反悔，业内人士建议购房人在签了合同、付了定金或首付款之后，可以通过房屋所有权预先登记将房产证先期“预订”下来。 从去年7月开始，本市可以办理房屋所有权预告登记，不过，11个月以来办理这项业务的市民很少。“朝阳区是房地产开发大户，也是本市办理房屋交易量最多的区县，一年办理15万件，但申请房屋所有权预告登记的只有二三百件。”朝阳区房屋权属登记中心主任李春凤告诉记者，现在朝阳区房屋所有权登记七成是二手房，却没有二手房房主申请预告登记的。如果买房人担心开发商一房两卖，或者二手房卖房人反悔，可以通过预告登记提前把房产证“锁定”。 两个月前，宋女士在黄寺看中一套二手房，和房主王先生商量好总价是66万元，宋女士支付房主两万元定金，双方还签订了购房合同。但在办理按揭贷款之前，王先生发现自己的房子可以卖到70万元，不愿意以66万元的价格卖给宋女士了。 北京市房屋权属登记中心主任周润娟介绍，无论是新房还是二手房，签了合同之后都可以先把房产证“预订”下来，五到十个工作日即可办妥。 据了解，办理房屋所有权预告登记的手续并不复杂，关键的前提是买卖双方要在买卖合同中，或单独对预告登记有专门的“约定”。如果是新房，除了身份证，申请时还要带上购房合同、网上联机备案表、买卖双方关于预告登记的约定，在建工程已经抵押贷款的，需要银行方面同意。申请预告的时候，买房人和开发企业一起申请，如果开发商拒绝，买房人可以单方面申请，但买卖双方约定的预告登记附加条件要满足，买房人申请时要提供满足条件的证明材料。 如果是二手房，买卖双方除了身份证、房产证、网上签约的购房合同原件，还要带上双方关于预告登记约定的原件，如果是央产房，要提交上市出售确认表和物业费、供暖费交清的证明。(记者 刘扬）我要评论