面积误差严重超标 业主维权遭遇口头不立案本报在5月份报道了北京一些业主到燕郊买房时遭遇麻烦一事，如今业主们的维权行动已陷入困境。昨天(6月8日)下午，业主张女士去河北省三河市法院询问起诉开发商一案时，法院却仍然不予立案，立案庭法官甚至在回答为何不立案时，说“没理由”。 实测面积超11.5% 业主拒绝收房 2007年底，张女士到燕郊购买了某项目的74.35平方米的房子。2009年初，接到《入住通知书》时，张女士大吃一惊，实测面积竟然变成了80.94平方米，面积误差比的绝对值高达8.86%，远远超过北京的3%幅度。据张女士介绍，她了解到，同期业主至少有10%都遇到了这样的问题，其中面积误差绝对值最高的竟然达到11.5%。 “国家有明文规定，面积误差比绝对值在3%以内(含3%)，据实结算；面积误差比绝对值超出3%，业主可以退房，如果不退房，实测面积大于合同面积的，3%以内(含3%)房款由业主补足，超出3%的部分由开发商承担，所有权归业主。”已为此事研究了半年法律书籍的张女士说，开发商违反国家规定，在合同中以格式条款要求业主按实测面积结算房款，完全排除了业主的合法权益，于是，她向河北省三河市法院提起诉讼，要求确认该格式条款无效，并要求退房。同时提起退房诉讼的，有70多名北京业主。 法院不予立案 维权求告无门 据张女士介绍，她到三河市法院提交起诉书已有半月，但该院却不予受理。 看上去很普通的退房争议案，法院为何不受理呢？昨天下午，记者和张女士、北京君永律师事务所的赵三平律师一道，前往三河市法院，探究不立案的原因。 下午2时30分，三河市法院立案庭大门打开，负责立案的法官开始办公。对于为何不给业主立案的原因，法官先是说了句：“没什么理由。”随后又说：“这事你们应当去建设局，建设局管开发商，手里也有开发商的押金。” 赵律师提出，业主们是退房纠纷的直接利害关系人，起诉有明确的被告，有具体的诉讼请求和事实、理由，起诉事由属于法院受理民事诉讼的范围和法院管辖，业主到法院起诉，是通过司法救济的途径合法解决争端，法院依法应该受理。如果不予受理，应该出具不予受理的书面裁定，业主好去中院上诉。但是，法官表示：“没有书面裁定，最近燕郊好几个项目的退房纠纷太多了，廊坊中院说同类案件不用出那么多裁定，等已经出过裁定的案子结果出来，如果确定归三河市法院管辖，我们会通知所有这类案件的当事人立案。” 针对此说法，记者与赵律师等人前往廊坊中院，找到该院立案庭崔庭长。崔庭长表示，该院从未对三河市法院说过不给业主书面裁定。 经过一番争执，三河市法院立案庭法官同意在7日内出具不予受理的书面裁定，而昨天已经是该院收到起诉书的第16天，按法律规定，决定是否受理案件的时限只有7天。 不立案仅口头拒绝 公民诉权被剥夺 “作为一名律师，我碰到的法院不受理案件的情况很多，而理由也千奇百怪。”赵三平律师说，有一次他去某地法院起诉要求政府信息公开，立案庭法官答复：“如果你拿到一份不管哪一级法院对这类案子的判决书，并且是判决政府败诉的，我们就给你立案。”还有一次，他去法院起诉出具虚假公证内容的公证处，立案庭法官却说：“人家这公证没问题，你瞎告什么告，不给你立。”根据法律规定，立案庭只针对诉讼的形式进行审查，而这些立案庭法官，却超越权限，直接对实体争议进行了判断。在实践中，这些不给当事人立案的法官，往往不出具书面裁定，只是口头答复不立案。 赵三平律师表示，每个公民在权益受损时，都有权通过诉讼程序寻求司法救济，诉讼权是宪法和法律赋予的基本权利。我国实行两审终审制度，如果当事人对一审法院不予立案或驳回起诉裁定不服，在接到裁定书之日起十日内，有权向上一级法院提起上诉。但是，一审法院只是口头说不立案，当事人就无法行使上诉权，因为当事人手里没有凭证，无法证明一审法院不立案。因此口头告知不立案，是非法剥夺当事人通过诉讼程序寻求司法救济的实体权利。 相关法规 《民事诉讼法》第108条规定：起诉必须符合下列条件 (一) 原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织； (二) 有明确的被告； (三) 有具体的诉讼请求和事实、理由； (四) 属于法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。 《民事诉讼法》第111条规定：法院对符合本法第108条的起诉，必须受理。《民事诉讼法》第112条规定：法院收到起诉状，经审查，认为符合起诉条件的，应当在七日内立案，并通知当事人；认为不符合起诉条件的，应当在七日内裁定不予受理；原告对裁定不服的，可以提起上诉。(记者 杨昌平）我要评论