18套撤拍西湖天价豪宅疑遭冷处理 炒作意味过浓18套撤拍西湖豪宅疑遭“冷处理”至今未有成交，炒作意味过浓□记者 杨冬晚报讯 杭州名珏公寓18套西湖豪宅沪上在最后一刻临时“撤拍”的风波似乎还在延续。近日又有消息传出，这18套曾经一度要以3万元/平方米的“低价”起拍的豪宅，因种种深层次原因而被打入“冷宫”。记者昨天再次致电此次拍卖的杭州主办方、杭州元式拍卖有限公司，相关负责人证实，这18套豪宅目前处于“暂时不动”的状态，截至目前尚未有成交。“这一周来，不断有意向客户，包括上海的买家打来电话，要求对这18套公寓房的成交情况作一了解，但截至目前为止，还没有正式开始销售。 ”杭州元式拍卖有限公司有关负责人在电话中如是说。但对于外界传闻的“冷处理”一事，该负责人谈道，由于曾经制定的起拍价过低，招致当地周边房产开发商的“围攻”，为慎重起见，委托方决定对这些房产以“暂时不动”来处理。上周三，正是这18套西湖豪宅在沪上某拍卖公司所设主拍现场高调起拍，且现场一度传出消息称起拍价仅为3万元/平方米左右，这一单价比名珏公寓周边同等品质的西湖房地产，甚至是名珏公寓同一物业的售价都要低2-5万元。有知情人士透露，正是这一过低的起拍价一定程度上干扰了当地楼市，无意之中“触怒”了杭州当地的开发商，重压之下，委托方不得已临时撤拍。更关键的是，这18套豪宅至今都未过户至委托人名下，引来各方对上周的这场拍卖会合法性的一片质疑声。昨天，杭州元式拍卖有限公司的这位负责人对此敏感问题再次作出回应：“我们的资料都是齐全的，法院判决书也是真实的，产权证只是遗留问题，产证暂时下不来是不会有问题的，只要政府认定是合法就不要紧了。 ”在对话中，该位负责人多次强调，此次拍卖的委托方也表示，这18套豪宅的拍卖是“合法”的。 “产证最快的话可在一年之内就能办出来。 ”但不少业内人士指出，自打这18套西湖豪宅在沪上高调亮相，却在最后一刻临时撤拍，进而由公开拍卖改为协议转让，不再采取公开竞价的方式出让，在这整个过程当中，“炒作”的意味一直贯穿始终。另有圈内人士直言，这18套房屋的转让由明转暗，其定价的随意性势必大增，其背后的不确定性也跟着大增，加之产权证的办理并无实质性的期限，即便是每月5000-6000元/户的租金，每年的租金回报率尚不足10%，其回本的周期将会被拉得很长很长。     相关新闻：    杭州西湖边18套豪宅今日将于上海拍卖(图)    杭州西湖边18套豪宅撤拍 土地使用权被法院查封    台湾政要豪宅曝光(组图)    揭秘13位NBA超级球星的超级豪宅(组图)    台湾最贵豪宅 上班族不吃不喝947年才能买(图)我要评论