5月新增信贷预计将达6648亿元商报讯(记者 黄竞仪)央行5月新增信贷数据披露在即。近日有消息称，当月金融机构新增贷款将达6648亿元，其中股份制商业银行成为新增信贷的主力军，而个人消费类贷款显现放量增长态势，成为新增贷款放量的主要原因之一。但与此同时，票据融资所占比例仍然较高，信贷结构仍未有效改善。当4月份5918亿元新增信贷数据披露时，由于与第一季度1万亿元的月均增量相差悬殊，曾使市场一度产生“信贷增速放缓不利经济复苏”的担忧。虽然传闻的数据仅仅比上月微幅回升了730亿元，但仍可使市场大大松了口气。“这一数据表明信贷增长仍是很强劲的。”交通银行首席经济学家连平说，“虽然与一季度相比信贷增长绝对量明显减少，但同比增速并不低。”事实上，根据历史数据显示，5月贷款投放往往少于4月。去年5月新增贷款3785亿元，较去年4月减少1454亿元。“如果这一数据被证实，对提振人们的信心有积极作用，但同时也会加剧市场对通货膨胀的担忧。”兴业银行资金交易中心首席经济学家鲁政委表示。此前，机构普遍预计5月新增信贷将在3500亿至5000亿元区间，在5月新增信贷数据即将公布之际，该传闻无异于为市场打了一剂强心针。 我要评论