万科23亿巨资买地 券商摇旗基金动手巩万龙/文最近，23亿元“拿地”公告的发布，万科在巨额买单的追捧下表现强劲，在地产股中领跑。万科结束徘徊最近两日，与金地集团(企业专区,旗下楼盘)和招商地产(企业专区,旗下楼盘)等一线地产股萎靡不同，万科再度强势上涨，本周该股一度大涨超过6%。昨日，万科更是在一线地产股中表现抢眼，该股全日逆市大涨将近2%。这一切的背后仅仅因一则公告引发了市场对万科的乐观情绪。本周一，万科公告称，自2009年4月份销售简报披露以来，万科新增加了无锡、佛山、沈阳和青岛4个城市的6处土地储备项目，上述项目净占地面积共计65.58万平方米，万科共支付地价款共计23.14亿元。此消息一出，使得券商机构纷纷提高对万科A的评级，中信证券、联合证券和中银国际等新财富分析师纷纷提高对万科09年的销售、开工率以及盈利预测，对该股的评级提高至“买入”和“增持”。据券商机构地产分析师测算，万科此次拿到的上述6个项目权益面积114万平方米，平均楼面地价为1965元~2025元/平方米。中银国际地产分析师田世欣提高万科2009年~2011年的每股收益预测8%、30%和37%，同时将万科的每股评估净资产值从7.98元上调至8.92元，万科A股目标价提高至12.5元。基金已在增持？有市场人士分析指出，万科积极的拿地策略，加上各家机构的乐观推荐，这将大大引起基金对万科的兴趣，近期万科强势上涨的背后极有可能是基金和保险等机构加仓所为。有意思的是，万科的拿地举措和二级市场飙升配合得极为密切，就在4月中旬开始大举拿地时，此前不被机构看好的万科开始快速飙升。值得一提的是，5月底以来，万科股价连续飙升，每日盘中频频出现高达上百万股的巨额买单。6月3日，连续两次出现高达500万股的大买单，两次出现400万股的买单，而一两百万股的买单更是多次出现。另据一季度统计数据显示，今年一季度，基金共减持了20.92亿股万科A，该股的基金持股由2008年年底的41.92亿股减少到21亿股，持股基金家数由193只锐减到78只。我要评论