三联生活周刊2009020期封面及目录目录封面故事中国经济复苏的引擎讨论之一32 房地产中国经济很多重要指标已经出现回暖迹象，由此吸引了更多跨国公司的目光，纷纷将中国看做全球经济结构调整中一颗重要的棋子。但从目前看，这种复苏还并不坚实。中国经济想要全面回暖，显然需要以结构调整来应对全球经济已经形成的结构错位，而面对目前正在出现结构变化端倪、回暖尚不明朗的中国经济现状，房地产能成为经济复苏的一个引擎吗？34 善用房地产38 广州地产回暖调查：难以划界的支柱产业46 房地产政策回顾48 成都：房产激战背后的土地变局54 苏州楼市的再杠杆化60 A股市场十大地产股评点66 物业税指引的方向社 会72 热点：商人如何救地球78 热点：斯里兰卡，“猛虎”之后86 热点：一场跳桥事故中三重悲剧因素90 热点：石库门，“世博”下的身份重建96 热点：中网升级背后的中产阶层102 专访：“我知道中国人民从来没有忘记史迪威”经 济110 收藏：皆有可能？112 收藏：庙坛上的编钟114 商业：“伊梅尔特时代”的挑战118 商业：谁还有门户相120 商业：极限跑：一场自我觉醒运动122 商业：追寻传统美的将来——专访欧洲著名皮具品牌Ludwig Reiter第4代传人蒂尔·赖特文 化126 文化：“幸福”公式——专访弗吉尼亚大学心理学教授乔纳森·海特132 戏剧：法国木偶Guignol134 设计：卒姆托的房子138 家居：平遥城里，一座锦宅146 思想：开心指数和美好社会148 书话：诗人能否做教授？科 技142 生命八卦：艾滋病疫苗的新思路专 栏20 投资物语：智能电网150 有关品质：丁聪先生137 鸡毛蒜皮：鱿鱼铺盖143 美食：鲑鱼帝国兴衰史144 体育故事：她从第621名回来145 军事夜话：烟囱里的水蒸气2 环球要刊速览 8 读者来信12 观 察18 天 下22 理财与消费24 好消息·坏消息25 声 音26 生活圆桌28 好东西151 漫 画152 个人问题 我要评论