上海住宅市场热点转移 断言重拾升势尚早新华网上海6月10日专电(记者 叶锋)国际知名物业顾问机构DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)9日发布报告称，近期上海刚性需求的集中释放助推房价上扬，继而带动改善及投资需求入市。但是未来市场依然有很多不确定因素，目前断言下半年市场将“重拾升势”还为时尚早。 统计显示，5月上海新建商品住宅成交面积为204万平方米，环比上涨8%，创下2007年10月以来的新高。迄今，上海商品住宅市场成交已经连续保持4个月上涨。 不过，市场成交结构正在发生变化。DTZ戴德梁行的监测显示，近期上海楼市成交热点区域已从前期自住买家关注的浦东、普陀、闸北等区域，转向传统上更受改善型和投资型客户青睐、具备较强抗跌性的卢湾、静安、徐汇及虹口区。地段好、品质高的楼盘成为交投热点。此外，南汇、奉贤出现了大量的经济型别墅项目，在成交量上也有不俗表现。 DTZ戴德梁行华东区综合住宅服务董事伍惠敏分析，热点区域转移很大程度上是因为刚性需求在历经4个月的持续释放后，已经后继乏力；而且近期成交价快速上扬，也影响了刚性需求客户的购房热情。 在刚性需求市场重入观望期的同时，中心城区优质楼盘开始放量推盘，翠湖天地嘉苑、中信和平家园等均有大量新房源投入市场，“于是改善型和投资型置业者抱着追涨心态择机入市了，因为在成交量稳定的情况下，豪宅市场通常都是跑赢大市的。”伍惠敏说。 数据显示，5月份，翠湖天地嘉苑售出60套，御翠园的24栋千万级别墅很快售罄，汤臣湖庭推出的66套联体别墅当天就售出42栋。此外，二手豪宅市场也十分活跃。比如华府天地，挂牌价已近每平方米11万元，依然不乏买家问津。此外，苏浙投资客和港台投资者再度活跃。 据分析，2010年上海世博会、“两个中心”建设意见出台、股市回升等积极因素在一定程度上提振了高端置业者的信心，不少豪宅降价促销也是带动交投活跃的一大诱因。 伍惠敏表示，近几个月上海成交量井喷是刚性需求、改善型置业和投资者追涨的“衔接”所致。在她看来，未来市场的不确定性主要有三点：首先，整体经济形势能否维持向好格局尚不明朗；其次，上海楼市成交量并不稳定，分布不均衡，且置业需求已经在上半年得到很大程度释放，新增供应的问世可能导致库存下降速度放缓，这给后市带来较大压力。再次，房价持续上扬，不仅对刚性需求造成了一定压抑，同时对改善型和投资型客户也有不同程度影响，这对市场未来的发展不利。 “总体而言，未来几个月，上海商品住宅市场将依托高端物业的交投保持一定的活跃度，不过对于后市依然应该保持谨慎。”她说。 我要评论