关注蓝筹和重组概念 地产板块有补涨机会探底回升 沪指2700点企稳近期市场出现恐高情绪，不过，昨日《人民日报》在报眼位置刊文认为中国资本市场活力再现。新快报记者 陈昊?昨日早盘大盘振荡下行，最低探至2721.85点，之后在券商股、地产股走强推动下反弹。截至收盘，沪指收于2787.89点，微涨0.71%；深成指则收于10740.09点，涨幅1.21%；两市成交2064亿元。分析师认为，此次探底回升预示着沪指在2700点已经企稳，短期难有大幅下跌可能，蓝筹行情仍将延续。市场强势难掩沪指站上2700点之后的几个交易日，大盘大部分时间维持振荡态势，当中不乏快速下探甚至收出阴线的情况，这也使得市场担忧大盘高位调整。昨日开盘后，在银行、有色等权重板块的回调压力下，两市指数一路下行，更是助长了这种恐慌心理。而随着午后大盘探底回升，这样的担心似乎可以暂时放下了。正如此前曾提到的，券商板块在此次蓝筹行情中表现一直疲软，但股市上半年的火爆行情为其业绩提供了坚实的基础，创业板、IPO乃至股指期货的推出更是提供了不小的想象空间。在此背景下，券商板块昨日全面走强也是理所当然之事。午后券商股齐齐发力，截至收盘，板块内所有个股全部上涨，当中西南证券(600369)封于涨停，海通证券(600837)也大涨7.12%。此外，在此次蓝筹行情中一直强势的地产板块昨日午后也联同券商股一齐上攻，板块整体涨幅1.26%，当中更有7只个股涨停。券商、地产两大板块的强势，为昨日大盘成功收复早盘失地起到了重要作用。而从另一方面，市场上热点的轮换也显示出目前市场人气依然相对旺盛。如东航与上航重组的消息带动各航空股甚至机场股上扬；仪电控股重组上广电使得广电电子(600602)、广电信息(600637)连续涨停；而旅游、高档酒等防御性品种也明显走强。热点成功轮换，印证出当前市场上做多思维的盛行。关注蓝筹和重组概念“从昨天大盘的走势来看，有一个很重要的动作已经被完成了，那就是昨日盘中的探底回升。”光大证券分析师韦永辉告诉记者，“可以认为，这是一个大盘在短期之内企稳的标志。”韦永辉认为，从K线上看，昨日沪指收出了一根长下影的倒垂阳线，而沪指在2700点之上也已经调整一段时间。按照此前的经验，这种重要关口点位的调整时间在两周左右，因此沪指在2700点上方的调整时间只剩下两三个交易日而已。“此后的行情应当仍然是指数在权重蓝筹的带领下上攻，再创出此次反弹以来的新高。”韦永辉称，“此时投资者的投资思路必须扭转，因为蓝筹股领涨的‘二八现象’将会一直持续下去，因此手中持有权重蓝筹股的大可放心持有，但是前期上涨幅度较高的题材股、概念股就需要减仓了。”在他看来，低价地产股和钢铁股将是此后上升预期比较明确的投资品种。而著名博主占豪也在其博文中表示，据昨日尾盘大盘的回升来看，在调整一段时间后再由蓝筹股拉起行情的可能性已经大幅增加了。他认为，大盘很可能在目前振荡区间继续拉锯一段时间，在创出一个新高进行假突破之后快速下跌回补缺口，而这便是真正的诱空行情。在操作方面，占豪认为除了金融、钢铁等板块之外，重组类板块在各种重组信息的刺激下或将迎来新一波概念炒作，近期值得投资者关注。地产板块：行业回暖有补涨机会昨日，地产板块的强势表现成为大盘午后迎头上攻的有力支撑，板块平均涨幅为1.26%，总成交额达149.32亿元，列行业排名第三。莱茵置业(000558)、海德股份(000567)、顺发恒业(000631)、宜华地产(000150)等个股涨停，板块中的二、三线股票涨势较强。有分析认为，目前房地产板块涨幅不大，利好政策连续出台也为板块的启动提供了良好的背景，该板块补涨机会较大。政策利好下的回暖预期5月27日，国务院下发了调整固定资产投资项目资本金比例的通知，对各行业固定资产投资项目的最低资本金比例做出了详细规定：保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从35%降至20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例从35%降至30%。此政策被广泛认为是房地产开发商的重大利好。“随着资本金比例的下降，开发商资金压力将得到进一步缓解，房地产行业有回暖的支撑。”中金公司分析师白宏炜认为，这一政策有利于降低开发商的资金压力、推动房地产投资增速回升，有助于维持供求关系的稳定。申银万国在报告中表示，地产行业整体资金面将更宽裕，而大公司受益更为明显。一方面因为大公司综合实力强，更受银行青睐。另一方面，大公司近几年扩张意愿更强烈，在这一轮调整中对市场变化的反应也会更快。自2008年二季度开始，开发商大幅削减新开工，到目前仍未明显恢复，这将直接导致2009年下半年房地产供给偏紧。国信证券在研究报告中表示，在通胀预期或再抬头的背景下，房价或将在下半年出现明显上涨，这将令房地产公司的盈利改善有望。板块仍处估值洼地从行业来看，房地产是当前市场中为数不多的估值相对不高的板块之一。5月份以来，由空翻多的新增资金并不愿意介入已经高炒的题材板块，而是在相对高位选择了对估值较低的蓝筹股。因此处于估值洼地的房地产板块，后市仍将有望继续保持对资金的吸引。申银万国表示，目前可以关注两类地产股，一类是龙头企业，房价的上行对这类公司恢复毛利作用更为明显，其业绩弹性也更大，包括金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)及万科A等；另一类是土地资源充裕的公司，包括冠城大通(企业专区,旗下楼盘)(600067)、泛海建设(000046)。国信证券方焱、区瑞明则表示，房价看涨应关注拥有大量优质、低成本土地储备的区域龙头公司，如云南城投(600239)、中天城投(000540)、福星股份((000926)、苏宁环球(000718)等区域龙头；同时，资产重组和资产注入的地产公司中，可关注其大股东土地充裕、重组方实力强的个股，如广宇发展(000537)、中航地产(000043)、ST万杰(600223)、ST东源(000656)等。(陈永洲)个股关注万科A(000002)昨日上涨1.97%，收于11.36元。公司目前在我国地产类上市公司中是当之无愧的龙头。在此前楼市出现降温趋势时，公司也是国内首先开始降价销售的地产商，市场敏感度由此可见一斑。在今年楼市“小阳春”中，公司的销售成绩良好。数据显示，2009年5月份公司实现销售面积69.7万平方米，同比增长19.3%，环比增长17.14%；销售金额64亿元，同比增长19.7%，环比增加21.6%；销售均价为9197元/平米，较2008年整体销售均价上升7%。另一方面，公司目前开始加速土地收购，而且主要集中在二、三线城市。在销售情况良好和对房地产市场回升的预期下，机构对万科A目前也是一致看好。据统计，截至一季度末至少有74家机构进驻其中。二级市场上看，该股较其他地产股在估值水平上仍有一定优势。保利地产(600048)昨日上涨1.23%，收于25.60元。虽然规模仍然逊于万科，但是保利地产近几年的发展势头一点也不亚于万科，并且大有赶超的架势。数据显示，今年1至5月份，公司实现签约面积 182.12万平方米，同比增长150.26%；实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%，远超行业平均水平。而1至5月销售均价8078 元/平方米，同比上涨7.6%，也呈上升趋势。鉴于保利地产迅猛的发展势头，机构对其也是极为看好。截至一季度末，持有该公司股票的机构有58家之多。该股目前强势突破，仍在上升通道中。 我要评论