市场回暖 多家地产商投资升温王炯业/文今日又有多家房地产企业发布公告称，拟成立新的地产公司开发项目或拿地，分别是金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价14.39元)，首开股份(600376，收盘价20.20元)，万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246，收盘价9.68元)，北京城建(600266，收盘价16.10元)。金地集团称，公司近期通过挂牌方式以3.07亿元获取武汉市洪山区珞狮路壕沟项目土地使用权。据了解，该项目规划总占地面积为5.47万平方米，容积率控制在3.0以内，建筑面积为1.49万平方米。公司还表示，今年6至7月，将新推多个地产项目，分别是天津格林世界、南京金地名京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海格林世界、杭州自在城、广州荔湖城、武汉国际花园、西安芙蓉世家、沈阳国际花园、沈阳滨河国际。此外，公告还显示，今年5月份公司共实现销售面积16.88万平方米，同比增长118.09%；销售金额18亿元，同比增长171.08%。今年1至5月，公司累计实现销售面积67.75万平方米，同比增长85.31%；累计销售金额66.59亿元，同比增长81.15%。首开股份今日公告称，公司拟以自有资金投资1亿元设立扬州首开衡泰置业有限公司。据悉，新公司将主要开发扬州421#住宅项目，该项目占地面积7.25万平方米，规划建筑面积约10万平方米。万通地产的公告显示，公司拟出资2450万元与中体产业(600158，收盘价9.50元)及其子公司共同组建三亚中体万通奥林匹克置业有限公司，公司出资占新公司49%的股份。公司表示，新公司旨在做好三亚奥林匹克国际村的前期准备工作，推进该项目顺利进行。据了解，历时7年打造的三亚项目总投资不低于52亿元。北京城建今日公告称，公司投资5000万设立北京城建兴合房地产开发有限公司，负责开发宣武区骡马市大街南侧商业项目。长江证券研究报告指出，行业全面复苏的表象应该是土地市场火爆和新开工增加明显，这些情况已开始在全国各地逐渐显现，特别是三线城市5月份已经受到整体房地产市场火爆销售的影响，相对于去年最差阶段，发生明显好转迹象。我要评论