百余网友业主现场聆听权威大师揭秘风水与人居主持人：佘总先是简单的介绍了这方面的信息，佘总也有一个重要的任务，就是抽取五个靠垫的得主，有请。(抽奖)主持人：接下来到了一个重要的环节，请一普大师上台，一普大师来之前我们沟通过，我说您今天有特别重要的任务，我们现场朋友除了听选户型，还有家装家饰，一个更重要的就是看家居风水，我刚才说是不是先可以给我看一下，大师也说没有问题。其实家居风水大家特别的关注，另外就是比较关注自己的因缘，运势，这块我们一普大师说了，都可以看，都可以说，至于说什么我就不知道，下面把话筒交给一普大师。图为北京一普传统文化发展中心执行董事，中国华夏易经研究会副会长、中国姓名文化研究会副会长、世界禅道文化学术交流协会秘书长、国际易学文化研究院院长、国际易学文化研究会会长一普现场论道一普：大家下午好，说实在的，没来之前，我还没有这么多的压力，来到这里，看到在场有这么多的网友和专家，让我用风水来诠释一下富力湾的风水环境，确实有一点压力。在富力湾这个小区开发建设一些风水上的问题呢，我就自己的观点谈一些建议，无论是对我们已经购买了这个小区房屋的业主是一个帮助，对没有购买的顾客可能也是一个提示，在我讲富力湾小区有哪些风水条件之前，我首先向大家介绍一下风水当中一些逻辑性的知识，让大家由这些知识引申一下，对照一下富力湾环境的吉凶，大家通过我讲了之后，自己就会对比出来了。我接到新浪网站邀请之后，我做了一手材料，首先对富力湾这个小区用卫星图来透视一下居住的定义，按风水文化这里面的条件要求，小区的选址应该说选在什么样的条件比较好呢？有三种条件，第一个山水环保，这是小区重要的位置，这个位置不是业主所决定的，而是开发商规划设计当中解决的问题；第二点就是远离闹市、污染，因为我们是居住，不是办公；第三要交通便利，出入方便，这个就是对居住小区在风水上的要求。从富力湾的选址和规划设计上怎么样做的呢？我们大家通过卫星图来看一下，我们看到深绿色的颜色是山，白色是平原，我们看A和B这些地方就是现在富力湾所在的位置。这一圈绿的东西，大家看颜色，这就是山脉，富力湾所在的地方左边是青龙，右边是白虎，后面玄武，所以选择的是有山环保，像我坐的沙发一样，后面有坐，两边有扶手，符合这个就是我刚才说的是很吉利的。第二个条件是远离市区，这个不是说我们离开的小区，而是远离闹市，就北京而言，北京的城市是全国政治、经济、文化发展的中心，这里面全国各地，乃至全球的人都来北京，这里面喧嚣繁杂，比较闹，是纯的闹市区，富力湾建在了北京的顺义小区东北马坡镇，现在所在的位置，已经远离了闹市，远离了工业，因为这里面的化工厂和工厂几乎没有，这里的水也没有清澈，它是由密云水库排下来的水，通过潮白河流入西南方，用风水的角度来讲，这叫玉带缠腰，富力湾所处的位置东面有河，这上面有奥运水上公园，西面有路，这个路还是环形的路，围绕富力湾。从交通便利的情况看，也具备了很好的条件，所以富力湾应该是具备了天时地利的要求。我还要跟大家说一个风水的知识，风水的文化是中国传统的、古老的文化，这种文化引用到风水里面，就是天、地、人三和，什么是天、什么是地，什么是人呢？我们宇宙为天，地球为地，地球与宇宙之中，有人类存在，天地人结合，他们之间要和谐，天地是一个环境，是大自然，天和地没有吉凶，自然没有吉凶，自然的吉凶是自然的规律表现，天要刮风，要下雨，地壳要变迁，这是自然的现象，没有吉凶存在。吉凶是指人类受天地环境的影响，才产生了吉凶，我们首先要找到天和地的环境居住，就具备了适应环境的先决条件，人类生活在宇宙当中，就要学会一些知识，来规避一些风险和灾难。首先精明的选址和成功的选址就是规避灾难的一个先决条件，是自知之明，人类的聪明就在于此。自然赋予了我们这么好的条件，人又有了聪明的智慧(智慧博客)，令现在的人类创造的条件顺应大自然的变化，大自然有什么变化，我们的祖先很聪明，把地球围绕太阳的公转分成三个部分，大家知道什么是三元，上元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中元和下元，上元60年，中元60年，下元60年，三个元加在一起180年，然后再重新反复，又把每个元分成九个运，每个运又代表了一个方位。我讲一下阴阳，人类的存在就是受阴阳二气的影响，什么是阳，阳就是我们所说的空气，虽然看不见，但是循环在世间，生生不息，万物因阴阳而产生，而变，最后而死亡；什么是阴呢，阴是由阳呈现在地面，而变成实质性的东西，就是说我们所看到的有高有矮，有软，有硬的东西，类似于我坐的沙发，我们人类的很多阴性的东西，现在人死亡了之后就会火化，不火化像西藏一样，太阳照射最后同样消失在天空当中，我刚才说了落地成像，成像的东西吉利，这个环境就吉利，成像凶，就为凶，我们看一下富力湾成像之后在什么样的角度。大家看这个图，我现在鼠标点击的位置，十分形象的像一个天鹅的头部，这是天鹅展翅的区域，这是头部，这是胸部，这是腹部，这里面富力湾A和B处在天鹅展翅和天鹅的胸部，我们说看像才知道吉凶，就像我们看一个人的富贵，从面相就可以分析，我们首先看富力湾小区，是天鹅展翅的形状。我们再看富力湾小区的成像，大家看这个图，这是小区的西北，这就是十分形象的站立的天鹅，刚才是一个展翅的天鹅，小区的形象姑且规划成站立的天鹅，这就是设计者们，自觉不自觉的把吉象融入到设计当中。我们看一下富力湾设计这个小区所处在这个园林当中走的是什么运，第一个运是北方，第二个运是西南方，昆运，第三个正运……第九是南方的迷宫，我将一八九用虚线点击，我们风水文化把当运的数叫旺星，八就是当旺之星，是在东北方，整个中华人民共和国区域划分的话，东北方就是北京的中轴线和故宫和长安大街划分东北和西北、东南和西南四大部分，富力湾选中的正是北京城区的东北。这张图我们也看一下，马家坡就在北京城的东北，也就是说未来发展的旺向就在东北。未来的发展除了东北以外，到十五年以后，就是2004年往后延续20年，就是正南方向，富力湾无论从小区的规划选址都符合了天然的天人合一的先决条件，再从小区的版图来看，四面都往中间的湖水方向凝聚，我透露一下，刚才有一个小姐问我小区哪一个部分好，我说了当旺之星以东北为好，北京城区可以划分，本小区是不是也可以划分东南西北呢？另外我说了山水环抱是好地方，上面有天鹅，哪一个部分围绕你成为一个湖状，就比较吉利，外面就很一般了。另外选择天鹅项下，头部、胸部、背部都很好，天鹅飞起来会把你带走。我在这里也不要鸡蛋里挑骨头，就现在所说的东西大家都可以分析一下哪一个地方吉凶了。另外我刚才问了一下富力的销售人员，我说小区的大门开在哪一个方向，他说开在西北面，先不说开的对不对，我说这九个运位就可以看出吉凶。按中国的风水文化讲，是别墅就应该有前门和后门，为什么这样讲，凡是住别墅的人都是比较高贵，也就是现在在座的各位业主都非常的富贵，尊贵，家里这么大的房子，靠你自己打扫房间，收拾家务是很难做好的，势必要有一些仆人，佣人来帮助打扫，我们通常说贵族人的家庭，大门是由主人行走的地方，不是仆人行走的地方，这是过去社会的文化对仆人的要求，你们家来贵客了，贵客来了让仆人跟他们扑上去，迎个满面不是待客之道，所以一定要有后门，仆人来行走。现在时代变了，但是避免不了我们家来客人，所以如果在今后的设计当中，能够加以简单的修饰，这是很到位的，今天我只简单的说一下对富力湾的评价，不足之处请各位业主谅解。主持人：刚才看一普大师讲天鹅的时候，所有的业主都在看，是不是想象我们家在什么位置。居住的风水是很玄妙的，今天大师也初步的跟我们说了一下，今天来了很多人，关于自己的运势或者相关的事项跟大家沟通。接下来请一普大师抽取幸运奖。图为一普老师现场抽奖(抽奖)主持人：下面有请佘总和于老师，有一个互动的环节，刚才时间紧凑，大家都在讲，有没有提问的，问三位嘉宾一些问题。提问：我问一下富力湾的设计理念或者设计风格给讲一下。于晓强：我刚才讲了我们生活的时间点是公元2009，没有生活在中世纪，它所用的建筑语言和建筑风格都是现代的，空间呈几何状，故宫是过去的，卢浮宫也属于过去的，现代的建筑理念是从钢筋混泥土成为主要的手法之后产生的现代风格，这个地方就是把引用这种建筑材料表达最充分的风格，就是点线面风格，刚才我提到窗的采光，户型都非常的明亮，该合并的地方都非常好，明厨、明卫，很多现在的房子里面采光不足。提问：我想问一下一普大师，我们家的户型一进门的地方有厕所的门，是不是风水上来说特别不好，有没有克服的办法？一普：以前我讲过这个问题，我们说按照风水来诠释的话，洗手间对应的主门或者卧室、厨房，以及其他的空间的时候，它起到的是得病和身体、或者运气等等出现问题，为什么这么讲呢，因为我们的大门是纳气的地方，如同人的口，人的口每天要吸收养分，吸收健康的食物，才可以健康，你的厕所在那，我们说每天吃的食物没有消化就从厕所出去了，就等于不聚财了，就是这个概念。怎么化解呢，原则上如果建筑要求方面符合拆动的话，可以改一下，如果不能改的话，就挂一个帘，或者用屏风遮一下，如果空间很小，就请大师在你的门上挂一个条幅，作为一个化煞，这个好比两个人有矛盾一样，是你我的矛盾，需要第三方进行调解，使敌我矛盾变成人民内容的矛盾迎刃而解了，这就是化煞的方法。提问：我想请问一下大师，对照九宫图，户型上二坤运上缺位，对风水上有什么影响？一普：刚才这位女士说坤位上缺位，我们说风水上选择的时候要呈方形，每个角落都不能缺，但是现代建筑由于美学的参与，设计师只重视美学啊，没有涉及到风水，不是设计师无知，而是风水学这么多年到现在，没有始终的传承，设计师也是刚刚领略到这种文化，需要传承一段时间，那么因为建筑和设计师的原因使它缺角了，在所难免，怎么克服呢？坤位在家庭关系上，代表女人、母亲，如果坤位缺的话，代表着家庭的老母身体不好，也代表着业主的主人，房屋的主人，比如说我爱人的名字买的房子，这个主人身体不好，需要在室内多的角直冲的地方就是煞气的地方，这个需要摆一个吉祥物。主持人：我们第一场的沙龙到这里就结束了，最后给大家两个大奖的名额。最后抽的是新浪给大家提供的拉杆箱，价值350元，三位给我们抽出两个名额。(抽奖)主持人：第一场沙龙结束。 我要评论