房价逆市疯涨是杀鸡取卵世界经济衰退，我国经济也在调整之中，房地产市场却“一枝独秀”，甚是反常。在这个当口，开发商依然哄抬房价、浑水摸鱼，可谓尽失“天时、地利、人和”。房价成本一直是个讳莫如深的话题，纵然你左追右问，人家依然捂得严严实实。不过，近期国家统计局决定将对40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查，用意是“掌握房价虚高的原因”。房价“虚高”，由来已久，尤以近期所谓“小阳春”为甚，扑朔迷离，暗潮汹涌。如今，世界经济笼罩在衰退阴影之下，疲于应对。我国经济形势也十分严峻，产能过剩、产业凋敝，外销变内销，转型艰难。唯有房地产市场似乎绝缘于经济颓势，貌似欣欣向荣(向荣博客)，“一枝独秀”，甚是反常。首次购房或改善性住房压抑已久的刚性需求的集中释放、国家信贷政策的松绑、土地出让金可延缓缴纳、户型比例限制放松、投资性需求的大量涌入……如果说此轮“小阳春”之初的楼市企稳回暖靠这些因素“成全”，那么，后来开发商们持续拉高房价就有点得寸进尺、杀鸡取卵了。或许正是鉴于这种疯狂，5月25日，国家发改委提出了“研究开征物业税”。出台物业税能否降低房价虽有争议，但鉴于“物业税可以降低房价”的民间期待，这一政策婉转地表达了抑制投资泡沫的希望，毕竟，一个理性、稳定的房地产市场，对于当前形势下的中国而言，弥足珍贵。可房价畸高、泡沫严重的局面非但没有改观，反而愈演愈烈，从“退房潮”、“雇人抢购”之类乱象中可窥一斑。在这个当口，开发商依然哄抬房价、浑水摸鱼，可谓尽失“天时、地利、人和”。先说“天时”。房地产是否回暖，关键要看市场供求情况和宏观经济环境。可是目前，世界经济衰退阴影挥之不去，我国经济也在调整之中，此时，开发商们反而借口通货膨胀预期，“炒”高房价，显然不合时宜，也将延缓楼市正常调整的周期。再说“地利”。目前全国楼市依然供大于求，两大全国性房地产协会的一份报告预测，2009年末，全国商品房空置面积可能达到3亿～4亿平方米。社科院研究员曹建海(曹建海博客)也认为，“我国城镇住房目前面临严重的过剩局面，这需要很长时间去消化。” 而“去库存化”的关键就是降价，可当前房价匪夷所思的“逆市上涨”只能事与愿违。然后是“人和”。数据显示，2008年我国的房价收入比是6.78，明显偏高于国际房价收入比水平，泡沫依旧。这个时候，房价畸高和泡沫严重已是坊间共识，观望等待成为普遍心态，降低房价、稳定楼市乃是民心所向。此时，开发商非但不降价，反而逆市涨价，还通过“雇人抢购”等伎俩制造紧俏假象，焉能不招致鄙夷？对资金链紧绷的开发商而言，最大的影响因素就是信贷。而《中国货币政策执行报告》显示，今年一季度，即便全国信贷猛增，但商业性房地产贷款余额的增幅，比上年同期降低了13%。随着信贷政策的收缩和前期政策效应的递减，再加上市场供大于求的压力，以及中央9000亿元保障性住房投入掀起的保障性住房建设高潮，楼市将不可避免地进入深度调整期。我要评论