楼市多空激辩再升级 三季度成交量下滑或成必然随着房地产股的走强，市场中关于楼市前景的多空激辩也开始升级。有专家预测年内房价可能有5%-10%的上涨， 买地建房将成为热门的投资领域。“空军”代表则称，刚性需求集中消化期已近尾声，开发商盲目拿地可能导致其三季度面临新的资金链困局。近日，摩根大通中国区董事龚方雄频繁针对楼市发言。龚方雄认为，地产、银行及资源类、消费类股票将成为未来股市投资热门。宏观经济继环比见底后，在即将公布的5月数据中会有同比见底的迹象。通胀在当今经济环境下不无利好，那就是通胀预期可能带动消费者积极消费，购房购车。此前，龚方雄还在不同场合表示，年内国内房价上涨幅度将达5%-10%，明年涨幅将达到10%。房地产库存量将在年底全部消化，明年进入供不应求期。如果房地产商在今年下半年低价买地建楼，预计在2011至2012年通胀较高时售楼，将获得可观盈利。龚方雄的预测印证了目前房地产开发商热切拿地的事实。据上海证券报统计，4月以来，包括保利、万科、绿地、龙湖、金地、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等几乎所有的大型房企都先后重返土地市场，动辄50%至80%的溢价率令土地市场重新火爆起来。但是，这种土地与商品房双热销的局面究竟能持续多久，市场却有不同说法。“单就商品房成交的绝对数量来看，我们预测会稍有下降。每周这么大的成交规模不太可能持续。原因主要是市场上适销对路的产品基本上被消化得差不多了，余下这些区域较偏或者户型较大的产品会降低去化速度。”成都世家机构分析师樊邦勇表示。今年前五个月，成都商品房成交量连续攀升，到5月达到了14572套的最高峰。相比1月的7289套，月成交形势几乎有了一倍的增长。这种火爆形势是市场从未预料的情况。克而瑞(中国)研究中心主任陈啸天表示，今年上半年，开发商根据大好的商品房成交形势来判断楼市走向，得出了拿地最佳时机的判断。一些企业可能出现跟风拿地的情况，也就是没有根据企业资金链现状冷静进入土地市场。地价追高现象将在未来愈演愈烈。陈啸天则表示，开发商根据目前热销情况判断楼市前景可能有误，并最终导致资金链风险。4月底，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以82%的溢价率拿下上海徐经镇3号地块。易居(易居博客)中国分析师薛建雄介绍，该项目挂牌起价仅3000元/平方米，总价3亿元，但是金地的最终成交价高达楼板价5580元/平方米。按此计算，其上市销售的价格可能达到10000元/平方米。但目前该区域的销售均价只有8000元/平方米左右。“在这样的土地市场推动下，房价持续攀升是肯定的。”薛建雄表示。专家表示，一旦刚性需求集中释放期结束，房价又不断攀升，三季度成交量下调将成为必然。目前开发商热衷于寻找各种融资渠道，同时在土地市场继续抢地。但是，对于三季度由于高价而会产生的低量，继而引发的资金风险，开发商仍旧意识不够。 我要评论