统计局公布5月经济数据 固定资产投资或猛增40%刘琳/文今天开始，国家统计局将陆续公布5月份经济数据，保持回暖趋势成为大部分市场分析人士的共识。 昨日，摩根大通在一年一度的摩根大通中国投资年会媒体见面会上表示，中国目前的复苏具有稳固、可持续的基础；中国经济在一季度至二季度之间同比已见底，5月份的经济数据会好于市场普遍预期。 根据当前市场对5月数据的普遍观点，包括投资和零售在内的多项数据或超预期，其中最令市场关注的是，1月~5月的城镇固定资产投资累计或将达到33%的增速，比前4个月的累计增幅高出2.5个百分点，5月当月或达40%。 二季度GDP同比或增6%“通缩已成过去时”？ 摩根大通中国区首席经济学家龚方雄对《每日经济新闻》记者表示：“我们认为中国经济在一季度到二季度之间同比已经见底。5月份的经济数据会好于预期。” 综合市场预测，零售和投资将成为5月经济的亮点，扣除物价因素的实际零售增速预测值为15.0%~15.3%，固定资产投资的当月增速甚至将高达40%。受此拉动，工业增加值的增速也将迅速拉升，约达8.5%~9.0%；CPI或回升至-1.3%~-1.5%。但进出口仍会在底部，环比持平。 同时，摩根大通的预测报告显示，第二季度中国GDP同比增速将为6%，而环比增速则高达10.8%。“现在有些分析人士甚至认为中国二三季度的GDP环比将出现12%、13%的增长。”龚方雄表示。摩根大通认为，在二季度的强劲反弹后，三季度的GDP环比增速仍将保持10%的高位。 在进一步回暖的预期下，近几个月来笼罩在市场上的通缩阴影也被认为将逐渐远去。 摩根大通中国证券主席李晶指出，通缩隐忧正在逐渐减轻。“虽然连续数月，CPI仍然保持负增长，但是通缩最严峻的时期已经成为过去时。”李晶说，“我预测从下半年开始通胀预期的压力会不断提高。” 最近一段时间，银行间同业拆解利率持续回升。摩根大通认为，这即是市场对通胀预期升温的表现，而天然气、石油价格，以及一系列大宗商品价格的上升格局正成为推高通胀预期的重要原因。在目前的经济形势下，一定程度的通胀预期有利于经济的持续复苏。“我国大量购进国际大宗商品反映出国内需求的稳步增长。”李晶说。 龚方雄也认为，在未来12~18个月之内，通胀压力将控制在“预期”的程度上，真正的大幅通胀不太可能出现。这也意味着未来一段时间，我国经济将保持稳定、可持续的复苏历程。 A股公司业绩仍难乐观“买房是当下最好选择” 虽然经济复苏已经先行，但李晶认为，A股上市公司的盈利情况目前仍然严峻。“第一季度A股上市公司盈利回落幅度比较大，大概在26%左右。工业企业利润也有所回落，大概是28%左右。”李晶表示，这说明虽然经济增长比较迅猛，但是企业层面的反映可能仍将“慢一拍”，微观经济体的复苏落后于整体经济形势。“因为很多企业仍有产能过剩的迹象，所以对经济的滞后作用还将保持几个月。” 从板块来看，龚方雄认为在通胀预期不断升温的背景下，金融板块或受惠，而李晶则认为钢铁股、运输股在年末可能将出现回升。 同样在通胀预期下，摩根大通继续坚持唱多房地产的论调。龚方雄表示，买房是中国人当下最好的资产保值选择，投资者无论担心通缩，或是担心通胀。“房地产可以抗通胀，它是有形资产。此外，房地产还可以受惠于人民币升值。”     相关新闻：    国家统计局报告：1-5月全国房地产市场运行情况    国家统计局摸底房地产成本触动各方敏感神经    一季度销量增八成 统计局称房价调整未结束    国家统计局摸底房企费用 可能揭示房价成本    国家统计局将摸底房地产成本 为政策出台找依据我要评论