许宗衡被指与地产界关系过密 深圳楼价领涨全国“黄光裕案”未了 深圳市长许宗衡接受调查作者：吴程涛日前，深圳市长许宗衡因涉嫌严重违纪接受调查。将其牵连入调查范围的直接原因，就是在黄光裕案中牵扯爆发出陈绍基案。据中央纪委有关负责人证实，深圳市委副书记、市长许宗衡涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。6月5日，原定出席第十一届中国风险投资论坛的许宗衡没有到会。随后两天，香港及新加坡媒体纷纷报道，许宗衡已经于6月5日凌晨被调查，其妻子亦处于受监控状态。“虽然这一事件早有苗头，但如果许宗衡涉及违纪一事最后调查属实，只能说非常令人感到惋惜。”深圳市一位长期为政府从事调研工作的大学教授告诉中国经营报记者：早在2005年提拔许宗衡为深圳市长时，政府内部就存在了一定的讨论，因为当时许宗衡已经和一些房地产商的关系过于密切。但是，许宗衡在如何实现深圳“关内外一体化”问题上，的确有其独到的理解之处。受阻二线关，当时已经成为制约深圳发展的一个重要瓶颈。“经过一段时间的讨论，许宗衡成功就职深圳市长，结束了深圳经济特区市长一直由外地选派的历史。不过，与商界关系过密，还是对许的仕途造成了影响。” 上述人士告诉中国经营报记者：其中的一处表现是，2007年11月中央调派深圳市委书记李鸿忠任职湖北省委副书记、湖北省副省长、代省长后，许宗衡并没有能顺势上去。可以说，许已经被留意了很久。根据深圳市政府内部的干部传言，将许宗衡牵连入调查范围的直接原因，就是在“黄光裕案”中牵扯爆发出“陈绍基案”。许宗衡生于1955年7月，湖南湘潭人，1972年参加工作，1993年1月以前一直在湖南衡阳任职，历任湖南省衡阳汽车修配厂技术员、政治处干部，衡阳市经委组工科干部，衡阳市市委组织部干部科干事、副科长、科长，组织部副部长、部长。1993年1月，许宗衡南下深圳，历任深圳组织部干部培训处处长、深圳海天出版社社长、深圳市委党校常务副校长等职。在此期间，许宗衡还先后在中国政法大学研究生院民商法及美国国际东西方工商管理硕士研究生班学习。在任职海天出版社社长期间，许宗衡仅用了两年时间，便将企业扭亏为盈。就职深圳市长后，许宗衡一直致力于推动深圳关内外一体化，无论是高速公路、城市快速路、轨道交通、国铁系统，此一轮的城市基建均大规模集中在关外地区。尤其是体现在地铁系统上，一口气全面推动5条地铁线的同时施工建设，不但对深圳关内外一体化的融合格局形成深远影响，许也由此获得了“地铁市长”的民间称号。但是，许的“地铁市长”称号也曾经受到质疑。“地铁距离居民楼在北京是40米，上海是30米，而是深圳1米，这是历史上最牛的地铁站。”有深圳市民告诉中国经营报记者：深圳地铁二号线侨香站的车站主体结构距离中旅国际公馆的居民楼外墙只有4.88米的距离，而主通风口的距离则只有1米，这些规划难免让人怀疑是为了照顾其他的利益。于此同时，在许任职期间，深圳市由政府开发的经济适用房都爆发质量问题，并且诱发了游行示威事件，这也不得不让人怀疑许市长与地产界的特殊关系。另外，还有一项让深圳市民感到不满的事件是，许任职市长期间，恰好是深圳市楼价领涨全国的四年，其楼价涨幅甚至远远超过了上海地区，市区楼价也一度逼近香港的旺角等郊区，高达3——4万/平方米。2009年5月6日，《深圳综合配套改革试验总体方案》获得国务院批准通过，其中深圳市2009年的改革重头戏，已经包括了向中央申报将特区范围扩大至全市，即将原属关外的宝安区、龙岗区和光明新区纳入特区之内。如果获得批准，深圳特区的总面积将由现在的395平方公里扩容为1948平方公里。“可以说，此时的深圳正应该是许大展拳脚的时候，如果确实被证实存在经济问题，只能让人惋惜许是自己毁了自己。”上述大学教授向中国经营报记者分析：虽然香港媒体担忧许宗衡被调查会减缓深港合作的进程，但个人认为不必过于担心。因为深港两地合作已经拥有多年的合作基础，形成了较为稳定的框架，在中央一贯的支持下，深圳市保持一个廉洁奉公的政治环境，恰好是深港两地展开深度合作的重要基础。据了解，许宗衡最近一次在深圳公开露面是6月4日，当时他出席了深圳市政府与美国思科公司的合作谅解备忘录签约仪式。当天下午，他还主持召开了市政府常务会议。     相关新闻：    深圳市长许宗衡拒评房价拐点论    深圳房价6月初暴涨28.1%    地产买家钟情深圳豪宅(图)相关博客：马跃成：许宗衡落马是房价下降的序曲牛刀：许宗衡被双规深圳房价将暴跌青忠贵：房地产新政让深圳市长很难堪深圳市长预测：深圳房价必涨无跌楼市狗仔队：传深圳市长吞筷自杀未遂 地产商闻风先逃我要评论