高退房率背后：开发商自买自卖最近楼市的高退房率引起社会关注。有关专家指出，高退房率的一个重要推手是开发商“自买自卖”。这样做可以一石三鸟：一是从银行“套现”，缓解资金压力；二是形成托市效应，回避降价售楼；三是形成热销假象，制造楼市交易的虚假繁荣。真相到底如何？ 位于杭州城西的某楼盘，市场价每平方米在3万元左右。从这个楼盘8套高档住宅在半年中的卖房和退房，可以大致勾勒出这家知名开发商去年以来在资金链上经历的生死挣扎。 杭州透明售房网显示，5月5日，原购买人王某退售该楼盘住宅4套，涉及面积超过1150平方米，金额约3300万元。5月8日，原购买人徐某退售该楼盘住宅4套，涉及面积超过1270平方米，金额约3700万元。这两笔大单，总共涉及金额7000万元左右。 根据杭州房管部门掌握的情况，两位买家个人资金较为充裕，去年底受这家房产公司所托，以每平方米3万元左右的市场价购入这批滞销房产，其实是通过房产抵押的方式，以个人信用从银行取得贷款，为陷入资金困局的房产公司解困。 “7000万元足以压垮一个企业。”杭州市房地产管理局市场处处长张璐说，“他们当时就差一口气，银行不可能再贷给他们资金，如果没有这7000万元，一周内这个企业肯定就完了。” 统计显示，5月杭州透明售房网上显示的退房记录为135套，是今年以来最多的月份。记者调查了5月20日和26日两个有退房大单的楼盘，发现原购买人就是开发商的合作者或投资方之一。 截止到6月3日晚，北京市房地产交易管理网上期房退房公示中显示共有1790条退房信息。有媒体报道，北京市今年以来有的在售项目的退房率超过30%。但北京市房地产协会有关负责人近日表示，北京的高退房率是“数字误读”，今年前5个月实际退房率为4.7%。 北京CRD银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目副总经理陈泰说，两种情况下开发商会去“自买自卖”，一是资金链条马上就要断了；再就是曾经做过假按揭，轻车熟路，欲罢不能。据悉，北京有关部门正开展专项监督检查行动。 “近期同个楼盘出现大量退房证明，开发商在借市场转暖之机，急于回购之前为托市而‘自卖自买’的房产，并悄悄出货。”浙江大学房地产研究所所长赵杭生说。 我要评论