齐白石故居住户被诉腾房朱燕/文产权方北京画院欲建“齐白石纪念馆”；住户拒绝退出 位于东城区雨儿胡同13号院的齐白石故居卷进了一场官司。房产所有权者北京画院起诉现在的居住者，要求腾房，并拆除违建。昨日，双方在东城法院对簿公堂。协议规定住户不得转租据了解，国画大师齐白石曾居住在东城区雨儿胡同13号院，房产归北京画院所有。此后，该房被作为公房出租给画院职工吴先生居住。吴先生去世后，其妻子黄某在此居住。北京画院与黄老太太签订了一份协议，该房免费提供给其居住，不得转租。此后，黄老太太也因病过世。北京画院打算收回房产，维修恢复当年齐白石先生居住的原貌，建设“齐白石纪念馆”，但发现房子已由白先生一家居住。住户称好友居住无租金法庭上，北京画院代理人表示，黄老太太去世后，房子被黄老太太外孙刘先生占有，并于2007年租给白先生，按每月1000元收租金。北京画院将刘先生与白先生一同起诉，要求腾房并拆除违建，退租金25000元。“不属实！”刘先生的代理人说，刘先生本人因常年在外地工作，该房子由刘先生儿子居住，没有租给别人。另一被告白先生表示，自己和刘先生是朋友，住进13号院是为他看房，顺便照顾刘先生儿子。北京画院所谓1000元房租“纯属没有的事！”白先生拒绝腾房。由于刘先生未亲自参加庭审，法官询问一些细节时，其代理人无法回答。因双方需再提交证据，法官宣布择日再审。 我要评论