5月房价同比降幅缩窄 国房景气指数连续俩月回升韩晓东 赵晓路/文近两个月来，全国房价同比降幅收窄，土地市场升温，各地地王重现。  国家发改委和国家统计局的最新数据显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，连续第三个月上涨。 此外，5月份全国房地产开发景气指数为95.94，比上月提高1.18点，连续两个月保持回升。 数据显示，1-5月，全国商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%，其中商品住宅销售额增长49.0%；全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比1-4月提高1.9个百分点，其中商品住宅完成投资同比增长4.4%。 5月份，新建住房销售价格同比下降1.3%，降幅比上月缩小0.4个百分点；环比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。二手住房销售价格同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.9个百分点；环比上涨0.7%，比上月缩小0.1个百分点。 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论