从稳定住房价格到稳定房地产投资从稳定住房价格到稳定房地产投资《21世纪》：目前适度宽松的货币政策对于房地产市场产生了怎样的影响？顾云昌：目前适度宽松的货币政策确实起了不少作用，开发商的资金链相对去年宽松了些，但总体上还是比较紧张，对于开发商的贷款仍然有很多限制，银行也仍然要考虑市场风险。过去十来年的情况是，房地产开发投资的增长速度一般比固定资产增长速度略高出几个百分点，但是，去年的房地产开发投资同比增长20%，已低于固定资产投资增长速度；今年1-4月份房地产开发投资同比增长速度严重下挫，只有4.9%，而同期的固定资产投资增长速度超过了30%。从前四个月来看，1-2月房地产开发投资同比增长速度为1%，1-3月是4.1%，1-4月是4.9%，4月当月同比增长了6.7%。这说明房地产投资增长也在回暖，但回暖的速度远远低于国家固定资产投资的增长速度。也就是说此轮经济刺激方案的资金主要流向了国有经济部门，以民营经济为主体的房地产业获得的资金比较少。此外，房地产销售放缓，市场前景不明朗，也导致开发商不敢购买和开发土地，今年1-4月开发商购置土地面积比去年同期下降了28.6%，开发商新开工面积下降了15.6%。王建：适度宽松的货币政策，目的是为了拉动增长。增长是财富的创造过程，人们的收入都是从经济增长当中获得的。在此次启动经济的过程中，我们遇到了和以往历次经济增长不同的现象：投资上去了，工业启动效果不明显。过去拉动经济增长的基本模式是以投资拉动工业增长。但目前，大量资金的投入，主要是加速现有项目的完成。全国约有20万亿规模的在建项目，其中还有很大一部分投资需要完成，之前一段时间投资商因受危机影响，加上资金链紧张，相当一部分订单下给了生产企业，到结算时却付不了钱，设备生产出来就成为企业库存。 现在贷款一放松，资金给了生产商，但实际上生产商并没有增加生产，而只是一个去库存化的过程，即把已产出的产品发货销售。这就意味着贷款投放之后，去库存化导致投资完成额的上升，而工业生产却不增加。这些投资实际上是原来的过剩的产业结构的延续，是无法产生效益的。没有效益，劳动者的工资就增加不了。所以适度宽松的货币政策，如果只是维持了原有的生产过剩格局，那么对于提高居民收入、楼市回暖，都不能构成根本的支撑。现在的购房只是前一阶段抑制的需求的释放，而非经济持续增长，人们收入普遍增加所产生的新增需求。《21世纪》：从政府对房地产业的政策来看，今年的房地产刺激政策出现了怎样的变化？如何正确定位房地产在启动经济过程中的作用？顾云昌：对于房地产，过去几年政府调控的基调是稳定住房价格。此次则是稳定房地产投资，这是今年总理工作报告中出现的一个明显变化。中国经济增长中有相当大的比例是靠外需，今年出口下降已成定局，经济增长转而要依靠内需，这是实现经济转型的必由之路。拉动内需有两个途径，一是消费需求，二是投资需求。在我看来，消费需求的增长，要从两个方面着力：一是使老百姓更加富裕。改革30年，老百姓富了不少，但是并没有全部富起来，特别是农民。所以，要加快城市化步伐，使更多农民变成城市居民，城市居民的消费水平是农村居民的3-4倍，这一进程将大大拉动消费需求。二是消费品的重点从生活必需品过渡到耐用消费品。国际上把居民消费品按美元价格分为三个层次：第一层次是百元级消费品，即家电；第二层次是千元级消费品，即汽车；第三层次是万元级消费品，即住宅。随着社会的发展，房地产占家庭财产的比例逐步提高，所以，以住房为主的房地产是拉动经济的火车头。从投资需求的角度来说，房地产投资占固定资产投资的20%，它带动了几十个行业的投资。所以，国务院才将稳定房地产投资作为当前房地产市场发展的主要目标，并提出三个“稳”：第一，稳定市场信心和预期；第二，稳定房地产投资；第三，推动房地产业平稳有序发展。如何稳定投资？当然销售要稳定增长，国家已经出台了一系列政策，也包括降低项目资本金比例等降低开发商门槛，来直接刺激房地产投资的稳定增长。曹远征：这次金融危机的本质是去杠杆化，而在救市过程中，世界对中国经济的期望则是再杠杆化。中国的国家资产负债表、企业资产负债表和个人资产负债表都相对健康。国家通过4万亿投资，撬动国家资产负债表的再杠杆化。企业的负债率比较低，银行的资产状况比较好，由此撬动了银行贷款的高速增长。个人资产负债表如何被撬动？个人贷款主要是房贷和车贷，房地产是放在个人资产再杠杆化的背景下讨论的。有观点认为，如果国家、企业和个人的再杠杆化都能被撬动，中国经济将可以达到8%以上的增长速度，拉动全球经济复苏。房地产之所以成为大家关注的焦点，就是因为它是中国经济再杠杆化过程中重要的一环。不可否认，在短期内，刺激楼市对于启动经济有重要的作用。房地产可以带动钢铁、水泥等几十个相关产业的振兴。在目前，刺激房市已经产生了效果。从宏观层面，中国经济已经止跌，有开始回暖的迹象，如果再杠杆化的必要性不是很大的话，从政策上不要过分刺激房地产，这个问题不是靠房价涨落能解决的。在金融危机的情况下，几重问题交织在一起，要看清楚其中的利害关系。我要评论