70大中城市房价5月份同比降0.6%张家齐 李静睿/文环比上涨0.6%，已连续3月上涨 70 城市房价连续6个月下降国家发改委、统计局昨日联合发布的数据显示，5月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.5个百分，；环比上涨0.6%，比上月扩大0.2个百分点，这已是中国70个大中城市房价同比连续6个月下降，环比连续3个月上涨。商品住宅销售面积增26.7%前5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%，其中商品住宅销售面积增长26.7%。商品房销售额同比增长45.3%。中国社科院城市发展与环境研究中心主任牛凤瑞表示，前5月全国楼市整体处于上升期，销售金额和面积同比上升明显，主要的原因是去年同期的基数较低，而今年3月-5月的楼市整体销售明显好转；售价同比下降是由于去年的高房价基数造成的，环比小幅增长，说明房价整体还在继续恢复性上涨中。 开发投资增幅回落25.1%前5月，全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比去年同期回落25.1个百分点。其中，商品住宅完成投资7105亿元，同比增长4.4%，比去年同期回落30.6个百分点，占房地产开发投资的比重为69.9%。房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米，同比下降28.6%。对比供求数据，牛凤瑞认为，前5月全国楼市整体处于平稳上升期，商品住宅供求结构未发生明显变化，依然有供不应求的迹象。但是由于房价在5月份出现较明显的上涨，已导致交易量整体下滑，买卖双方在6月份会出现新一轮的博弈。- 相关新闻北京房价 5 月环比涨 5%5月成交均价比1月上涨2484元/平米张学冬/文     昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，今年前5月北京房价均价呈持续快速上涨势头，1月到5月上涨了2484元/平米。业内专家认为，5月环比4月出现了价升量跌的现象，而6月成交可能结束井喷，意味着价格上攻动力不足，因此后市很可能出现量价齐跌。5月全市楼盘(包括普通住宅、公寓、别墅以及商业立项做住宅)成交均价为12922元/平米，环比上涨643元/平米，涨幅为5%。根据统计结果发现，2月环比上涨8.6%，3月涨3%，4月涨4.3%。北京商品房均价1月的10438元/平米到5月的12922元/平米，每平米上涨了2484元，而2008年同期仅上涨995元/平米，今年的前5月的涨幅是去年同期的1.5倍。数据显示，5月均价环比去年同期下降了2%。北京易居房地产研究所所长牟增彬指出5月房价上涨5%，交易量却大幅下降。6月房价应该维持5月水平，或略有波动，但幅度应该不会太大。易居中国研究院也认为，房价估计6月还将继续上涨。由于随着价格上涨，刚性需求已经出现观望情绪，而正在入市的投资需求变化较快，还有可能受到政策打压，估计第三季度房价环比增幅会有所收窄，如果下半年成交量出现明显回落，可能在第四季度或明年重新出现环比负增长。- 业界观点  销量下降或带动房价回落中原地产华北区董事总经理李文杰表示，楼市的底部出现在2008年12月底，进入到2009年1月，各项利好政策出台带动下，楼价逐渐攀升。他表示，如北京市平均房价在成交量上涨的带动下，平均已经上涨了10%-15%。过快的价格上涨，及5月起新增信贷额度陆续的减少，均令市场交易双方的价格预期差距又重新加大。客户抄底心态和业主及开发商涨价惜售的心态是直接导致差距加大的原因。高策顾问董事长李国平指出，目前的房价仍低于同期，3月份以来的涨价是降价后的反弹和补涨，由于交易量在近期已回落，上涨势头难以持久。 我要评论