二线地产商起舞 广深楼面地价冲上15000元张艳红/文闷热！昨日下午3时，广州土地交易中心几百平方米大的拍卖大厅里，因为人群拥挤成为“桑拿房”。广州土地一级市场拍卖掀起有史以来最高潮——珠江新城4年来第一次推出的D8-C3居住类地块，在16家大小开发商的追捧下，被广州城建集团以15000元/平方米的楼面地价拿下，溢价150%，刷新了广州地价历史纪录，之前“地王”是2008年1月恒大拿下的员村地块，总地价41亿元，楼面地价13000元/平方米。同样在昨天，深圳也出让了2年来关内第一块居住类用地。一家名为心海投资的公司，将该项目实际可售楼面地价抬升至15550元/平方米，与广州新“地王”遥相呼应。“含着金钥匙出生”的土地珠江新城D8-C3地块，用地面积仅6349平方米，总建筑面积最大可到22514平方米，起拍价为1.36亿元。由于在广州这片中央商务区内已连续4年没有居住类土地出让，此地块成为各路开发商必争之地，挂牌的楼面底价超过6000元/平方米，创下新高。截至拍卖前，万科A(000002.SZ)已将报价叫到2.45亿元，楼面地价达10882元/平方米。因此，该地块在当地媒体间被戏称作“含着金钥匙出生的土地”。16家发展商报名参加了昨天的角逐，经过50轮举牌，现场拍卖师李小娟曾4次提示投资风险，并在楼面地价达到14500元/平方米之际告诫大家:“现在已是个比较高的价格。”但竞争已达白热化的开发商们,全然不理会这个“善意”提醒，在广州实力不凡的城建集团，最终击败了在佛山颇有名气的广东龙光集团，追到15000元/平方米才罢手，该价格比员村“地王”高出2000元/平方米，总成交价达3.45亿元，溢价150%。拍卖的激烈程度在意料之中，但最终的成交价格在意料之外。一直叫价到3.19亿元才放弃的保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)，其负责人解释，放弃原因是“太高了还是有风险”。广州新城市集团董事长曹志伟对CBN记者表示，该地块12000元/平方米还可以做，现在扣除一部分公建面积，实际成本地价将达16000元/平方米，房价要卖到30000元/平方米，但可能性不大。不过也有开发商称，每家都有衡量标准，广州城建在珠江新城本身有项目，土地储备也不少，此番拍地有助于提升其他项目的价值，“单个项目的利润率对于一个大公司来说影响并不大，关键是‘水涨船高’的效应。”同样是在10日下午3时，深圳的土地拍卖大厅也上演了相同的热闹。深圳福田区南园爱华路西侧一地块吸引了8家竞买者，甚至包括一家来自甘肃的地产公司。经过30轮竞价，最终深圳市心海投资发展有限公司以8360万元摘得，大大高于起拍底价5360万元，溢价56%。由于该地块属旧城改造项目，总用地面积5763.45平方米，总建筑面积18500平方米，扣除竣工后需要无偿提供的12863.87平方米拆迁补偿面积，开发商实际可售面积只有3176.13平方米的住宅和2200平方米的商业物业，如此算来，实际可售楼面地价高达15550元/平方米。巨头谨慎 二线企业追高全国土地市场最近一直火热异常，上个月，万科、保利、中海等一线发展商曾在“抢地”运动中有所斩获。最近则是二线开发商表现抢眼。前不久，不为行业熟悉的中洲宝城，以26.1亿元拿下深圳3宗捆绑商住地块；后起之秀雅戈尔，则以10.28亿元在宁波拿下“地王”。昨日出现在广州土地拍卖现场的16家开发商中，多数为有一定实力的二线企业，包括广州城建、广东龙光、广州利海、广州广电等。与之相比，地产巨头的行动略显保守。以万科为例，尽管上个月其新增了6块地，但大多集中在二线城市。即使万科参加了北京、深圳、广州的多宗土地角逐，但最终都未追高，在昨日的广州新“地王”角逐中，手握79号牌的万科，甚至没有举牌。金地集团(企业专区,旗下楼盘)近期新增了上海、武汉的两宗地块，该公司董事会秘书徐家俊接受CBN记者采访时称，如果公司定向增发成功，将用100亿买地，如增发不成功，就计划用50亿买地。不过，徐家俊明确表示，一线城市土地市场偏热，因此金地更倾向于投资收益好的项目，不会去抢“大家都盯着的项目”，而且他判断今年土地市场上“机会还很多”。中海地产(企业专区,旗下楼盘)刚在香港以11亿港元获得一别墅类地块，有知情人士透露，该公司前5月销售回款180多亿元，按照负债比率的杠杆标准，也有新增项目的要求。但是该公司却一直迟迟未在土地市场出手，更未追高买地王。     相关新闻：    广州拍出新地王 楼面地价15324元每平方米    土地交易井喷 北京5月楼面地价重回疯狂2007    富力10.22亿夺广外10号 楼面地价创5年来最高    调查：重庆29亿地王已落万科之手相关博客：田津：物业税不能降低土地价格伯安：降低资本金率 暗示地价还可再高陈真诚：土地价格或将继续下降陈宝存：2010年应重点防范土地价格暴涨马跃成：地价不是推高房价再涨的真凶我要评论