住宅走暖商业用房过冬 投资类地产显现撤出潮“相对于住宅市场的转暖，商业用房市场则刚刚进入冬天，尤其是写字楼市场，” 原世邦魏理仕分析师覃小梅向记者表示。根据国家统计局的数据，今年1-4月，全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%；其中，商品住宅销售面积同比增长18.6%，商业营业用房销售面积同比增长13.1%，惟独办公楼销售面积同比下降10.5%。在业内看来，前几年持续涨势的办公楼市场目前已出现租售量价均下滑的拐点。记者了解到，由于投资型物业租金水平持续走低，一些持有者正在趁着住宅市场走暖销售手中持有的物业套现。据中易安房地产担保有限公司数据显示：2009年前5个月，北京市共有826334平方米的非住宅类存量房在二手房市场上市交易，交易套数为2742套，平均成交面积为301.36平方米/套。“超过80万平方米的非住宅类存量房，主要是由商业用房、写字楼、酒店公寓以及别墅类产品构成，而这类房产当中，商业用房、写字楼和酒店公寓在以往主要是投资型不动产，其获利途径以租赁为主。”业内人士向记者表示，随着商业用房市场的饱和以及租赁价格下滑，部分投资者开始撤离该投资领域，并在楼市交易升温之际将房产出手以求变现。与此同时，根据中易安市场部门的统计，非住宅类产品的抵押消费贷款比率也出现明显上升趋势，5月份针对以别墅、酒店公寓、写字楼以及其他商业用房为抵押物获取抵押贷款的咨询量明显上升。覃小梅认为，在这部分撤离的投资者中商业办公用房持有者是主要部分，从去年底开始，以CBD等区域为主的北京市高档办公区租金水平下降近半，中小投资者收益回报缩水严重，不少业主放弃了长期持有的想法转而快速转手套现。商报记者 赖大臣 我要评论