全经联商学院管理培训第三期顺利举行2009年6月9日，全国工商联房地产商会全国房地产经理人联盟(以下简称“全经联”)在龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处如期举行全经联商学院管理培训系列课程第三期——“以现象学的角度解读房地产行业发展”。国家宏观调控、512地震余波、金融危机、消费者反弹、房地产行业本身的各方博弈，此消彼长；大看之下，对于行业的发展趋势及走向的判断，官方智囊言之凿凿、民间智囊掷地有声、专家学者斩钉截铁，开发商与消费者互不相让，公说公有理，婆说婆有理，但真相只有一个。作为中国房地产“智库”，全经联特别推出本次培训活动，希望能站在一个更开阔、更理智的全新视角，来探寻这个真相，为全经联会员以及业内同仁对房地产行业未来发展趋势的判断提供一些更科学的理论依据。本次活动的主讲——全经联商学院特聘讲师石明泉先生，是澳洲南格斯大学管理学院的EMBA，曾直接跟随以德国伯特?海灵格为首的数位国际大师学习身心灵成长之道和系统解决之道，常年游学于国内外，同时还有着良好的国学修养，在工作坊的带领过程中，完全将中西文化整合，以老百姓耳熟能详的日常生活语言和中国的汉字作为媒介阐释诸多的管理问题和人生问题，具有丰富、曲折的个人成长经历和大型知名企业从业经历与企业管理咨询经验。本次活动中，石明泉老师抛开传统的讲课模式，以现象学的角度，通过让学员现场充当房地产行业系统的各个要素，进而在排列变化的互动过程中亲身体验和感受，学会判断房地产行业各个要素对房地产行业发展趋势的影响。全经联常务理事王广善、闵昱、傅智勇等20余位全经联会员出席了本次活动，房龙网(房龙网博客)、搜房网、《楼市(楼市博客)》杂志、《新地产(新地产博客)》等北京知名媒体列席了本次活动。本次活动的场地提供方龙湖唐宁ONE给予了大力支持，让到场所有的全经联会员在享受精彩课程的同时，也着实领略了重庆龙湖的品牌实力、精湛品质与景观美学。活动之后，龙湖唐宁ONE还特别安排了项目品鉴。房龙网为本次活动提供了的视频直播，记录了活动的每一个精彩瞬间。活动历时三个小时的精彩互动之后圆满结束，石明泉老师被全经联常务理事王广善热情邀请到格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)做客。活动尾声主持人还宣布了全经联地产博客会即将成立的喜讯。 全经联集体围成一个圈龙湖唐宁ONE样板间我要评论