别让住房消费太沉重本报记者 富子梅近日见到朋友杨林，说起房子，他告诉我：“就两个感觉：身心疲惫，资金紧张。”年初，他在北京北二环和三环之间，看中一套二手商品房，100平方米总价150万元。经历了几个月的买房、装修、购置家居用品全过程，杨林劳顿不堪。居间费用太离谱——盼望规范中介收费行为“只有到真正买房时，才知道各种费用真是多，能压死人！”杨林说，如果看中某套二手房，首先要交中介公司一笔委托意向费，有收1000元的，也有要2000元的。一旦一方或双方变卦，这笔钱不能退。其次，若能达成买卖协议，还要交2%—3%不等的中介费。“我一套房子同时有好几个人看中，只能按上限交，3%就是4.5万元啊！”他抱怨，凭啥收这么高的居间费用？就好像被人敲诈勒索一样。“想贷款，就得交贷款服务费。”杨林说，他打算贷80万元，贷款服务费是贷款额度的1.2%，80万就是9600元。后来杨林得知，如果购房人自己去银行办贷款，费用只有500元左右，两者相差近20倍！今年以来，不少地方二手房成交量超过了新房，百姓对二手房的需求持续增长，但其制约因素也不少：中介机构的素质良莠不齐，签订不平等格式合同，人为设置二手房交易障碍，再通过高收费渔利……杨林说：“按揭按揭，就是被中介按住，揭一层皮！真盼望能有个部门来管管中介，规范他们的各种收费行为，降低居间费用。”装修让人操碎心——盼望提供一站式标准化服务好不容易拿到钥匙，开始装修，不想却更累了。“跟装修队大吵一架，他们竟然把门做成空芯的。” 杨林说，为了多赚钱，装修队悄悄把原来商定的实木门做成两层薄板的空芯门。装修公司辩称，装修队不是故意的，是水平有限。都是些农民工，没经过正规培训，只能自己多盯着点。杨林只好忍气吞声，一有工夫就去盯着装修，生怕一不留神又出纰漏。“更要命的是，装修资金一再超支。”杨林付给装修公司2.2万元，包括辅料费和人工费，材料费要自己另出。买大芯板、水泥、瓷砖、卫浴等等，预算是5万元，结果花了近10万元还没买齐。怎么会超支这么多？“谁让咱是外行呢？！”杨林说，主要对建材不太熟悉。杨林的遭遇绝非个例。目前住房消费是百姓最大的消费支出，又是百姓相对最不熟悉、风险较大的消费，这一点在房子装修上表现得最突出。杨林盼着：“有一些大公司提供价格适中、质量可靠的一站式标准化装修服务，业主可按价格，选择不同档次的装修‘套餐’，省去跑市场、选材料、挑装修队等一系列麻烦。”家居用品猫腻多——盼望价格透明少花冤枉钱装修到一多半，杨林开始订购家具、电器。到家居市场一看，价格千差万别。同样是床，贵的有2万多的，便宜的2000元就能买到。如果到网上淘淘，1000元也能拿下，还包括床垫。差别到底在哪儿？杨林摸不着头脑。就拿窗帘来说吧，材质和图案都不错的窗帘布要200多元/米，算上加工费和辅料，三块窗帘要1万多元。当然也有五六十元/米的，杨林看中了店里样品，以20元/米成交，省了不少钱。虽然布的厚度略有差别，但价格悬殊之大，不免让人生疑：窗帘布到底值多少啊？杨林家客厅挂着一幅水墨牡丹图，据说是在建材市场花1000元买的，还比起价便宜了近千元。记者本打算送他一幅类似的画，尺寸也相当，只花了150元。怕刺激杨林，没敢告知他实情。但其中的价格猫腻确实太离谱了。专家指出，我国零售市场一直因流通环节过多而价格高企，一些大型超市向生产企业索要的进场费等营销费用，其实际支付人还是消费者。要促进住房及相关消费，不能光靠节假日热闹的打折促销，还要实实在在让利于百姓。 我要评论