建筑师田申申：林达海渔广场是地标式建筑(组图)林达海渔广场是地标式建筑田申申：在历史上1851年第一届世博会在伦敦，出现的是伦敦的水晶宫，当时体现了工业化的审美，1889年是法国大革命胜利100周年，巴黎世博会出现了埃菲尔铁塔，当时的工业化水平也是一个极端的象征，后来成为的巴黎的象征，后来成为了法国整个的地标。我记得1893年芝加哥世博会，在那之前，欧美社会发展到一定的极致之后，工业化有很多的问题，城市化有很多的问题，导致了城市的衰败，各种问题出现，1877年芝加哥有一场大火，造成了很多的机会重建，在1893年的世博会就体现了成果，体现了一个叫白色城市，就讲希腊也不算什么了，把有秩序的，优雅的大理石建筑体现在这个世博会上，那个世博会上有一个事情发生，有一个英国人叫爱德华，他受到了芝加哥世博会的启发，提出了花园城市，在地标建筑的产生不单是一个单纯的建筑，对未来城市的发展都有一定的作用，他提出了花园城市的理念，又波及到美国的大地，现在美国的生活化都是在花园城市的基础上产生的。可以看到，地标建筑是在不同的时代产生的建筑，比如说二十世纪初现代主义建筑，到二十世纪六十年代的后现代，对现代主义的一种重复，简单的批判，包括后现代主义体现到中国，就是九十年代我们北京的叫夺回古都风貌的运动，当时把一些支离破碎的东西加在建筑上面，后来这个也不提了，是因为全球化的力量太大了，在那之后，中国加速进入到全球化的进程中，到后来的CBD，金融街，都是中国努力的证明，我跟大家一样，我在进行我的全球化，现代化的过程为什么近几年我们又开始跟世界不一样了，有鸟巢、中央电视台，林达海渔广场，就是中国的声音在逐渐的强大，在有了CBD，金融街这些体验之后，03年航天飞机上天，到奥运会成功，太空行走，逐渐的中国的声音在强大，经济危机到来之后，我看纽约时报，头条讲的不是二十个国家怎么样，讲的是中国怎么样，说明中国对世界的影响多么的重要，现在中国有话语权做这些建筑，所以出现了鸟巢、水立方，中央电视台，林达海渔广场等等地标性的建筑。为什么有一些仿生的主题，这是一个必然的现象，从建筑和经济学的角度讲，在市场经济发展到一定的阶段，商品的形式、价值、类型不会有太大的区别，在这种情况下，能作出更高价值的，在西方已经作出很多的就是主题化，赋予这个商品主题，赋予这个主题来吸引消费者，吸引大众的眼光注视这个项目，这个产品，我们让林达海渔广场利用的是海洋的主题，鱼的主题。在欧美最经典，最极端的例子，比如说迪斯尼乐园，利用的是童话般主题，把所有的欲望极端化，他们有各种象征性的主题吸引你，来这里，给你不同的体验，现在大家什么都知道，但是那个视觉感觉的刺激是不一样的，他赋予的不是三倍的价值，而是非常重要的附加价值。总结来说，现在我们正好在后奥运，前世博的重要的时期，地标性建筑也是在涌出，在这个时候海渔广场正好抓住了商业来说是非常重要的主题化的方式，创造一种生活方式，我觉得几点都占到了天时地利人和，从时间上、方式上，包括对人的关怀上都占到了非常好契合点，所以我认为这个项目非常有前景，2059年我会回来看这个项目，如果坐在这里和大家讨论，看是不是我们的愿景当时可以实现，谢谢大家！主持人 张向东：谢谢田小姐，俗话说内行看门道，我看田小姐说的时候唐先生非常的紧张。其实唐勇先生是德国注册建筑师，我看了他的一些东西，其实唐先生很有思想，可以感觉到海渔广场业主倾注了非常多的感情，对它的理解应该是超越了一般看过一两次的人，可能对它的感情倾注超过了在座的大多数人，所以我们就把海渔广场的建筑理念和建筑形态的总结交给唐勇，希望可以把林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)在建筑形态方面很好的解读，给我们媒体的朋友提供很好的素材。做鱼形的建筑绝对离不开自己的文化唐勇：今天真的非常高兴，而且的确有一点紧张，主要是有前辈，还有行业的领航者，万国城也是非常有气势的项目，李总刚回国的时候也一直关注同行。在座的很多都是年轻人，我90年出国，之前在四合院长大，在东二环，我回国的第一件事情在父母的四合院边上看到拆迁，我赶紧拿起相机拍照。今天说的2059年，我想起当年四合院被拆掉的感觉，我母亲拉着我的手问我还记得吗？我一看是小时候四合院里面的核桃树，还有一个是街上的公厕没有拆掉，我觉得挺有意思的，实际上为什么有一些东西可以留下来，能用的东西比没有用的东西保存的时间更长。建筑应该是什么呢？建筑不能代表所有的东西，但是是很多东西的载体，没有它很多的东西也无法持续，这块地，刚才我听张总谈到了几个产品的升级换代，最后从服务到体验，说到我们的身边，说餐饮、吃饭、一开始图便宜，最后图物美价廉，服务可以提升，提升到一定的程度之后就到头了，就像酒吧一样，怎么样做的有特色，就像我们说的，体验是个性化的趋势，大家把服务在高标准的情况下个性化。对我个人最大的挑战或者说机会就是每块地和每个项目，每个开发商对我们来说都是一个个性化的出发点，我很难想象在另外一个项目再做一个海渔广场，当时我们拿到这个项目的时候，我正好在三亚，拿到这个地的之后，地不是很规整，在北京都是棋盘式的布局，很少碰到这么一个奇怪的地块，我们很希望抓住这块地的本身的特征，最后不断的切磋模型，正好我在三亚，把很多偶然的因素联系起来，就想能不能以鱼型，把零碎的边角和箫太後河和东四环都联系在一起。我们有一个团队，不同的人做了不同的模型，把这个切出来之后，我们感觉非常的完美，我们叫做完形主义，但是不能停留在形式主义，我们认为建筑应该有艺术感，最终的体验就是亲和力，这个建筑，我们从刚开始为了完成跟四周不规则的边际的结合，切成了很多的小块，里面有一点欧洲的甚至是四合院的小体量的感觉，间距差不多在八到十六米，感受的不是大的卖场，什么都有，这里面更多的是特征的出现，有小的不一样的东西。可以适应不同的酒店，快捷式的商务，也可以说是设计师的酒店，相对是比较专业的酒店，所以小体量保证了整体的产品的多样性和多用性。建筑只有用才可以感受到本身的价值，人是带着眼睛在走，我们看到实用的角度，一个是奢华，最终记在脑子里面有味觉和体验，眼睛往往是一个印象，所以我们在建筑的语言使用上，实际上我们也是想挖掘一些跟文化有关系的元素，比如说风水，风水这个东西可以说肯定不是我的专长，但是在建筑里面，刚才说了CCTV，你可以做一个建筑让人们建筑，但是这个建筑有可能是害怕，憎恨，可笑，但是也可以是优美、和谐，我想亚洲的文化里面大家更多的强调是和谐，我想在建筑里面，怎么样把有特征的个性的东西，跟周边的东西结合。我们非常喜欢风水这两个字，很多东西只要在风风水水里面的棱角都没有了，但是并不代表没有内涵，北京这个城市真正对我个人的吸引，我不觉得她是一个宜居城市，但是绝对是一个包容性很强的城市。我刚回国的时候，十多年前就有很多的酒吧，是很难想象的事情，但是深度的了解一下北京，不仅是时尚的形式主义，还有很多的艺术家，文人，跟她的皇朝的文化，现代也有很多政治的文化中心影响，混合在一起，所以正是这么一个大的环境，我想对在座的每个年轻人和我都是一个很好的环境，可以表达自己，如果说有未来建筑的话，我想它应该是个性的，但是绝对离不开自己的文化，谢谢！主持人 张向东：唐勇是一个从四合院里面长大出来的建筑师，也出国过，拿到海渔这块地，做出了适合这块地地形地貌的产品，这就体现了建筑师对这块土地很完美的阅读，再次谢谢唐勇为林达和北京做出这样的产品。刚才几位嘉宾都提到了很流行的词，就是地标，我做媒体，特别是房地产七八年，一直很痛苦，到底什么样的建筑可以称之为地标的建筑，或者说城市的标志，像刚才说的法国的埃菲尔铁塔，悉尼的歌剧院，其他的城市里面可能有一两个建筑成为标志，但是在北京，特别是房地产行业里面，提到地标的词很频繁，让我们的同行感觉迷茫，不知道地标性建筑到底有什么样的标准，所以今天大家讨论这个话题的时候，也请各位讨论一下。地标性建筑就是“一见钟情”张雷：北京可以称得上地标建筑——海渔广场。什么叫地标建筑呢？比如说一见钟情就是地标，所以我觉得地标不是地标，是一个标准，我们老说得标准者得天下，是一种模式，是一种体验，也就是人们永远忘不了，什么是最伟大的企业，什么是伟大的人呢？就是能够为别人承担责任的人就是伟大的人。比如说毛主席，他让六亿人民站起来了，比如说邓小平，他让八亿人民富起来了，他为别人承担责任。什么是伟大的企业？能够为别的企业承担责任的企业就是伟大的企业，比如说你到沃尔马买东西的时候，我们不问这些东西是哪生产的，只要商品出了问题就找你沃尔马，所以他的利润有20%，最下面的第四级供应商利润可能只有5%甚至更低，所以沃尔马能够为其他的企业承担责任，就是最优秀的企业，最赚钱的企业。那么海渔广场能为所有的业主承担责任，就是最伟大的项目，比如说住在海渔广场里面觉得有不舒服，不方便，附加值不高，那你就成为不了地标建筑，但是海渔广场客户想到了李总想到了，客户没有想到的，你想想，想到2059年了，全想到了，所以是最伟大的建筑，北京其他的建筑都不能称之为地标建筑，只有一个林达海渔广场，谢谢大家！主持人：我们有请李总谈一下地标性建筑。李晓林：我觉得MOMA是地标性的，因为它是十大建筑奇迹了，他不是中国人给的，是世界给的，所以我觉得是很好的建筑。什么叫地标性建筑，我觉得跟美女一样，选美女怎么选，没有具体的标准，你不能说身材不错，什么都不错，就她可以了，选来选去可能第一名，仔细一看，一般，可能还不如服务员呢，亚洲的很多小姐，世界小姐等等，被导演教了很多的东西，都被加工了，他们被加工的痕迹太多了，有一些五星级酒店的服务员，我觉得她很有礼貌，仿生的，就是很好的。第二个老百姓可以记住，到这个地区去，怎么找，你知道林达海渔广场么，在东门、西门都知道，你说山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，那天我跟李辙说过，你对这个地区是有贡献的，你走山水文园的东门旁边就是我，过一段时间你说林达海渔广场，我觉得老百姓可以记住它，并且有深刻印象的，并且可以导读的，你确实能够给人提出生活方式，满足他的服务的，他满意的，这样的产品，或者说商业模式，我觉得这就是地标，跟美女一样，没有标准，谢谢。主持人 张向东：我听了两位老总的解读，我感觉他们对地标的解释不是标准，是标识，我不知道张老师怎么看。张颐武：两位老总我感觉是惺惺相惜啊，这个没有问题，我觉得以前就是天安门就是地标，人人都知道，现在不一样了，以前什么也没有，到北京来天安门，人民大会堂等等看看就可以了，现在不得了，北京到处是地标了，地标泛化了，大家都有这个愿望，我做出一个不得了的东西，这个东西是区域的中心，刚才几位老总说了，我将来到这里来，就说海渔广场的东边西边，这个标志性的，就是带你去找，带你找地。所以我觉得这些年来，中国的地标发生了很大的改变，比如说有了鸟巢，就往北边偏了，这个城市的重心是靠地标整合的，你会发现地标是拉着他们走的，中间有一个东西，你会发现，原来的天安门北京的中心，现在往北一点就是鸟巢，将来往东偏一点就是海渔广场，各个地方出现了地标之后，你发现城市的结构发生了很多的变化，你说原来没有埃菲尔铁塔，一出来的时候很多人都烦死了，巴黎人的心情非常的沉重，气死了，越生气越有机会，最后成为了地标了。林达海渔广场将引领“鱼”的地标潮流张颐武：海渔广场让人看了就不生气，圆圆的，大嘴吃八方，一看这个东西就很很有亲和力，又符合中国的传统，又不是一个很突兀的突然出来的，中国最近的地标很多都是飞过来的。最近的地标都是鸟，鸟巢，鸟蛋，鸟是什么东西，是天上飞的，现在来一条鱼了，弄不好将来 有鲨鱼！鲸鱼，引导了鱼的潮流，鸟的潮流已经过了，这个是引导了鱼潮的新的地标，这样一个新的地标也说明了一个新的趋势。主持人 张向东：谢谢张老师。看了一下鱼就是将来的趋势了。田小姐怎么看？田申申：我觉得地标是没有标准的，都是体现了时代性，像埃菲尔铁塔，我们那时候还是折衷主义建筑，从文艺复兴，巴洛克等等，到现在出现了一个几何形状的就会受不了，其实那时候建筑没有体现工业性的东西，这个东西有一些滞后，但是它成为地标了，因为它和别的建筑是不一样的，像现代主义建设，为什么叫地标，就是体现了一个国家，或者说一个人，任何一个团体的诉求，如果能很纯正的反映出来，用了很好的形式就是一个地标，比如说天安门，美国的国会大厦，堪培拉的国会大厦，都是体现政府之名，所以它是一个地标。为什么很多的地标都是政府建筑，纪念碑，因为过去的时代只有政府有钱，有能力，有足够的地让他创造地标，为什么住宅很难成为地标，首先一般的开发商只是商人，商人是谋利的，他不会花更多的东西创造城市的地标，给人创造一个很好的环境，是为了赚钱的，为什么像李总和张总的当代MOMA很特别呢？首先他并不是看重利益，他要实现自己的理想，一开始只是想呈现一个理想，包括对海的追求，还有当代MOMA，无论国家和个人，这种纯粹的诉求以纯粹的方式表现出来，就会成为地标。刚才听张教授讲，就想起围棋，现在问题就是城市蔓延的太严重，没有边界，像鸟巢定在北边，这个项目在北京的东南部，对城市的规划有很好的帮助，我们需要对重要的几点，既是建筑上、形式上的地标，给人清爽的感觉，对城市规划来讲，我定了几个点，有了金角就要有银边，要带动这个城市的发展。一睁眼 一闭眼你还记住的就是地标建筑唐勇：以前我谈到，城市的地标是集体记忆的结果，大家都记住了，不会忘，就是地标了，像老人和小孩记住的东西是不一样的，所以我觉得这个东西的意义有多大不好说，人是视觉的东西，就像小沈阳，一睁眼，一闭眼你还记住了，就是地标建筑。主持人 张向东：一睁眼，一闭眼50年过去了，我们看海渔广场还是不是地标，刚才田申申小姐说金角银边，无论张教授的鱼的时代还是鸟的时代，最后作为海渔广场的四星上将，李总给大家总结一下吧。李晓林：今天的张教授，还有我的好朋友张总，还有美女的建筑师，还有我们的设计师。各位新闻媒体的朋友们，大家记住这里叫海渔广场，我特别高兴，尤其大家的发言不断的给我们鞭策，加深了我们对海洋的渴望和热爱，我估计50年以后我们很多人都不在了，我们很多可能也被人淘汰了，因为50年相对于过去的500年，现在的发展速度不一样了。新中国刚刚建立60年，发展的速度太快了，所以我想我还是感谢大家能够来这里，给我们提一些建议，给海渔广场一些支持，谢谢大家！主持人 张向东：谢谢李总，今天的活动到此结束，谢谢！ 我要评论