北京楼市涨价潮引发市场再观望最新的统计数据显示，6月份我市新开盘项目价格明显上涨，不少新盘售价涨幅超过千元。虽然以往楼盘提价属于再正常不过的事，但对于刚刚走出低谷的京城楼市而言，开发商的这一举动却显得过于急促。记者调查发现，面对五月以来的涨价潮，不少准备出手的购房人又重新选择了观望，继而引发整体成交量的下挫。●“小阳春”过后新盘“涨”声不断今年前4个月，我市商品住宅成交量逐月增加，业内人士纷纷议论，京城楼市迎来了“小阳春”，大多数开发商就此重拾信心，随之而来的就是楼盘价格的上调。以北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)为例，其4月中旬开盘均价为12600元/平方米，5月初即上调至13800元/平方米，目前已达到15000元/平方米；智地#zhPoint#香蜜湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在4月初开盘时均价仅为8000元/平方米，自5月份以来已经接连两次调价，从9000元/平方米涨到了目前的11500元/平方米；远洋#zhPoint#万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)3月份的开盘均价为23000元/平方米，4月开盘均价调整为25000元/平方米，5月底以来又上调至26000元/平方米；润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)从4月初到5月底，从10300元/平方米涨到了11800元/平方米，其中板楼产品更是涨至12500元/平方米。记者在采访中了解到，在此轮涨价潮中，调价幅度较大的楼盘绝大部分是老项目后期续盘。这些楼盘由于在品牌、地段等方面有优势，或是新推产品在品质上有所升级，涨价的“底气”较大。例如，银河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)此前报价为19000元/平方米，本月预计将提高到22000元/平方米；华侨城提价的底气在于“后推的现房位置比前期更优越”；悦溪调价的理由是“新推房源的位置和品质不同”。●周边二手房价紧跟新房涨新盘的连续涨价，迅速波及周边的二手房市场。21世纪不动产(21世纪不动产博客)北京安信瑞德加盟店富卓花园店高级经理刘兆林告诉记者，5月份以来，宣武门一带的二手房成交量上升了15%左右，而且客户洽谈周期较之前缩短了近一周的时间。刘兆林分析认为，5月份该地区二手房成交加速最主要的原因在于周边新房价格的上涨。目前该地区最主要的新房供应如中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，其平均每个月1000多元的涨价幅度令不少客户难以接受，导致这部分客户转而寻购二手房，同时，新房的涨价也增加了二手房主抬价的“底气”，导致二手房价紧跟新盘一路飙升。事实上，近期因新房涨价而带动周边二手房成交加速的区域不单单是宣武区。21世纪不动产监测数据显示，5月部分区域二手房市场成交量继续上升，除了涨幅最大的宣武门区域，中关村、菜户营、来广营、大兴旧宫等区域5月二手房成交量也出现了9.5%至14.8%的上升，而这些区域都存在新盘接连涨价的现象存在。●市场再陷观望 成交量骤降尽管与过去楼市旺销期“10天调一次价”的速度相比，此轮楼盘涨价的速度略显缓慢，但“小阳春”过后加入涨价行列的楼盘之众，已足够引发人们的关注。在接受记者电话采访时，不少已调价的楼盘都表示，其项目售价还将“保持上升趋势”。例如，北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4月份的均价是10000元/平方米，5月份上调至均价10500元/平方米，据售楼人员透露，该项目本月的售价还将稳中微升。然而，继续涨价也许只是开发商单方面的愿景。涨价潮的爆发使得刚刚走出观望的购房人再度感到寒意，逐月上升的成交量很快开始下挫，持续了4个月的楼市“小阳春”不复存在，市场又进入量跌价涨的尴尬境地。根据北京市房地产交易管理网统计的数据，5月份与4月份相比，我市商品住宅期房日均签约量减少了59套，商品住宅现房日均签约量减少7套。另外，5月北京二手住宅网签套数重新跌破两万，环比下降8.3%，成交价格却在4月的基础上出现了3.2%的上涨。“我爱我家(我爱我家博客)”专业人士则认为，2007年时的“买涨不买跌”的时代已不复存在。“目前的购房者已经没有追涨的心理，而是选择理性地观望。‘买得起就买，买不起就等’成为当下购房人的新理念。”晨报记者 杨舒萌 王丽娅急于涨价必然打击市场 楼盘跟风抬价实不明智协成机构副总经理刘欣认为，今年一季度以来房地产市场交易量的明显回升，只能代表积蓄一年多的消费需求得到了集中释放，并不能保证楼市消费长期保持高速度上涨。在没有新的房产政策的刺激下，部分开发商的提价行为使得那些有刚性需求的购房客户重新进入持币观望状态，直接导致北京商品住宅月度成交量逐步攀升的良好态势戛然而止，转而表现为整体下滑。“部分楼盘在这个时候选择跟风抬价，实属不明智之举”。另外，21世纪不动产市场分析师表示，从一些房地产市场相对成熟的国家以及我国京沪深等一线城市近年来房地产市场发展情况来看，市场长期的发展方向是以二手房为主导，随着城市土地供应的减少，这一趋势也将日益明显。在目前市场需求仍处于高位的情况下，开发商盲目提价不仅会将现有需求挤出新房市场，还会在一定程度上拉高区域房价，影响市场需求的持续释放。“我爱我家”专业人士认为，进入6月，市场的不确定性因新盘和二手房同时抬价将进一步加大，而无论对于购房者，还是业主，都将会面临艰难的选择，北京6月份的二手房市场将会处于一个“十字路口”。 我要评论