商品房前5月销售额增45% 楼市火爆超07年刘展超/文统计方式惹争论，中央、地方房价数据统计“打架”在楼市(楼市博客)“涨”声一片中，国家统计局昨日公布了今年前5个月的房地产市场运行数据。统计显示，今年1～5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。 国家统计局的上述数据也意味着，在3月和4月份商品房销售面积双双超过6000万平方米之后，5月份楼市更是大卖了超过7000万平方米。在这三个月销售火爆的直接推动下，今年前5个月的24644万平方米商品房销售面积，已经超过了2007年当期的约21100万平方米。 房价上涨0.6% VS 商品房均价上涨3.9%单从5月份来看，当月全国商品房销售面积为7019万平方米，销售均价约为4834元/平方米。而今年4月份，全国商品房销售面积为6317万平方米，销售均价约为4651元/平方米。如此来看，5月份商品房销售均价比4月份上涨了183元/平方米，上涨幅度约为3.9%。 不过，国家统计局发布的数据则显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比4月份缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比4月份扩大0.2个百分点。 从70个大中城市房价环比上涨0.6%，到上述全国商品房均价环比上涨3.9%，两者之间的差别目前尚难以明确解释清楚，统计样本的大小或是一个原因。但是，国家统计局也并未说明过其“全国”概念的具体范畴。 因为商品房涵盖商品住宅、办公楼以及商业营业用房等多部分，上述均价并不能反映住宅市场的具体情况。而在国家统计局的统计数据中，目前也没有将商品住宅的具体销售面积和销售金额予以公开。 地方房价涨跌“迷雾”中央和地方的统计数据也时常不相一致，令市场难以判断。 如昨日国家统计局的数据显示，5月份深圳新建住宅销售价格同比下降6.9%，为70个大中城市降幅之首；而环比则上涨了1.7%。但据新华社的报道，深圳市国土房产部门的统计数据则显示，今年5月，深圳市新建商品住宅销售均价为12949元／平方米，比去年同期上涨17.6%，环比4月份上涨6.1%。 中央数据显示深圳新房价格去年下降，而地方自身统计则上涨，这中间的24.5个百分点的反差，外界尚无从知晓原因何在。     相关新闻：      5月全国70个大中城市房屋销售价格同比降0.6%    前5月全国商品房销售面积同比增长25.5%    上海5月最后一周商品房成交创百周新高    发改委：2009年1-4月商品房销售面积增长18.6%相关博客：善哉：09楼市仍将热销 政策必将为形势服务楚芸：下半年楼市政策7大关心对象徽湖：下半年8大预测 北京楼市将成富人游戏陈宝存：下半年 楼市新政出台机会甚小李骁：下半年或将出台突破性救楼市政策我要评论