地产市场数据回暖成本将支撑钢价继续上行张昊/文昨日国家统计局公布的5月份CPI和PPI数据双双为负，但是地产市场运行情况显得较为乐观，其中房地产开发投资分类指数为93.13，比4月份提高1.93。地产数据回暖刺激钢材期货增仓上行，昨日螺纹钢0909合约开于3792元，全天期价维持大幅震荡，最高上涨至3813元，最终该合约上涨0.69%至3808元，成交量为23.8万手，持仓量增加35.1万手。房地产数据回暖昨日早间国家统计局公布了一系列经济数据，其中5月份CPI指数同比下降1.4%，环比下降0.3%；PPI数据同比下降7.2%。5月份CPI和PPI数据仍为负数，最大原因是受去年的高基数以及经济的快速回落，另外也说明了经济恢复还是需要一定的过程。与CPI和PPI数据相比，房地产5月份的运行数据就显得较为乐观了。5月份房地产开发投资分类指数93.13，比4月份提高1.93。国房景气指数为95.94，比4月份提高1.18。另外，1～5月，全国商品房销售面积为24644万平方米，同比增长25.5%。房地产运行数据乐观，这对钢材下游消费起到了极大的支撑，社会库存明显下降就是明显例证。前期钢材社会库存维持高位，制约钢价反弹。随着下游消费的改善，社会库存保持着持续下降。上周国内钢材的社会库存在909万吨左右，环比下降0.1%，其中螺纹钢库存319万吨，环比下降0.6%；线材库存90万吨，环比下降2.5%。社会库存逐渐走低，钢材价格维持上升势头。而6月以来，螺纹钢期货合约更是开始了一波大幅上扬行情，仅8个交易日期价就有200元涨幅。此外国内钢厂相继上调出厂价，这进一步推高了市场价格。从昨日的现货市场看，线材螺纹钢整体价格基本保持平稳。上海螺纹钢20mmHRB400报价3670元，北京地区报价3720元，天津地区报价3730元。此外普线主流成交价格在3520元/吨～3530元/吨，高线主流成交价为3550元/吨～3570元/吨。铁矿石谈判进入尾声目前铁矿石谈判虽还在进行，但是谈判已经进入尾声，最终很可能接受韩日等国33%的降幅。虽然至今中钢协仍坚持至少40%以上降幅，但是国内中小企业意志不坚定使后期谈判处于更加被动。有消息显示，国内已有35家以上中小钢厂与巴西淡水河谷签订了超过5000万吨的长协矿协议，而去年我国从淡水河谷进口的铁矿石也不过8500万吨左右。这让铁矿石的谈判更加艰难。长城伟业期货谢赵维表示，造成这样的原因主要还是由于铁矿石的价格波动剧烈，前期大型钢厂低买高卖，让中小型钢厂受尽苦头，他们的利益并不一致。中钢协对于这样的结果也只能谴责，无可奈何。此外近期现货价格上涨，已超过33%降幅后的长协价格，需求日益恢复，最有利于谈判的时间已经过去。鉴于此，后期的谈判进展要想有较大转变，可能性已经微乎其微。虽然下降40%的可能性越来越小，但是反过来看钢价会因较小降幅受到成本支撑。这主要是因为，如果跟随韩日33%的降幅，那么长协价格和现在的现货价格基本持平，在需求不恶化的情况下，钢价在成本支撑不易出现下跌。谢赵维认为，在需求逐渐回暖、大规模信贷持续以及出口有望改善的情况下，铁矿石长协价格谈判的结果将主导近期的钢价走势。考虑到铁矿石谈判对于钢价影响的预期已被市场有所消化，沪钢涨势会有所趋缓，但是震荡上行的格局仍未改变。操作上建议多头持有，逢高减仓，逢低买入。我要评论