外环线成为上海楼市牛熊分水岭叶国靖/文上海佑威提供的数据显示，前5个月内外环房价上涨17%，但外郊环跌3.52%上海佑威房地产研究中心提供的最新数据：5月份，上海150多个楼盘的成交均价处在历史最高位，楼市(楼市博客)再次“站在高岗上”。与之对比的是，易居(易居博客)(中国).CRIC房地产决策咨询系统最新数据显示，今年5月上海一手纯商品住宅价格与1月相比基本持平，但区域间房价差异很大。其中，内环以内的市中心区域，1月至今房价已大涨三成。这表明高端住宅在投资、投机等多重需求刺激推动下，快速上涨。与此同时，内外环之间平均上涨大约17%。但外郊环间的房价并未水涨船高，而是掉头向下，阴跌了3.52%。易居(中国)分析师薛建雄昨天表示：“当下，楼市回暖的迹象客观上膨胀了一些开发商的信心。我跟这几家开发商聊过，一些性价比一般的产品，他们自己觉得很好，对自己的产品认识不足，往往定价超出市场实际可以承受的合理区间，结果之一就是加速部分楼盘的滞销。”克而瑞(中国)首席研究员陈啸天告诉CBN记者，成交量继续维持高位的可能性不会太大。价格的上涨会导致刚性需求的减少，同时随着三季度供求矛盾的缓解，预计成交价格会随着成交量的调整受到考验。他解释，一方面成交量经过数月的增长后，市场需求已经得到一定释放；另一方面，资本金比例下调及市场热度上升，导致开发商态度乐观起来，“捂盘”现象出现，加上市场本身二季度供求矛盾突出导致价格的上升，而引起市场的观望，所以预计市场调节在即，三季度成交量将出现回落。伴随着市场过火之后的调节压力，上海二手楼市已经表现出一些微妙的下行指标，比如一些二手名盘租金逆市下挫。昨天，美联物业顾问(上海)有限公司(下称“美联物业”)从5月与4月各类环比数据分析：5月上海全市二手房成交均价为19164元/平方米，当月二手房成交金额和成交宗数虽然环比4月还是增长的，但是增长幅度进一步缩小。CBN记者比较美联物业二手住宅成交租金区域发现：5月上海各热点区域的标志性楼盘租金相比4月，除了徐汇、闵行两区，其他区域都有不同程度的下降。我要评论