已建好的卫生室将被弃用标准之惑已建好的房要放弃村医宋振新说，他新建的卫生室之前通过了验收，现在又不达标了，甚至牌匾都不能挂在胡秀丽用沙哑的嗓音，欢迎参观者之时，160多公里外，同为信阳村医的周世瑶，在为还能不能行医而忧愤。周世瑶是商城县鲇鱼山乡下马河村人。5月13日，周世瑶和全乡的村医都被叫到乡政府开会。乡领导要求他们按图纸自行建好卫生室，待验收合格后，再下发县里3万、乡里1万元的补贴。周世瑶叫苦连连。因为他去年已花了二三十万元，在建设一座楼房，其中一层200多平米用做卫生室。这些钱大部分都是他挪借的，“让我再拿十几万出来，比要我命还难呀！”周世瑶的疑问是，建卫生室究竟是为了给老百姓看病，还是政府的面子工程？如果是前者，卫生整洁、符合规范即可；如果是后者，埋单的该是政府，而不是穷困的村医。现年53岁的周世瑶，自1975年起在村里行医。去年盖房时，他设计的新卫生室平面图，比标准化村卫生室要求的“五室分开”还多了7个室。而根据市里的要求，他的卫生室不符合要求。6月3日，商城县卫生局医政股负责人周全认为，像周世瑶这样的情况，原来盖好的房子可以住人或者卖掉。事实上，周世瑶去年新建卫生室，并非心血来潮。商城县政府的文件显示，卫生室的新建，属于省政府资助项目，村卫生室的建设除了可拿到省里1万元补助外，县乡还分别有1万元。而在“别墅卫生室”推广后，周世瑶发现不仅新建卫生室不合标准了，三万元补助也没了音信。周世瑶的遭遇在当地极为普遍。周全介绍，截至2008年，该县享受各级补贴或奖励而新建的村卫生室共有105所，接近全县村卫生室总数的三分之一。眼下，这些由村医出资修建的卫生所要被弃用，而他们也没有拿到足额补贴。6月2日下午，商城县汪岗乡陶行村村医宋振新说，他新建的卫生室之前通过了验收，现在又变为不达标了，乃至新的牌匾都不能挂。信阳其他县区也存在此类情况，原来建好的卫生室，因不符合别墅卫生室标准而要被弃用。“我们照省里标准建，市里却说我们不达标，到底谁说了算？”新县一位女村医说。未来之忧如果他们弃医信阳当地县乡政府及卫生部门都表示，将不打折扣地执行市里的决定按信阳市的方案，要建好约3000家村卫生室，各县区及其乡镇的补贴和奖励支出，将超过一亿元。这对于拥有5个国家级贫困县的信阳来说，并非一个小数目。而村医们的支出，将数倍于此。张明春认为，政府想做好此事，这点开支并不是问题，关键看工作力度。而对于部分村医来说，信阳的这项新政，将可能导致他们告别行医生涯。政府否认他们将“别墅卫生室”的修建，与村医们的执照挂钩，但商城县和新县接受采访的十几名村医都证实，他们或明或暗都被警告，“不建卫生室，就别再想行医”。可以肯定的事实是，按河南省的规定，官方不认可的村卫生室，将不能成为农村合作医疗点，这对村医的打击将是致命的。村医周世瑶述，“实在不行，我就不做医生了。”有同样想法的村医，在信阳并非少数。今年4月6日，新医改方案明确要“加强基层医疗卫生机构建设”，“改革基层医疗卫生机构补偿机制”，并明确提出“政府对乡村医生承担的公共卫生服务等任务给予合理补助，补助标准由地方人民政府规定”……这些与村医有关的条文，曾让周世瑶们欢欣鼓舞。6月4日，新县卡房乡牛冲村村医徐久政说，他在山里行医“跟学雷锋差不多”。村里400多口人常年在家的不到180人。“我即使有钱盖卫生室，也不知道多少年才能赚回来？”他称目前他的两个儿子在读书，家里很穷。“领导们能不能实地考察一下，允许我们因地制宜呢？”徐久政说，他准备放弃行医了。而牛冲村位于偏僻深山，如果没有村医，老弱病残孕遇到突发事件后，只能听天由命。与徐久政同一个乡的村医吴大夫说，信阳山区穷人多，营养差劳动重，高血压、心脏病、风湿、胃病和消化道结石是常见病，若没有村医随时救援，这些病人会增加痛苦，而生存期也可能缩短。面对质疑，6月初，信阳当地县乡政府及卫生部门接受采访时，都表示将不打折扣地执行信阳市委市政府的决定。乡镇干部称，村卫生室建设已被纳入他们的考核指标，如果不能完成任务，他们将被一票否决。“市委书记决定的事情，肯定很有必要了。”6月4日，信阳市卫生局基妇科负责人说。6月2日下午，商城县伏山乡约三十名村医，在乡政府签下责任书，承诺9月底前建好新卫生室。散会后，数名村医说，其实他们都觉得无力完成，但只能先承诺下来，“走一步算一步”。本报记者 孙旭阳 河南信阳报道 我要评论