房企投资低迷现稀缺信号 房价月涨0.6%近高峰记者 刘秀浩 经历短期低迷后，如今的全国楼市仿佛上海房地产市场2005—2007年的放大版本，过去一年购房者的集体观望在今年迎来突然爆发。国家统计局昨天公布一系列房地产数据显示，今年前5个月，商品住宅销售面积增长26.7%，而商品住宅销售额增长幅度则达到惊人的49.0%，两个数据之间的巨大差值显示全国商品房价格正大踏步的上升。这一差距直观反应在当天统计局公布的另一份数据上，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.6%，涨幅比上个月增加0.2%，其单月上涨幅度已经接近2007年楼市高峰水平。相对应的是，房地产开发商投资积极性的恢复稍显滞后，即使楼市已复苏数月，房地产投资的增长速度依然没能赶上价格涨幅。这使人们对于未来市场供应的担忧开始加大。开发商拿地不积极国家统计局昨天公布的最新统计数据显示，今年前5个月，全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比去年同期回落25.1个百分点。其中，购房者最为关注的商品住宅完成投资7105亿元，同比仅增长4.4%，比去年同期大幅度回落30.6个百分点。与此同时，今年前五月，全国房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米，同比降28.6%；完成土地开发面积8845万平方米，同比降13.3%。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭称，虽然开发商拿地积极性有所提高，甚至在北京、上海、杭州、厦门、武汉等热点城市重新出现多家开发商争抢一幅地的现象，但大部分开发商依然没有加大拿地速度，目前只是部分大型企业热情渐露。1—5月，全国房地产开发企业房屋施工面积21.85亿平方米，同比增长11.7%，增幅比1—4月回落0.7个百分点。杨红旭称，今年新开工面积同比降幅较大的原因，一是去年同期开工量处于高位，二是开发商受去年下半年消极心态影响，即使目前想要加大新开工量，但准备不足，证明短期内房地产供应弹性较小。今年以来，很多城市房市逆转为供不应求，如果新开工面积跟不上，则下半年和明年市场供应依然不会太宽松，这会影响到价格走势。摩根大通首席经济学家龚方雄也表示，由于房价增长过快，国内甚至可能会出现因房价抬升过快导致政府重新打压的现象。房价环比连涨3个月实际上，楼市的投资不足已给市场造成一个明显的稀缺信号，在过去的5个月里，销量快速上升同时，房价的上涨也到了一个惊人地步。数据显示，1—5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。其中，商品住宅销售面积增长26.7%。1—5月，商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%。其中，商品住宅销售额增长49.0%。销售上扬的同时，房价上涨的速度也越来越快。5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比4月份缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比4月份扩大0.2个百分点。二手住宅销售价格同比上涨0.9%，涨幅比4月份扩大0.9个百分点；环比上涨0.7%。上海5月房价同比下跌0.6%，但环比涨0.6%，与4月0.2%的环比涨幅相比，房价上涨速度在加快。在经历了2007年的疯狂上涨之后，全国房价2008年8月出现环比负增长，在连续负增长7个月后，于今年3月出现0.2%的上涨，至4月增幅扩大至0.4%，5月进一步扩大到0.6%。这一涨速，已经与2006年5月和2007年4月的0.7%的涨幅相近。还在“不景气”范畴尽管价量同升，但楼市依然难言景气。5月份，全国房地产开发景气指数95.94，比4月份提高1.18点。自2008年10月首次跌入不景气区间以来，至2009年3月，国房景气指数已经连续16个月下跌，最低点达到94.74。尽管至今已经连续两个月回升，但目前市场健康状况并不为人满意。全国工商联房地产商会会长聂梅生称，由于楼市投资依然低迷，目前依然无法判断房地产市场已经走出低谷。 我要评论