房地产开发景气回升 买地热情高涨⊙本报记者 于兵兵 继4月份微升0.02点结束连续16个月环比回落后，全国房地产开发景气指数5月份环比上升了1.18点。 国家统计局10日发布的数据显示，5月份国房景气指数为95.94。其中房地产开发投资、本年资金来源、房屋施工面积分类指数均比上月有不同程度的提高，土地开发面积、商品房空置面积分类指数有所回落。 数据还显示，前5个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米，同比下降28.6%；完成土地开发面积8845万平方米，同比下降13.3%。从环比来看，据上海证券报统计的数据显示，前4个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积7266万平方米，同比同样下降28.6%。以此计算，5月的土地购置面积为2609万平方米，相比前4月均值1816万平方米上升了43%，较4月的2524万平方米略微上涨。而4月单月土地购置面积较前3个月均值增长59%。 上述数据表明，房地产开发投资额保持了逐月增长的势头，土地购置量更是逐月攀升。 相比土地市场的火爆，进入开发阶段的项目进展却相对保守，新开工、施工、竣工等面积不是增幅回落，就是降幅扩大。1至5月，全国房地产开发企业房屋施工面积21.85亿平方米，同比增长11.7%，增幅比1至4月回落0.7个百分点；房屋新开工面积3.57亿平方米，同比下降16.2%，降幅比1至4月扩大0.6个百分点；房屋竣工面积1.62亿平方米，同比增长22.6%，增幅比1至4月回落4.5个百分点。其中，住宅竣工面积1.33亿平方米，增长23.6%，比1至4月回落4.9个百分点。 一位杭州的开发商表示，目前企业对房地产行业前景判断不一。整体来说，土地价格处于合理水平是业内共识。但因为对三季度后的短期楼市前景比较谨慎，开发商有可能仍会人为控制供给。同时，也有专家认为，不排除部分开发商的开工资金仍不充裕，或等待房价上涨到与当年的高地价相匹配，才会着手推出房源。 房地产开发投资也体现了逐月增长的势头。1至3月，房地产开发投资的同比增幅为4.1%，1至4月为4.9%。专家认为房地产开发投资已经开始稳步回调，这和5个月来的商品房销售量与销售价格齐升的市场激励有关。 我要评论