实录：第五届中国人居环境高峰论坛合作签约仪式2009年5月19日，由中国房地产及住宅研究会人居环境委员会和内蒙古人民政府共同主办的“第五届中国人居环境高峰论坛合作签约仪式”在北京新大都饭店隆重举行。以下为此次会议的实录：【主持人】：各位领导、各位嘉宾、各位朋友，大家上午好！非常欢迎大家今天出席由中国房地产及住宅研究会人居环境委员会和内蒙古人民政府共同主办的“第五届中国人居环境高峰论坛合作签约仪式”。首先，我向大家介绍一下出席今天签约仪式的各位领导。人居环境委员会嘉宾：张元端 中国房地产及住宅研究会名誉副会长、人居环境委员会主任委员王涌彬 中国房地产及住宅研究会人居环境委员会副主任委员兼秘书长开 彦 中国房地产及住宅研究会人居环境委员会副主任委员、专家组组长秦 铮 中国房地产及住宅研究会人居环境委员会专家组副组长、住房和城乡建设部住宅建设及产业现代化技术委员会委员赵冠谦 中国房地产及住宅研究会人居环境委员会顾问、中国建筑设计研究院顾问总建筑师、国家级勘察设计大师毛 钺 北京市规划局原副局长兼总建筑师赵景昭 北京市建筑设计研究院原副院长乌审旗嘉宾：袁鹏云 中共乌审旗旗委常委、纪委书记、乌审旗推进城市化领导小组组长韩玉光 中共乌审旗旗委常委、政府副旗长冯志明 乌审旗建设局局长王耀强 乌审旗建设局纪检书记还有多家媒体新闻界的朋友出席今天的签约仪式，他们是来自中央电视台、经济日报、中国建设报、中国环境报、新浪网、中国城市经济杂志等媒体的朋友，非常欢迎大家的到来。我是人居委城镇试点部的张光燕，非常高兴由我来主持今天的签约仪式。下面我们的签约仪式正式开始，首先有请中国房地产及住宅研究会名誉副会长、人居环境委员会主任委员张元端先生致词。【张元端】：各位嘉宾、各位同行、各位新闻媒体界的朋友大家上午好！首先我代表中国房地产及住宅研究会人居环境委员会向各位朋友的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！今天我们这个新闻通气会主要是希望向业界传递一个重要的讯息：就是由我们中国房地产及住宅研究会人居环境委员会和内蒙古乌审旗政府主办的“第五届中国人居环境高峰论坛”将于今年8月中旬在内蒙古乌审旗隆重召开。届时欢迎各界朋友踊跃参加。为什么我们选择在乌审旗召开第五届中国人居环境高峰论坛呢？主要是我们感到乌审旗所在的鄂尔多斯市对人居环境建设非常重视，他们自己定的目标非常高。上个月我到鄂尔多斯市的康巴什新城，康巴什申请作为中国建设文化艺术协会主办的——中国环境艺术示范工程，比较有特点，这是鄂尔多斯一个新市区康巴什。康巴什以非常快的速度在荒原上建起一座新城，而且这座新城必须是环境艺术非常高，作为中国环境艺术示范工程标准来建设的。乌审州从人居环境这个角度提出把乌审州建设成人居环境优美、生态良好、非常宜居的旗市。乌审旗鼎鼎大名，“农业学大寨的时候，牧业学乌审召”，所以想当年工学大庆、农学大寨，牧业学乌审召，大庆、大寨齐名的一个地方，乌审旗要争取作为人居环境可持续发展新城镇这样一个目标。在六十年代，我们看鄂尔多斯跳舞印象非常深刻，知道有一个鄂尔多斯，因为鄂尔多斯舞非常好看；后来我们又看到了一个电影《鄂尔多斯风暴》，对鄂尔多斯又增加了了解。这次又重新访问了鄂尔多斯，充分感到鄂尔多斯经济发展非常快，大家都知道鄂尔多斯羊绒衫风靡全国。鄂尔多斯的经济发展非常快，包括乌审州在内的经济发展走在全国城市的前列。所以在这样雄厚经济实力的支撑下，我们整个鄂尔多斯对人居环境建设非常重视，不单是要建设现代化的新城，而且是要建人居环境非常好的现代化新城。因此，从鄂尔多斯到乌审旗各级政府非常高度重视、大力倡导下，整个鄂尔多斯包括乌审旗在内对人居环境建设轰轰烈烈。所以“第五届中国人居环境高峰论坛”在乌审旗召开非常合适，一方面我们可以学习一下乌审旗对人居环境的建设经验；同时，我们借这个会也可以促进一下乌审旗的人居环境建设进一个新台阶。当前我国正处于城镇化发展的关键阶段，倡导新城镇的可持续发展不仅是贯彻和落实党的十七大提出的走中国特色城镇化道路，促进中小城镇的协调发展的重要举措，也关系到我国城镇化的质量和中国发展的未来。因此，这次论坛以“可持续发展的新城镇”为主题，可以说是意义重大，影响深远。我们将邀请百余名国内外知名学者以及业界人士参与这次盛大的活动，共同来为我国的城镇健康发展出谋划策。作为人居环境领域最权威的学术活动之一，“中国人居环境高峰论坛”到今年已经是第五届。从往届的情况来看，每一届精心选择的论坛主题都成为了引领我国人居环境发展并具有前瞻性和预见性的重要课题。希望本次论坛能够引起业界对城镇可持续发展问题的高度关注和重视，并为广大中小城镇的可持续建设搭建起一个广阔的交流平台，为加强我国人居环境领域的交流与合作，促进城市人居环境建设和发展作出积极的贡献。人居环境委员会是国内最早关注和推进人居环境理论与实践的全国性社团组织。近年来，人居环境委员会按照 “从住区起步、向绿色建筑与绿色城市拓展”的工作思路，高度关注城镇的可持续发展，不断推进城镇人居环境建设的健康性、安全性、环保性和与自然环境的亲和性。2008年以来，人居委全面启动了部级课题《城镇人居环境评估指标体系研究》，将城镇人居环境建设提到到更为重要的位置。我们组织了国内城镇人居环境领域的权威专家对人居环境评估体系进行编制，并与内蒙古乌审旗政府、江苏江阴市政府等开展试点合作，不断摸索经验，修正各类技术指标，使城镇人居环境评估指标体系更科学、更可行、更可靠，为各级地方政府的人居环境工作服务。本次论坛将在第一时间向业界发布和介绍这一课题的进展和阶段性的成果，并与各位代表充分的交流经验，总结成果，摸索出一套更加适应城乡统筹、和谐发展，同时便于操作的城镇人居环境建设体系。值得一提的是，本次论坛还组织了乌审旗经济社会成果的专项考察以及各种丰富多彩的少数民族文艺和休闲旅游活动。相信通过这些异彩纷呈的活动，不仅能够让大家直观地感受到乌审人们应对自然环境的严峻挑战，创造美好人居家园的坚强决心和突出成果，还能对快速城镇化过程中探索城乡统筹协调发展的特色之路，获得有益的启示和借鉴。鄂尔多斯市包括乌审旗发展非常快，我回来写的诗，以前蒙古包看起来很小，现在的蒙古包宾馆五星级的，现代化速度非常快，不是过去的蒙古包了。我们去的几位环境艺术专家晚上吃饭以后在草地上唱起来、跳起来，所以我说草原非常感人。希望我们8月份在美丽的乌审旗见面，谢谢大家！【主持人】：感谢张司长热情洋溢的致辞，张司长对我们第五届论坛，包括对乌审旗提出了殷切的希望，刚才给我们描绘了非常美好的草原风光。现在人居委和乌审旗共同进行关于城镇课题的课题研究和城镇试点的各项工作都在深入地推进过程中，这次“第五届城市高峰论坛”将是双方合作的又一个起点。今天乌审旗各位领导也来到了签约现场，接下来有请中共乌审旗旗委常委、纪委书记、乌审旗推进城市化领导小组组长袁鹏云先生讲话。【袁鹏云】：尊敬的各位领导、各位专家、朋友们： 今天乌审旗人民政府与中国房地产及住宅研究会人居环境委员“第五届中国人居环境高峰论坛”签约仪式在这里隆重举行，在此，我代表乌审旗旗委、政府向各位领导、各位专家、新闻界的朋友们表示衷心的感谢和热烈欢迎！向一直以来支持和参与乌审旗创建首家“中国人居环境示范城镇”活动的各级领导、各界朋友表示崇高的敬意和亲切的问候！乌审旗位于内蒙古自治区最南端，地处国家级能源重化工基地鄂尔多斯市、榆林市和银川市三角架构的中心，总面积11645平方公里，总人口10万人。境内资源富集，具有多种资源共生且利于配套开发的比较优势。苏里格天然气田累计探明储量1万亿立方米，位居全国县级地区之首，被誉为“中国天然气之乡”。煤炭资源储量丰富、品质优良，远景储量1000亿吨以上。乌审旗有着悠久的历史、灿烂的文化，是举世闻名的河套人故乡。上世纪七十年代，以防沙治沙、改造自然为核心的“牧区大寨”乌审召精神享誉全国。特别是2003年以来，乌审旗坚持“以人为本”建设生态型文化城镇”的总体思路，遵循“统筹、协调、和谐、扩容、完善、提升”的原则，按照“两手抓”三步走，三年打基础、五年上台阶、十年创一流”的奋斗目标，开放搞规划，开放搞设计，开放搞建设，开放搞管理，城镇综合服务功能和品位日益提升，人居环境不断改善，生态型文化城镇建设持续推进。乌审旗2009年被评为全区最具发展活力的地区之一，经济总量进入全区前30位，在全国县域经济基本竞争力评价中由西部百强旗县第40位上升到第35位。全旗城镇化率达到61%，人均公共绿地、居住和道路面积分别达到22.8、36.1和26.62平方米，位居全市前列。旗府嘎鲁图镇进入全国重点镇和和谐中小城市示范单位行列，被列为“中国绿色名县”成为全国县域首家通过ISO14001环境管理体系国际国内双认证和覆盖地域面积最大的旗县。去年12月份创建首家“中国人居环境示范城镇”活动启动以来，我旗及时成立了由旗党政主要领导挂帅和创建工作领导小组，扎实推进各项工作，创建工作取得实质性进展。以园林绿化为抓手，城镇生态环境进一步改善。以基础设施建设为载体，城镇综合服务功能进一步增强。以培育城镇产业为支撑，城乡发展统筹协调推进。以制度建设和创新管理模式为突破口，城镇管理水平进一步提高。下一步，我旗将以科学发展观为指导，以《中国城镇人居环境评估指标体系》为标尺，坚持规划为先、产业为基、生态为重、文化为魂、宜居为本的原则，学习包头、大连等地创建最佳人居环境城市的先进经验，切实加快城乡一体化进程，大力推进城镇特色化，建成自治区级示范镇和文明镇，力争到2013年实现中国人居环境示范城镇的示范目标，到2018年建成全国县域一流的人居环境城镇。第五届中国人居环境高峰论坛将于金秋八月在美丽富绕的乌审草原举行。届时，中外专家学者将汇聚乌审，研讨我国城镇人居环境发展大计，为乌审旗人居环境建设建言献策。论坛让人居亲近草原，草原使论坛更加丰富多彩。我们将全力以赴，精心安排，为论坛的成功举办创造条件。我们希望通过双方的精诚合作，把乌审旗城镇建设水平推向一个全新的高度，使之成为环境优雅、最宜人居、名副其实的示范城镇。最后，诚挚地欢迎各位专家、学者、新闻媒体的朋友到乌审草原做客！谢谢大家！【主持人】：感谢袁书记的盛情邀请。袁书记的讲话让我们没有去过乌审的人对乌审产生了非常美好的印象，让去过乌审的人对乌审产生更美好的印象。“中国人居环境高峰论坛”作为人居委倡导一个品牌活动已经连续举办了四届，今年我们在乌审旗举办的是第五届，每一届的人居环境高峰论坛都把我们国家对人居环境事业推向一个新的高度。接下来有请中国房地产及住宅研究会人居环境委员会副主任委员兼秘书长王涌彬先生致辞，向我们介绍这一届人居高峰论坛和人居委的情况。【王涌彬】：尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位朋友大家上午好！借这个宝贵的机会我向大家简要地介绍一下我们“中国人居环境高峰论坛”历届的情况。 “中国人居环境高峰论坛”是人居环境委员会重要的品牌活动，以“高端、学术、前瞻”为特色，关注中国人居环境建设，促进业界沟通与合作。自2003年“首届中国人居环境高峰论坛”成功举办以来，已经在北京、杭州、武汉等地成功的举办了四届。在加强我国人居环境领域的交流与合作，促进城市人居环境建设的和谐、健康，推动人居环境事业可持续发展等方面产生了深远的影响，引起了各界的广泛关注。“中国人居环境高峰论坛”每一届都是鲜明的主题，第一届的主题是城市化与人居环境可持续发展；第二届的主题是科技引领人居未来；第三届的主题是绿色人居、和谐社会；第四届的主题是绿色——建筑与城市发展的未来。今年计划召开的是第五届，主题是可持续发展的新城镇。回顾和梳理历届论坛主题，就会发现这些会议不仅在一定程度上指引人居委工作的方向，也往往成为了当年或者今后几年中国人居环境建设的热点问题。可以说，这些主题以关健词的方式精炼勾勒和反映了二十一世纪以来我国人居环境发展与建设的历程。下面我就简要把历届人居环境高峰论坛的情况做一个介绍。2003年11月1日至2日在北京人民大会堂召开了第一届中国人居环境高峰论坛，全国各地几百位专家、学者和对人居环境非常感兴趣的人士参加这次盛会。在这次论坛上，我们发起了《中国人居环境新城镇发展推进工程倡议书》，推进工程把中国人居环境的事业由原来大范围的宏观宣传推向更具实际意义的可持续发展的行动纲领。推进工程的发起也为人居环境委员会工作指明了发展方向，坚持并且不断的发展和创新“中国人居环境与新城镇发展推进工程”是人居委首届论坛之后的行动主线。2004年4月份，作为推进工程落脚点，第一家中国人居环境金牌建设试点项目在浙江嘉兴诞生，推进工程由此在全国大面积展开。2004年10月30日我们在人民大会堂召开了第二届全国人居环境高峰论坛，这次论坛是以城市化与规模住区人居环境发展为主线，以科技引领人居未来为主题。在这次年会上我们邀请了国家相关部委的领导，有建设部和国家环保总局的领导，还有联合国人居署的官员参加了我们的年会。第二届论坛最主要的成果就是我们把推进工程这个工作做得更普及、更加扩大，我们邀请了中国房地产及住宅研究会中华环境保护基金会、中国城市规划协会、中国城市经济协会等等，我们把它叫做“四会五方”，加上我们人居委作为推进工程联合执行单位，在全国开展工作。同时，我们在这次论坛上还成立一个由人居环境委员会中华环境保护基金会共同创立——中国人居环境专项基金，这使我们人居环境委员会的活动走向一个更高的台阶。2006年9月，我们在浙江省人民大会堂杭州召开了第三届中国人居环境高峰论坛，这次大会的主题是——绿色人居、和谐社会，这和我们国家主流形态非常吻合。在这次论坛上我们也是第一次从北京人民大会堂走向全国，在杭州我们和杭州市人民政府共同举办，这次论坛是由中国人居环境基金会全程赞助的。在这次论坛上我们有一个非常重要的成果，我们推出了人居科技产业平台，以科技引领人居未来的主线来打造，能够实质性支持人居环境事业发展的一个科技平台；同时针对我们国家城市化发展一个新情况、新形势，我们在第三届论坛上提出建设紧凑新城镇的理论框架。这是我们人居环境委员会逐步从住区层面向城市城镇深入的大会，所以它具有一定里程碑的意义。在第三届“中国人居环境高峰论坛”上我们在全国范围内选出2005-2006年度“中国人居环境十大杰出贡献奖”，中华环保基金会专门进行了奖励。2008年第四届“中国人居环境高峰论坛”在湖北省武汉市举办，本次论坛由中国人居环境委员会、湖北省建设厅、武汉市人民政府共同主办。这次会议参会的代表超过了400名，美国、日本等等国家一些相关的人士也出席了这次大会。建设部的科研课题《城镇规模住区人居环境评估指标体系研究》成为第四届高峰论坛的亮点。这次活动我们通过将近四年扎实的研究，我们提出了住区人居环境评估核心要素，包括生态、配套、环境、科技、亲情、人文、服务七大目标，首次科学、全面、系统地阐述了住区人居环境建设的内涵和体系。通过将近5年的实践，我们在全国55个城市发展了80多个金牌住区，这些住区总的建设规模超过2500平方公里，可以满足50万以上居民的居住。也就是说，在开展科研课题的同时，我们在全国80多个试点项目里面，把我们的七大目标作了非常重要的展示，应该说我们的研究过程已经完成了。“第五届中国人居环境高峰论坛”将于8月份在内蒙古乌审旗隆重召开。人居环境委员会在深入研究《城乡规划法》以及传统城乡规划体系的基础上，提出了城乡规划应该具有更为综合和统筹的思想，各地在抓好城镇规划龙头的同时，应该体现人居环境建设的理念和要素作为规划加以重点考虑。为此，人居环境委员会在2008年申报了建设部科研课题《城镇人居环境评估指标体系研究》，这也是我们人居环境委员会从住区向城镇发展的一个非常重要的标志。在这个体系里面，我们提出了九个方面作为人居环境评估的九大要素。我们运作这些模式也是通过与更多试点城镇合作，摸索出一条更加适合城乡统筹、和谐发展、更加便于操作的城镇人居环境建设体系。去年12月份这个工作有了突破性进展，我们和乌审旗人民政府联合在人民大会堂签约了首家“中国人居环境示范城镇”，也就是说乌审旗成了建设部科研课题第一个示范县，第一个试点。所以乌审旗对我们中国城镇人居环境发展具有非常典型的意义。我们有理由期待，即将于今年8月在内蒙古乌审旗召开“第五届高峰论坛”将人居环境从住区层面上升到城市层面会变得实质性。高峰论坛已经不仅是人居委的品牌活动，更是中国人居环境建设领域里面的一面旗帜，引领中国人居环境建设与发展的方向。我们清醒地认识到，人居环境建设是涉及到经济、社会、环境、人文等等众多领域复杂的系统工程，需要有社会各界的广泛参与，尤其是政府部门和企业的广泛深入参与；发挥各方面的积极性，关注并投身人居环境建设当中，是建设美好人居环境的基础。【主持人】：感谢王秘书长非常详尽的介绍，让我们对中国人居环境高峰论坛这一品牌活动有了更清晰的认识。即将举办的“第五届中国人居环境高峰论坛”在乌审旗举办，我们相信在人居委和乌审旗的通力合作下，一定能够成功举办，这一活动必将成为我国人居环境发展事业和乌审旗人居环境建设史上的一大盛事。接下来我们我们进行非常隆重的时刻，进行签约仪式首先有请签约嘉宾：中国房地产及住宅研究会人居环境副主任委员兼秘书长王涌彬先生中共乌审旗旗委常委、政府副旗长韩玉光先生下面有请今天出席仪式的各位领导：张元端先生、袁鹏云先生、开彦先生、秦铮女士、赵冠谦先生、毛钺先生、赵景昭女士、冯志强先生、王耀强先生，请各位领导上台见证这一伟大的时刻。今天的签约仪式意味着我们“第五届中国人居环境高峰论坛”所有的筹备将正式开始，一直到8月份中间有一段时间，通过双方的共同努力把各项筹备工作做好、做扎实。 我要评论