新增供应高存量压力大 北京房价仍有下调可能日前，世邦魏理仕发布调研报告称，北京面对住宅市场新增供应集中和高存量的双重压力，房价在今年仍有下调的可能。该报告显示，中国四大主要城市(北京、上海、广州及深圳)的住宅市场自2009年春节以来开始出现回暖迹象，住宅的成交均十分活跃。世邦魏理仕大中华区资深董事吴家仪女士认为，今年首季度的成交量大幅增长主要有三方面原因，第一是前期受抑的自住需求集中释放。于2008年, 不少购房者因房价高企、经济环境等因素而采取观望态度, 自住需求受到一定程度的压制。房价在各城市经过6-9个月的调整后，已达到部分购房者的心理预期。第二是放宽的货币政策。中央政府的货币放宽政策及银行住宅按揭业务的竞争亦有助推动市场成交；第三是政府推出支持楼市政策。于2008年第四季度，中央及各地方政府相继发布政策以稳定市场，包括降低契税、暂免征收印花税和土地增值税，将免征营业税的条件从持有物业超过5年缩短为2年等等。世邦魏理仕认为，国内房地产价格的走势很大程度是受到国策的影响。中央及各地政府近期出台利好政策的意图十分明确，就是通过鼓励自住需求来激活住宅市场，而对于投资性需求则并未改变先前的限制基调。也就是说，一方面，政府希望通过楼市的复苏拉动投资和消费，推动经济增长；而另一方面，政府也不希望看到前些年导致房价飙升的投资热潮复涌，以致在经济亟须振兴之际，破坏社会安定和谐，在金融房地产领域积聚更多的风险。因此，楼市利好政策的潜台词是稳定，并不是鼓励投机。对于北京市场，世邦魏理仕报告指出，考虑到住宅的开发周期，2008年上半年高峰期开工建设的住宅将在2009年陆续落成，尽管2009年以来成交量出现大幅增加，但市场的未来供应并不会出现断档。截至2009年4月26日，全市仍有1687.6万平方米的一手住宅待售，按照最乐观的估计，即市场可以一直保持2009年3月份的成交水平，仍需一年的时间消化存量。面对住宅市场新增供应集中和高存量的双重压力，房价在今年仍有下调的可能。商报记者 王营 我要评论