榕二手房市场小户型房源趋紧总价40万以内户型受刚性购房者青睐本报讯(记者 黄欣达)“现在二手房怎么动不动都在40万、50万以上？”近日想要买房的陈先生一脸郁闷，因为他突然发现在榕城二手房市场面积50平米以下总价低于40万的小户型，选择范围竟越来越小。记者昨日从麦田、朝阳、国广一叶等榕城二手房中介了解到，随着刚性购买者不断购房，近期总价在40万以内的小户型在福州呈现脱销情况。朝阳房产销售总监周良表示，二手房市场经过半年的持续升温，市场的热销户型呈现出“哑铃”状。即总价40万以下面积50平方米以下的小户型与面积140平方米总价60万以上的大户型，占据了整个市场的销售主流。国广一叶董事长叶斌也表示由于刚性需求者购房资金有限，因此前者更受青睐。双安房产总经理郑爱新指出，随着购房者将更多的购房注意力放在小户型上，小户型二手房在福州出现了典型的卖方市场，这种情况只有在前两年旺季时才会发生。福州房产专家陈国旺表示，二手房市场的持续升温，与前期的税收优惠政策有很大关系，该优惠相当于一套房子每平米单价降低了500元—1000元，对刚性需求者极具吸引力。□ 相关新闻榕公积金月缴存上限提高至1922元近日福州住房公积金管理中心发布公告，调整2009年职工住房公积金的月缴存额。据悉， 2009年职工住房公积金的月缴存额，中央驻闽单位限高3202元，其他单位限高1922元，最低66元。 我要评论