获注24亿房企资产 SST三农重生在望徐锐 彭飞/文随着大股东“履约”将福州泰禾房地产开发有限公司100%股权注入上市公司，已暂停上市两年有余的S*ST三农有望重返资本市场。 S*ST三农今日披露，董事会日前审议通过了《关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案》，公司拟以3.09元/股的价格向大股东泰禾投资定向增发不超过78411.95万股公司股票，以此收购后者持有的福州泰禾100%股权。资料显示，福州泰禾目前主要资产包括广达温泉公寓项目、橘园州C地块项目，泰禾红峪项目等。本次交易完成后，S*ST三农将变身为以房地产业务为主的企业。泰禾投资认购的股票自本次发行结束之日起36个月内不得上市交易或转让，但本次交易尚待公司股东大会的审议通过及证监会的核准。 因连续三年亏损，S*ST三农已于2007年5月被深交所暂停上市。S*ST三农此后则实施了债务重组并推出了相关股改方案。彼时，泰禾投资及其控制人黄其森便承诺在S*ST三农股改方案通过后12个月内向公司注入其所拥有的房地产业务及资产，以优化上市公司资产质量，提高盈利能力。 数据显示，以2009年4月30日为基准日，福州泰禾经审计的账面净资产为94697.30万元，评估值则为242292.91万元，评估增值率为155.86%，据公司介绍，流动资产中的存货评估和长期股权投资评估增值则是其评估值较高的主因。但需注意的是，拟注资产评估值虽高，但福州泰禾过往业绩却不容乐观。经相关会计师事务所审计，福州泰禾母公司2007年、2008年净利润分别为2429.39万元和-1336.84万元。 在此背景下，或是为打消S*ST三农对拟注资产未来盈利性的忧虑，泰禾投资在本次资产注入方案中特别承诺，假设本次交易于2009年6月30日前完成，S*ST三农2009年、2010年、2011年合并报表实现的归属于母公司所有者的净利润将分别不低于68696.10万元(含债务重组收益和相关负债、坏账的转回)、32232.47万元和32240万元。若S*ST三农未来业绩未达到上述承诺数额，泰禾投资将以现金形式向上市公司补足相关差额。 我要评论