资产置换加定向增发 兆维科技将变身地产商陈光 王燕/文6月11日,兆维科技(600658)公告最终重组方案，公司拟以其全部资产及负债作为置出资产，与北京和智达投资有限公司持有的北京电子城有限责任公司91.36%股权、北京市丽水嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)房地产开发有限公司100%股权作为置入资产进行整体资产置换，差额部分及电子城公司其他股东持有的8.64%股权由兆维科技发行股份购买。重组后，兆维科技的经营业态将发生巨大变化，公司主营业务由原来的通信及相关设备制造业变更为园区地产、房地产开发与销售。 据了解，此次定向增发的发行价格为6.03元/股，拟非公开发行股份约为4.13亿股，发行后公司总股本约为5.80亿股，北京和智达投资公司将成为公司第一大股东，持有发行后总股本的69.99%。股份发行后，公司实际控制人未发生变化，仍为北京电子控股有限责任公司。电子城和丽水嘉园作为北京电控下属企业中仅有的两家拥有房地产开发资质的企业，通过本次交易全部进入上市公司。重组完成后，兆维科技将成为公司实际控制人北京电控地产开发业务的平台。 北京电控是北京市政府优先支持的重要高科技特大型国有控股公司，也是电子信息产业领域的投资控股公司。北京电控方面表示，通过重组，北京电控将集团内优质地产业务进行优化重组，进一步盘活老工业基地的土地资源，打造现代化的高科技园区，力争将电子城科技园建成我国经济发展中最具活力的园区之一。公司方面也表示，借此机会，公司的资产质量和盈利能力也将得到进一步提升。 我要评论