香港楼市升温 内地投资客加速涌入证券时报记者孙媛在位于香港九龙站柯士甸道的几处高档公寓附近，进出的操普通话的内地人已经随处可见，这里是目前全香港地价最贵的地方。金融海啸没有像卷跑外资买家一样卷跑这些内地客，反而全球经济下行的速度一放缓，这些内地买家增长速度却变得异常醒目。内地人入市比率升至近5%“内地投资者今年以来的增长显而易见，”香港中原地产(中原地产博客)研究部联席董事黄良升告诉记者，“以前他们喜欢买一手楼盘，现在一手二手遍地开花，从最贵的豪宅到中档价位的公寓，到处可见内地人身影，而且投资、自住或者企业购置员工住宅的都有。”根据香港置业研究部提供的数据，今年5月，内地投资者入市比率已急升至4.46%，创2009年新高。而2008年受金融海啸影响，内地投资者入市比例由第二季度的3.82%大幅回落至第三季度的1.87%。内地投资者入市比例自去年底持续上升，并连续3个月维持4%以上水平。香港置业行政总裁李志成在接受记者采访时表示，内地银行第一季度积极放贷，加上人民币汇率上升，市场憧憬资金充裕及购买力转强，是近日整体市场气氛接连升温的主要原因。李志成说，人民币兑港元在一年多时间内已升逾4.5%，在人民币升值效应下，香港物业对内地投资者而言相对便宜，吸引不少资金充裕的内地客户来港置业，而入市步伐亦因楼价自季初启动而加快。优质物业受青睐据黄良升介绍，自今年1月开始，香港楼市均价已经涨了一成半，再涨半成就可以达到金融海啸之前的水平，其中，豪华住宅的价格升得最快。“香港的楼房是控制供应的，因此一手楼盘的市场份额很小，不到二手楼盘市场的五分之一，内地投资者来港置业以长线投资为主导，并钟情优质物业，因此内地有钱人用来投资的话会有很大的升值潜力。”黄良升说。记者随意走访了一家位于尖沙咀广东道的美联物业门铺，中介文小姐告诉记者，自年初来咨询的内地购房者络绎不绝，咨询的内容以高档精品住宅为多。她举例说，将于明年中收楼的香港最大分层高档住宅天玺已经卖出六个单位，其中就有内地人在投资，这些投资者中，最多的已经净赚15%。据记者了解，天玺的入场费在每平方英尺1万港元左右，两千多尺的大面积单位则要将近3万的价格，堪称目前香港最贵的楼盘之一。“内地投资者购500万到1000万之间物业的比率已经连升两个月至31%。” 香港置业九龙区高级营业董事姚伟南告诉记者，“但是总体而言，200万到500万的中价物业还是他们主要的入市目标，这一比率长期维持在三成以上。内地有钱人固然以投资豪宅为主，但是中价物业投资者还是主力军。”香港置业研究部数据显示，过去一年，内地投资者入市新界区物业比率较高，五月份更连升两个月，再度突破五成关口至约52.4%，而五月内地客入市港岛区及九龙区比率则分别为14.3%及33.3%。姚伟南表示，对内地业主而言，新界区物业交通便捷，毗邻过境关口是受投资者青睐的原因之一，但是新界楼盘入市成本较市区物业为低也是不可忽略的因素，这也说明了来香港买楼的投资者中，中产阶级占了很大比重。组团买房不再“现在内地投资者的嗅觉灵敏，甚至比一些香港本地买家还敏锐，他们知道哪里的楼盘好，办理各种手续像找经纪代理租赁或者找会计交纳利得税也是非常清楚，不需要我们操心，”黄良升说，“以前内地一些富裕地区组团买房的现象已经看不到了，因为不需要了。”据记者了解，由于内地来往香港日益方便，目前出现了因为经商、公干、求职、入学甚至投资移民等在香港购置房产的各种投资者并存的局面，有些中资公司因为需要为员工解决住宿问题，也正慢慢由“租”向“买”过渡。这些久居或者常来往于香港的内地人，形成了自己的圈子，拥有独特的投资经验，互帮互助，资源和信息在这个圈子里传递的同时，也达到利益共享的效果。“他们有自己的管道，对投资香港房地产也越来越熟悉，有的内地人并非行业人士，但是他们对香港房地产熟悉程度甚至让我吃惊。” 黄良升说。 我要评论