跨界合作 破解房地产品质与效益博弈困局一路狂飚的房地产业步伐放缓，狂躁张扬的产业心态有所收敛，必须意识到，房地产企业的品牌正遭遇“无品质”的伤害，负面的口碑传播将消费者的信任剥离，危机公关和暂时的安抚都只能是短期行为。得品质者得市场，开发商一改往日甲方的强势姿态，与优质建材部品企业更紧密地合作，取得品质与效益的平衡已形成共识。7月16日即将召开的中国房地产工程采购创新大会将实现两大行业首度跨界合作。-唐茜/文这是最坏的时代，也是最好的时代；这是疑惑的时代，也是理性的时代；这是迷茫的时代，也是信仰的时代；这是失望之冬，也是希望之春。经历过危机震荡的中国房地产业，又到了一个发展的分水岭。Crossover，这个被翻译成跨界合作的舶来语是时尚圈最常见的字眼。两个毫不相干的领域进行合作，能够给彼此品牌带去更大的营销亮点，跨界普遍代表一种新锐的生活和审美方式。然而，对房地产行业和建材行业而言，跨界合作有了另一种注解，这种产业链上下游界限的跨越是对传统关系的重新定位，是品牌叠加效应的具体实现，是在判断市场发展趋势后对两大行业发展模式的创新性探索。跨界，是一种务实的态度。1980年4月2日，邓小平同志发表关于建筑业和住宅问题的重要讲话，拉开了住房商品化的序幕；1998年的住房改革赋予了房地产业发展的活力。近30年间，人们对住房的诉求已经逐渐从“住所”转变为“人居”。后者的定义则包括对建筑节能、生活安全、时尚与舒适等全部体验。然而，关于“品质”这最基本的内核，却成为一直难以破解的困局，使开发商和购房者经常处在针锋相对的极端。对责任的质疑背后则是效益与品质的隐性博弈。追求利润最大化而弃用优质部品，“低价中标”一度成为开发商采购决策的常态，监管不力带来的直接后果是施工环节偷工减料，诸如房屋漏水、墙体开裂、外维护结构无法实现节能的问题比比皆是。来自全国消协组织受理投诉情况统计分析显示，2008年，消费者对房屋质量、装修建材、装修服务的投诉分别上升了10.8%，5.9%，3%。2009年3月初，广东省质监局工程质量的专项监督抽查 “黑名单”上，几家大型房地产企业的开发项目相当惹眼。遭遇品质质疑的项目多深陷“建材门”。数起业主集体维权的事件更由房屋质量问题引爆。必须意识到，房地产企业的品牌正遭遇“无品质”的伤害，负面的口碑传播将消费者的信任剥离，危机公关和暂时的安抚都只能是短期行为。分水岭的到来的标志是，多重压力下，一路狂飚的房地产业步伐放缓，狂躁张扬的产业心态有所收敛，冷静的消费态度让开发商回归基本面在反思中意识到，应该告别侥幸心态和务虚的承诺，得品质者得市场，而性价比高的优质材料恰是夯实品质的基石！开发商一改往日甲方的强势姿态，期望通过战略结盟的方式与建材部品企业更紧密地合作，取得品质与效益的平衡。跨界合作的结果必然是双赢。建材企业与房地产业唇齿相依，工程市场的兴衰直接传导至产业链的另一端，部品供应商欣慰于房地产企业的态度变化，表示愿意和有信誉的开发商一起在经济危机的“寒冬”里“抱团取暖”。从企业微观单元来看，开发商尝试与部品供应商结盟并不鲜见，但即将在7月实现的两大行业中数十家品牌企业代表共同表达跨界合作的意愿尚属首次，除了传达出对品质的重视，更将以质、价的真实供给与项目的采购需求对接。跨界合作，被置于事关产业发展的高度，也无疑成为从粗放转为精细的房地产行业发展转型期的标志性事件。品牌企业的参与是一种强大推力，如果合作落到实处，中国房地产业对品质的追求将实现新的飞跃。    专题：中国房地产业与建材业跨界合作共谋发展高层座谈会点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论