SOHO中国获招商银行百亿授信李凌霞/文为了加速并购扩张计划，潘石屹旗下的商业地产巨头SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410，HK)又一次引来银行进行战略合作。SOHO中国宣布，昨天该公司与招商银行股份有限公司北京分行签署了战略合作协议，据此，招行北京分行将与SOHO中国在未来三年期间建立长期战略合作关系。三年期限到期时，如无任何一方提出书面通知终止协议，则战略合作协议继续有效。根据战略合作协议，招行北京分行将与公司在现金管理、国际业务、企业年金管理、发行短期融资券以及其他金融服务等方面进行合作。同时，根据战略合作协议，招行北京分行有意向SOHO中国及其附属公司提供100亿元人民币的综合授信额度，主要用在流动资金贷款、项目贷款、并购贷款、保函、贸易融资等用途。协议双方将通过具体协议授予贷款及明确贷款的具体条件。SOHO中国将从招行北京分行获得的贷款经其批准后可享受中国人民银行认可的优惠利率。除此之外，招行北京分行还将向本集团提供一些其他金融服务，例如资金管理服务,国际结算、贸易融资服务和企业年金管理服务。SOHO中国董事会认为，上述战略合作协议将进一步增强该集团的财务资源，将加强和扩大集团的并购规模。我要评论