上海楼市挺进存量房时代 二手房成交量超一手房叶国靖/文上海楼市正在大步进入存量房时代。昨天，上海易居臣信房地产经纪有限公司(下称“易居臣信”)公布统计数据，5月份上海二手住宅共成交2.93万套，环比提升2.5%。而5月上海商品房成交26161套，其中商品住宅成交22306套(包含动迁房及配套商品房)。二手房成交量超越一手新房，并非仅仅出现在5月份。今年的前4个月，二手住宅成交占上海楼市主导的态势已经形成。上海易居房地产研究院发展研究所所长李战军提供的研究报告显示，今年1至4月，本市一手商品住宅成交476万平方米，二手住宅成交574万平方米，一、二手住宅成交比为1：1.21。上海汉宇房地产顾问有限公司市场部总监孙文勤表示，2009年5月份，全市商品住宅成交量为209.44万平方米，环比增长10.37%，从绝对值上看，供求比为1：1.75。结合网上房地产数据，一手普通商品住宅面积已下滑至200万平方米的“临界点”。二手住宅可售量明显大于一手住宅，供应结构会导致相似的成交结构，二手房主导的特征愈发明显。从国际上看，伦敦和纽约目前的住房市场均以二手房为主，伦敦一、二手住宅成交比例大约为1∶10，纽约一、二手住宅成交比例大约为1∶8。据统计，2005年至2008年，上海一手商品住宅年均成交面积为1534万平方米，二手商品住宅年均成交面积为1451万平方米，两者比值为1∶0.95，非常接近。我要评论