前5月固定资产投资增速创5年新高孟斯硕/文城镇固定资产投资再次显示强劲增长势头。国家统计局昨日公布，1月至5月城镇固定资产投资为53520亿元，同比增长32.9%，增幅比1月至4月高2.4个百分点。其中，5月城镇固定资产投资达1.64万亿元，单月同比增幅近39%。而32.9%的增幅，是城镇固定资产投资5年来最高增速，仅次于2004年1月至5月的34.8%。“这一增速是非常高的，如果剔除物价影响，1月至5月城镇固定资产投资增速可能超过37%，说明高投资正在支撑中国经济复苏。”清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵对CBN表示。房产投资回升国有及国有控股投资依然是固定资产投资的主要增长动力。据国家统计局公布的数据，1月至5月国有及国有控股完成投资23055亿元，增长40.6%；房地产开发完成投资10165亿元，增长6.8%。“房地产投资出现积极增长，在一定程度上说明经济内生增长动力正在恢复。”国泰君安证券宏观经济分析师王虎认为，“经济要真正恢复，一要靠外需拉动，二要社会投资真正启动。”从行业看，“4万亿元”刺激计划明显提速铁路运输业的投资，其增幅明显超过其他行业。1月至5月，铁路运输业投资1338亿元，增长110.9%。投资增长较快行业还包括煤炭开采及洗选业、非金属矿采选、制品业和有色金属矿采选、冶炼及压延加工业等。从企业类型看，“内热”依然。1月至5月，内资企业投资增长36.8%，增速较1月至4月提高2.2个百分点；港澳台资企业和外商投资企业投资增速分别为-0.3%和1.9%，明显低于内资企业。除投资额外，施工项目计划投资额和新开工项目计划投资额增速亦处高位。1月至5月，施工项目计划总投资275837亿元，同比增长33.8%；新开工项目计划总投资53300亿元，同比增长95.9%。短期动力仍在从项目隶属关系看，中央项目投资4734亿元，同比增长28%；地方项目投资48786亿元，增长33.4%。“年初地方政府出台很多投资计划，粗略算来规模达18万亿元。从项目进展看，很多地方项目由于配套资金紧缺，一时难以实施。”王虎告诉CBN。为解决地方资金配套问题，5月27日国务院决定调整固定资产投资项目资本金比例。其中，铁路、公路、城市轨道交通等交通项目最低资本金比例由35%调至25%，房地产开发项目(不含保障性住房和普通商品住房项目)最低资本金比例由35%调至30%。“调低资本金比例等于调高资金使用杠杆，会促进下半年整体投资。”王虎表示。对于下半年整体投资，东方证券宏观经济研究员冯玉明认为，由于施工项目和新开工项目增速持续走高，对总体投资影响较大的房地产投资开始回升，因此投资的强劲增长势头还会维持一段时间，短期内仍有继续走高的可能，全年投资增长会维持高水平。高增有喜有忧改革开放以来，经济增长高度依赖投资贡献。海通证券的一份分析报告统计，1978年至1990年，投资对经济增长的贡献率平均为30.3%，1990年至2000年升至36.1%，2001年至2007年贡献率更是加速上升，平均为48.36%。特别是近期全球金融危机以来，在出口增长乏力和消费面临压力的情况下，投资更是“独撑”经济增长。王虎告诉CBN，在外需疲软下，如果要“保8”，全年投资增速至少要保持在25%~30%。“这么高的投资增长是‘一喜一忧’。喜的是短期经济恢复增长动力充足，经济回升态势不容否认，但这么高的投资增长率背后，投资质量值得担忧。”李稻葵告诉CBN，“目前应该通过各种政策和措施保证投资质量，同时要想方设法带动社会民间投资。”王虎赞同这一观点，认为依靠大规模的政府投资驱动的经济增长难以持续，因为政府负债有一定比例。所以，需要带动民间投资，以形成经济的新驱动力。 我要评论