地产公司抢壳上市叶国靖/文抢钱，抢地，还要抢“壳”。资本市场有所回升正给地产公司带来借壳上市的好时机。据不完全统计，已有十余家地产公司于近期实现借壳上市或取得了阶段性成功。6月初，曾四次启动重组均告无果的S*ST兰光(000981.SZ)终与宁波银亿集团有限公司(下称“宁波银亿”)“牵手”。S*ST兰光实际控制人兰光集团收到甘肃省国资委相关通知获悉，确定由宁波银亿为兰光集团及所属全资、控股子公司的重组方。宁波银亿与雅戈尔(600177.SH)旗下公司雅戈尔置业在宁波当地并称为地产界“双寡头”，但外界对其所知不多。借“壳”潮来袭在杭州，多宗地产企业借壳上市的“戏码”还在上演。日前，万向集团旗下地产公司成功借壳*ST兰宝(000631.SZ)，在更名为顺发恒业恢复上市后的首个交易日就经历了12倍的涨幅，之后又继续多次涨停。在此之前，*ST兰宝暂停上市3年，如今市值已一跃超过100亿元。无独有偶，SST亚华(000918.SZ) 不久之前公布股改方案，浙江商业集团公司(下称“浙商集团”)将入主公司，并将通过定向增发注入房地产资产。目前，浙商集团拥有三家大型房地产企业，其中包括浙江名城房地产集团有限公司、上海中凯企业集团有限公司和浙江国际嘉业房地产开发有限公司。浙商集团入主SST亚华预示着杭州地产界将迎来最大的资产重组之一。在此之前，重庆已经上演过一波轰轰烈烈的借壳潮。4月1日，凭着与ST得亨(600699.SH)的一纸协议，重庆隆鑫地产搭上了进入资本市场的快速列车；3月24日，重庆另一家地产商金科集团用17453万元的真金白银从ST东源(000656.SZ)前控制人手中受让了13.42%股权。5月12日，*ST国药(600421.SH)也发布公司重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业100%股权，摇身一变成为房地产企业。克而瑞(中国)首席研究员陈啸天表示，沉寂了近一年的地产公司上市又风潮再起，其主要原因还是因为地产商命悬资金链。虽然地产公司已经基本度过了最危险的时期，但是，如今的地产业已经从单纯的土地竞争上升到企业资源配置的竞争，立志扩张的公司都会选择资本市场作为杠杆，IPO、借壳都是重要的手段。他同时认为，“远水不能解近渴”，弃IPO 转借壳成为一种次优选择。相比而言，IPO之路漫长坎坷，对于大部分急需拓展融资途径的房企来说，这些房地产公司通过借壳进入资本市场，有助于打通地产公司的融资渠道，虽然不见得很快能实现融资，但从长远来看，总会有融资机会。警惕隐性风险但是，借壳上市的隐含风险亦不容忽视。拖欠巨额债务的ST科健(000035.SZ)日前顺利重组，重组方同方联合控股集团有限公司董事长朱志平对CBN记者表示，“重病缠身”是许多ST公司当前共同的症状。“壳”一定要力求做到“干净”，避免财务陷阱。当前，好“壳”已经越来越少,这是准备借“壳”的地产公司值得思量的重要问题。上海三盛宏业投资(集团)有限责任公司(下称“三盛宏业”)在借“壳”广东华龙集团股份有限公司(600242.SH，下称“ST华龙”)之初曾计划，将公司房地产的相关资产注入当时的S*ST华龙，实现借“壳”上市。但最终以海洋运输业务取代了房地产。三盛宏业副董事长周健民表示，借“壳”需要坚持“四项基本原则”：首先是一定要做充分的尽职调查，彻底了解其“账面之外”的隐性债务。其次，分析ST公司的股本结构，平衡其与重组方的匹配程度。假如ST公司的盘子很小，而拟注入资产的规模很大，其“联姻”未必圆满。再则，就是原公司的不良资产能否悉数剥离干净，否则将存在后遗症。此外，ST公司所在的地方政府的支持也是至为重要的，重组过程中的许多疑难工作可以借助政府的力量解决。插图/苏益 我要评论叶国靖/文抢钱，抢地，还要抢“壳”。资本市场有所回升正给地产公司带来借壳上市的好时机。据不完全统计，已有十余家地产公司于近期实现借壳上市或取得了阶段性成功。6月初，曾四次启动重组均告无果的S*ST兰光(000981.SZ)终与宁波银亿集团有限公司(下称“宁波银亿”)“牵手”。S*ST兰光实际控制人兰光集团收到甘肃省国资委相关通知获悉，确定由宁波银亿为兰光集团及所属全资、控股子公司的重组方。宁波银亿与雅戈尔(600177.SH)旗下公司雅戈尔置业在宁波当地并称为地产界“双寡头”，但外界对其所知不多。借“壳”潮来袭在杭州，多宗地产企业借壳上市的“戏码”还在上演。日前，万向集团旗下地产公司成功借壳*ST兰宝(000631.SZ)，在更名为顺发恒业恢复上市后的首个交易日就经历了12倍的涨幅，之后又继续多次涨停。在此之前，*ST兰宝暂停上市3年，如今市值已一跃超过100亿元。无独有偶，SST亚华(000918.SZ) 不久之前公布股改方案，浙江商业集团公司(下称“浙商集团”)将入主公司，并将通过定向增发注入房地产资产。目前，浙商集团拥有三家大型房地产企业，其中包括浙江名城房地产集团有限公司、上海中凯企业集团有限公司和浙江国际嘉业房地产开发有限公司。浙商集团入主SST亚华预示着杭州地产界将迎来最大的资产重组之一。在此之前，重庆已经上演过一波轰轰烈烈的借壳潮。4月1日，凭着与ST得亨(600699.SH)的一纸协议，重庆隆鑫地产搭上了进入资本市场的快速列车；3月24日，重庆另一家地产商金科集团用17453万元的真金白银从ST东源(000656.SZ)前控制人手中受让了13.42%股权。5月12日，*ST国药(600421.SH)也发布公司重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业100%股权，摇身一变成为房地产企业。克而瑞(中国)首席研究员陈啸天表示，沉寂了近一年的地产公司上市又风潮再起，其主要原因还是因为地产商命悬资金链。虽然地产公司已经基本度过了最危险的时期，但是，如今的地产业已经从单纯的土地竞争上升到企业资源配置的竞争，立志扩张的公司都会选择资本市场作为杠杆，IPO、借壳都是重要的手段。他同时认为，“远水不能解近渴”，弃IPO 转借壳成为一种次优选择。相比而言，IPO之路漫长坎坷，对于大部分急需拓展融资途径的房企来说，这些房地产公司通过借壳进入资本市场，有助于打通地产公司的融资渠道，虽然不见得很快能实现融资，但从长远来看，总会有融资机会。警惕隐性风险但是，借壳上市的隐含风险亦不容忽视。拖欠巨额债务的ST科健(000035.SZ)日前顺利重组，重组方同方联合控股集团有限公司董事长朱志平对CBN记者表示，“重病缠身”是许多ST公司当前共同的症状。“壳”一定要力求做到“干净”，避免财务陷阱。当前，好“壳”已经越来越少,这是准备借“壳”的地产公司值得思量的重要问题。上海三盛宏业投资(集团)有限责任公司(下称“三盛宏业”)在借“壳”广东华龙集团股份有限公司(600242.SH，下称“ST华龙”)之初曾计划，将公司房地产的相关资产注入当时的S*ST华龙，实现借“壳”上市。但最终以海洋运输业务取代了房地产。三盛宏业副董事长周健民表示，借“壳”需要坚持“四项基本原则”：首先是一定要做充分的尽职调查，彻底了解其“账面之外”的隐性债务。其次，分析ST公司的股本结构，平衡其与重组方的匹配程度。假如ST公司的盘子很小，而拟注入资产的规模很大，其“联姻”未必圆满。再则，就是原公司的不良资产能否悉数剥离干净，否则将存在后遗症。此外，ST公司所在的地方政府的支持也是至为重要的，重组过程中的许多疑难工作可以借助政府的力量解决。插图/苏益 我要评论