地产界十大联手谋财案之合谋骗公积金NO.3分身有术地产经纪与人合谋骗公积金代表曲目：《分身术》2007年8月，北京立达建业(建业博客)房地产经纪公司原经理李岩伙同刘凡、唐建波骗取住房公积金被起诉。三人合谋于2003年12月至2004年12月间，冒用他人名义，使用欺骗手段，在北京市住房公积金管理中心建立了55名购房人的公积金账户，后以购买商品房为名，分别向北京市住房公积金管理中心申请借款，并伪造开发商授权委托书，骗取北京市住房公积金管理中心借款共计1994万余元，其中1375万余元用于支付房款，618万余元被三人挥霍。容祖儿：“一转身为何又有一个分身的你。”《地产SHOW》乐评：难道我们真的错怪开发商了，假热销的制造者不是开发商而是谋骗公积金者？NO.4大变脸中介合谋“变脸”捞快钱代表曲目：《看我72变》2005年1月，邓先生通过中介公司以22.5万元购买广州市海珠区新安街一套物业，两天后邓先生偶然得知，与其签订合同的“业主”是中介找炒房人假扮的。用这样的方法，中介与炒房人仅用两天就合谋赚取2万元差价，并收取了两次中介费。蔡依林：“再见面，让你们傻了眼。”《地产SHOW》乐评：业主提高警惕性的速度永远跟不上中介骗人招数的变换速度。点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）我要评论