地产界十大联手谋财案之开发商合谋业委会NO.5站错队开发商合谋业委会改建小区代表曲目：《学习雷锋好榜样》 2005年8月，北京海淀万泉新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开发商欲将小区南侧步道改为住宅小花园，并承诺向业委会提供一套住房以及其他优惠。业主认为改建小区有利于开发商却妨碍了业主出行，集体否决了该提议。但两个月之后，受不了糖衣炮弹攻击的业委会与开发商达成了协议，改建工程开始施工。12月，海淀区小区办接到业主反映后责成业委会15日内撤销协议，业委会回应“小区办算什么！”。2006年4月，北京市建委发布公告，称业委会的行为属违规操作。业委会：“爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强。”《地产SHOW》乐评：业委会对钱的态度绝对分明，开发商用小利益换来一个立场坚定的盟友，躲开了业主愤怒的浪涛，聪明！NO.6大忽悠带徒弟售楼员合谋骗取转让费代表曲目：《救赎》2007年初，山东潍坊奎文区的李先生选定鸢飞路花园的两套房子，但被售楼处工作人员告知已被人定下。过了一段时间，李先生突然接到售楼处人员的电话，称原屋主委托他们将这两套房转让，请他再去看房。在售楼处的徐经理介绍了房子的升值潜力后，李先生交付了17万元的转让费买下这两套房。谁知一年过去了仍不见交房。李先生找到开发商理论才知道，这两套房子并没有人买下，而当初让他买下这两套房的售楼处人员也已不见踪影。林冠吟：“我等的人别想逃脱，我们要一起合作。”《地产SHOW》乐评：“大忽悠”师徒自从被范伟揭发后就没了消息，难道这师徒几人选择在地产圈重出江湖？点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）我要评论