地产界十大联手谋财案之开发商合谋破产连累业主NO.7殃及池鱼开发商合谋破产连累业主代表曲目：《逃避》为逃避债务，2006年北京市昌平麓鸣花园开发商与公司小股东合谋实现假破产。2001年，麓鸣花园在未获预售许可的情况下先行认购，开发商兴昌达博获资约3亿元。随后由于批文延误，工程一拖再拖，至各项债务使开发商不堪重负。兴昌达博负责人王宪平与小股东合谋假造公司负债资金1.04亿元，以实现假破产。麓鸣花园的业主买房已8年却不能入住，现如今听闻开发商假破产的消息，愤然喊道“想咬死开发商！”路绮欧：“我们最后还是逃避。”《地产SHOW》乐评：建议开发商用逃债省下的钱拍一个躲避业主追杀的纪录片，宣泄一下广大业主的不满情绪，可能会取得不错的票房。NO.8鸡毛箭管委会与物管合谋诱骗业主代表曲目：《一笑而过》2008年4月，位于西安泾河工业园的天正花园供暖结束，陕西中强物管不执行物价部门相关规定，强行定价和收费。业主投诉后，陕西省委责令工业园管委会解决。工业园管委会不仅一再拖延执行，纵容中强物管殴打业主、停电停水，还在2008年12月与物管合谋，急召50名业主开会，诱骗其签名缴费。那英：“你伤害了我，还一笑而过。”《地产SHOW》乐评：面对物管与主管部门的联手打压，业主拿着令箭也只能当鸡毛。点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）我要评论