奥特莱斯品牌概念先行 4000亩土地激活三水商业苏丝 实习记者 蔡樾泓/文一望无际的林野，片片湖泊点缀其中，鹅群结队觅食。这是记者在佛山市三水区芦苞镇九十九岗看到的景象。这片自然风光优美的土地，正静静地等待着一场规划中的巨变。早于2008年5月，这片4000亩的土地已经被三水芦苞镇政府全部征收。2008年7月，由法国零售巨头ROSM出资的奥特莱斯名牌折扣店有限公司以2.26亿元竞得了三水区芦苞镇独树岗村委会“九十九岗”979.4亩(652915.2平方米)土地使用权，进行一期项目的开发建设。此前有媒体报道，以折扣店为核心的广东三水世界名牌旗舰店现代服务产业区是“广东省新十项工程”项目之一，首期工程将于2010年建成营业。6月28日，奥特莱斯品牌折扣店将正式奠基动工。近期佛山市国土局的网站公告中，有关九十九岗这块“巨无霸”地皮二期用地3000多亩挂牌转让讯息已经赫然在列，地块将于6月15日—6月26日挂牌出让。而据芦苞镇政府相关人士透露，地块很有可能由华南名牌折扣旗舰店的投资商买下用于规划旅游地产项目。“最近来考察这块地的人多了很多。好几次，他们就站在我屋后那里观察”。一位在三水高尔夫球场里工作的四川小伙，指着自己屋后鱼塘前的平地这样告诉记者。三水高尔夫球俱乐部，与九十九岗的这块地皮仅一岭之隔。大手笔出让 一年后动工？“三水区由于其地理位置和人口容量影响，城镇化程度不高，房地产一直不是热门话题。”中原地产(中原地产博客)项目总监文毅说。不鸣则已，一鸣惊人。相比动作频频的佛山禅城、南海等区，三水区的土地出让一直略显沉寂。但这次芦苞镇的土地挂牌公告一出台，便以其面积之巨，引来了各方关注。一夜之间推出面积如此庞大的土地项目，并非无的放矢。三水芦苞镇的世界名牌折扣店华南旗舰中心项目，已经紧锣密鼓地进行了一年有余。“去年，政府就在我们这里征了4000多亩地”，独树岗管理区村委会相关人士告诉记者，征地款项早就到手了，但一直没见施工单位进场。曾于一年前受委托做该项目可行性方案的DTZ戴德梁行(DTZ戴德梁行博客)相关人士透露，品牌折扣店只是这个规划片区的其中一个主题，二期用地还有另外的发展项目，品牌折扣店会与旅游挂钩。这次三水区挂牌出让的土地，正是世界名牌折扣店华南旗舰中心的二期建设用地。根据三水国土局近日发布的土地挂牌公告，这块编号佛三(挂)2009-012的地块，将于6月26日下午正式竞价。土地面积逾127万平方米，出让底价超过4.4亿元。从规划方案的规定看来，整个项目可以成为建筑面积达78万平方米的住宅及超过40万平方米的商业与酒店。“我们芦苞镇要以世界名牌折扣店的复合型地产项目为契机，打造旅游时尚休闲生态为基调的第三产业”，芦苞镇副镇长冯伟明在接受采访时表示，“我们的长远定位，是建立一个‘生态长寿古镇，创业宜居新城’。”当地政府以土地出让引进龙头项目，带动经济发展和资源地块升值的意图明显，冯伟明透露，“我们希望通过这个项目，推动本地经济的发展，从而吸引更多的开发商和投资商。”按照底价4.4亿元成交加上此前的2.8亿元出让价格匡算，芦苞镇九十九岗巨幅地块均价仅为18万元/亩。外资圈地除了出让面积和总价属于大手笔之外，此次土地出让对于项目第二期用地的竞买人，也做了有针对性的规定。竞买人必须已获得世界知名和具备一定经营规模的世界名牌折扣店管理公司的授权证明文件。据此条件，有实力和条件竞逐该土地项目的投资发展商屈指可数。“商业建筑面积(专项用于建设世界名牌折扣店，不准改变使用功能)不小于25万平方米，酒店及娱乐设施建筑面积不小于15万平方米，居住建筑面积不大于78万平方米”，挂牌公告透露了当地政府助推名牌折扣店项目，打造旅游地产和一站式消费模式的规划蓝图。记者通过网络查询获悉，华南名牌折扣店项目投资商的奥特莱斯(中国)有限公司是一家以世界名牌折扣中心(OUTLET)为龙头、复合型商业地产领域的运营商，目前已在国内投资了5个OUTLET项目。但奥特莱斯公司广州办事处称不便透露三水项目的进展情况。随着这块价值4.4亿元巨幅地块的出让以及世界名牌折扣店项目的启动，芦苞镇原有的旅游产业也有望复苏。毗邻这块土地，东面是佛山三水高尔夫球场，西面是芦苞温泉度假村。这两个项目现都因为各自的问题而暂时停业。“高尔夫球场之前一度停业了，但现在正在进行股权重组，近期会开业。此外，温泉项目也正在加紧施工。”冯伟明透露。以点带面，激活全局，三水芦苞镇出让“巨无霸”地皮的效应已有端倪，当地在积极引进其他开发商前来投资，旅游项目、主题公园、创意园等项目都处于洽谈和谈判阶段。三水区区长卢立湃5月份接受媒体采访时透露，三水芦苞镇的奥特莱斯世界名牌折扣店一期项目将于6月动工。“已经收到通知了，6月28日将要举行奠基仪式。”独树岗管理区某村委的人士告诉记者。我要评论