13亿次点击 我的城市我的家引爆业界(组图)曾星明：其实专家不敢谈。我补充两点，其实大家参与我们来做这个比赛，同时还有一个非常重要的功能。其实你今天拍了你居住的社区，你的居住环境，可能十年、二十年之后这个东西是一个非常有价值的影像文本。在一百年前，很多大众可能了解当时有一个传教士在云南，他当时就拍了很多云南的建筑照片，现在那些照片，我们一百年之后来看就很感慨。因为这种图象的真实性可以很直观地传递了这个城市的风貌。随着时间的发展，我们今天再拿起你手中的相机，由于现在相机的拍照速度非常好，很多报社的摄影师也在用手机来拍照。这些照片十年、二十年、一百年以后就会非常有价值。其实我是60年代后的人，这么多年生活过来，以我这个年代的人来看，我觉得对于每个人的生活条件改善，我们城市的建设者们，我们的城市开发商其实做出了很大的贡献。当然，每个人的观点不一样，当你买房的时候可能会觉得一个房子一百万，两百万，很贵。但是这么多年走过来，我觉得中国发生了翻天覆地的变化。最重要的就是这种城市化的进程，及时城市化的进程也是衡量一个国家的发展。城市化的进程和我们各方面资金进来做城市的建设，改善百姓的居住条件非常有关系。我觉得我们这一代的人都是受益者，未来我想这种发展变化会更多，未来肯定比昨天好。回到刚才我特别强调的那一点，很快乐的生活，很快乐的工作。同时，你有一个很好的居住条件，有一个很好的物质保障的时候，你再用这种建筑艺术来传递你的快乐是很好的事。主持人：建筑艺术就交给我们易总了，传递就交给罗总。我们希望用这种图片记录下来我们此前城市的变迁，包括我们现在拍出来的照片也会留给我们的后人。曾星明：刚才罗总设定的比赛规则，我觉得我们每个参与进来的人都是专家，我们所有的摄影师，你们可以进来评判。罗军：举个例子，我们有一个网民，这个网民每天来留言，每天过来检举，我们从来没有碰到这么热烈的活动。所以，对网民来说很有意义。主持人：对，大众参与这块，我们期待更多的网友可以加入我们的活动。另外，像John Gollings这样专业的摄影师拍摄出来这么美好的照片，我们希望可以有更多这样的人参与进来。由于我们这个活动主要是由新浪乐居“我的城市我的家”和阳光100达成的一个合作。我们有一个非常特色的胶卷，我们可以在上面留名。这是三幅照片，是“最爱我的家”，“最美我的城”，最酷城市天际线”这三个图片。阳光100影展在22号也会在柳州首次启动。这次活动圆满结束。 我要评论