广州又诞生新一代地王 开发商醉翁之意不在酒罗莎琳(罗莎琳博客)/文在新地王诞生的同时，2年前多块地王无疾而终的事实同样值得关注6月10日，广州市国土房管局公开出让珠江新城最后一块住宅用地，经过50轮举牌，广州市城市建设开发有限公司最终以34500万元获得，楼面地价达到了1.5323万元/平方米，广州新一代地王就此诞生。不过，在业内普遍感叹又诞生了一个新地王，以及地价偏高，短期可能拉高珠江新城甚至天河区楼价的同时，2年前多块地王到目前为止仍然无疾而终的事实同样呈现在眼前。新地王不影响楼市(楼市博客)大势本周三，广州市国土房管局公开出让珠江新城最后一块住宅用地，经过50回合竞拍，广州市城市建设开发有限公司最终以34500万元夺得，折合楼面地价达到了1.5323万元/平方米，成为广州新一代地王。在目前广州楼价不断翻新的情况下，地王的再次出现是否会进一步拉高楼价？地产专家表示，该地块无论从地理位置、规模、景观等条件来看，都不可能成为今后标杆的项目，因此不会对广州楼市整体局面产生大的影响。中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)认为，首先从供应量上来说，此次出让的地块用地面积只有6349平方米，规模非常小，对整体市场的供应不会产生大的变化。同时，项目不望江，没有好的自然景观，综合多方面的情况来看，自然也不可能成为标杆的项目。因此，尽管本次拍卖产生了新地王，但也不应该夸大其在市场中的作用和影响。不过，也有业内人士表示，从报名参与竞拍的开发商多达17家、最高报价从底价13573万元提升到34500万元来看，CBD的区域价值仍然可观。满堂红(满堂红博客)研究部经理周峰(周峰博客)认为，这次的争地应该是发展商对市场信心恢复的一种表现形式，同时也证实了开发企业对珠江新城的项目开发和居住投资价值的肯定。开发商醉翁之意不在酒珠江新城此次产生的新地王，折合楼面地价达到了1.5323万元/平方米，也就意味着，该项目今后必须卖到3万元/平方米左右才有利可图。不少地产人士表示，新地王风险不可小觑。黄韬表示，目前广州楼市前景并不明朗，该地块除了景观、规模等条件的限制之外，2年后要卖到3万元/平方米，风险比较大。同时，一位不愿意透露姓名的地产人士指出，广州市城市建设开发有限公司誓死拿下这块地，其实是“醉翁之意不在酒”。城建在珠江新城的在售楼盘星汇云景为高端项目，价格为2.2万元/平方米。“而拿下了新地王，这无疑可以提升在售楼盘的价值”。2年前数块地王面临尴尬命运这些地王传闻至今已出现暗中退地、拖延僵持或顶着头皮上等现象在本周三珠江新城又出现新地王的同时，信息时报记者了解到，在2年前楼市疯狂时，广州曾诞生了多块地王，而时至今日，那些地王的状况却基本上是无疾而终。这也引起了不少业内外人士的关注。暗中退地型由于之前没有对市场风险有足够的把握，一些2年前拿下的地王已悄然退地，部分地块改变商品房性质为保障房。2007年9月，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以15.9亿元夺得番禺滨江大道地块，楼面地价达6230元/平方米。据多位业内人士透露，传闻该地块已退地。除此之外，2008年1月，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)以13053元/平方米的价格拿下了绢麻厂地块，据业内人士透露，传闻该地块已改变用地性质。拖延僵持型有地产人士表示，一些地王并没有出现退地现象，但由于对后期市场的判断不明朗，尽管拿地近2年了，开发商仍然没有丝毫动作，因此，地王身价得不到体现。2007年9月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)拿下了白云区云祥路地块，以18729元/平方米晋身广东省级地王，据了解，目前该地块尚未有动工的明确时刻表。同年同月，中莱投资以6321元/平方米的价格拿下了科学城地块，成为地王，然而，目前该地块仍然处于“沉睡”状态。顶着头皮上型在过去的几块地王中，一些项目已经推出市场或者正在紧锣密鼓地筹备中，但开发商明显感觉压力很大。2007年7月19日，广州万科以4.2亿元的价格成为广州番禺的新任地王，楼面价为5783元/平方米。万科内部人士只表示，“那个项目产品很特殊的，去货速度很慢”。保利房地产(集团)股份有限公司于2007年7月19日通过挂牌出让方式取得广州市番禺区石楼镇新城区(1)、(2)地块，取得价款分别为8900万元、27000万元。公司负责人透露，项目正在建设当中，预计今年8月正式推出市场。但这位负责人同时也表示“这个项目压力很大。”相关链接广州下月开闸放地有助平抑上涨楼价广州市国土房管局昨日发出公告，将于下月一举推出4幅住宅用地，总用地面积9.9836万平方米，建筑面积27.122万平方米。其中，番禺大学城两幅住宅地块未限户型，而金沙洲两幅住宅地都限建八成中小户型。金沙洲两幅住宅地都位于B区，为商业住宅地块。其中，是金沙洲B3702A09地块，建设面积超过15万平方米，也是此次出让4地块中体量最大的。根据要建八成中小户型要求估算，该地块至少可提供1365套房。记者了解到，金沙洲大部分居住用地已经出让。未出让的居住用地，包括此次推出的两地块在内，也只剩下6块，总用地面积约30公顷，总建筑面积约66万平方米。此次推出的两幅住宅地，占总建筑面积约28%。中原地产项目总经理黄韬分析，目前不仅楼市的销售回暖，土地市场也开始回暖了，从政府下个月推出的地块来看，可以增加市场供应量，抑制上涨过快的楼价。我要评论