房贷放量恐难持续 银行瞄准中小企业需求陈珂/文“最近几家银行都会有动作，最快月内专门的中小企业信贷部门就将成立。”昨日，一股份制银行公司业务部副总对《每日经济新闻》透露，“要拉动实体经济彻底复苏、保证信贷平稳增长，监管层认为中小企业这个需求必须打开。”“投资、消费、出口”这“三驾马车”同样也是拉动银行信贷的重要力量。在政府投资高峰渐去、私人投资尚未明显启动、房地产市场交易持续性成疑、进出口贸易仍未明显回升之时，在分析人士看来，如果今年5月信贷投放果真达到6600亿左右，则可能已是“正常”月份的高点(除去1～3月)，未来势必拓展新的贷款对象。“如果一季度投放的资金，下半年慢慢进入实体发挥作用，那么未来月均信贷在3000亿以下。”兴业银行驻上海经济学家鲁政委对本报表示。房贷放量恐难持续对于5月信贷投放再放量的猜测，目前业内倾向这得益于个人房贷较前几个月明显上升。今年1～5月全国商品房销售面积达24644万平方米，同比增长25.5%。不过银行业内人士对房地产市场放量的持续性表示怀疑。“而且以个贷支撑整体信贷是不现实的。”一股份制银行上海分行副行长表示。在他看来，目前房地产市场转向的速度非常快，去年压抑的需求在3月以来的开发商降价中已有一定程度释放，假设开发商借势涨价、捂盘，可能会导致实力稍弱的客户进入新的观望期。“预计三季度市场可能会有调整。”贸易融资好转迹象较弱根据中国海关公布的数据，经季节调整后，5月出口和进口环比分别增长0.2%和4.4%。市场判断，外需改善使外贸企业融资需求显出微弱增加迹象。而这种“微弱”的好转迹象，同样在银行信贷端体现不明显。“主要是境外企业实体的信用环境没有恢复，贸易融资好转的迹象很弱。”某股份制银行公司业务部副总昨日对本报表示。在中央财经大学教授郭田勇看来，拓展新的贷款对象，是下半年银行面临的重要挑战之一，在争抢大项目的信贷投放高潮过后，银行应把自己的“触角”往下探，去给中小企业解决贷款问题。“现在监管层对中小企业信贷非常重视。”上述银行公司业务部副总表示，“如果监管层严控每笔贷款的最高限额，可能会强力引导银行资金向该领域倾斜。”我要评论