杜惠恺接盘ST星美 或注入局一房产孙嘉夏 宋元东/文杜惠恺拟通过资产置换获得局一房产100%股权。业内人士预计，这一股权变动表明，局一房产很可能会是注入的核心资产。几经波折后，ST星美(000892，收盘价9.4元)昨日终于发布公告，杜惠恺控制的新丰福贸易 (上海)有限公司(以下简称新丰福)已与公司相关股东签订股权转让协议，杜惠恺将成为公司的实际控制人。值得注意的是，今年64岁的杜惠恺，正是香港富商郑裕彤的女婿，而之前ST星美曾一度计划引入郑裕彤名下的新世界中国房产(中国房产博客)有限公司 (以下简称新世界房产)进行重组，由于受国际金融危机等因素影响，新世界房产决定退出本次重组。ST星美的重组计划最终由同属新世界系的杜惠恺接盘。杜惠恺将成实际控制人6月10日，ST星美接到了大股东上海鑫以实业有限公司(以下简称上海鑫以)的通知，上海鑫以的两名股东余文敏和丰盛地产发展(上海)有限公司(以下简称丰盛地产)已经和新丰福签订了股权转让协议。根据协议，余文敏和丰盛地产将分别把所持的40%、60%上海鑫以股权转让给新丰福，转让价格为2亿元。资料显示，新丰福的注册资本为1220万美元，法人代表为杜惠恺。目前，上海鑫以持有ST星美1.06亿股，占总股本的25.84%，股权过户及工商变更登记完成后，杜惠恺将间接持有ST星美25.84%股权，成为上市公司实际控制人。重组步伐有望提速有业内人士向 《每日经济新闻》记者表示：“现在并不能说郑裕彤退出重组了，毕竟他们俩是一家人。郑裕彤当时的退出有很复杂的原因，目前，杜惠恺入主后，可能会选择向新世界定向增发，郑裕彤一样能曲线进入上市公司。”ST星美昨日公告称，公司将在条件成熟时正式启动重大资产重组工作，并依据相关规定申请公司股票停、复牌。目前，相关各方并未签订任何协议，相关资产也未进行审计评估，重大资产重组尚无实质性进展，存在重大不确定性。业内人士就此表示，顺利实施破产重整和股改后，ST星美复牌后以净壳亮相，资产注入迟迟未进行。此番新控股股东入主后，预示着公司资产注入一事向前迈出了一大步。近日，ST星美在二级市场表现活跃，截至昨日收盘，6月份以来的涨幅已达到17.5%。种种迹象表明，ST星美重大资产重组有望提速。局一房产或为目标资产作为一个净壳，ST星美目前的交易对投资者来说颇有 “瞎子摸象”的意味。杜惠恺入主后将注入何种资产？这并非无迹可循。ST星美披露的股权结构图显示，在中国内地的地产项目公司中，杜惠恺目前仅持有上海三联物业52.5%股权和上海局一房地产(以下简称局一房产)50%股权。在不久前，新世界中国(0917，收盘价4.40港元)公告称，公司拟以5.233亿港元从杜惠恺手中收购三联物业52.5%股份，并以9.532亿港元将其持有的局一房产50%股份出售给杜惠恺。此次方案实施后，杜惠恺将持有局一房产100%股权。5月29日，该出售与收购方案经公司股东大会通过。业内人士预计，这一股权变动表明，局一房产很可能是ST星美预期注入的核心资产。对此，局一房产负责媒体发布的人士昨日对《每日经济新闻》记者三缄其口，称不便透露。根据新世界中国发布的资料，局一房产注册资本为7.65亿元，主要业务为发展位于上海卢湾区的上海香港新世界花园。该项目总地盘面积为11.39万平方米，是一个分期建筑的大型住宅项目，附设商业设施。项目第一期于2001年落成，大部分单位及商业面积已在2007年财政年度前售出，余下期数则仍在兴建或有待进一步发展。截至今年3月31日，该物业由独立估值师估值为52.07亿元。我要评论