楼市被透支的未来李一戈/文出人意料，这是市场的本色。国际油价以急行军的速度突破70美元，似乎要直奔高盛报告刚刚预测的85美元，姿态之迅猛令人大惊失色，正如当年它从147美元急跌至33美元一样，运行轨迹煞是诡异。我国A股自年初展开反弹，上证指数涨幅至今已逾60%，熊市反转得如此之坚决令人匪夷所思，正如当年它从6124点狂泻至1664点一样，亦远在我们的经验之外。楼市(楼市博客)今年一季度的小阳春已属地产商的意外之财，4月众多城市更创下成交新纪录。5月起，一些楼盘急不可耐地宣布涨价，动辄千元。虽然去年10月我认为2009年下半年起楼市成交量将进入恢复性增长，但老实说，我没有料到它会来得这么快，更没有想到几近于抢劫的涨价。国际大宗商品市场也好，国内资本市场也好，其表现往往要大大超前于实体经济。国际油价半年就上涨了1倍，并不是说还在金融危机之中挣扎的国际石油需求就增长了1倍；上证指数半年上涨超过60%，也不表明整个2009年为8%而奋斗的我国经济就已在半年内实现了同步增长——说起来这像是经济常识，理解却还是有一定困难。无论是上涨还是下跌，在某个时间长度内，市场波动太大，速度太快。国际大宗商品市场，从来都有很重的投机炒作色彩；A股市场，虽然不少分析师已经开始用新一轮牛市的启动来解释或者鼓吹，但都掩盖不了它越来越灿烂的泡沫味道。那么，楼市呢？我们的楼市在透支。今年2月以来，经历金融危机的美国人，正以储蓄率的连续增长来修正他们已沿袭几十年的透支消费模式。但急功近利的中国地产商们，却要将透支住房需求进行到底。根据虎杰投资首席分析量张寅的长期跟踪，美国楼市最早于2006年底初见调整迹象，用了两年半时间，平均房价下跌了25%-30%(有的城市调整幅度深一些，有的城市调整少一些)，现在仍未敢肯定已经明显回升，不过成交量和房价跌幅已逐步收窄。从市场表现来看，这是较为充分的调整。我国楼市此轮调整，始于2008年初，不足一年时间，今年一季度就开始反弹。虽然这是自房地产市场化以来调整时间最长的一次，有的城市如深圳房价跌幅甚至超过30%，但从市场运行情况看，楼市远未调整到位。在我看来，我国楼市用两年左右的时间进行调整是比较合适的。其间，房价缓步下滑，到达调整中轴后成交量逐渐恢复上行，再用两个季度的时间整理，基本完成一个调整周期。但是，如你所知，咱们的楼市没有这种耐心，地产商更没有这个耐心。预测只是预测，期望只是期望，市场不以人的意志为转移，不会按照人为的设计来运行。有句话叫做“出来混总是要还的”，股市泡沫和过度透支，也是要付出代价的。上证指数急涨60%以后，尚未有过较长时期、较深幅度的调整，那么，在3000点之前进行一次较大的调整是必要的。楼市远未调整到位就开始反弹，甚至再现掠夺式的涨价，也必将拖累整个行业的真正恢复，并阻滞新的商业周期的到来。像4月份那种成交量是不可持续的，涨价更将拉低成交量。成交量和价格的波动幅度加大，有可能构成未来一段时间的市场特征。如果地产商坚持暴利心态，肆意涨价，那么，今年下半年楼市不进行调整，明年上半年也应该进行调整。 我要评论