温州购房门丑闻不能大事化小金卯刀 据报道，似乎已“关门”的温州“购房门”近日再起波澜，对政府作出“补差价”的处理决定，一批买卖房子的当事人都不买账，卖家和买家都不愿补交这笔“冤枉钱”，买房者甚至把事情闹到了市纪委和政府。由此，温州一批干部在安置房中的腐败问题再次露出冰山一角。 温州“购房门”事件曝光后，公众纷纷谴责当地的一些官员以权谋房的腐败行径，同时也为普通安置房变身豪华花园式楼盘感到愤怒。不过说实在的，人都有恻隐之心，在谴责与愤怒过后，当时心里也在想，那些市人大、市政府、市政协、工商局、公安局、执法局、房管局等机关部门的数十名以权谋房的市、县级官员也是人，也许作为公务员的他们，本身的工资收入水平比普通老百姓也高不了多少，打安置房的主意，只是过去福利分房思维的延续吧。 事件曝光后，主要责任人也被立案调查了，其他购房人只要根据当地政府“补差价”的处理决定，严格按照公正、合理的评估、审定，补齐每套房子的实际市场价，似乎也无话可说了。然而没想到的是，事情远比我们局外人想象复杂得多。闹中取静，清河环绕，区内楼宇洋派、大树参天、空间开阔、绿草成茵，环境十分优美，全封闭、现代五星级酒店管理的花园式顶级楼盘，并没有吸引当初那些购房的官员和关系户入住，入住的是其他的购房户。 说白了，那些从旧城改建指挥部低价购得安置房的官员和关系户，也即原始购房人并不缺少住房，而是利用权力拿到大大低于市场价的安置房房源指标后，转手倒卖，从中获取利益。而在这一买一卖的过程中，他们甚至根本就不用自己先付本金，是典型空手套白狼的权力寻租行为。一套房源指标，可以轻松的为他们换来数十万元的额外得利。 这是什么样的一种腐败呢？当普通老百姓背负沉重的贷款，沦为房奴，当国家为缓解城市中低收入家庭住房困难，出台安置房政策的时候，一批官员和关系户却可以利用权力低价拿到好房子，从中捞取大笔的好处，这不是趁火打劫又是什么？以权谋房、以权谋利同样都是腐败行为，都涉嫌私分国有资产，是不折不扣的犯罪。 温州“购房门”事件发展到现在才露出真正的冰山一角。俗话说，出来混，迟早是要还的。又说，吃进去的，统统都要吐出来。谁在低价安置房上捞取了好处，谁的心里最清楚。不但政府“补差价”的处理决定必须不折不扣执行，而且“购房门”暴露出来的深层次腐败也应当深挖细查，严肃处理，决不能让大事化小、小事化了。 我要评论