潘石屹许荣茂太古地产角逐三里屯高端物业2009年6月，随着世茂集团(企业专区,旗下楼盘)巨资打造的工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)PLAZA亮相。算上2008年中入市的三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、8月开业的三里屯VILLAGE，百余米的工体北路上，云集了三大地标项目。同是高端定位的综合体，同为耗资数十亿的城市巨无霸，世贸、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)和太古三大品牌地产商谁的项目能主沉浮？2009年的三里屯，是群雄争霸，还是互惠共荣，且看分解。地产大鳄聚首三里屯5年前的2004年6月，北京市朝阳区国土房屋管理局的一纸拆迁公告将北京三里屯推进了全面改造的大幕中。国际化、大体量、高端定位已经成为了新三里屯商业的标签。嗅到了巨大商机的地产大鳄们，也开始觊觎三里屯这块商业肥地。2007年2月22日，太古地产有限公司宣布与美资背景的基汇资本中国基金合资48亿元收购北京新三里屯项目。太古地产将持有该项目零售部分80%的股权，并且全资拥有项目内的精品酒店。3月7日，潘石屹(潘石屹博客)宣布，SOHO中国通过土地转让的方式拿下位于北京三里屯的一块建筑面积达47万平方米的开发用地，计划用3年时间完成全部建设。成为SOHO中国开发历史上销售金额最高的项目。5月23日，世茂集团宣布以人民币14亿元收购了北京三里屯地区一综合地块。该地块也是世茂房地产继2007年初以10.5亿元成功收购位于CBD核心区的北京华平国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)后在北京的又一大手笔。三强逐鹿国际高端商业正如业内人士所提到的，目前在三里屯区域内即将开业的3个大型商业地产项目，全部定位国际化，走高端路线。如太古地产打造的"三里屯Village (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)"将引进众多国际品牌的旗舰店和环球店，包括一个全球最大、面积达3160平方米的Adidas环球店。而SOHO中国董事长潘石屹计划将三里屯SOHO打造成北京的"铜锣湾"，把香港和世界各地的国际化生活方式带到三里屯。相隔不远的世茂地产(企业专区,旗下楼盘)打造的也是一个集超五星级酒店、品牌商业、文化休闲于一体的高端商业中心。业内人士认为，三里屯区域已经初步构成商业地产聚集区，但总体来看仍然显得比较孤立，没有形成具有浓厚商业的氛围街区，走国际大牌路线仍将面临很大的考验和困难。85万平米商业集中放量存隐忧三里屯Village、三里屯SOHO、世茂商业综合体三个大体量的商业综合体相继落户三里屯，使得该区域正由单一的商业形态升级为多元化业态的商业集中区域。仅上述三个商业体的规模总量就可达到85万平方米，房地产专业机构预计，到今年底三里屯地区新增商业面积将达到60万平方米。虽然多个品牌房企共同看好三里屯区域的高端商业地产市场，但对于三里屯商业地产的发展也有一些质疑的声音。近百万平方米的商业地产都集中在三里屯约方圆500米的范围内。如此密集的高端商业地产会否造成“消化不良”？而早几年入市的中国红街 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等同样走高端路线的项目，目前状况也不尽如人意，更加深了业界对区域商业地产前景的担忧。 相关专题：三大品牌房企商战三里屯我要评论