4至5月山语间认筹超8亿 6月开盘加推新楼宋晶晶：因为西山林语整个规模很大，120万平米建面。我们的一期别墅一共是201栋，包括现在已经建立起来的十万平米坡地森林公园，整个构建起一种非常宜人的别墅社区感受。大家到现场可以看到，我们在百米代征绿地里面做了非常丰富的地势起伏，以及湖面、叠水等多种园林小品。把群山环抱的自然环境融入到了我们园区，是一个内外相互交融的设计，不是一般住宅小区的设计方式，而是更多地引入了别墅产品的理念以及生活方式的考虑。对于我们“山语间”客户来讲，他购买的可能是80到90平米的公寓产品，但是他享受到的是整个别墅区的生活品质。包括我们社区还配备有一个四星级的酒店，包括10万平米的商业。整个它的配套包括它的社区人文环境都是比较好的。蒋鹏：刚才您说到内部的配套，包括四星级酒店，这部分什么时候能够投入使用？宋晶晶：我们的酒店现在已经盖完了，装修也接近尾声，实景已经呈现。我们公寓一期的底商部分也已经开始销售了，这个应该是一期业主入住之后，可以给他们提供基本的生活配套。其余的社区配套都会逐步的建设，陆续地投入到使用中。蒋鹏：咱们这个项目在西山脚下，现在有一个词叫“和谐”，您觉得我们的产品定位是不是真正做到了与当地的环境相和谐？宋晶晶：我觉得你提的这个问题很适合保利来回答的。因为保利地产(企业专区,旗下楼盘)品牌理念就是“和谐生活，自然舒适”，就是强调一个“和谐”的概念，而且还有一个三位一体的概念，就是人和、自然和建筑之间的和谐共生。我们力求把建筑做到跟环境浑然天成。所以我们在做林语的时候也充分考虑到了这点，它的规划布局、建筑风格，包括它的园林设计，都充分地考虑了与整体西山大环境的融合。我们采用了引山入园的方式，内外相互呼应，力求做到把建筑和我们西山的环境相得益彰。蒋鹏：我在一篇文章也看到，“林语间，每个业主都可以享受到山水的画意”，您对西山有什么样的感受？宋晶晶：我相信每一位对西山林语有兴趣的朋友，都会对西山文化有着一定的向往。比如，大家每年去看香山红叶，可能都会记住徐志摩那首诗“北京的灵性，全在西山那一抹晚霞”。因此，我们在建筑跟园林设计当中就截取了很多这样充满诗意的片段，利用了枫叶等元素，命名系统也都充分考虑到了西山文化的底蕴。蒋鹏：通过您的了解，我们业主对购买咱们西山林语有什么感受吗？宋晶晶：去年我们搞了一个活动，西山红叶摄影节，很多业主都积极参与了，把他们眼中最美的西山红叶跟林语通过镜头展现出来，我觉得都融入了他们非常强烈的感情在里面。还有一位业主，把他自己拓的碑文书法装裱起来，做成卷轴，送到我们的项目来。我觉得这都融入了客户对这种西山文化的共鸣。蒋鹏：目前我们将要推的产品还有哪些？宋晶晶：我们目前主推的是西山林语公寓二期“山语间”的产品，这个组团大概是10万平米的规模，其中主力户型是80到90平米的南北通透的两居，它的特点刚才我也讲过，跟其他海淀区目前在售的产品相比，一个是它的别墅级生活氛围，就是这种低密度，可能是任何项目无法比拟的。另外一点，就是80到90平米的户型，相对来说比较紧凑，也比较经济。既适合海淀区域的年轻人首次置业，也适合改善自己生活需求的这部分人群。这种户型相对来说比较经济，既适合自住，也有一定的投资价值。所以我们在宣传中提出了“首付18万，置业西山”的口号。还有一点，我觉得保利地产品牌是一个很好的品牌。整个西山林语去年是海淀区的销售冠军，开盘当天就创造了北京楼市住宅销售的新纪录。一期产品的成绩也给的二期产品提供了一个保证，对于业主来说也可以有一个参照。这些价值都是可以看得见摸得着的。客户可以自己在心里做一个衡量。蒋鹏：我们这个项目的周边配套情况怎么样？宋晶晶：我们是一个百万平米的体量，所以它本身就有比较好的配套在里面，目前底商已经开始销售，不久就可以投入使用了。后期，我们还会有Shopping Mall，还有学校。我觉得对于小区内的居民来讲是不成问题的。另外，本身我们外部目前也有很好的配套，包括京客隆超市、309医院、以及北清路的永旺国际商城等等。我觉得通过内部和外部的努力，这个项目的配套会越来越成熟的。蒋鹏：因为保利本身是一个高档的项目，它对于社交、日常生活的搭建比较在意，因为保利西山林语也是经常举办这种活动。针对这部分客户也会非常频繁地举办活动，是吗？宋晶晶：对，我们今年五一期间做了一个“春暖花开季，保利幸福家庭日”的系列活动，还有母亲节的活动，后面的端午节跟儿童节我们也会组织一定的业主活动。业主也可以根据自己的兴趣选择参加不同的活动。西山林语的业主有个特点，因为这个西北区域高知人群比较多，比如军队、高校、研究机构、科技园区等等，这种学者型或者白领人群比较多，他们的爱好也会呈现一定的文化特征，所以我们也会结合他们的需求策划一些有特色的活动。蒋鹏：咱们这个客群几次置业的比较多？宋晶晶：都有，因为我们从一居到四居都有，也有不少一次置业的客户，因为海淀区的知识白领还是很多的，还是有很多刚性需求有待释放。蒋鹏：您觉得我们这个公寓产品，入市之后是不是对周边区域的一些项目会构成压力？宋晶晶：我觉得各个项目所处的位置跟销售阶段不太一样，并不能简单地去比较。蒋鹏：我们这个项目大概在什么时候开盘？宋晶晶：西山林语公寓二期山语间目前暂定是在6月初开盘，具体时间确定之后，我们会再通知大家。目前我们有一个认筹活动，在认筹期间客户到现场可以交一个诚意金，开盘时会享受到2万抵4万的一个优惠。蒋鹏：目前的价格有定吗？宋晶晶：目前的价格是10000-13000元/平米蒋鹏：6月份要开几栋楼？宋晶晶：目前的推货计划还没有完全确定，初步决定要推的是322套房，如果客户较多可能会考虑适当加推。蒋鹏：现在蓄客情况怎么样？宋晶晶：从4月25日开始认筹，到目前为止我们实现了超过8亿的认筹货量。蒋鹏：有没有购买咱们别墅又关注公寓的？宋晶晶：有。因为我们一期去年6月15号开盘的时候，当时中小户型比较少，三居、四居比较多。所以这种小户型当初一开盘就卖完了。还有一期购买我们产品的客户，他们可能还有亲戚朋友会来购买我们的产品。可以说，客户之间的带动关系还是很活跃的。蒋鹏：已售完的户型，哪种类型更受市场的青睐？宋晶晶：应该受都很受市场欢迎。蒋鹏：这个房子什么时候可以入住？宋晶晶：2010年年底。蒋鹏：今天谢谢宋总来我们新浪做客！最后请宋总用几个关健词来形容一下我们这个产品！宋晶晶：西山脚下山水环抱，品牌地产销冠品质，稀缺通透墅感洋房。我要评论