上海区域合并 房地产盛宴开席上海南汇区惠南镇的绿地峰汇项目现场，销售人员几乎被前来看房的人淹没，在南汇周康板块的二手房也几乎销售一空。南汇、浦东合并之后，南汇房地产市场呈爆发之势。万达位于南汇的一个项目，在5月6日之前(政府公布南汇并入浦东)，每个周末成交不过40~50套房子，5月6日之后，每个周末成交达100套。南汇并入浦东，首先带动房地产市场的又一轮热潮，有消息称，自政府消息公布之后，南汇主要区域房价已经上涨了一成，且仍在继续上涨中。房地产的机会？“上海的魂在浦东，上海的经济增长引擎在浦东，上海的经济重心、社会重心在浦东。南汇并入浦东，不是一个简单的区域合并，而是要肩负历史使命的。”复旦大学房地产研究中心主任华伟语重心长。他认为面积扩大后的浦东新区，各项功能将进一步完善，对上海经济和社会发展将起到更大的带动作用，上海金融和航运两个中心的建设，也将成为未来中国经济增长的引擎。而在这个过程中，上海房地产市场必将发生巨变。上海华燕置业发展有限公司总裁助理范伟国也认为，南汇并入浦东之后，土地价值在不断升高，对土地的开发商来说是增值不少。而且，由于两大中心的确定，产业结构的变化肯定会对房地产市场产生重大的影响，“会有大量企业，更多世界五百强企业入驻大浦东。”事实上，南汇并入浦东新区，即是对上海两个中心战略的硬件承载。合并后的浦东新区，将有更多的增量资金投入进来，更多的优势人才导入。“更多的人才、资本和相应资源进入浦东，而大浦东又直接辐射大上海。城市功能的完善，将使更多的人希望在这里生活、工作。但是，合并以后的大浦东土地仍然有限，这里能够承受的人口和环境压力也是有限的。”华伟对此的分析是，未来浦东的经济发展空间无限，想进入浦东的人是无限的，“无限的需求和有限的供给，必然会带来楼市更大的繁荣，一旦成为国际金融中心，就一定会催生与国际金融中心‘门当户对’的房地产价格。”最后的盛宴事实上，过去几年的浦东房价走势，已经让人叹为观止。据统计，从2003到2009年，整个陆家嘴房价的年均增幅达到了46%.而此次两区的合并，恐怕首先带来的是房价的“并轨”。传统上海人眼中，南汇是一个非常遥远的地区，南汇和浦东的房价差距一直很大；另一方面，浦东却因为区域内土地逐渐开发完毕，长期面临土地断炊的发展问题。因此，南汇的并入恰当其时，土地不足正是南汇并入浦东的重要原因之一。中房指数研究院副院长陈晟认为，南汇、浦东两区的合并，事实上已经激发了房市的短期追涨，其中，周康板块增长尤其明显，甚至出现了一些惜售的现象。“惜售可以理解，房价上涨动力也需要释放，但是应该注意，两个区域合并之后，未来的房价上涨将是一个长期趋势。”与此同时，嗅觉灵敏的资本，尤其是之前在浦东已有大量囤地的房地产开发商，已开始加速进军南汇。例如，南汇“地王”——中华企业动作频频，其股票受到资本市场追捧，近期股价大涨。上海房地产一位业内人士预期，南汇与浦东的合并，恐怕是地产企业在上海最大、甚至是最后的机会。“在浦东、南汇之间的地价差距逐渐趋同的过程中，某些有准备的地产企业将享用一场华丽的盛宴。”据统计，2008年以来，浦东新区成交土地16幅，总面积90.36万平方米，平均成交价格7734元/平方米。2009年以来，成交仅3幅，共5.6万平方米，成交均价为2.96万元/平方米。但是，相比之下，南汇区土地价格则非常低。2008年以来共成交63幅，共计273.78万平方米，成交均价仅1679元/平方米，其中2009年成交13幅，共计34.75万平方米，成交均价409元/平方米。南汇并入浦东之后，在上述低成本介入的企业中，必将吃到南汇房价、地价上涨并逐渐和浦东拉平的超额利润，“这是未来上海房地产企业发展的重大机会所在。”（王其明/文） 我要评论