上海房价还得涨的三个理由就在人们期盼房价再往下走一些的时候，房价突然飙升了，且势如破竹。本周国家统计局发布最新统计数据，今年1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。这数据意味着，今年的增长势头已经超过2007年了——今年前五个月的24644万平方米商品房销售面积，超过了2007年同期的约21100万平方米。还有一些让上海常住居民听得“咬牙切齿”的消息，温州游资杀回上海了，单单5月份，温州人就花了13亿买了732套住房。还有一个消息，上海房价再次超越东京房价，尽管两地收入比是1：7。房价疯了，二手房贷款限制也不顶用。笔者周末听广发基金副总朱平说，房地产可以带动50多个行业，经济还没复苏呢，政府怎么可能心甘情愿把这个行业压制了。现在，投资圈都在翘首以待一线房地产商开工。经历了前五个月的涨势，房价难道会继续一往无前么？这么高的房价难道就不会承受不下去？这些非刚性需求的投资客，如此大手笔地推高房价，究竟有什么考虑依据呢？一个想法是通胀论。既然有通胀预期，那货币就有贬值的风险，那房地产无疑是一种理想的避险工具。尤其对于一些较好地段的楼盘，租金将远远大于银行定存回报。通胀论其实不是短期的，也就是说，有很大一部分投资者，认为中国人将来的购买力会不断提高。现在年薪20万元，将来至少50万元，这样的心理预期，大大支撑了购买信心。二是商品房分级论。城市中心资源的稀缺性，可能造成房子朝两个方向发展。数据显示，目前全国只有3000万套商品房，随着土地商业化，这个数字将扩大到7000多万套。然而，这些土地都是市区的外延地带。日后平均房价可能会降下，但满意的房源未必能买到，这是人口红利时代的一种必然趋势。这样的分级，对于政府而言，既解决了大部分民众的住房问题，又保卫了先得利益者财富。经济学家谢国忠说了，人口红利时代至少持续到2020年。那时候，房价才可能真正出现拐点。最后是财富前20%理论。统计分析，收入前20%的人所居住的高档社区，房价只会水涨船高。因为高档楼盘对应的收入最靠前的人群，而这部分人群是收入增速最快的，不然无法保持前20%这样的地位。所以高档楼盘越来越贵，这是一笔投资了就不用考虑亏钱的买卖。你不用考虑无人接盘，因为这部分人永远是整个社会群体中最有钱的人。高档楼盘有些属性是无法复制的——地段、品质、人气。有一句话在高档社区代理行很流行，“房型可以复制，地段是无法复制的。”基于这些想法，房价的滞涨态势很快就形成了。唯一可以赌博的基本面，也已经越来越乐观了——尽管基本面变化将直接影响到通胀预期。中长期看，这三个支撑房价的因素将一直存在，上行趋势已成必然。想买房的话，还犹豫什么呢？最好运的话，也只是撞到短期调整罢了。(股小菜/文) 我要评论