保利地产：超强市场节奏感有助赶超万科尽管已经是市场公认的地产龙头，但保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)却仍然保持着快速的发展势头，不仅成为市场瞩目的明星，同时也大有后来居上赶超万科A(000002.SZ)之势。保利地产5月份的销售数据显示， 2009年1~5月实现签约面积182.12万平方米，同比增长150.26%；实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%。国泰君安证券认为，公司今年来销售业绩堪称亮丽，成长很快。其原因除了行业回暖外，还和公司品牌扩大和产品性价比提高有关。1~5月销售业绩冠军是公司根据地“广佛”两市，其次是北京和上海两个城市，行业充分调整的广佛区域依然是收入贡献主要来源。中银国际认为，5月保利地产获得北京市密云县的云水名苑居住项目，成交总价为3.85亿元，建设用地面积17.8万平方米，地上建筑面积不大于31.56万平方米，折合楼面地价1220元/平方米，该项目是保利地产今年内首次拿地。公司在2008年市场极度悲观时收购了大量土地资源，尤其去年下半年，新增项目建筑面积达358万平方米，使得年底可结资源从1579万平方米上升至1828万平方米，使其可以较从容地面对土地市场的迅速转暖，保利地产把握市场节奏的能力值得赞叹。中投证券也表示，在当前由销售回暖促成的土地市场激烈竞争的局面下，公司由于在2008年行业的低谷期以低成本储备土地，结算资源丰富，因而目前面临的拿地压力较小，能够充分受益于销售回暖和行业复苏。公司2008年新增储备594万平方米，低价获得，均价1121元/平方米，有效降低了公司土地成本，全部土地成本约2000元/平方米。长江证券也对保利地产的发展速度惊叹不已。长江证券认为，保利地产增发5月即获通过超出预期。这种速度对企业2009年度超常规发展有着重要意义，同时让保利在资本化的先发优势体现得更为明显。如果今年三季度增发彻底完成，80亿现金对于保利的净资产和负债比率都存在明显影响，保利速度优势再次显现。保利地产增发后其资产负债率大幅度下降，由增发前的72%下降到63%，同时实际资产负债率由49%下降到43%。(张志斌/文）我要评论