八大金刚有望重组 或成地产股新生代今年以来房地产市场回暖，多家开发商信心逐渐恢复。在投资升温的同时，销售数据也节节攀高，例如地产龙头万科A(000002，收盘价10.96元)近日一改其近一年多以来谨慎拿地的态势，斥资23亿元集中拿地。长江证券研究报告指出，行业全面复苏的表象应该是土地市场火爆和新开工明显增加，这些情况已开始在全国各地逐渐显现。种种迹象表明，房地产复苏已逐渐展开。然而比房地产市场还热的却是房地产股票。本轮反弹行情以来，上证指数与去年最低点相比累计上涨了55%左右，而地产指数却上涨了120%左右，足足高出一倍多。号称“招保万金”的一线四大房企龙头——招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024，收盘价27.10元)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价23.57元)、万科A和金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价13.32元)平均涨幅累计达到约160%。不过更值得一提的是这轮行情当中，具有借壳、重组概念和区域龙头的地产股涨幅尤其令人咋舌。比如苏宁环球(000718，收盘价12.73元)涨幅约230%，泛海建设(000046，收盘价17.08元)涨幅约270%，广宇发展(000537，收盘价8.46元)涨幅约270%，海泰发展(600082，收盘价6.52元)涨幅约210%。仔细观察这些涨幅惊人的二线地产股可以看出，它们都有统一的亮点，即以前主营业务都不是地产，之后通过在二级市场借壳上市，其主营业务才转变为房地产。某券商分析师也指出，借壳上市股之所以大受欢迎，主要原因还是大部分借壳上市股以前都是一些业绩较差或ST个股，股价也偏低；而在并购重组后，公司质地发了质的变化，盈利能力明显加强，所以受到市场的热烈追捧。翻阅之前的资料，苏宁环球、泛海建设、广宇发展、海泰发展等地产股在上轮牛市中表现更加惊人。2005年苏宁环球借壳ST吉纸成为一家主营房地产和建材销售的地产公司后，在上轮牛市中足足上涨了16倍，如此涨幅估计也只有在借壳上市的公司身上才能看到。让我们把视线转回到上个星期。上周刚刚恢复上市的3家转型房地产公司的上市首日出现狂涨——ST中润(000506，收盘价7.46元)复牌首日上涨93.69%；万方地产(000638，收盘价14.73元)复牌首日上涨560.2%；顺发恒业(000631，收盘价11.45元)，复牌首日暴涨1255.26%。除了某些一线地产股是通过IPO实现上市，绝大多数地产股都是通过借壳实现上市的。当借壳上市风起云涌之时，如何在茫茫股海中去把握这些公司的投资机会呢？《每日经济新闻》记者经过统计比较，找出8家地产股中的“新生代”，为您的投资提供一个参考。这8家都是正在进行借壳重组或即将进行重组的公司，在不久的将来，它们即将迎来新的生命。不过分析人士同时指出，上述列出的“八大金刚”大部分还需获股东大会、证监会等相关机构审核，所以其重组也存在被否决的可能性，投资者应注意其中的风险。金科集团借壳ST东源土地储备丰富ST东源(000656，收盘价7.51元)今年拟以5.18元增发9.21亿股吸收合并金科集团47.7亿资产，换句话说，金科集团将借壳该公司，从而实现集团整体上市。在重庆房地产企业中，金科集团规模位居前列。截至今年5月31日，金科集团未开发建筑面积达443万平方米。据了解，金科集团总资产约100亿元，拥有25家控股子公司、1家参股公司。集团主营业务为普通商品房开发，目前已进入北京、重庆、四川、江苏、湖南等8个国内经济比较发达的省市拓展。项目定位为实用新型、性价比高的普通商品房住宅。2008年年度金科集团实现营业收入32.42亿元，净利润5.11亿元。值得一提的是，金科集团承诺未来3年(2009年到2011年)归属于母公司股东的净利润约为5.3亿元、6亿元、6.7亿元，3年平均净利润约为6亿元。隆鑫地产借壳ST得亨实际控制人实力不凡ST得亨(600699，收盘价6.75元)拟以4.53元发行5.8亿股，用于购买隆鑫地产100%的股权；腾翔实业67%的股权；隆鑫花漾湖40%的股权等房地产资产。拟购买资产预估值为26.3亿元。本次交易完成后，ST得亨将获得928亩土地在建项目及1680多亩的土地储备。隆鑫地产2002年正式进军地产业，据悉其背后的实际控制人是涂建华控制的隆鑫控股和重庆国资委等股东。隆鑫控股是重庆市年销售收入过100亿元的三大民营公司之一，拥有隆鑫工业、隆鑫地产等20余家全资或控股子公司。资产总额60亿元，产销规模逾百亿元。此外，隆鑫地产还控制着隆鑫花漾湖地产60%的股权，隆鑫花漾湖地产拥有国家二级房地产开发企业资质。目前已开发的建筑面积约26万平方米。亚太工贸借壳ST联油重组预期升温亚太工贸从ST联油(000691，收盘价4.61元)的二股东燕宇置业和三股东海口信托分别购买了2257万股和1035万股，已超越了大股东大市投资的3222万股。至此，ST联油实际控制人已成亚太工贸。今年亚太工贸拟受让大市投资100%股权，并计划对公司进行重组。之后4月16日由于未能按计划完成其资产的预审和预估工作，重大资产重组中止，公司承诺至少3个月期内不再筹划重大资产重组事项。而如今还有1个月左右，已成为实际控制人的亚太工贸对于ST联油的重组预期也随之升温。值得注意的是，亚太工贸的实际控制人朱全祖控制着19家公司，其中有8家房地产公司(包括一家物业公司)。朱全祖旗下地产公司兰州亚太实业集团是中国房地产企业50强之一。南山建设借壳*ST九发采用独立开发模式*ST九发(600180，收盘价4.25元)拟将紫宸投资100%股权置出，并向南山建设8名自然人股东以2.21元定向发行5.28亿股，置入南山建设100%股权。截至今年3月31日，南山建设在建、在售房地产开发面积为114.28万平方米，土地储备面积97.28万平方米。值得关注的是南山建设目前主要采用独立开发的模式，独立购置土地，独立进行土地开发，继而进行房地产开发建设，自主组织销售或通过房地产中介机构销售，项目工程施工通过招投标的形式对外出包给施工单位。此外，2008年南山建设的净利润为2.5亿元，但2009年一季度该公司净利润却为-205.42万元。公司对此解释称，按照企业会计准则收入确认条件，房屋未实际交付给购房客户时，预收账款不能确认收入。北方城投借壳*ST雅砻上海国资委背景*ST雅砻(600773，收盘价6.52元)拟以2.92元/股向上海闸北区国资委发行3.47亿股，用于购买其持有的北方城投100%股权，至此公司将由一家从事藏药生产经营的公司成功转型地产开发。北方城投控股股东是上海闸北区国资委，这无疑提升了该公司的战略地位和发展策略。北方城投旗下有6家房地产公司，主要经营旧区改造、保障性住房建设和其他住宅商品房、商业房产开发等。根据上海市“十一五”规划，到2010年累计完成市区400万平方米成片房屋改造，其中闸北区“十一五”旧改地块约50万平方米。2008年年度北方城投实现营业收入1.58亿，归属母公司净利润3929万元。目前北方城投已完成了近1.7万户居民、200多家单位的动迁旧改任务，建成了永盛苑、越秀苑、临汾名城、北方佳苑等20余个楼盘及动迁小区。北方城投已成长为上海市旧区改造、配套商品房、普通商品房和保障性住房开发的重点企业之一。中弘卓业入主*ST科苑开发项目盈利前景看好*ST科苑(000979，收盘价7.93元)拟以4.36元向中弘卓业和建银国际定向发行股份4.38亿股，用于购买中弘卓业、建银国际共同持有的中弘投资100%股权及中弘卓业持有的中弘兴业100%股权。交易完成后，中弘卓业持股比例将达70.75%，处于绝对控股地位。今年5月6日股东大会已通过重组方案。中弘卓业旗下有12家下属企业，此次注入就是其中的2家房产企业中弘投资和中弘兴业。中弘投资主要从事 “中国特色经济之窗项目”的开发与销售及出租物业经营。据悉，一期已经全部通过竣工验收，并在进行销售与租赁。中弘兴业主要从事望京区的商业街项目的开发与销售。望京商业街项目是集购物、餐饮、娱乐、休闲为一体的商业项目，北京市政府将望京地区的定位为“城市副中心”。该项目将成为汇聚国际国内高档品牌，集餐饮、娱乐、百货、专营店、专业店为一体的综合商业街区，具有极好的发展前景。凤凰置业借壳ST耀华后续注入资产有看头ST耀华(600716，收盘价8.40元)拟以其全部资产与负债作为置出资产，凤凰集团持有的凤凰置业100%股权作为置入资产，进行等价置换。两者差额由公司向凤凰集团以5.06元发行1.8亿股。凤凰集团是中国出版行业的龙头企业，在进入中国企业500强的出版集团中排名第一，凤凰集团主要业务可划分为两大核心业务板块，一是出版与发行业务，二是文化地产业务。在文化地产领域，凤凰置业是集团全资房地产开发企业，目前正在开发项目以及储备项目共6项，其中正在开发的两个项目凤凰和鸣、凤凰和熙累计建筑面积46.23万平方米，预计销售收入44.67亿元，预计利润总额12.05亿元，其他4项土地储备项目将在未来5年内相继开发完毕。凤凰置业的资产除了文化地产项目，还有南京证券1.98亿股股权，此次注入了5000万南京证券股权。而对于未注入的1.48亿股权，凤凰集团承诺，如果上市成功，将把目前直接持有和潜在持有的这些股权全部转让予上市公司。浙商集团借壳*ST亚华政府直属百亿集团当*ST亚华(000918，收盘价13.61元)达到8000万“净壳”要求时，浙商集团及其一致行动人和杭钢集团相关房地产资产置入公司，拟以3.9元定向增发不超过11.7亿股份，用以受让国际嘉业100%的股权、中凯集团100%的股权、名城集团100%的股权、雄狮地产65%的股权、潍坊国大79%的股权。浙商集团是浙江省政府直属的国有大型企业之一，自2003年起连续4年进入全国500强企业，管理资产规模超过300多亿元。据了解，在浙江集团拥有14家成员企业中，其控股的子公司中凯集团旗下就有超过10家控股子公司。而此次注入的5家企业已经囊括了集团旗下所有房地产资产，其中，中凯和国际嘉业均为全国房地产百强企业。而拟注入*ST亚华的房地产业务约占浙商集团总资产的70%；所实现的收入约占浙商集团主营收入的40%；所实现的主营利润约占浙商集团主营利润的70%。而2007年该集团资产规模就已达到100亿元以上，主营业务收入达到70亿元以上。(王炯业/文）我要评论