乐成-精品新生代人群消费研究发布会(组图)5月20日，定位于“新生代购物广场”的乐成购物中心，联合北京时尚类媒体《精品购物指南》共同发起了“我爱新生代——新生代人群消费研究”活动，本次活动将在为期约5个月的时间里，以北京市70、80后人群为样本，在实际调查和数据分析的基础上，对“新生代”人群的消费行为、消费心理做全面而科学的研究和呈现。时间：2009年5月20日星期三下午14：00-15：00地点：乐成中心B座21层嘉宾： 乐成中心的CEO周东权先生《精品购物指南报社》副社长谷玉恒先生还有《精品购物指南报社》消费时尚研究院业务中心主任王华女士乐成中心项目主管刘女士CTR的研究总监方敏小姐主持人：《精品购物指南报社》 诗雨以下为现场实录： 主持人：各位来宾、媒体的朋友们大家下午好，我来自《精品购物指南报社》我叫诗雨，今天没有舞台，也没有麦克风，是非常的随意，也希望我们今天的炎热的天气里面，在这个地方一起渡过一个清新的下午茶时光，非常感谢大家在百忙之中来到乐成中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)参加新闻发布会，今天是很特殊的日子，在座的中间有没有人想到，今天是5月20日，是很多年轻人喜欢的日子，因为可以在今天跟所爱的人说一声我爱你。我们主办方选择今天启动我爱新生代，可以说是用心良苦，今天下午茶时光结束后，希望在座的每一位都有一个人让你说出这三个字，定位在新生代广场的乐成中心对新生代是情有独钟的，首先介绍一下到场的嘉宾：乐成中心的CEO周东权先生《精品购物指南报社》副社长谷玉恒先生还有《精品购物指南报社》消费时尚研究院业务中心主任王华女士乐成中心项目主管刘女士CTR的研究总监方敏小姐各位记者朋友是我们新生代设定的代表，我们的活动从你们开始，活动结束后请把你们的问卷交给我们，下面首先有请乐成中心的周总给我们介绍一下这个活动的情况。周东权：感谢主持人这么轻松的开场白，把这个场面打开了，我爱你。更感谢各位媒体的朋友给我们精品和乐成中心捧场。我一向很少在官方的场面讲话，因为我背不了开场白，尊敬的精品的谷社长，各位领导…我就把这个省略掉了，很感谢各位，代表我们乐成中心、乐成集团欢迎大家参加我们今天的聚会。这个题目，“我爱新生代”美丽的消费人群的调查，我们筹备这个项目，一直到去年底的时候已经要竣工了，落成了，这时候我们给它一个什么样的生命和定位呢？我们也在想这个事儿，正在发愁的时候，我们《精品购物指南报社》跟我们对接上了。谈到精品，我是98年的时候，从台湾的中友百货到了北京的西单，那时候我们结缘了，可以说中友百货是和精品一块长大的，精品以前不允许做广告，我们通过中友的各种关系把他突破了，从此以后，这个版面就是所有乐得零售业者梦想的，这么多年来，我们一直这么过来的，中友也在大家的支持下，年销售额突出了20多亿，还是大家愿意支持的商场。我这么说的意思是，北京的商业，虽然从十年前到现在，十年的时间，很多的变化，包括商场的供应量不断的增加，消费者的需求也在不断的改变，但是这两者之间怎么对接，一直是很难解释的问题，我比较幸运，从98年第一个中友百货，也有幸参与到亚运村的中心，我们一直去带动起来了，“全北京向上看”的世贸天街，整体的招商方案，整体的形成了一个生命。其实北京是一个相当大的城市，是首都，又是社会政治、经济、文化的中心，我们广大的北京市民小两千万了，包括从外地、国外，海内外的人进来，其实她可以支撑很好的北京市多样化、丰富的商业，带领北京的消费不断的创造跟突破。所以这个历史不断的参与和见证着，一直到了2008年，我们的新北京、新奥运，带动了全球对北京的关注，身为北京人引人为荣的事情，可是很可惜，08年8月8日过了一个、两个礼拜之后，就回归平淡了，正好又有了次贷金融风暴，又雪上加霜，不管怎么说，环境的波动和变化，整个历史上总会有一些小小的历史事件，主动和被动的应对都取决于我们自身的想法。我刚才说了，我们在08年，去年的11月我们的楼竣工，开始启用，正好面临着奥运之后的金融风暴，另外环境的影响，这个是外部的环境，我们无法改变的，但是，乐成中心在这个地理位置，在这个场合，在这个时机，它应该主动的成为什么样的商业，它自己可以做到的，所以主动和被动之间，我们要选择一个最好的切入点考量。比如说98年的时候，到了西单，很多人告诉我，97年已经千店一面了，还要做，我们也是努力的做了中友百货，这十年来也在不断的成长，我讲这个话的意思是，每一个环境，每种商业进到想创造的价值，可以跟他的消费群体不断的互动，就像精品，没有被十年来的景气打败过，我们也在考虑，怎么样把小小的乐成这个量体做好，我们在想这个事情，所以在这个大环境之下，我们想到一个媒体，新北京、新奥运，把北京带成一个国际化的，一个更前瞻性的都市，从地铁，连绵的串到北京的地下，我觉得北京的地铁很了不起，从一开始一二号线，我都不愿意去搭，现在我就很愿意乘地铁，纽约、东京、香港，现在的北京，而且越来越快，像我们这个十号线，在乐成中心下面，其实广渠路的七号线已经规划好了，七号线的交叉在我们乐成中心地下二三层是一个现在换乘站，这是很好的消息。我们很努力的做这个商业，自然好的资源和要素就会跟着来，我们应该怎么样创造一个商业，新北京、新奥运之后城市建设，交通建设，市政建设都上来了，但是我们总理讲，拉动内需，保增长，拉内需，内需就是靠大家的消费，我们的消费研究，我们希望透过我们的建议，或者说一个提倡，这里面也叫倡议，我们希望告诉大家，新北京、新奥运之后，我们的新生活，新生代应该怎么样跟社会结合，在这个观点之下，我们怎么样把乐成中心的生活、工作、消费的行为密切的产生互动，所以我们邀请了精品的研究院，愿意跟我们一起做这个事情，透过精品研究院这边，也很荣幸的邀请到各位媒体，共同的支持这个事儿，这是一件看起来乐成跟精品做的事儿，其实不是这样的，我认为它是在为整个新北京、新生活的新消费形态做一些研究，提供给他们参考。让每一个新生代的人群知道我的工作、我的工作、我的消费应该是怎么样的才符合国际化、前瞻性，现代化的。作为一个商业不能够单纯的卖，因为很多的价值是在这个互动的过程中体现的，为什么消费者愿意跟我们互动，是因为在互动的过程当中，除了单纯的商品之后，我们提供了更多的服务，更多价值的体现，这是我们追求的。所以乐成中心委托了精品做这个事情，我们除了说的之外，还要唱得好，所以我们在整个规划的过程中，也要符合新生代消费的基本结构的安排。我简单的介绍一下我们乐成中心的项目概念。因为它的地理位置非常好，是双地铁的交汇的换乘站，七号线和十号线，又是东三环的中段，又是东西广渠路的交汇点，不管是东西都是很好的地理环境，再加上我们的公交路线，将近30多条，都是很方便的，这是大都会的市中心的消费场所，必须要有的绝对的优势的基础，我们具备了。但是比较可惜的是我们的场地还是比较小，商业只有两万多平米，写字楼六万多平米，但是小有小的好处，我们能够做的更贴近新生代的定位，所以我们整个规划就屏除了那些不是我们的目标群，我们聚焦在我们的新生代，什么意思呢？估计精品比我们更清楚，因为我实在搞不清楚，我到底是不是新生代，我都这么老了，五十以上了，我说能不能加入新生代，可以成为新生代的老人，他们还在评审我的资格。它是代表一个商业形态，也是一个消费行为的整合，各位看看，各级上大的都会，在这么好的地段里面，相对不是大的商业环境，工作环境，写字楼里面，提升给新生代的族群什么样的服务是最重要的，所以各位可以体会到，将来这个月底就可以看到，我们有一个很棒的餐饮的主题广场，就要呈现了，这是全北京市没有的，各位如果看到我们的画，一个主题广场的环境，各位看一下，餐厅可以接收到阳光的照射，又可以躲在阳光下面不被照到，将来大家看到绿植、座椅，北京有这么一个用餐的环境吗，而且每一个餐厅都不一样，有大家最热衷喜爱的麻辣香锅、虾脯等等，你到了那个地方可以随心所欲的选择，这种新生代的快速、效率、享受、价值是体现了，他的时间是有限的，时间是宝贵的，这就是我们提升的概念，包括我们将来的超市，我可以告诉各位，绝对是北京最棒的，最一流的超市，现在因为还不能对外，我只能说绝对是北京最棒，最一流的超市，就在我们的地下。我相信各位非来不可。只要你口袋有钱就会来，我们的面积不是特别大，剩余的零售部分，我们要以新生代最想要的商品，我们整合在一块，如果一般大家都可以提供的，我们就不用跟人家抢这个生意了，尤其我们对面的好兄弟们，我们会给他做出很好的空间，他们会发展的很好，我们会做很好的搭配，我们把新生代需要的零售商品，比如说他需要什么样的家居的产品，是新生代要的，儿童、小孩需要什么样的东西是最喜欢的，我们虽然小，但是我们小而美，我们不大，但是我们很精致。北京这么繁华的地段，要有这么一个位置已经很不容易了，你不可能期待他有很大的面积，像世纪金源一样几十万平米，我们这是小小的，精致的，很美的，但是我们提供的是新生代的真正的需求，让他在这里觉得很舒服，很高兴，很快乐。这是我们的想法，但是这个想法怎么落实，我们要从我们的商品，我们的服务，我们的推广，包括我们的活动当中一步步的落实，这个过程必须要付出很大的努力，所以我们也很谨慎的委托精品研究院带着我们走，走出更好的一段路，当然了，更需要各位媒体朋友给我们指导，指教，推着我们一块走，这是我今天拜托大家的，也特别谢谢各位的参与。主持人：谢谢周总轻松、幽默、又专业的讲话，而且从他的讲话中间，我本人也能感受到做人的道理，而且有一个深刻的体会，一个成功的企业家对社会的一份责任感，非常的好。而且我发现周总下次有活动可以邀请您一起主持了，口才非常棒。还有一位嘉宾，就是刚才我们开始之前，最后进来的一位帅哥，《精品购物指南报社》房地产部刘纯义先生，下面有请《精品购物指南报社》报社谷玉恒副社长讲话。我要评论