政府发放购房券动机值得怀疑从6月12日起，河南省新郑市政府将面向全省居民发放面值5000元的购房抵用券，6月18日起一月内凭此券，在新郑购房享受政府补贴，购房者可凭购房合同及相关证明至财政部门领取现金(6月12日《东方今报》)。政府发放购房抵用券补贴买房人，表面上看，这是一项减轻买房人负担的惠民政策，其实充满悖论。一个简单的道理是，楼市非理性上涨，普通百姓忍受高房价盘剥时，政府不采取措施平抑房价，减轻消费者购房压力；现在，楼市进入调整期，政府越权刺激楼市，为开发商充当急先锋，令人费解。用公共财政的钱给买房人发补贴，更是违背了起码的社会公平。从本质上讲，公共财政的钱应该为公共事务服务，为广大纳税人办事。完善公共服务项目，提高公共服务品质，关爱弱势群体，才是公共财政的正解。政府对买房人给予补贴，对不买房或买不起房的人显然不公平。在我看来，政府拿补贴做筹码诱导公众买房，就是把公众排斥在公共决策与公共服务之外，是对不买房家庭的歧视，对公共钱袋的蚕食，这不仅伤害困难群众的感情，更会损害社会公平与政府形象。托市的政府与开发商成了拴在同一条绳子上的蚂蚱，动机值得怀疑。如果楼市调整不充分，开发商继续秉持暴利心态。如果政府不在打破卖地财政思维，引导开发商剔除暴利，推动楼市理性回归等方面下工夫，政府发放补贴培植公众买房信心，也未必管用。面对政府发放购房补贴的托市乱象，一方面，决策者应引起反思，检视公共政策的合法性、合理性。另一方面，上级有关部门应该介入干预，加大地方政府违规成本，避免更多托市政策出笼。(叶祝颐/文）我要评论