楼市气氛转好 投资客重出江湖合富置业、中原地产等多家中介机构的成交统计数据显示，从今年首季度至今，在一手楼市持续回暖、交投畅旺，带动二手住宅市场交投持续出现“价稳量升”的态势，包含首次置业者、改善型买家以及长线投资者等买家群体，入市积极性持续增强，在众多二手住宅买家当中，有一群买家是属于解决非自住需求的长线投资者。合富置业市场部总监陈慧红表示，这些投资型买家的的入市，直接拉动了小户型的上升势头。小户型回报稳定吸引投资客中介机构成交数据显示，近期面积在60平方米以下的小户型单位成交比例高达20%，成交环比增长超过两成。租赁交投畅旺的公寓或是小户型主打的楼盘，投资价值都受到长线投资者的认可。天河北的中怡城市花园，珠江新城的马赛国际公寓，以及天河公园的东方都会广场等租赁热门楼盘，前两个月份吸引较多长线投资者关注。合富置业专业人士分析，长线投资者一般会留意单价在11000-16000元/平方米之间，回报率达5%或以上的小户型单位，预算稍高的人士会考虑价格比较高的好地头楼盘或楼龄较新的楼盘，如二手均价达12000-13000元/平方米左右的侨林苑，38平方米的单间物业投资资金一般需要四十多万元左右，投资回报率能超过5%，又如靠近中信的中怡城市花园，近期受投资者青睐的仍然是43平方米的单间，二手均价约14000-16000元/平方米，入市门槛则需六十多万元左右，但该盘的地理位置及租赁行情给投资者较大信心，回报率一般也达5%。有部分投资者会考虑楼龄新的楼盘，尤其是刚出证的公寓盘，如嘉裕礼顿阳光大厦等。部分商务区投资客增两成据专业人士介绍，在老城区建设路、淘金一带，目前前往咨询了解市况以及盘源相关信息的长线投资客,大约比年前增加20%左右。据分析，吸引长线投资客入市的物业，在建设路一带以及淘金板块有所不同。如在建设路一带，长线投资客主要寻求质素较高的小面积电梯楼，如好世界公寓、德安大厦、逸雅居、广怡大厦等楼盘的中小面积单位。据了解，好世界公寓是该区域质素较高的物业之一，目前二手均价约18000-20000元/平方米，由于主要是较受租赁客欢迎的小面积公寓单位，所以租赁市场行情不俗，自然也受到长线投资客的青睐，目前36平方米单间月租约2700-3200元，50平方米一房物业租金为4500元/月左右。而淘金一带，主要是楼龄较长的房改房楼梯楼单位，以及中端商品房物业比较受投资客青睐。据了解，目前该区域的房改房楼梯楼二手均价约7500-8000元/平方米，租金约25?30元/平方米/月，投资客多找70平方米以内的中小面积单位，7000元/平方米左右的笋盘特别受顾客欢迎。高位入市者解套重新入市市场交投气氛保持畅旺，令业主也感觉到市场回暖的信号，感觉到是出货的时机。在众多出货的卖家当中，包括部分在2007年“高位”入市的人士。在过去一年多的时间内，这些“高位”入市人士大多将手中物业放租获利，并等待合适的时机和价格出售。近期楼市交投气氛持续提升，买家入市积极性增加带动市场承接力不断增强，让他们觉得是适当的时机将物业出售。合富置业专业人士分析，从现有“高位”入市人士成功出售物业的个案来看，成交价与一年多前的入市价基本持平，部分成交价更比当年入市价高出2万-6万元不等。据介绍，业主持有一年多、并在近期成功出售的物业，以90平方米以下中小户型单位居多，但也有部分是110多平方米的中大户型单位。由于近期入市的买家以首次置业或改善型用家以及长线投资人士居多，因此小户型、中小户型以及中大户型物业各有捧场客，尤其是中小户型单位以及优质的小户型单位，往往很快就有买家接手。值得一提的是，成功出售物业的投资人士，大多会将获利重新投入不动产市场，但会采取更多元化的投资方式，如某位投资人士将手中持有的一套三房单位出售后，计划购入几套小户型单位放租，期望获得更高的租金回报同时，也能有效降低投资风险。(文/记者 赵亚洲 罗丽华) 我要评论合富置业、中原地产等多家中介机构的成交统计数据显示，从今年首季度至今，在一手楼市持续回暖、交投畅旺，带动二手住宅市场交投持续出现“价稳量升”的态势，包含首次置业者、改善型买家以及长线投资者等买家群体，入市积极性持续增强，在众多二手住宅买家当中，有一群买家是属于解决非自住需求的长线投资者。合富置业市场部总监陈慧红表示，这些投资型买家的的入市，直接拉动了小户型的上升势头。小户型回报稳定吸引投资客中介机构成交数据显示，近期面积在60平方米以下的小户型单位成交比例高达20%，成交环比增长超过两成。租赁交投畅旺的公寓或是小户型主打的楼盘，投资价值都受到长线投资者的认可。天河北的中怡城市花园，珠江新城的马赛国际公寓，以及天河公园的东方都会广场等租赁热门楼盘，前两个月份吸引较多长线投资者关注。合富置业专业人士分析，长线投资者一般会留意单价在11000-16000元/平方米之间，回报率达5%或以上的小户型单位，预算稍高的人士会考虑价格比较高的好地头楼盘或楼龄较新的楼盘，如二手均价达12000-13000元/平方米左右的侨林苑，38平方米的单间物业投资资金一般需要四十多万元左右，投资回报率能超过5%，又如靠近中信的中怡城市花园，近期受投资者青睐的仍然是43平方米的单间，二手均价约14000-16000元/平方米，入市门槛则需六十多万元左右，但该盘的地理位置及租赁行情给投资者较大信心，回报率一般也达5%。有部分投资者会考虑楼龄新的楼盘，尤其是刚出证的公寓盘，如嘉裕礼顿阳光大厦等。部分商务区投资客增两成据专业人士介绍，在老城区建设路、淘金一带，目前前往咨询了解市况以及盘源相关信息的长线投资客,大约比年前增加20%左右。据分析，吸引长线投资客入市的物业，在建设路一带以及淘金板块有所不同。如在建设路一带，长线投资客主要寻求质素较高的小面积电梯楼，如好世界公寓、德安大厦、逸雅居、广怡大厦等楼盘的中小面积单位。据了解，好世界公寓是该区域质素较高的物业之一，目前二手均价约18000-20000元/平方米，由于主要是较受租赁客欢迎的小面积公寓单位，所以租赁市场行情不俗，自然也受到长线投资客的青睐，目前36平方米单间月租约2700-3200元，50平方米一房物业租金为4500元/月左右。而淘金一带，主要是楼龄较长的房改房楼梯楼单位，以及中端商品房物业比较受投资客青睐。据了解，目前该区域的房改房楼梯楼二手均价约7500-8000元/平方米，租金约25?30元/平方米/月，投资客多找70平方米以内的中小面积单位，7000元/平方米左右的笋盘特别受顾客欢迎。高位入市者解套重新入市市场交投气氛保持畅旺，令业主也感觉到市场回暖的信号，感觉到是出货的时机。在众多出货的卖家当中，包括部分在2007年“高位”入市的人士。在过去一年多的时间内，这些“高位”入市人士大多将手中物业放租获利，并等待合适的时机和价格出售。近期楼市交投气氛持续提升，买家入市积极性增加带动市场承接力不断增强，让他们觉得是适当的时机将物业出售。合富置业专业人士分析，从现有“高位”入市人士成功出售物业的个案来看，成交价与一年多前的入市价基本持平，部分成交价更比当年入市价高出2万-6万元不等。据介绍，业主持有一年多、并在近期成功出售的物业，以90平方米以下中小户型单位居多，但也有部分是110多平方米的中大户型单位。由于近期入市的买家以首次置业或改善型用家以及长线投资人士居多，因此小户型、中小户型以及中大户型物业各有捧场客，尤其是中小户型单位以及优质的小户型单位，往往很快就有买家接手。值得一提的是，成功出售物业的投资人士，大多会将获利重新投入不动产市场，但会采取更多元化的投资方式，如某位投资人士将手中持有的一套三房单位出售后，计划购入几套小户型单位放租，期望获得更高的租金回报同时，也能有效降低投资风险。(文/记者 赵亚洲 罗丽华) 我要评论