统计局能说清楚房价成本吗据媒体报道，国家统计局准备对40个主要城市的商品房成本进行摸底统计，多年来一直秘而不宣的房价成本有望就此打开一个小小的窗口。很显然，房价成本绝非一个技术难题。按照马克思的资本构成公式，房价的成本也可以分为固定成本和变动成本：固定成本主要包括土地开发成本、建设成本、占用资金的利息成本等；而可变成本主要是指房地产的经营销售成本、建筑施工过程中工人的劳动工资以及前期的勘察设计费用、管理费用等，而这两项之和就是房屋的造价，而房屋的品质、开发商的信誉等无形的价值则成为决定利润大小的因素。但是，就是这么简单的算术题，如同吾国很多现象一样被搞得非常复杂。按照常理，既然民众对暴涨的房价不满，既然开发商将高房价的责任归之于高地价和繁多的税费，最简单的做法就是公开房价的成本，是非自明。然而，开发商一方面指责政府，另一方面却百般为自己不公开房价成本辩解。笔者记得2005年7月，福州市物价局早全国率先公布房价成本清单，结果显示，开发商的利润率平均约为50%，最低的约为20%，最高的超过90%。福州公布房价成本的行为引起了很大的反响，但遭到了开发商和很多地方政府的抵制，当然，如果我们分析一下利益链条，这种试图通过房价信息的垄断而维护既得利益的意图则不言自明。在整个房地产的利益链条中，地方政府和开发商完全是一个利益共同体，保持房价成本的神秘性，就成了地方政府和开发商的“共谋”行为。今年两会期间，全国工商联房地产商会通过全国工商联，向两会提交了一份提案和两份书面发言称，全国工商联房地产商会去年就全国9城市“房地产企业的开发费用”的调查显示，在总费用支出中，流向政府的部分(即土地成本+总税收)所占比例为49.42%。因此，公布房地产成本之难，并非由于某些无良学者所言的“技术障碍”，真正的阻力源自政府、开发商甚至包括强势媒体和作为某些利益群体代言人的专家学者和研究机构的干扰。那么，在这种障碍依然存在的情况下，国家统计局又有多少可能获得真实的数据，告诉民众一个真实的价格公式。另外，我们看到，房地产的信息混乱，不仅仅体现在房价成本，而是处在一个全方位的扭曲和垄断状态。中国商品房市场建立至今，很多地方都没有建立一个比较准确的房地产统计体系，所谓的房地产指数，全国更是混乱一团。国家发改委统计的是36个大中城市的价格指数，而房地产企业协会用的是中房指数，各地又有自己的价格指数，一些房地产经纪机构更是各取所需，自编指数，造成了信息和价格的乱象。在2008年房地产市场一片低迷的情况下，各个楼盘都在打折销售，而发改委的统计数据却一再显示房价仍然在上涨，实属滑稽。最近的例子是，国家统计局刚刚公布了5月份CPI指数，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比4月份缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比4月份扩大0.2个百分点。而事实上，北京、广州等地的房价，涨幅甚至达到了30%。因此，在调研成本的同时，国家统计局必须建立全国性的房价统计指标，打破开发商和地方政府对数据的操纵和垄断。更进一步，房价成本等房地产的数据长期是一笔糊涂账，不仅损害民生，更影响公共政策的权威和公正。从2008年以来房地产公共政策的走向看，由于政府对整个房地产市场缺乏数据支撑，导致政策出现了诸多的混乱，在房价没有合理回归，开发商的利润空间仍然巨大的情况下，政府受开发商之绑架，而匆忙救市，不仅让之前的调控政策功亏一篑，更是引发了萧条期罕见的房价暴涨，广州等城市的房价甚至创历史新高。而通过下调资本金比例等极具杀伤力的政策，使得银行等金融机构被房地产绑架的局面进一步深化。我要评论