莱茵置业：价值被严重低估的地产股2009年预测EPS：0.37元合理PE：25倍由于5月份以来全国房地产交易再度活跃，行业回暖甚至已经见底的迹象非常明显，因而房地产板块再度被包括基金、券商等机构纷纷看好。而在宏源证券看来，莱茵置业(000558.SZ)虽然不是区域内的龙头公司，但却具备了地产股所有的优良特质，而估值方面在行业内极具优势，认为是价值被严重低估的地产个股。莱茵置业所具备的优良特质，宏源证券认为，包括预收账款多，未来业绩确定性高；没有高低价风险，高毛利有望维持；负债低，资金压力小；业绩增长性高；估值低。2007年底，通过定向增发，大股东置入莱茵置业7个房地产公司股权，从而实现了整体上市，至此公司规模及盈利能力得到了大幅增强。公司项目的83%布局在江苏，剩余17%布局在浙江和上海。这些区域都是经济最为发达、人均可支配收入非常高的地区，其房地产市场非常值得看好。事实上，这些区域也是2009年中国房地产市场恢复最为强劲的区域，其中，江苏2009年1~4月的商品房销售面积增速和销售金额增速分别位于各省市的第二和第三位。莱茵置业的土地储备非常丰富。截至2008年底，公司可供结算面积74.65万平方米，虽然储备量的绝对数并不多，但按照项目进度及公司发展速度，仍可以满足公司2009~2012年平稳且较为快速的发展要求。公司现有项目主要是通过大股东2007年资产注入或在2008年通过股权收购的方式获得。并且在土地市场最为疯狂的2007年，公司保持了一份冷静，没有在公开市场拿地，从而不存在高地价的风险，未来毛利率有望保持高水平。而更为关键的是，莱茵置业在估值上更具优势。宏源证券预计公司2009~2011年的每股收益分别为0.37元、0.49元、0.66元，年增长率均在30%以上，对应PE分别为16倍、12倍、9倍(按照6月8日收盘价5.98元计算)，与行业主流公司2009年动态PE25倍相比，估值优势非常明显，给予“买入”评级。不过在风险方面，宏源证券提醒公司土地增值税仍按照当地要求的预提比例进行会计处理，如果执行四级累进征缴税率将会对公司业绩产生一定影响。(李昕泽/文）我要评论2009年预测EPS：0.37元合理PE：25倍由于5月份以来全国房地产交易再度活跃，行业回暖甚至已经见底的迹象非常明显，因而房地产板块再度被包括基金、券商等机构纷纷看好。而在宏源证券看来，莱茵置业(000558.SZ)虽然不是区域内的龙头公司，但却具备了地产股所有的优良特质，而估值方面在行业内极具优势，认为是价值被严重低估的地产个股。莱茵置业所具备的优良特质，宏源证券认为，包括预收账款多，未来业绩确定性高；没有高低价风险，高毛利有望维持；负债低，资金压力小；业绩增长性高；估值低。2007年底，通过定向增发，大股东置入莱茵置业7个房地产公司股权，从而实现了整体上市，至此公司规模及盈利能力得到了大幅增强。公司项目的83%布局在江苏，剩余17%布局在浙江和上海。这些区域都是经济最为发达、人均可支配收入非常高的地区，其房地产市场非常值得看好。事实上，这些区域也是2009年中国房地产市场恢复最为强劲的区域，其中，江苏2009年1~4月的商品房销售面积增速和销售金额增速分别位于各省市的第二和第三位。莱茵置业的土地储备非常丰富。截至2008年底，公司可供结算面积74.65万平方米，虽然储备量的绝对数并不多，但按照项目进度及公司发展速度，仍可以满足公司2009~2012年平稳且较为快速的发展要求。公司现有项目主要是通过大股东2007年资产注入或在2008年通过股权收购的方式获得。并且在土地市场最为疯狂的2007年，公司保持了一份冷静，没有在公开市场拿地，从而不存在高地价的风险，未来毛利率有望保持高水平。而更为关键的是，莱茵置业在估值上更具优势。宏源证券预计公司2009~2011年的每股收益分别为0.37元、0.49元、0.66元，年增长率均在30%以上，对应PE分别为16倍、12倍、9倍(按照6月8日收盘价5.98元计算)，与行业主流公司2009年动态PE25倍相比，估值优势非常明显，给予“买入”评级。不过在风险方面，宏源证券提醒公司土地增值税仍按照当地要求的预提比例进行会计处理，如果执行四级累进征缴税率将会对公司业绩产生一定影响。(李昕泽/文）我要评论