违法大棚房月底整改完“以发展观光农业为名，违法搞房地产开发，性质恶劣，影响很坏。”昨天召开的北京市土地执法会上，对于部分郊区县出现的以设施农业、观光农业为名，变相进行违法建设的行为，副市长陈刚表示，要保持高压打击态势，力争在6月底前全面完成整改。市国土局局长魏成林透露，目前全市发现34个此类非法项目，已完全拆除8个。34个非法项目分布8区县据介绍，今年4、5月间，市国土局会同市农委，对郊区县农业结构调整项目清理时，发现非法用地的设施农业项目34个(含农业大棚和各类“配套用房”)，占地约4617.3亩，其中占用农田1705.3亩。据悉，34个项目分布在昌平、通州、顺义、房山、大兴等8个郊区县，占全市农业大棚总量的2.2%。“这些非法用地主要通过承租的方式，先与农村集体签订土地租赁协议，约定由承租方进行农业种养殖或农业观光园、生态园建设。此后，承租方在建蔬菜大棚的同时，在每个大棚旁或大棚内建设‘配套用房’，对外租售。租期一般为20到50年，每套房价从18万到60万元不等，边建设边租售。”魏成林说。占用耕地将限期复耕魏成林表示，截至目前，34个项目已完全拆除8个，正在拆除的有5个。其余21个非法项目，部分由区县国土分局下达了责令整改通知书，或已进入立案查处程序，部分由区县、乡镇政府拟定了拆除整改计划。“对存在行政不作为、查处不力的，市国土、监察部门将进行督办，监察部门还将行政追责。”魏成林表示，本月底，市国土、监察部门将进行全市检查。市国土局相关负责人表示，处理非法项目将分情况分别处理。对占用耕地的非法项目，将限期恢复原貌，组织复耕；对既有大棚又有超标配套房的项目，超标配套房必须拆除，温室大棚可留给农民种植；已租售的“大棚房”，将由所在区县，根据实际情况处理。据悉，已租售的“大棚房”产权不受法律保护，不过有关部门在处理时，会积极协调开发商退款，减少购房人损失。- 现场副市长陈刚带队考察非法占地“违法占地多在政府眼皮下”昨日下午，副市长陈刚带领市国土、规划等部门相关负责人，来到昌平区兴寿镇华尔克林业高新技术开发有限公司非法占地案的现场。该案由国家土地督察北京局督办，目前涉及的26栋房屋全部拆除，拆除建筑面积2000多平米。记者在现场看到，一排排的大棚旁，有明显的房屋拆除的痕迹。工作人员介绍，此前每个大棚旁，该公司建了“配套用房”，连同大棚一起租售，还打出了“买房送大棚”的广告，吸引购买者。“还没卖出去就被查了，留下的大棚将种植草莓。”在得知“大棚房”既无上下水，又无采暖等配套设施时，陈刚皱起眉头，“这不但破坏耕地，损害农民利益，还会对环境造成污染，要对企业进行处理！”“很多违法建设占地行为，就发生在乡镇政府、村子旁边，眼皮子底下，乡镇干部要提高认识，从苗头、源头上制止，早发现、早报告、早处理。越早发现拆除，损失越小。”陈刚说。(马力/文) 我要评论