京张城际铁路拟在北京设5站本报讯(记者易靖)昨天，中国铁道科学研究院网站发布了京张城际铁路环境影响评价第一次公示，涉及该线路的主要信息。公示注明，北京至张家口城际铁路(简称京张城际铁路)拟设9个站点。届时，两地列车运行时间可缩至1小时内。 据了解，京张城际铁路始发站为北京北站，终点站为张家口南站，沿途共拟设9座站点，在张家口境内设立沙城、下花园北、宣化东、张家口南4个车站，北京境内设立5座车站，已基本确定的包括北京北、八达岭景区、延庆县城，另外两站可能是清华园、昌平西。铁路部门有关人士表示，目前，相关站点名称只是初步方案，最终结果还要等环评结束、线路施工及相关部门商议后确定。 公示表明，该工程铁路等级为客运专线，双线，电力牵引，设计行车速度为每小时200公里以上。该线路开通运营后，从北京市出发，预计1小时内抵达张家口市。以前，从北京到张家口快车也要3个小时，慢车5个小时左右。 该线路将于年内开工建设，2013年建成，工期预计4年。除了正线外，还将新建桥梁59座、隧道9座、动车存车处1处，总投资约272亿元。 公示介绍，京张城际铁路位于北京市与河北省境内，途经北京市海淀区、昌平区和延庆县，由延庆县康庄镇入河北省境内，跨官厅水库，经怀来县、下花园镇等地，西迄张家口市，呈东西向沟通两市。京张城际铁路等级为客运专线，全长173.9公里，北京市境内70.4公里，河北省境内103.5公里。 环评公示称，公众可以在信息公开后，以信函、传真、电子邮件或者按照有关公告要求的其他方式，就该工程的环境影响问题向建设单位或者环境影响评价机构提交书面意见。 我要评论