公积金留存半年保底房奴忧心房贷断供“广州市民下月起可按月划账提取公积金，但账户内至少要留存最近6个月缴存额”的消息昨天传开，引起不少精打细算“房奴”忧虑：就等着支取公积金还贷，这可要“断供”。原来，不少公积金贷款买房工薪阶层是先用商业贷款按月还房贷，再半年一次将公积金全部取出填上商业贷款额。广州市公积金中心对此暂无回应。房贷额或是支取最高限额据称，建设银行已通知部分单位职工将可取公积金取出。这部分单位职工可能每月缴存额度较高，但下月起只能按照每月还贷数为上限取款。例如，张先生公积金贷款买了一套房，每月房贷2000元，但他的公积金月缴存数是2500元。原先，他就可以取2500元，但现在最多只能取2000元。市民蒋小姐对该措施则不以为然，“目前广州房价都比较高，多数房贷数，都会高于缴存数的。”但也有业内人士表示，话虽如此，但如果夫妻二人的公积金缴存数都比较高。那么，肯定最终会有钱要“沉淀”下来。正式实施或有一定过渡期银行人士表示，广州市公积金确实在酝酿变革，但此次涉及面较广，公积金中心还在理顺关系，目前仍未正式发文，预计会本月15日发文。即便是7月1日正式实施新政，据悉也会留有过渡期，“旧件先仍可按照旧政策，新件按照新政策”。除支取方式变化外，公积金中心还指定60家银行办理业务。那么，市民在7月1日新规实施前把6个月公积金提取，是否能避开留存政策影响？银行人士透露，除非急需钱用，否则提前取作用不大。目前，市民取公积金数与往常相比有所增加，但不太明显，不会多出10%，并未出现明显挤提现象。 我要评论