摄影见证城市变迁 易小迪畅谈影像中的建筑时代主持人：我觉得今天易总的到来也是为我们的本次活动添砖加瓦，因为我们阳光100(企业专区,旗下楼盘)走了一条不寻常的路。从此前我们对阳光100的理解，阳光100特别重视建筑设计。从中国受众接受度来说，中国人买房会从价格上来衡量。易总能把我们的房子做得这么漂亮，又能把房子卖出去，这是我们阳光100的成功之处。易小迪：新浪举行的“我的城市我的家”这个活动，刚才罗总谈得很好。实际上中国房地产的发展跟这十几年的中国经济发展有密切的关系。我觉得，古老的文化一定会孕育着巨大的能量。我经常去出差，发现城市有时候三个月都会有一个大的变化。由于我们聚焦城市白领，我们提了一个口号，就是“为年青的中国，为中国的青年”。我们希望一定要把中国这个城市在新世纪的活力，包括她蓬勃发展的势头表现出来。应该说，在2000年以前的建筑还是以解决量为主，大部分城市“千城一面，千楼一面”。我们感受这个问题是在1998年，当时我们找了一个海外设计师，是澳大利亚一个很有名的公司，当时来看收费也很贵，我们在南宁做了第一个澳洲丽园项目，非常成功。当时我们也是有点盲目的。实际上，引进一个好的设计不仅要引进一个建筑设计，这些建筑师不仅仅懂得把建筑做得漂亮，他还懂得把小区的生活方式做得更漂亮。从这里面得到的不仅仅是一个审美，而是一个生活方式。我们发现原来是这么回事！所以，之后我就开始找更多的建筑师，比如DCM。最大的一个问题，我刚才说建筑设计，我有几个感受。第一，引进一个好的设计，如何把中国人的生活方式跟现代设计结合起来，这是需要发展商来参与的，不能完全交给老外，这个沟通是非常难的一个过程。我们的方法是把建筑的美感跟中国的审美关系相结合，跟功能相结合。所以这是个“三级跳”，而不是建筑师的设计直接落地。我们集团总部给他做翻译，告诉他这个审美观怎么变；第二，告诉他成本怎么变；第三，就是怎么样做市场。即使最好的建筑师来做产品，直接面对客户，他都是做不到的。这个翻译过程很复杂。实际上我们是控制了一个功能，再一个就是控制了成本，这两点是很难做到的。这个沟通太重要了。我举几个例子，我们在柳州，比如这个房子卖2000块钱一平米，你如果要做得漂亮，可以，成本可能要4000。所以，我们在建筑形式上跟他们做了相当多的沟通。我们一定不能做异型建筑。当时在结构上做了很多工作，包括户型的安排。这样把成本就控制下来了，均价差不多卖到2000多。我很感动，当时这个房子没有挣多少钱，但是我们在柳州的知名度增加了。当时柳州在北京开一个会，都是市长和大型公司的厂长过去，他们把我请过去，他们对我说：“易总啊，太感谢你了，你让我们一步跨到了现代社会！” 因为，我们刚开始去的时候，那个工业城市周边都是灰蒙蒙的。后来，柳州有些企业外国专家一眼就认定要住在阳光100，所以他们很骄傲。柳州的绘画大赛、摄影大赛都在那里举行。所以，我很高兴。包括我去沈阳，沈阳项目的建筑也是很美，他们在那里以房子为背景做了一些婚纱照。我觉得我们做的项目不仅仅是产品，还是一个地标。我觉得大家千万不要低估客户的意见，就像现在客户可以为一个样式的衣服买单一样。就拿我们有些项目的房子为例，我们起价卖得很便宜，现在卖到了1万块钱，就是大家觉得在入住之后感觉很好。柳州也是这样，比如今年1900起价，最后卖到4000块钱。我们在柳州现在做的第二个项目，现在均价卖到5000多。就是因为大家对这个项目的认可。所以，我说一个建筑好的风格，客户会认同，这就是对建筑艺术的推广，我觉得大家的胆子应该更大一些，客户更愿意为好的设计付出一些代价。建筑也是这个道理，其实你需要消化客户的需求，比如我讲过你不能去当裁缝，你要当一个设计师，来消化它，就是把客户的需求凸现出来。这条路我们还会继续走下去，会继续把好的项目推到三线、二线。越是普通老百姓越希望有好的建筑，因为有些大型建筑很好，但是老百姓消费不起。虽然地标性的建筑一定要有，但是我们如何把老百姓的需求和建筑结合在一起，这是很重要的。我相信阳光100现在在各地，肯定有一些人支持我，但是也会有一些人批评我们。但在哪个地方我们都有一些“粉丝”。我们有一个理念，就是更简朴、更实惠。就是所有的产品我们要做得更加实惠，借这个机会我也感谢我们的客户，感谢我们的合作者。谢谢！我要评论