外地人买房须留意 远城区落户仅限首次购商品房荆楚网消息 (楚天金报) 记者黄振琳报道：“远城区购房面积超过80平方米和总价超过20万元可落户”的消息出台后，不少外地居民咨询本报具体事宜。专家提醒，根据武汉市出台的相关规定要求，落户必须是首次在远城区购买商品房，面积和总价两个条件必须同时满足。近期，本报接到了众多读者的咨询。有的是在汉工作多年的外地人，因感觉市中心房价太高，希望先通过买房把户口落在远城区；有的则是希望以后来武汉居住，落户后生活比较方便。在竹叶山有一套小二手房的胡先生介绍，自己当时买的二手房不能落户，面积也太小，现在希望把这套房子卖掉，在远城区买套90平方米左右的。记者了解到，在6月4日公布的武汉市《关于进一步促进经济平稳较快增长的若干意见》中规定，远城区落户必须同时满足面积和总价两个要求，而且是首次购房才能落户。专家介绍，此次《意见》其实是对去年入户政策的“微调”，调整只限于武汉市“远城区”，在武汉“中心城区”购房入户的标准没有改变。另外，值得外地购房者注意的是，落户新政只针对远城区，购房者“可按有关规定在项目所在地办理本市入户手续”。远城区主要是指：蔡甸区、新洲区、黄陂区、江夏区、汉南区、东西湖区等。专家提醒，目前，除非有单位接收或者上学等原因，远城区户口与中心城区户口之间不能够自由流动，一些配套政策中心城区和远城区并不同步。建议外地购房者在选购房子时，考虑清楚自己的需求。 我要评论