报告称：断言沪楼市重拾升势为时尚早新华社上海专电(记者叶锋)国际知名物业顾问机构DTZ戴德梁行日前发布报告称，近期上海刚性需求的集中释放助推房价上扬，继而带动改善及投资需求入市。但是未来市场依然有很多不确定因素，目前断言下半年市场将“重拾升势”还为时尚早。统计显示，5月上海新建商品住宅成交面积为204万平方米，环比上涨8%，创下2007年10月以来的新高。迄今，上海商品住宅市场成交已经连续保持4个月上涨。不过，市场成交结构正在发生变化。DTZ戴德梁行的监测显示，近期上海楼市成交热点区域已从前期自住买家关注的浦东、普陀、闸北等区域，转向传统上更受改善型和投资型客户青睐、具备较强抗跌性的卢湾、静安、徐汇及虹口区。DTZ戴德梁行华东区综合住宅服务董事伍惠敏分析，热点区域转移很大程度上是因为刚性需求在历经4个月的持续释放后，已经后继乏力；而且近期成交价快速上扬，也影响了刚性需求客户的购房热情，但“改善型和投资型置业者抱着追涨心态择机入市了。”链接广州近三分之一楼盘捂盘惜售据信息时报报道，目前，广州多个区域的楼盘出现了有货不卖的现象，捂盘惜售的楼盘不完全统计已接近三分之一。不少业内专家认为，在楼价急升阶段，随着广州一手住宅的供应量持续走低，开发商捂盘惜售将会对楼价持续上涨起到推波助澜的作用。据了解，经过近几个月的成交量持续攀升之后，开发商的资金链已相对稳健，同时，其房价远超多年前购置土地的楼板价，少量多批甚至少批都足以带来足够利润，开发商主动惜售也是必然。新华社广州6月11日专电我要评论