楼市是否向下下周现端倪本报讯(记者黄峰)“6月份里房子也卖这么好？房地产信息网上的数字是不是有问题？”“我跑了徐东的几个售楼部，感觉比前几个月的人少多了，网上显示的销售量怎么还有那么高？”12日，13日，记者接到了几个类似的质疑电话。与此同时，一些房产公司的销售经理也很纳闷：进入了6月，来售楼部的人明显减少，房子销售速度明显减慢，每天销量不可能有那么高。昨日，记者查阅市房地产市场信息网上数据，发现6月的前两周，我市商品房销售数量继续高位运行。仅9日，商品房销售量就达702套，创今年单日最高销售量。除了周末两天商品房日均销量低于200套，其他每天的销量均在300套以上。“网上每天显示的今日商品房销售量套数，其实并不是当天真正的销售量。”记者从房产部门了解到，市房地产信息网上每天的销售量是每天销售备案数量，很多楼盘在签订了买卖合同后两三周后才进行备案。因此，6月前两周销售量，多数是在5月下旬就已经签订购房合同，但在我市官方网站上，在6月前两周才能反映出来。其实，进入6月后，楼盘做活动的不多，价格上也没有做太大的让利，一些楼盘的上门看房量和订房量快速下降。武昌一销售经理坦言：现在售楼部里明显冷清，还谈什么销量。”武汉长源地产副总肖学峰称，现在售楼部人少还是表象，到了下周，市房地产信息网上反映的就是6月前两周的销量，如果数据是在显著下降，说明楼市开始向下，淡季来临。 我要评论