深圳到底存在多少开发商自己发证的小产权房 不久前，深圳市人大表决通过了《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，这一决定被不少人解读成，深圳的小产权房终于能在国内率先拿到准生证。但就在6月9日，国土资源部专题听取深圳市政府、广东省国土资源厅的有关汇报后认为，深圳市人大的《决定》针对的是国有土地上的违法建筑，与在农民集体土地上违规违法建设、向社会公众租售的"小产权房"有本质区别，并且再次强调坚决查处小产权房。那么，深圳到底存在多少小产权房？违法建筑现在又处于什么样的状态呢？ 深圳到底存在多少小产权房？ 记者首先来到了深圳市沙井镇，在这个名叫禧缘的楼盘了解到，在沙井镇，目前在卖的合法商品房只有他们一个楼盘，价格在9000到10000元每平米，而镇上其它几十个楼盘都是统建房，价格只有2000到3000元一平米。 禧园售楼人员："你开着车兜一圈，你只要看到现在在建的，都是集资房。" 记者："都对外卖吗？" 禧园售楼人员："对外的，他不对外那么多房给谁住啊。" 走出禧缘，记者看到建好的以及正在建的楼盘达到几十栋，那么，这些规模异常庞大的楼盘，是否就是小产权房呢？记者来到了这个的楼盘，销售人员告诉记者，每平米的价格从2200元起。 记者："可以用多少年？" 楼盘售楼人员："70年的。" 记者："有房产证吗？" 楼盘售楼人员："没有的，集体的，这是统建房。" 没有房产证、并且面向社会公开销售，这些迹象表明，这些房子一定不是大产权房，而是不折不扣的小产权房。记者注意到，这些小产权房不仅和商品房一样拥有电梯和小区，同时也有配套的物业管理。 记者："这地的性质是？" 楼盘售楼人员："集体用地。" 记者："集体的建设用地是吗？" 楼盘售楼人员："是。" 但是，在售楼小姐提供的见证书上，记者却注意到，统建楼的见证方是深圳市沙井马安山股份合作公司，而不是马安山村委会。 记者："这个股份合作公司应该是村委下面的企业。" 楼盘售楼人员："不是，现在的村委都成为股份公司了。" 村里的集体用地，怎么变成了股份公司的土地呢？记者了解到，2004年，深圳市为了加快城市化进程，把农村集体所有制土地全面转为国有，村民转为市民，并取消了村组织。土地国有化的过程中，为了照顾原农民的利益，深圳市也给原村民每人100平米工商用地、不超过100平米的住宅用地，以及每户200平米农村道路、市政等公共设施用地，同时，每个村成立一个股份公司，这些土地也被原来的村民当做资产入股了股份公司，每年获得收益分红。 楼盘售楼人员："实际上你口头是这样叫，我们是马鞍山村，但是它实质上它的公司的章它就称为股份公司了。" 这些股份公司所拥有的土地性质属于国有，从这个意义上说，深圳市确实没有国土资源部认定的建设在农村集体土地上的小产权房。但调查中记者也发现，在深圳，建设在国有土地上的小产权房，却在疯狂的生长，以往村组织转变成的股份公司，纷纷在自己掌控的国有土地上建起了小产权房，在沙井镇记者看到这个名叫万家购物广场的大型楼盘，也是盖在国有土地上的小产权房。 楼盘售楼人员："也是小产权的，这里除了喜园是商品房，其他的都是小产权房。" 有媒体调查，仅仅在深圳市沙井镇，在建的统建楼盘就在50个以上，住房达到5万套以上。在深圳，并不止是沙井镇拥有大批的小产权房，在深圳布吉的南岭村，这个拥有10栋左右高达21层的楼盘也在加紧建设，这里的销售人员告诉记者。 楼盘售楼人员："有多少套那就有几千套啦。" 而在深圳关外的保安区，像这样的一栋挨着一栋，被当地人称为握手楼的小产权房，到处可见。调查中记者还发现，由于正规商品房价格高的市民难以承受，一些单位也打着解决职工住房的口号，大量建设小产权房。现在我们看到的是深圳梅陇路附近的民乐翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区。 记者："这肯定不会拆掉吧。" 楼盘售楼人员："如果要拆，早几年就拆了，这个东西现在政府就是认可这个房子。" 在深圳布吉的闹市区，这样一动外观和正规商品房基本相同的吉大花园，也是打着解决职工住房名义，建起来1000多套小产权房。 记者："国土现在它是不知道的。" 楼盘售楼人员："知道，有什么不知道，国土所大把人有50多套是国土所那帮人来这里买的。" 在深圳，小产权房的发展速度，这也让投资正规房产10多年的邹建民目瞪口呆。 资深房产投资人邹建民："出乎我的意料，它跟商品房不相上下，根本从外观来说，你根本没判断它是商品房，还是集资房或者是没有产权的这个都没办法判断的。" 更让人吃惊的是，在深圳关外的富士康公司附近，像这样每栋200多套，每套26平米的小产权房，价格竟然只卖29900元，相当于1200元每平米。 "几万元的东西还可以吧。" 2007年深圳市国土局所做的住宅调查显示，深圳有 "城中村"农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。而这两年，不少人都反映，深圳小产权房的建设明显加速，那么，在深圳，目前到底有多少小产权房？ 深圳市国土资源和房产管理局职员："现在多少小产权房我们没有这个数字，它小产权房这个数字没有调查摸底，也没有调查摸底，没让人家没有统计过这个东西。"我要评论