深圳小产权房缘何大量生产迅速发展为什么小产权房会在深圳大量产生、迅速发展？ 在深圳，围绕着小产权房，俨然已经形成了一个完整的地下房地产市场。有人做开发，有人做销售，有人建立信用体系，分工明确，协调合作。而对购房者来说，这个市场已经可以初步为他们提供小产权房的买、卖、出租等全方位服务功能。可以说，小产权房市场不依赖政府，也能独立运转下去。为什么小产权房会在深圳大量产生、迅速发展，成为今天这样一个规模呢？ 目前，深圳小产权房的热销劲头并不亚于正规的商品房。 记者："最近买房的多吗？" 楼盘售楼人员："每天七八十拨看房的。" 一些市民逐渐开始选择小产权房，也意味着他们正对合法的、价格高昂的商品房市场逐渐失去信任。目前，深圳的商品房平均房价高达15000元每平米，而小产权房的价格却在三四千元不等，是前者的的三分之一左右，巨额的差价、相同的居住功能也开始诱惑更多的市民尝试价格更为便宜的小产权房。 记者："哪批的？" 楼盘售楼人员："村里面批的。" 记者："不是国土局批的？" 楼盘售楼人员："不是，国土局批的房子就不会那么便宜了，这种房子性质你们应该都了解。" 小产权房的存在，还直接把地产暴利暴露在阳光下，小产权房开发商以及土地提供方在获得足够利润的情况下，房价也只有三四千元。因此，很多市民也质疑，为什么合法开发的商品房，价格会是小产权房的3倍左右？为什么合法购房，要让他们付出如此巨大的代价？ 记者："正规的商品房您估计要多少年才能买得起？" 深圳市民："我估计，正规的要靠一万多块钱是买不起。" 记者："为什么？" 深圳市民："太贵，在深圳这个地方房子太贵。" 此外，一些小产权房的建设者也认为，他们为城市发展作出了积极的贡献。在深圳，2007年违法建筑就占住房总量的49%，这一数字也反映出，如果没有这些非法建筑，全是价格高昂的商品楼盘的话，深圳市将面临住房严重短缺、物价飞涨的局面。 小产权房售房人："保姆供房一个月都要供五六千元钱，供了房还要吃饭，还要养家，还要养儿育女，那你想一想，这样子的话，一个月你不要给她一万多元啊，你请一万多元的保姆，笑死人了，所以你必须有这种房子存在是有它的道理的。" 不少小产权房的参与者都表示，政府如果要管，这个市场还是能够规范的，但为什么能够规范的市场却越来越偏离方向？ 楼盘售楼人员："国土所它有50多套在这里，国土所买了50多套优惠价给他，国土所的，有53套是他的，是啊，自己掏钱，有50几套都是他们，内部来买的，不敢出声，我们知道的。" 那么，这一信息是否真实呢，记者注意到，购买吉大花园小产权房都需要一家律师事务所的见证，当记者找到律师时，他也告诉记者，吉大花园审批原因是为了解决吉大企业100多名员工的住房问题，但最终吉大花园却修建了1000多套的小产权房，之所以能够超规模修建，而又顺利建成，这里面的原因耐人寻味。 记者："他们自己的人有没有买？" 广东尧智律师事务所段律师："大把，公务员大把，当官的大把，我也买了，你说。" 深圳市出台的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》在房地产市场掀起了轩然大波，这个《决定》引发了人们对深圳小产权房"转正"的猜想，其中规定：违法建筑除未申报的外，符合确认条件的，按规定办理初始登记，依法核发房产证。但相关细则需要一年之后才能明确，由此也引发了人们对于深圳小产权房的界定、小产权房转正处罚、以及补收地价款等"悬疑"的猜测。 6月11日，国土资源部再次发布声明指出："小产权房"是一个模糊的、不准确的概念，实质是违法建筑无产权，它不仅违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，也是违反相关政策的。 声明同时表示：深圳市人大作出的《决定》，处理的是国有土地上的违法建筑，这与其他地区在农村集体土地上违规违法建设的向社会公众租售的"小产权房"有本质的区别。有关媒体报道深圳将发首个"小产权房"准生证，是对《决定》的误解。 而记者也了解到，深圳市的决定一经发布，市场上就出现了抢购对小产权房的抢购潮，对此专家指出了其中的风险。 深圳社科院城市营运研究中心主任高海燕(高海燕博客)："这种抢购潮，在某种程度上是一种政策期待效应，显然还是充满危险的，因为目前政府有关处理违法建筑的细则还没有出来，所以这个中间到底有些什么样的约定就很难讲。" 记者发现，深圳的《处理决定》发布之后，依旧有许多小产权房在日夜赶工，深圳社科院城市营运研究中心主任高海燕告诉记者，深圳曾经发动了几轮处理非法建筑的运动，但是总有非法建筑项目利用政策的时间差进行抢建。 高海燕："所以在这个过程中，其实我们注意到，一个是需要两点，一个是需要政府出台细则的效率上要高，就时间要短，在人大作出决定以后，政府再做出细节的安排这个期间，应该要强力管理就是各级政府，特别到了区政府到了街道办事处这一级，甚至到社区工作站这一级，一定要定点守候，应该就是强力控管，一定要签军令状和责任书，要确保在这个过程中，抢建上不要回潮。" 从1999年算起，十年来深圳市曾经发起过数次对违法违规建筑的处理，但都收效甚微，高海燕认为，从历史经验来看，除了提高效率，政府还应该提高政策执行的力度。 高海燕："相当长一个历史阶段，(深圳市)政府对，政府有关方面对违法建筑的现象在规划引导在城市管理的力度上，当然我觉得还是不够当然有关系的。" 半小时观察：小产权 一碗必须端平的水 前几年，我们就听说国土监管部门为了防止滥建小产权房，甚至动用了卫星监控这种高科技手段，但小产权房问题并没有得到有效遏制，甚至变得越来越棘手。小产权房的产生不是偶然的，城市房价上涨过快，房价过高，不少中低收入家庭买不起普通商品房，退而求其次，刺激了各地小产权房迅猛发展。而一些地方在小产权房问题上态度模棱两可、含糊不清，一些职能部门在处理小产权房时又往往态度暧昧、措施不力，这些因素都是导致小产权房问题久拖不决的原因。 但如果任由小产权房在城市的角落里蔓延生长，不仅挑战了国家土地法规的严肃性，也将威胁到我们必须坚守的18亿亩耕地红线。显而易见，在小产权房问题上，回避和久拖不决不是明智的做法，既要防止其继续蔓延，又要妥善处理现存矛盾，势必要求相关职能部门积极应对，主动寻求解决问题的办法和途径，维护法律尊严，促进房地产市场健康发展。 在处理方式上，应本着慎重的原则，尊重历史，兼顾合法、合理与公平，有计划、分步骤地逐步解决，可以先易后难、先简后繁。而要从根本上解决小产权房问题，必须建立统筹城乡发展的统一房地产市场，同时着力解决中低收入居民和进城农民工的住房问题。只有这样，才能既照顾老百姓的利益，又保证了房地产市场的正常秩序。(主编：卢小波 记者：李杰(李杰博客) 摄像：毛云李）我要评论