物业税让楼市刹车 抑制了炒房者苦了购房者□简单地理解物业税，就是将一次性收的钱分期来收□征税只是一个信号，市场最关心的是物业税以什么样的形式出来 □董藩认为，虽然对住宅征收物业税很难，但2010年左右，可能在商业物业上先尝试一下 5月25日，相关部门出台物业税相关规定，年底有望开征物业税。喊了多年的物业税征收再一次成为众人焦点。不过，各方反应不一。有人认为，物业税将于近期实施，这是对资产保有者的“沉重打击”；但知名教授董藩认为，物业税在住宅物业的实施“至少要在十年之后”。数据显示，上海市民(户籍人口)拥有房地产的比例高达八成，另有大量的准置业人群。显然，物业税实施与否，对上海市民影响巨大。 何谓物业税？ 从“一次性付款”到“分期付款” 物业税，又称“财产税”或“地产税”，主要针对土地、房屋等不动产，要求其所有者或承租人每年都缴付一定税款，税值随房产升值而提高。 征收物业税，将几十年的土地出让金等税费按年缴纳，并由专门机构每年评估土地市值，这样每年缴纳的物业税都是合理而透明的。简单地理解物业税，就是将一次性收的钱分期来收。 在发改委公布了《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》后，不少业内人士认为，目前我国房地产税费主要集中在开发投资环节。对于购房者来说，占有不动产期间几乎没有税负，因此个人投资购买房地产的预期收益很高。投资人只要不转让交易，就可以零税收成本地持有房产和土地资源。当市场处于卖方市场时，投资者可以轻松地将手中的房产溢价出售，并可以不费力地将各种交易税费转嫁到买家头上，从而变现投资收益。这刺激了各类投资者的房地产需求，也在客观上鼓励了房地产投资或投机行为。因此，在物业保有环节收税，不仅是国际通行的惯例，也有利于充分发挥税收对社会资源的二次分配和调节作用。开征物业税势在必行。 为何要征物业税？ 令“炒房者”有所顾忌 针对在开征物业税问题的讨论中，很多人认为，由于我国住房存量资源的规模大，但经过市场化交易的部分所占比重又很小，再加上种种复杂的历史原因，价值评估可能是一个难以跨越的重大障碍的说法。中国城乡建设经济研究所所长陈淮说，这个认识存在着一个误区，就是把作为税收基础的价值评估与市场交易性质的价值评估混为一谈，陷入个别评估的复杂因素之中是难以找到出路的。 中国城乡建设经济研究所所长陈淮认为，物业税的价值评估，只需要分别赋予不同区域、不同性质、不同档次以及不同新旧程度的物业以一定的系数，按照一定区域，以当地平均价格分别乘以相应的系数评估即可。 “假设物业税开征，那么一些城市的商品房因为公路以及地铁的开通而迅速升值，相应地，屋主所需要缴纳的物业税也要提高。相应地，它也将令人对‘炒房’投机有所顾忌。但是可以预见的是，其他的税费可能就会相应减少。”上海某开发商对笔者解释说。 “若是真的对征收物业税开闸，对于开发商来说绝对是‘不能承受之重’。好在现在看来并没有到那个阶段。”陈晟对笔者估计说。也有开发商直言，这将又是一轮舒缓的“吹风”，谈不上“雷声”或是“雨点”，“预计距离真正的条款出台还尚有时日”。 征收难度堪比奥运？ 市场期待实施细则 物业税的开征尚处研究阶段，但有关物业税的种种细节，一直是人们猜测和关注的焦点。 北京师范大学房地产研究中心主任董藩认为，虽然对住宅征收物业税很难，但再经过些许时间准备，在2010年左右，政府可能在商业物业上先尝试一下。但是，由于现阶段政府以及相关部门投入到这项工作中的精力很有限，商业项目的物业税“十一五”期间也很难推出，再推后三四年也正常。至于对住宅征收物业税，可能是十年后甚至更遥远的事情。 美联物业上海区副总经理丁伟预计，物业税的征收会适当增加二手房市场的供应量，从而促使价格适当下调，但对市场的影响多大，还要看实施细则如何规定。陆骑麟认为，这一政策的真正实施还需时间，应该对不同收入的群体，采用区别对待的方式。此外，物业税也应该取之于民，用之于民。比如，可以作为经济适用房，廉租房等的资金来源，以此推动我国房地产业的健康发展。 物业税酝酿历程 2003年10月开征物业税内容写进十六届三中全会公报 2003年12月周小川：我国将在适当时机试点实施物业税 2004年12月税务总局：物业税改革方案正在加紧研究 2005年01月财政部官员：物业税征收进入模拟测算阶段 2005年04月财政部副司长：开征物业税纳入财税改革日程 2005年11月税务总局：十一五期间我国将稳步推行物业税 2005年11月财政部公布物业税开征时间表，促进地方财源建设 2006年01月税务总局负责人：尚不具备开征物业税条件 2006年07月税务总局：物业税短期内无法实现 2006年07月物业税在几个城市开始空转试点 2007年03月我国拟研究开征物业税实施方案 2007年07月发改委课题组提议尽快征收物业税 2007年10月国税总局：正进行物业税出台前准备工作 2008年11月物业税模拟评税试点计划增加五城市 2009年5月国务院今年研究开征物业税 调查：物业税开征标准惹争议 该不该征收物业税？开征物业税将会对百姓生活带来何种影响？对房地产市场的影响又将怎样？对于近期讨论激烈的“物业税征收”问题，某网对购房者进行了调查—— 对于国务院研究开征物业税，某网调查数据显示，48%的受访者认为应该，这是公民应缴的税种，还可以有效抑制楼市投机；47%受访者却认为不应该，该税种设置并不合理，平白增加人民生活负担；5%认为不好说。 过半认为物业税能抑房价 调查数据显示，对于征收物业税会给楼市带来的影响，过半(53%)受访者认为能有效抑制楼市投机，房价或下降；也有35%受访者认为增大了房屋的持有成本，房价反而会上升；认为对房价没有影响的受访者比例为11%。在自填选项中，受访者认为，“任何政策都有两面性，关键看怎么操作”、“还跟土地出让金有关”等等。 逾八成不希望“一刀切” 对于物业税征收对象，调查数据显示，57%受访者认为只应对拥有第二套及以上房子的业主征收；23%认为只应对拥有一定总价以上房子的业主征收；而15%的受访者认为所有房子都应征收。其他自选选项受访者认为，应“对第二套和超过人均多少面积的房子征收”、“对2套以上闲置房征收”以及“价值二百万元以上豪宅或别墅征收”等等。 我要评论