西湖边空关湖景房 泡泡吹的越大破灭的越快一套西湖边的空关湖景房，近日以总价8000万元、单价17.8万元/平方米的价格挂牌叫卖。除了很噱头的杭州史上最贵天价公寓的名头外，令人大跌眼镜的是这套天价公寓只做过简装修，并且差不多空关了十年。房东的口气当然是牛的，按他的说法，“一年前有两个人的价格出到了5000万元以上”，但是他都没舍得卖，现在这个8000万元的价格，不能再便宜了。 从去年到今年，一年的时间里，一套房子的价格就翻上去60%，这个泡泡吹得可真够大的。在这套房子火箭般蹿升的价格里，有市场波动的因素吗？或许有那么一点，但是众所周知，这一年来，楼市虽然有回暖，但回暖的主要是量，价格的整体涨幅并不算太大；那么，猛涨是因为房子本身价值的提升吗？好像也说不上，这套房子空关以来，除了有人打扫，看不出内部有附加值的投入，而房子终究也是折旧品，其价值随着岁月而递减。 牛房东自有其理由，那就是这套房子拥有无敌湖景，据说是全杭州看西湖全景最漂亮的三个地方之一，其它两处皆为商家，惟独他的房子是住宅，占的就是一个稀缺资源的好处，所以8000万元都不算贵。姑且如此，但是作为前开发商的这位房东，想必也知道，好地块总是层出不穷的，最近几年来，杭州总是不断有压箱底的绝版宝地推出来，其中不乏西湖周边地带的热门地块。所以，在很多业内人士看来，关于地块的稀缺性其实是个伪命题，因为城市要发展，就会对地块不断地腾笼换鸟。 空关，对于房子来说，是使用价值的浪费；但是对于房主来说，却是伺机寻求价格最大化的途径。于是有了众多投资客在新楼盘里一出手就是十多套或者整层买断的炒房行为，于是有了这些新楼盘出现常年高空置率、低入住率的现象。于是也有了因为人气不足导致新居住规划区域整体配套很难跟上，楼盘的实际可居住性较差的结果。而这反过来也会影响到该楼盘在二级市场上的价格增值。所以在世界各国，空关率都被视为最典型的房产泡沫之一，是衡量泡沫的重要尺度。 空关房这种泡泡，吹得越大，破灭得就越快。 我要评论