记者观察：中国多城市频现地王央视网消息(新闻60分)：随着房地产市场的升温,今年以来，中国各地土地拍卖流标率明显降低，5月以来,各地土地市场“地王”频现，地块大幅超出底价成交成为亮点，市场复苏迹象明显。5月份，中国各地土地拍卖“地王”频现，地块大幅溢价成交成为亮点，比如，广州市6月10号下午就成功拍卖出被誉为广州新“地王“的珠江新城住宅用地，每平方米达到一万五千三的高价。需要注意的是，作为广州的中央商务区，珠江新城已经连续四年没有出让住宅用地。另外，今年5月份，北京朝阳区一挂牌价为4128元/平方米的地块，经过多轮竞价后，最后成交价格达到14096元/平方米，高出起价3倍多，成为北京新的“地王”。而上海5月就推出6宗共38万平方米住宅用地，其中有3宗地块成交价均超出底价60%，各地新地王频频再现，显示市场对楼市信心有不小的恢复。业内人士分析，除了中国经济总体向好的基本面以外，近期，政府连续出台新政扶持政策效果也开始显现，比如5月27日，国务院宣布调低固定资产投资项目资本金比例，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，使得房地产资金压力进一步减轻。 不过央行最近发布的贷款投放数字显示，目前居民购房意愿仍处于较低位置，准备在未来3个月内购买住房的居民占比为15.8%，比上个季度减少0.9个百分点。 专家表示，各地政府土地储备的量并不小，高地价势必会推动房价上涨，究竟市场对此有多大的承接能力，无论是投资者还是开发商都应当审慎观察。 我要评论