照片凝结记忆 曾星明解读照片背后的情与感主持人：说的好，因为阳光100(企业专区,旗下楼盘)是最早进入一线城市的。但是二三线城市建一个特别好的，能引领这个城市走向更高层次的也是非常匮乏的，这也是我们阳光100的可敬之处。罗军：我觉得应该上更多的人住上好房子，住上美的房子。这是很不容易的。易小迪：我们在无锡最大的卖点就是房子太美了，好多人打电话给我，一买就买好几套，我说我们不打折，就打一个点。主持人：他们在无锡的那个建筑非常独特。罗军：它的性价比做得都非常好。易小迪：肯定有特点。主持人：曾总，和这次“我的城市我的家”也是一个合作伙伴。放在我们前面的这几幅照片可以展现给网友看，也是曾总编挑出来的一些特别美的照片。一会儿可以请曾总监给我们点评一下。先谈一下“我的城市我的家”的储备情况。曾星明：因为做摄影行业很多年了，刚才罗总和易总也谈到了今年是新中国建国60周年，它跟中国经济发展水平有着很密切的联系。发展到今天，由于经济的发达，科技的推进，数码化的变革，使得摄影器材能够进入到千家万户。可以说，现在没有一个统计机构来统计一个数字。但是我们这个行业做了二十多年，觉得现在一些家庭小的数码相机都有配备。对于我们在行业里面说的单反的专业机，我们能看到在全国有几千万的受众人群。所以，摄影行业中喜欢摄影艺术的人群每年都在递增。非常荣幸跟新浪一块共同推动。当时我们和罗总一起谈的时候，我们都是有理想和梦想的。我们想把这个活动做成一个非常有理想的活动。包括刚才易总说的，通过“我居住的周围环境变迁来反应共和国建国60周年”。我们找到了一个非常便捷的途径，就是图片，用相机来拍摄它。可以让更多的人感觉到你所居住城市的美好。其实我们打造了这么多媒体，包括这么多给“最美我的城、最美我的家、最酷城市天际线”做出贡献的人。其实我们在全中国每天的摄影比赛都在同时进行，在这么多的比赛里面，“我的城市我的家”这个摄影大展，以我个人的经验值来判断，到目前为止传播范围是最广大的。这跟新浪网络的传播，包括我们150多个电台的传播也有关系。所以我希望有更多的摄影爱好者可以更多地参与这个活动。其实人在物质的生存解决得很好的时候，他们会想到换一个好的房子，换一个好的车。更重要的是对精神、对文化的需求要提到一个更高的程度。我们现在做的事情，就是大家用自己手中的相机来表达自己生活中的美好，表达自己在生活中的感悟。通过网络媒体，通过纸制媒体，让更多人来分享这种美好的事。这也是我们当时和罗总一起沟通的梦想。这个梦想需要由我们广大的受众群，我们的摄影爱好者来共同参与，共同打造，共同完成。主持人：我觉得可以把这些图片展现给网友看一下。曾星明：这个其实是阳光100在沈阳的一个很专业的建筑摄影师过来拍的。建筑摄影有很多方面，包括拍都市的摄影。对于专业摄影师拍出来的照片肯定会比较好，我觉得这个摄影师之所以拍得好是因为他可以把这个楼盘的环境给表现出来。易总，当时做这个楼盘，这种水系的设计有没有表达出来，一会儿请易总说一下。因为我个人是生活在城市中，觉得城市的钢筋水泥对人有一种压抑感。包括我们很多摄影师也经常到一些人际很少的地方去，其实人本身希望跟自然更亲近地接触。我觉得这张照片体现了一个和自然的结合度。通过这个构图的选择他传递出了这种感受。我要评论