购房券与买房加分是一丘之貉新郑市政府近日出台《关于促进房地产业平稳健康发展的若干意见》，多措并举刺激住房消费。新郑市政府将面向全省居民发放面值5000元的购房抵用券，一月内凭此券，在新郑购房享受政府补贴，购房者可凭购房合同及相关证明至财政部门领取现金。(6月12日《东方今报》)新郑市面向全省居民发放面值5000元的购房抵用券，算不上新鲜。远的不说，近日，媒体曝光的福建省永安市推出家长只要花25万买房，子女高考加10分的政策，与新郑市发放购房抵用券几乎同出一辙，其目的是十分明显的，都是调动市民购房的积极性。与其说是为市民解难，不如说是为开发商打出的比广告效应更明显的刺激式广告。政府制定的政策，如何体现社会责任和公平，什么样的政府令才符合民意、集纳民声？这是个很抽象的命题。但政府出台相关政策，显然是以政府之手，在房市销售出现暂时迟缓的困境下，打出的一个“组合拳”。那么，人们不禁要问，为什么发放的仅仅是购房抵用券，而不是商品通用的消费券，为什么政府对房地产的喜好和关注如此雷同，这样拉动楼市包含了政府怎样的动机？令人费解的购房券，也会令人不满。楼市暖寒，自然事关地方上的财政税收，但楼市不可能永远保持畅销不衰的态势。每当楼市疲软、发寒，政府就使用行政措施进行干预，究竟能有多大的合理性？心里总存有将行政手段当作工具来用，不尊重法律，不尊重程序，不尊重经济规律，今天吸引别人买房子，明天是否可以强迫别人拆房子？ 我要评论