10余家房企拟借壳上市 今年以来，楼市和股市开始复苏，让房企重新看到了上市曙光。沉寂了近一年的地产公司上市又风潮再起。不过和去年龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)计划通过IPO上市不同的是，今年多家地产公司则采取了借壳进入资本市场。业内专家指出，虽然部分房企在此轮销售热潮中资金压力暂时得到缓解，但整体来看，开发商仍然缺钱，而且上市融资的成本远比银行贷款低廉，在通过IPO方式短期内无法实现上市的情况下，借壳上市成了地产企业最好的途径。房企准备集体借壳上市 5月5日，ST筑信发公告称，海航置业以4.2亿元现金，对其全资子公司新生地产投资公司进行增资。增资完成后，ST筑信控股股东由天津大通变更为新生地产，海航置业因持有新生地产67.3%的股权间接控制ST筑信，实现了借壳。 事实上，海航置业只是近期多家借壳上市的房企之一。根据坊间传闻及公开公布的房企借壳数量来看，今年以来，约有10多家房地产公司，通过定向增发资产置换方式“借壳”上市。 近日，ST东源发布公告称，控股公司四川奇峰实业和四川宏信置业，与重庆金科集团签订了《股份转让协议》，分别将持有的ST东源有限售条件流通股1678万股，转让给金科集团。按照当时业内的分析，此举“事实上意味着金科地产借壳上市成功”。 此后，重庆隆鑫集团也和ST得亨谈起了“借壳上市”。4月底，ST得亨发布了隆鑫地产重组详细方案。隆鑫地产集团大股东新城开发及一致行动人，拟以1亿元的代价受让ST得亨724.436万股解决相关债务，并以其持有的隆鑫地产集团、腾翔实业、花漾湖股权，认购公司非公开发行的5.8亿股，从而实现控股借壳上市。 除了上述三家地产公司公布详细的借壳方案外，信达地产借壳北京天桥基本完成，并且更名为“信达地产”。 据了解，北京还有多家地产公司也在寻找合适的壳资源，通过借壳的方式实现上市。此外，还有包括厦门的宝龙集团、福州泰禾地产等多家地产公司均有借壳上市的传闻。“对于资金链紧张的房地产公司来说，借壳上市之后获得发展资金无疑意义重大。”中原地产华北区域总经理李文杰指出。 多家房企青睐ST公司 不过记者在对多家正在借壳，或准备寻找壳资源的地产公司分析来看，这些房企均特别青睐ST公司。在10多家公司中，有8家是ST公司。 之前借壳成功的任志强旗下的华远地产(企业专区,旗下楼盘)，也是寻找的ST壳资源。 北京联达四方投资管理有限公司总经理杨少峰认为，这主要是基于双方的客观需求。一方面，ST公司寻求资产重组保全壳资源是他们的当务之急；另一方面，紧缩的财政政策使得房地产企业面临资金压力，为获得更多融资渠道这些ST公司的壳就成了他们的最佳选择。 中原地产华北地区总经理李文杰认为，去年的房企上市主要是通过IPO方式来实现，但由于去年受到世界性的金融风暴的影响，这些地产公司暂停上市。 不过目前来看，这些公司仍主要以IPO上市为主，很少传出借壳的说法。 借壳是为了资金突围 今年楼市及股市的复苏给开发商上市提供了一定的基础。目前开发商仍然缺钱，而且上市融资的成本远比银行贷款低廉。2007年的土地储备大战，2008年的楼市滞销，几乎将所有的地产公司都带入了缺钱的集体困境。而连续数月的紧缩政策，对于高速扩张的地产公司来讲，几乎是致命一击。 “去年楼市的整体低迷，对于开发商来说，资金的需求更为强烈，加之去年房地产企业整体业绩不好，如果通过IPO上市业绩方面的需求不够。”长城证券研究员表示，所以这种情况，通过借壳上市是最好的方式。这些房地产公司通过借壳进入资本市场，有助于打通地产公司的融资渠道，虽然不见得很快就能融到资金，但从长远来看，总会有机会的。 中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰表示，即使中央表示对部分信誉好的房企给予一定的授信，但多数房企还是面临融资难的局面。再加上销量萎缩造成房地产企业资金回笼速度放缓，融资环境的变化使房地产公司上市需求尤为迫切。 借壳可以较低的成本尽快进入资本市场，对于目前资金紧张的开发商来说，无疑是一场融资突围之战。(张学冬) - 个案 金科或是今年首个借壳房企 金科借壳ST东源是最受关注的地产借壳上市，也是今年较早对外公开借壳的地产公司之一。 通过ST东源公告的内容来分析，金科借壳ST东源仅仅是个时间问题。 4月8日，ST东源收到股东四川奇峰集团、四川宏信置业和重庆市金科投资的相关通知，四川奇峰集团和四川宏信置业分别将持有的该公司的有限售条件流通股16782157股，转让给金科投资。 该股权转让完毕后，金科投资则持有13.42%的股权，成为ST东源第二大股东。据了解，金科宣布借壳ST东源应该得到了重庆市政府的牵线，正是因为有重庆市政府的支持，一向谨慎的金科，才愿意选择借壳的方式实现上市。如果该公司借壳成功后，将成为今年首个借壳上市的地产公司。 此外，数据显示，2008年金科在全国频频拿地，全国八个地区在售楼盘超过26个，仅在重庆区域的项目就达10个。金科目前土地储备已经超1000万平米。金科·帕提欧则是其在北京开发的首个项目，将于近期面世。“北京是金科重点发展城市，目前北京还有2块土地在谈。”金科有关负责人告诉记者。 我要评论