北京5月新建住宅价格环比涨0.5%连续3个月上涨新华网消息 北京市统计局网站15日发布北京房地产市场运行情况显示，5月份北京房屋销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.2个百分点。其中，新建住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，新建住宅环比价格已连续三个月持续上涨，且涨幅逐月加剧。 受我市加大政府土地储备力度举措影响，1-5月，我市房地产开发投资降幅明显缩小。由于土地一级开发多为前期或拆迁等费用支付，全市建安工作量恢复仍然较为缓慢。商品房开发供给量仍显不足，新开工面积持续大幅下降。随着5月份新建住宅环比涨幅加快，销售量环比出现下降趋势。 一、房地产开发投资回升幅度较大 1-5月，全市完成房地产开发投资额579.8亿元，比上年同期下降5.9%，降幅比1-4月缩小20.6个百分点。 4月下旬以来，我市加大土地储备开发力度，5月份土地一级开发投资额超过100亿元，1-5月全市一级开发完成投资额221.9亿元，其中土地储备中心和房地产开发企业完成的一级开发投资为161.2亿元，占全市房地产开发投资比重达27.8%，比上年同期增长2.3倍，对全市房地产开发投资回升拉动作用明显。 费用支付增长较快，建安工程进度依然缓慢。从房地产开发投资结构看，受土地一级开发征地拆迁等费用支付影响，1-5月，全市房地产开发其它费用完成投资额为309.6亿元，由1-4月同比下降31.8%转为增长11%。而建安工程投资降幅仍然超过20%。1-5月，建安工程投资完成额257.4亿元，比上年同期下降20.2%，降幅比1-4月略缩小1.4个百分点。 二、开发供给量仍显不足 房地产开发面积和竣工面积延续低迷态势，开发供给量仍显不足，尤其是住宅新开工面积连续4个月下降超过50%。截至5月底，全市商品房施工面积为7630.5万平方米，同比下降4.3%。1-5月，商品房新开工面积为549.6万平方米，下降48.1%。其中，住宅新开工面积为339.6万平方米，下降54.5%，降幅比1-4月扩大2.9个百分点。 商品房竣工面积由增转降，且降幅逐步扩大。1-5月，全市商品房竣工面积为514.4万平方米，比上年同期下降7.1%，降幅比1-4月扩大3.8个百分点。其中，住宅竣工面积为333.6万平方米，由1-4月同比增长7.9%转为下降3%。 三、新建商品房市场销售价升量跌 商品房市场销售总体仍然活跃。1-5月，全市商品房销售面积为747.1万平方米，比上年同期增长1.1倍，比2007年增长11.6%。其中，商品房期房销售面积为575.4万平方米，同比增长1.4倍。全市住宅销售面积642.5万平方米，同比增长1.4倍，比2007年增长23.6%。其中，住宅期房销售510.7万平方米，同比增长1.5倍。 5月商品住宅市场销售价升量跌。随着住宅市场销售的活跃，销售价格逐步回升，5月份全市新建住宅价格环比在上月上涨0.4%的基础上再涨0.5%；商品住宅销售量出现下降趋势，当月住宅销售15164套，比4月份少销2122套。 四、房屋销售价格环比继续上涨 5月份，我市房屋销售价格同比下降1.1%，降幅比上月扩大0.1个百分点。其中，新建住宅销售价格同比下降0.6%，降幅与上月持平；二手住宅销售价格同比下降3.2%，降幅比上月扩大0.3个百分点。 新建住宅价格环比涨幅加快。5月份，我市房屋销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.2个百分点。其中，新建住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，新建住宅环比价格已连续三个月持续上涨，且涨幅逐月加剧。 二手住宅价格波动回调。随着二手住宅交易量连续6个月的回升，4月份，全市二手住宅交易价格结束自上年8月份以来的连续8个月走低，环比价格止跌回升。5月份二手住宅成交19738套，比上月下降8.3%。交易量的减少，带动其交易价格再次走低，环比下降0.2%。 我要评论