北京广渠路15号地临阵变卦本报记者 魏洪磊 北京报道“历经沧桑”的广渠路15号地终于重出江湖。根据北京市土地整理储备中心的消息，朝阳区广渠路15号居住及公共服务设施项目用地已于5月27日推出，用地性质为居住及公共服务设施，开发程度为三通现状。该地块本次以挂牌方式重新出让，起始价为16.47亿元，最小递增幅度600万元，将于6月16日开始接受竞价。从限价房用地到重归普通住宅用地，从一度流标到再度入市，广渠路15号地可谓命运多舛，而今伴随土地市场的这波高涨行情，“花落谁家”将是它惟一的悬念。就在众多开发商购买标书秣马厉兵之际，该地块再生变故，6月9日，北京土地整理储备中心发布了该宗地块的“使用权出让调整公告”，将该地块A4-8、A4-10地块居住和公建比例由7：3变更为5：5。这也意味着，广渠路15号地的综合、商业用途建筑面积约为7.21万平方米，比之前增加约3万平方米，而住宅面积则缩小了。消息甫一传出，部分开发商反应强烈，他们认为出售标书后再调整规划“并不符合程序”。某不愿透露姓名的业内人士表示，这对该地块本身的开发并不是个好消息。“这个区域的住宅价值要大于商业价值。变更的结果导致开发商回笼资金的速度变慢，增加了开发难度。”对于变更原因，众开发商以及北京市土地整理储备中心均表示“不知情”。这更为本已风生水起的“竞地大战”埋下神秘的伏笔。规划“瘦身”广渠路15号地东至东四环，南至广渠路，西至后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，北至PEKING HOUSE，区位优势明显，易居(易居博客)中国某土地分析师将其称为“继广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之后仅存的黄金地块”。值得注意的是，该地块本次重新推出在规范面积上比原来有了很大的缩减。地块占地面积约为15.59万平方米，其中建设用地约11.9万平方米、代征地近3.69万平方米，其总规划建筑面积却由原来的42万平方米缩减为28万平方米。尽管如此，该地块挂牌起始价高达16.47亿元，以此折算出来的楼面地价为5882元/平方米，比刚成交的三环内广渠门外10号地起价时的楼面地价还要高出1755元/平方米。有分析人士称，虽然近来北京土地市场有所回暖，甚至是该地块附近的广渠门外10号地掀起122轮的争夺战，“但广渠路15号地若以42万平方米的体量入市，市场可能难以消化。”对此说法，北京市土地整理储备中心市场部部长雷蕾接受媒体采访时予以否认，她表示，广渠路15号地政府保留了一部分，也就是28万平方米之外的近14万平方米，保留的部分可能会作为其他用途，未来是否也会出让目前还不能确定。据记者了解，与之前的广渠门外10号地类似，此次28万平方米的建筑面积里，包括配建1.5万平方米的廉租房。一位开发商对记者表示，广渠路15号地的体量远大于此前引发“哄抢”的广渠门外10号地，因此1.5万平方米的廉租房体量是开发商可以接受的。该开发企业曾因同样原因放弃了广渠门外10号地最终的竞标。“很多在广渠门外10号地竞拍中铩羽而归的开发商，都又把目光投向了广渠路15号地。”上述开发商表示。群雄备战自广渠门外10号地高溢价成交以来，有关土地市场“回暖”的说法愈演愈烈，而北京市土地整理储备中心接连推出黄金地块，托市决心可见一斑。小体量的广渠门外10号地不过是牛刀(牛刀博客)小试，作为CBD核心区域的最后一块住宅用地，广渠路15号地注定将成为今年北京土地市场上最为浓墨重彩的一笔。实际上，广渠路15号地在2008年房市寒冬时也有不少地产商给予关注，其中包括合生创展、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)等地产名企。市场人士预计，在如今的土地市场热潮推动下，该地块或将掀起又一番争夺战，未来极有可能因参与开发商较多而改为现场拍卖。“这块地确实很热，咨询电话就一直没断过！”北京市土地整理储备中心的工作人员在接受记者采访时表示。而据记者了解到的情况，目前已经有10多家开发商表示将参与广渠路15号地的竞争，包括中信地产、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、金地、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、万科在内的多家全国性地产公司都购买了标书。“我们的确买了标书，但是否拿地还未确定。”金地北京公司有关负责人表示。万科北京区域相关人士也称“肯定参与竞争该地块”；而保利地产相关负责人也这样告诉记者：“近期推出了不少好地，我们都在密切关注，广渠路15号地就在我们的调研范围之内。”记者同时了解到，购买标书的企业中，也包括了之前在广渠门外10号地竞拍现场大出风头的中国电子。可以想见又一场“厮杀”将在6月激情上演。根据北京市土地整理储备中心公布的底价计算，广渠路15号地的楼面均价仅为目前附近地区商品房价格的1/3。而长期关注该地块的某分析师表示，起始价已经不适用于该地块的价格预测。该分析师指出，万科2007年时拿下的朝阳区西大望路27号住宅及代建公建用地正处在广渠路15号地块对面不远处，楼面均价为11378元/平方米，而2008年底合生拿下的西大望路21号地块楼面均价为6172元/平方米。“广渠路15号地挂牌楼面均价为5880元/平方米，以上述两地块为参照，未来成交的楼面均价在8000多元/平方米较为合理，预计成交总额应该在22亿～26亿元之间。”该分析师表示。    相关新闻：    潘石屹贷款百亿备战广渠路15号地    北京广渠路15号地商业扩容3万平方米    广渠路15号地周边二手房卖家暂停出售    广渠路15号地或将重燃土地争夺战火相关博客：陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论