国展二手房单价超过团结湖新浪房产讯 自从进入5月份以来，国展区域的二手房交易量相比前几个月似乎冷却了许多。我爱我家旗下5i5j.com的社区专家姚志斌表示，在经过年初一轮火爆的交易之后，优质房源大部分提前释放，目前二手房价回升，客户观望情绪显现，因此5月-6月该区域二手房交易有所放缓。国展区域二手房均价14800元/平方米左右，同比08年上涨40%左右我爱我家社区专家姚志斌表示，2009年3月-5月国展区域二手房交易量与2008年同期相比，涨幅40.17%。交易均价为14800元/平方米，与去年同期相比，增幅为1.73%。目前国展地区二手房成交单价，首次超过团结湖商圈，整体市场供求比大约为1：7左右，呈现出供小于求的势态。已购公房占房屋交易主体 二手商品房交易量也有所增加2009年3-5月份主体交易品种与2008年相比没有明显变化，国展地区二手已购公房依然占据“霸主”地位，占到整体区域二手房成交量的72%左右。可观的是，二手商品房的交易量，较之去年同期相比，略有增长，涨幅为17.2%。热点成交区域显现出“百花齐放”、“百家争鸣”局面就国展商圈前三个月整体的热点区域交易来看，曙光里、西坝河、左家庄、静安里、柳芳等子区域，全部呈现出喜人的交易场面。由于市场刚性需求的提前放量，火爆的交易场面将在6、7、8月稍微冷却一下，但是， 9月以后，随着投资客以及第二轮刚性需求的释放，必定会引发新的交易高峰。社区专家夏锋分析其原因表示，根据中国的传统，明年阴历没有立春，因此今年结婚的人口增多，积累了相当一部分的需求；再则，近六年来，城市化进程以及进京人口数量的不断增加，推动北京进入了新的一个发展周期，因此房屋的交易量会随着北京的变化而增加。社区专家姚志斌表示，国展区域作为北京市东北三环传统的热点商圈，基于交通、商业等成熟基础设施的完善，一直被大多数购房者作为置业首选，价与量成就了国展地区广大业主的自豪。伴随着地铁10号线的开通，以及太阳宫附近的开发，国展区域必定会再次成为北京市二手房的带头地域。 我要评论