小产权房已形成一个完整的地下房地产市场小产权房已形成一个完整的地下房地产市场现在，没有人知道深圳小产权房到底有多少？调查中我们也发现，深圳小产权房最近两年大批建设，不仅和深圳商品房价格飞涨有关，同时小产权房在深圳已经脱离政府建立的商品房交易系统，形成了自己一套独立的体系，套用一句股市的行话就是已经开始了场外交易。那么，深圳小产权房是通过怎样的链条独立运行的呢？在沙井镇，这份买房见证书表明，在拥有土地的股份公司同意之下，集资方和出资方共同建设统建房，统建房本来是用来改善村民居住条件的，但如果实际建设的数量远远大于村民需求，就达到了建设小产权房的目的。楼盘售楼人员：“这个是买村民的统建房，统建房的话我们只卖前面这两栋楼，后面那两栋是村民住。”建造数量是需求的一倍，小产权房就这么产生了。采访中记者还发现，以安置职工住房的名义修建的民乐翠园以及吉大花园，也是用同样的手段，修建了大量的小产权房。楼盘售楼人员：“这边作为集资房，说是送给员工内部住的，但是也是偷偷的卖给外部，以公司的名义卖出来的，其他人你当时要是没有外面的关系你也买不到。”当小产权房修建完成后，就开始建立独立的销售链条，首先，小产权房自己建立售楼处、自己定价，同时也吸引一些中介公司暗中代理销售。中介楼盘售楼人员：“你如果想要的话，民乐那边有。”自己销售以及中介暗中代理，并不能让小产权房实现热销，因为买房人还担心这样的房子一旦不能卖出，就成了一笔不能变现、面临政策风险的资产。为了解除买房人的担心，目前深圳市大批小产权房开始建立政府之外的交易规则，保障买房人能将小产权房顺利出手，就拿吉大花园来说，如果小产权房主要卖出，那么买卖双方一同到律师楼注销原房主，重新登记新房主就可以了。“你把我那份取消掉，再重新做一份给你，我那份再注销掉，在律师事务所注销掉，那就是你的了，我就没有手续了。”为了给买房人更多信心，一些小产权房的开发商开始绕开政府部门，自己发放房产证，在民乐翠园开发商给当地居民发放的房产证上记者看到，不仅有开发商编的房产证号，同时也标上了使用年限为50年，以此代替深圳国土资源和房产管理局的管理。楼盘售楼人员：“房本是开发商发的。”记者：“那都是合法的吧。”楼盘售楼人员：“合法的。”在深圳，小产权房不仅在政府管理之外，建立了可以自由转让的市场规则，同时为了保证买房人的利益，在小产权房的交易过程中，也开始引入律师作为见证。广东尧智律师事务所段律师：“见证费 500块钱，我给你保管档案，你看2003年都来查，到现在我还拿得出完整的资料，我就是履行这个义务，开张发票给你。”律师的见证加大了深圳市民对小产权房的信心，一栋栋小产权房建成后，由于价格只有正规商品房的三分之一，很快就销售一空。在民乐翠园，这里的居民都拿着开发商发放的房产证，绕开深圳市国土资源和房产管理局进行出租和转让，除了不能得到因银行的支持外，他们没有感到和正规商品房有什么不同。深圳小产权房居民：“也没有什么关系，反正我们也是住了好几年，我们很多同事也在这里买，我们就一起过来买，同事都二十几户在这里。”目前，深圳的小产权房市场发展到开始利用金融工具进行销售，个别楼盘实现了小产权房交易的分期付款。记者：“分期怎么分？”楼盘售楼人员：“分期的话分一年的，一年内付清，免息的，首付7成。”记者：“首付7成，然后3成，我在一年内付清。”楼盘售楼人员：“是。”从目前来看，深圳小产权房的建设、销售、交易、转让已经处于无政府状态，在这种状态中，政府损失大量的税收、以及土地出让金；开发小产权房的各方在火爆的销售中赚到了大把的利润；但这些小产权房由于不被法律认可，因此建设过程很难得到应有的监督管理，质量也处于失控状态。消费者得到的则是能够买的起的，没有法律和质量保障的小产权房。我要评论