网友业主满载而归 乐居富力湾人居沙龙完美落幕主持人：我觉得佘总的演讲非常的精彩，我本来想自己总结一下，但是觉得您的总结更专业。我们先抽出三个靠枕的网友，还有两个免费看户型的网友。(抽奖)主持人：接下来有请王大师上台，大家期待以久了，王大师也筹备了很长时间，跟大家分享一下他在风水方面的心得。图为中国传统文化促进会副秘书长、中国风水策划院执行院长、中华周易研究会副会长兼秘书长、中国姓名文化研究会会长王浩骅侃谈风水王浩骅：关于这个项目，我确实感觉非常好，地段和区域，在座的有信风水的，也有不信的也有半信半疑的。我先讲一下风水到底多重要，看这个图片，这是朝阳路往这边来的时候拍的一张，还有一个图片，我们讲风水不要冲着路，说央视的大楼就像火字，上面窄，下面宽。还有华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)对面那个楼，现在一直烂尾着，这是楼是新浪旁边的楼，叫辉煌时代好象，就不用说了，大家看一下新浪的楼，中国讲文化当中讲方正。周易是什么东西，周易产生以来，书已经超过了3000多本，也可以看出风水在中国传统文化当中的意义。风水简单来讲就是风和水，安全并不是华堂深宅就安全，我们说住宅不要失去阴阳失调，中国讲究中庸之道，中医看病号脉，搞风水的用五行看。现代风水的理念我简单说一下，刚才几位设计师都讲过关于风水理念的问题，我们去年在全国政协礼堂召开了全国首届风中国建筑风水地产高峰(高峰博客)论坛，去了很多的开发商，我说古代的风水已经不适应现代生活需要，也就是说有一些风水理念本身就是错误的，我们说方正，现在我们在北京住这么多年，没有看过一个楼房是方正的，按照风水讲有缺点的房子都会出现问题，那么方正是什么样的，我们说并不是缺角就不好，现在房子没有方正的房子，我到很多的别墅看过，都会缺一些角，我认为可以缺，但是不要缺太多。图为听众现场提问还有地气的问题，古代讲接地气，现在说除了别墅以外，都接不到地气，现在很多地下都有出库，古人讲天地合一，现在很难了。现在我们讲的是怎么样与时俱进的问题，这个很重要。这是去年年代我去一个网站看风水，我说这个装修很危险，挺有创意的，从去年年底到现在连续走了十几个高管，有一些领导都去新浪了，我说建议改，现在改成这样了，对于我们搞设计的，可以追求个性、风格，但是这种风格是很危险的。我讲一下家居内部的装修布局，这个是我新年拍的一个照片，是一层一户，当时我说了一个问题，这个门冲着电梯怎么办，他也不知道怎么办，冲着电梯或者门之外的东西要收拾的干干净净，好比我们穿衣服一样，很重要的，人要收拾的干干净净，还有门的尺寸不要太大，也不要太小。说完了门，我们说玄关，这个玄关的设计搞设计的人都知道，我说超过90平米以上的房子尽量用玄关，玄关从山西、山东到北京都有玄关，我认为玄关是很有必要的，在老北京二环内的四合院都有玄关，这个是不可缺的，风很重要，风也分阴风和阳风，玄关起到对风缓冲的作用。还有图案，中国的图案尽量的选择柔和一点，比较吉祥一点的，就是中国味很浓的色调比较好，千万不要放镜子。这个是我们在天津看的房子很大，我们说这个就有穿堂风，这个情况应该避免，我说这个房子不适合住，这样很危险。这张图片说明什么问题，关于卧室，非常重要，人一生要活100岁，35年在卧室度过，现在更多了，看电视都在床上看，上网都在床上上，所以可以看出来卧室多重要，但是有一点，卧室到底多大合适，我认为不要太大，太大了不好，上百平米的卧室不好，你看故宫皇帝的卧室多大，不超过25平米，我曾经去一个别墅看的时候，一个客户说你看我房子怎么样，那个大主卧一百平米，我说卧室不要大，大了不聚气，我认为这个卧室装修非常好，我说唯一美中不足的是后面的画，我的观点非常明确，卧室就是睡觉的地方，你在客厅、书房随意发挥，但是卧室不要发挥太过，我曾经这么形象的比喻过，如果说双拼别墅很马上，挂上一些东西，中午睡觉掉下来砸到怎么办，还有一些更厉害，挂一些剑，掉下来很要命的，我认为卧室就是休息的地方。这个是大户型，客厅建的非常好，而且非常的大气，这个我要提出一点点的异议，我们讲天圆地方的概念，大家经常去人民大会堂，中南海，你看头上的天花板绝对是圆的，因为古代讲天圆地方，你说上面方的，下面是圆的，对于我们来讲，可能设计的理念不一样。这个卧室我认为是不合适的，为什么呢？我经常讲，卧室就是休息的地方，在座的住过万豪酒店你会发现床上没有灯，卧室就是休息的，你说睡觉的时候上面有一个灯，对着你的身体，时间长了肯定有影响，我说有一些阴性的物质是存在的，看不见的东西是存在的，大家看一下鸟巢、水立方的正南方，娘娘庙为什么没有拆，不是不想拆，就是拆不动，为什么呢？不敢动，有一些阴性的物质是存在的。还有一个卧室，是比较典型的，我建议这种房子装修的时候，如果这么设计、装修的时候，要改一下，上海的万豪酒店，谁在这里睡过三天以上，我说女性得妇科病的概率是80%以上，你可以调查周围的朋友，为什么，通过我们的调查，通过实践得出这样的结论，你的床对着洗手间可能就是这样的。卧室的镜子要少挂，我说镜子少放，在设计的时候，每个设计师不一样，因为你这样的话，你想想，胆子小的人晚上真的会吓一跳，你说愿意放，女性都爱美，我建议挂一个布帘，晚上睡觉拉上，这都有科学的道理。说鱼缸，我说尽量的放在西方和东北方。电视应该放在哪，我认为东南、北方都可以，西方不要放电视机。儿童房也很重要，儿童房的设计来讲，尽量的设计好一些，特别是小孩到了七八岁要上学，不要放在西北方，这个很重要，小孩的房子不要过艳，如果发现男女双方一方有问题的话，就要避开了。厨房应该避开西北方，我经常和地产开发商打架，现在都是南北通透的，要不然就放在东北方，要不然就是西北方，没有相对的绝对，东风水的都知道，都说上水上海淀，西北方都是部队，那是最好的位置。你的灶应该放在墙的那边，而不要放在窗户的那边。厨房可以放在正东、正南更好一些。西厨如果放在西北角没有问题，但是中厨我建议不要放在西北角，两个厨房之间不要太近，太近了也不好。洗手间里面可以放镜子，没有问题，但是有一点，水池我不建议多，两个足够了。洗手间的门尽量设计的时候避开你的床。我说顺风顺水顺义城，上风上水富力湾，我说王菲为什么生那样的样子，跟她住的地方有关，她住的地方三分钟就有一架飞机飞过，女人怀孕的时候都找安静的地方，那个地方辐射多大。所以有的好地方，未必是好地方。主持人：谢谢，我借用王大师的一句话，易学生活化，生活易学化，他讲的每个图片都是结合到我们日常见到，日常用到的，刚才我看到大家都在认真的听王大师讲话了。下面谁想跟王大师探讨一下您的运气、家居风水等等，自己可以举手提问。提问：卧室里面可以摆放麒麟吗？您对摆放东西有什么看法？王浩骅：在家里摆放东西，在港台地区更盛兴，但是我不建议大家摆放仙人掌、仙人球，对客户都不尊重，我有过这样的经历，在一个客户家里滑倒了手正好摸到仙人球。至于摆放麒麟等等其他的东西，都是好事，不管风水管用不管用，最起码解决了心理上的一些问题，确实可以起到一些作用，但是摆放的地方确实不一样，该摆葫芦的地方你摆一个麒麟也未必是好事。你可以上网上看一些相关的文章，可能有一些不一样，你慢慢找，总归会找到一个说的适合的文章，我认为有用。提问：我们家的厨房就是在房子的西北角，怎么解决？王浩骅：像这种情况，我建议你把你的墙从灶以上刷成黄色的，五行来讲，灶为火，黄为土，可以试一下。提问：现在您讲的风水，往哪个方面，财位和官位是不是都要根据方位来摆一些东西？王浩骅：我到过很多的办公室，张朝阳的办公室就在正南方，所以这个比较好，你说西北方是卧室的话，我建议改成书房。提问：我们家一进门西北是主卧，进门就是一个厨房，厕所对着西北的卧室？王浩骅：古人讲门对门气死人，现在都讲豪宅都是一梯一户，我想在座的很多住塔楼、板楼的话，两家肯定有一家好一家坏的，谁的门大气谁赚钱，你的主门对着洗手间门这样不好，可以重新设计一下。主持人：最后交给大师一个特别重要的任务，两个价值350元的拉杆箱抽出来。(抽奖)主持人：今天感谢各位大师，感谢到场的网友，也感谢富力湾给我们提供了这么一个场地，今天真的把设计师和风水大师请到我们现场，他们讲的东西跟我们的生活息息相关，今天也是一个很好的机会和大家进行交流，希望继续关注我们新浪乐居的系列活动，今天的活动到此结束，谢谢大家！(本次活动沙龙到此结束）我要评论