解读山语间品牌地产销冠品质仁者乐山，智者乐水！保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)热销的数字背后，是山、水、人的高度和谐！从去年6月开盘面市，至去年底，西山林语以14.38亿的销售额荣膺海淀区房产销售冠军；再从4月底的情况看，还没有进行全面宣传的西山林语就已经达到了如此热度，该楼盘已经成为今年西北部楼市(楼市博客)的新亮点。林语间，每名业主都能感受到自然的园林画艺；山语外，是曹雪芹、纳兰容若、朱自清对西山的磅礴勾勒。三山怀抱、一水环绕！西山林语不再是一座建筑。远望近观，细细品位之后，尽显返璞与生活。主题：解读山语间品牌地产销冠品质 稀缺通透墅感洋房时间：2009年5月18日 14:30地点：北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦8层嘉宾：保利西山林语二期公寓负责人 宋晶晶主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏嘉宾精彩观点：宋晶晶：保利地产(企业专区,旗下楼盘)品牌理念就是“和谐生活，自然舒适”，就是强调一个“和谐”的概念，而且还有一个三位一体的概念，就是人和、自然和建筑之间的和谐共生。我们力求把建筑做到跟环境浑然天成。所以我们在做林语的时候也充分考虑到了这点，它的规划布局、建筑风格，包括它的园林设计，都充分地考虑了与整体西山大环境的融合。我们采用了引山入园的方式，内外相互呼应，力求做到把建筑和我们西山的环境相得益彰。我们目前主推的是西山林语公寓二期“山语间”的产品，这个组团大概是10万平米的规模，其中主力户型是80到90平米的南北通透的两居，它的特点刚才我也讲过，跟其他海淀区目前在售的产品相比，一个是它的别墅级生活氛围，就是这种低密度，可能是任何项目无法比拟的。保利西山林语：西山脚下山水环抱，品牌地产销冠品质，稀缺通透墅感洋房。以下为本次访谈实录蒋鹏：现在“山语间”开始认筹，据悉大概有千余组客户到咱们的项目，引起了业界的高度关注。今天请您过来，想请您说一下当天的情况。首先，我先介绍下今天到场的嘉宾：保利西山林语二期公寓负责人宋晶晶。非常欢迎您！宋晶晶：各位新浪乐居的网友大家好！其实说道保利以及西山林语这个项目，大家并不陌生。西山林语二期公寓从4月25号认筹以来，人流量都是一直都很大，特别是周六日的时候。最近两周我周末去林语的路上，都意外地“堵车”了，因为沿着项目北侧的京密饮水渠的一路上车比往常多了，其中相当一部分车都是去西山林语的。另外，我们项目现场的入口是非常开阔的，左右两边各有一个停车场。但你到了项目入口就会发现停车场已经停满了，客户的车都沿着项目的中轴路一直排到了山脚下。售楼部里也是熙熙攘攘，客户非常多。有很多来访的客户自己都很惊讶，一进门就说“这么多人啊。”，有时还需要在售楼部稍等片刻才有座位。总的来讲，大家对这个项目是非常关注的，一期公寓现在也处于收房阶段，现在又有新的产品推出，既有新客户，也有一些老客户推荐的新客户。所以，西山林语吸引了非常多人的关注，目前认筹20天，实现了8个亿的认筹货量。蒋鹏：咱们的这个冷泉板块，现在是什么情况？宋晶晶：其实可以把“冷泉板块”的范围扩得更大一点，就是海淀新区。我们西山林语就处在海淀新区的核心位置。海淀新区跟之前中关村区域有一个非常大的不同，就是它既是以科技、生态产业为基础，它又有着非常丰富的山水环境。我们经常说，中关村是中国的硅谷，其实海淀新区才是真正的中国硅谷，因为硅谷就是高科技的产业基地和优越的自然环境合而为一的。对于海淀新区的发展，海淀政府也做了一个非常明确的规划，有一个未来五年的发展规划，包括道路交通建设，新区产业布局等等多个方面。我觉得这个区域是一个前景非常好的区域，选择这个区域的客户都是非常有眼光的。蒋鹏：您觉得西山林语，特别是“山语间”这个项目，您认为选择“山语间”的目标客户都分成哪几类？宋晶晶：从我们目前的客户，包括一期公寓的客户来讲，是比较多元的。既包括冷泉周边，像国防大学、309医院、党校，包括我们旁边航天所的客户，也包括永丰科技园区、上地、中关村、万柳、世纪城一带的客户。此外还有很多外延更广的客户，海淀区、西城区、朝阳区甚至很多外地的客户。蒋鹏：这些客户到现场之后，对这个项目最看重什么？宋晶晶：客户比较关注的几个因素是：一、保利地产的品牌；二、西山的自然人文环境；三是产品户型以及百万平米大盘的品质；四是项目的区位交通等因素。大致是这几点，我分别解释一下。首先是品牌，保利地产是国有企业上市公司，08年中国房地产企业排名第三，所以实力以及专业度是有保障的。西山林语这个子品牌作为保利地产在北京倾力之作，更是集多种资源优势于一身。08年这个项目获得了海淀区销售冠军，而保利地产获得北京市住宅销售冠军。可以说是品牌企业加品牌项目的一个组合。其次，客户比较看重的是西山自然人文环境因为在北京，能够居住在这样一个三山怀抱、一水横亘环境中的项目是非常难得的，更何况她是在西山环抱之中，更凝聚了深厚的历史人文积淀。这种稀缺性是任何一个项目都无法比拟的。第三，是项目的产品户型跟百万平米大盘品质。目前，西山林语公寓二期主推的是80-90平米南北通透的两居产品。而目前海淀区多是以高层建筑为主，所以它产品内部包括外部的舒适度都不是很高。而我们的“山语间”都是不超过8层的通透洋房，而且它周边的环境也都是不超过24米的。在家里，你就可以看到山，呼吸着非常清新的空气。此外，保利西山林语倾力打造的是一个百万平米别墅级的社区，我们在入口处重金营造了十万平米生态森林公园，采用了引山入园的手法，不仅营造了高低起伏的地势与外部群山环抱的环境相呼应，而且通过宽阔人工湖赋予整个项目予灵气，让业主有更丰富的活动空间。所以很多客户，一到西山林语的入口，就被眼前的美景“震”住了。百万平米的体量更让项目有更多余地为业主提供酒店、学校、购物中心、SOHO等多种丰富的生活配套设施。第四，西山林语对于西北部的客群是绝对的第一居所概念，从苏州桥到项目，正常情况下是三十分钟的车程。距离中关村、上地都是非常近的。未来也会通过公交线路或者社区班车接驳地铁十三号线跟即将开通的4号线。蒋鹏：从个人来讲，您到了西山林语这个项目，走到三山环抱，一水环绕的区域，您最大的感受是什么？我要评论