居民家中建自助公益图书馆本报讯(实习记者邓杭)天通苑居民UU(网名)在网友的帮助下，在自家开设了社区公益图书馆，居民可以自助的方式借书还书。最近，UU有望与物业合作，解决图书馆场地困难的问题。 募书建成图书馆 天通苑北三区的居民UU发现自家附近没有大型图书馆，没地方借书看。今年三月底，爱好读书的UU在豆瓣网的小组群里倡议成立社区公益图书馆。她说，“把图书馆建成自助形式的，让大家资源共享。”由于很难找到免费场地，UU只能将图书馆设在自己的家里，并取名为“大象图书馆”。4月25日，大象图书馆顺利开张了。 记者昨天在UU家里看到，客厅和卧室共摆放着6个书架，图书共计1000多册。这些图书主要来自热心网友和居民的捐赠，书目涵盖了文史、艺术、经济等方面。附近居民周先生是位知名画家，他从社区论坛上看到募书的消息后，捐赠了一批艺术类图书。周先生说，“孩子们把房子腾出来，为社区做公益服务，我想尽份心意。” 物业主动“捐”场地 通过网络，UU网罗了一群朋友共同管理大象图书馆。UU还组织过四次聚会，和朋友们探讨设立章程、整理书目、开通网站等事宜。“我们经常以书会友，组织‘文艺青年大联谊’。”UU说。 随着捐赠书目的增多，大象图书馆的书架和场地日趋紧张。天通苑物业公司社区办唐主任得知情况后表示，物业将免费为居民提供场地，双方共建社区图书馆。 目前，双方商议将在天通苑东三区开设新图书馆，购置书目，安排志愿者值班，形成有特色的社区图书馆。唐主任说，“希望以这种共建模式为试点，将来在整个社区推广。”本月底，物业公司将对合作方案予以公布。 自建图书馆获支持 据了解，天通苑物业公司在北二区、西区和本区建有3个社区阅览室，但前去阅读的居民并不多。前天下午，记者前往北二区社区阅览室探访，发现读者很少，仅有三位老人在读报。唐主任说：“维持社区阅览室成本较高，单靠物业公司来负担很困难。”他呼吁出版社能为社区捐赠一批新图书，丰富社区文化生活。 天通苑北二区居委会主任韩树森称，居民自发建设社区图书馆是个很好的尝试，他们非常支持。韩主任透露，政府对社区文化公共设施建设方面一直非常重视，相关部门计划在附近区域建设一个大型图书馆，但需一定时间，请居民耐心等待。 我要评论