彻夜排号火爆局面重回楼市彻夜排队、托关系买房等2007年式的楼市现象如今又重现市场。而此轮建立在“政策市”和“通胀预期”下的火爆行情，不禁令业界担忧，这其中酝酿着泡沫风险。甚至有专家直言：“中国房地产业的调整还未到应该结束的时候。”楼市再现“彻夜排队”昨日，在燕郊某楼盘开盘现场，代替以往费力促销场面的是长长的排队选号队伍。“几百块钱就能雇个当地人帮忙排队，自己也免去了熬夜排队的痛苦。”一位购房者告诉记者，他要买的房子价格比年初时已足足上涨了1000元/平方米。“这种场面已经一年没有见到。”该楼盘总经理告诉记者，2007年曾经出现过排队选号的景象，但后来随着市场日渐低迷，这种场面也演变为开发商的促销打折。而在另一个新楼盘开盘前一天的售楼现场，记者看到，一对父女俩为了第二天能够选上称心的户型，分别交了两份订金，排了两个号码。尽管如此，他们还是担心不能选到事先看好的户型。通胀预期令去库存化加速虽然今年以来，楼市销售一直呈现走高的局面，但近期的火爆让不少业内人士都仿佛回到了2007年的中国房地产业。国家统计局日前公布的今年前5个月的房地产市场运行数据显示，今年1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。销售面积已经超过了2007年当期的约21100万平方米。“去库存化的节奏比预想要快。”昨日在博鳌·21世纪房地产论坛上，北京师范大学金融研究中心主任钟伟表示，到今年年底或者明年年初库存基本能够回到正常的水平。除了前期救市政策显效的因素，当前通胀预期也被认为是楼市此轮异常火爆的又一原因。尽管房地产经历了2008年低迷的一年，但在通胀预期的恐慌下，依旧有很多人再次把房地产作为资产保值途径。REICO工作室博士任荣荣认为，通货膨胀的预期是影响房价走势的重要因素，并且房价的上涨是先于物价上涨的。专家：楼市调整还不够充分尽管楼市出现久违的火爆行情，市场回暖表现出强劲的速度，但业内人士对此却表现出更多担忧。多位专家不约而同地对此警示说“谨防泡沫重演”。“房地产在过去四五个月当中，回暖的势头看起来太过强烈而不太真实。”钟伟昨日在论坛上多次强调此问题，“中国房地产业这次回暖真的是不应该的，本来地产行业应该更充分调整，行业管理能力弱、开发能力弱的企业应该出局，本来房地产的价格尤其是土地的价格应该有比较深的调整，可是没有发生。”华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强也认为，房地产市场是随着短期政策的调控而不断出现波动。但仅仅靠现在已经出台的短期政策的刺激会出现更大的危险，一旦这些政策终止或者到期的时候，有可能会对市场形成巨大调整的冲击波。商报记者 王营相关新闻北京部分区域二手房挂牌价超过去年最高成交价商报讯(记者 齐琳)尽管北京二手房的成交量自5月以来呈现出触顶回落的趋势，却丝毫影响不到小业主们将挂牌报价继续提高的决心。记者昨日从我爱我家等中介机构了解到，经过一段时间的价格回调，目前北京部分区域的二手房挂牌房价已经超过了去年最高的成交价，部分热点区域甚至超过30%。我爱我家双井店的店长告诉记者，去年，在该店代理的富力城二手房成交均价最高时为21000元/平方米，而在今年1月份，这一数字一度跌至16000元/平方米，但是最近，部分业主一下将挂牌价提高到了25000元-26000元/平方米。同样的现象在望京、方庄、朝青、金融街等区域的二手次新房市场中也有体现。“实际上现在的市场是支撑不了比2008年更高的成交价格，小业主盲目涨价只能吓跑购房者，丧失卖房的最佳机会。”我爱我家副总经理胡景晖认为，目前的二手房购房者绝大多数是用于自住的，他们的需求是刚性的，但是他们的购房预算也是刚性的，因此如果小业主加价过于离谱，很可能将购房者丧失购房的兴趣。与此同时，6月份开始，北京市政府加大了土地供应量，开发商项目开发自有资金比例从35%下调至20%，这些都意味着未来的市场供应量将进一步扩大。目前，房地产住宅市场本身就处在一个去库存化时期，供应量的进一步加大无疑对房价将起到平抑作用，因而选择在此时加价的小业主并不能说是一个明智之举。     相关新闻：    排号托关系控房源 开发商制造房少人多假象    前门前：接受排号 月底推四种户型    楼市再现彻夜排队 专家称楼市调整不够充分    杭州某楼盘取消开盘遭质疑 房托排队抢房    地产商雇人排队 抢购不单只是个笑话相关博客：善哉：09楼市仍将热销 政策必将为形势服务楚芸：下半年楼市政策7大关心对象徽湖：下半年8大预测 北京楼市将成富人游戏陈宝存：下半年 楼市新政出台机会甚小李骁：下半年或将出台突破性救楼市政策我要评论