房山一违规生态园被强拆 涉及60亩耕地本报讯(记者夏命群 易靖)昨天，房山区韩村河镇西营村名叫“燕南生态种植园”的20栋农业大棚被房山区、镇两级政府以及国土等部门强制拆除，正式拉开房山违规农业别墅的强拆序幕。这是副市长陈刚6月12日提出“力争在6月底前全面完成对违法项目的整治改造”后，全市第一个强拆的项目，也是第一个由当地村民联合举报，并联手推倒的违规农业项目。 -现场 一小时内强拆完毕 昨天上午8点半，房山区国土局带队，联合韩村河镇城建科、经营科、城管、公安等部门突击进入生态园，未受多大阻挠，铲车便把项目南北两头的已建棚顶纷纷撂倒，超标的配管房也应声倒地，现场一片狼藉。1小时后，生态园20栋大棚全部被铲倒，绿色的棚顶也未保留，全被掀翻，只剩下裸露的水泥和砖头以及没来得及搬走的景观树苗。 生态大棚位于西营村村西，规划占地60亩，除了中间有一块40亩大小的耕地(规划建设)被撂荒外，南北两头的大棚均已成规模。根据广告，该园区每栋大棚的面积在200平方米左右，售价均为13.8万元。 -探因 村民联手抵制违建 西营村村民代表纪国胜介绍，该生态园从今年3月份开工建设以来就招致村民的集体反对，全村260多户村民中有近九成的村民抵制该项目。 据悉，该村原本有1700亩耕地，近10多年来，地块被以各种名目占用，现在剩下的不足百亩，原生产大队队长李代军表示，“眼看村里的耕地一块块被占用，心里急啊”。 早在今年4月30日，村民就自发组织起来与开发商抗衡，一度强制关掉了现场工地的电闸，致使工地停工两天半。此后，由于项目死灰复燃，村民又集体联名举报。 昨天，记者从房山区政府了解到，该项目的强拆与该村集体抵制有直接关系，同时也是响应市政府的号召，开启房山违建整治的序幕。据悉，除韩村河镇外，该区其他地区仍有大量小产权房、农业大棚，此次整治将覆盖所有涉嫌违规建设的项目。-焦点 项目是否经过审批 村民介绍，“燕南生态种植园”是村支书刘万新与开发商私下签订的合同，既没召开村民大会，也没有经过有关部门审批，项目的最大受益者是开发商和村支书，村民从中没有拿到任何地租钱。采访中，村民一致将首要责任指向村支书，认为是村干部贪图私利导致耕地被相继侵害。 但村支书刘万新则表示，项目开发是村委会的决议，有上级部门的审批，每亩每年800元的地租钱自己更是没贪，“全部存入村经管站了”。他表示，项目的拆除与他个人无关。 -处理 大棚房须拆除复耕 “占用耕地的在建大棚房必须拆除复耕”，市国土局有关负责人表示，耕地就是生命线，所有被占用的耕地必须不惜代价进行复耕。对于已建但尚未售出的大棚房应拆除超标的配套房，保留温室大棚用于农业建设。而对已经租售给市民的大棚房，区县政府应当依法协调处理。-新闻背景北京实行最严格耕地保护政策6月12日陈刚副市长在昌平兴寿召开“北京市土地执法工作会”现场会，指出本市会实施最严格的耕地保护政策，力争在6月底前全面完成对违法项目的整治改造。 陈刚表示，对北京的违法用地现象将继续发挥联动机制作用，保持高压态势。他透露，《关于建立健全土地执法监督共同责任机制的意见》经过相关部门反复讨论后即将下发，将构建在政府领导下的部门联动机制，保持严肃查处违法违规用地的高压态势。“燕南生态种植园”是此会议后第一个被强拆的项目。 据了解，近一段时间，郊区的部分区县发生了以设施农业、观光农业为名，擅自改变土地用途，变相进行违法建设的问题。今年4月中旬至5月中旬，全市共发现非法用地的设施农业项目34个，占用了1705.3亩的基本农田。这34个项目分布在昌平、通州、顺义、房山、大兴等8个郊区县，占全市农业大棚总量的2.2%。 我要评论