济南市206个村庄今年整村迁建本报6月14日讯(记者 傅晓峰)从今天召开的全市农村住房建设与危房改造工作业务培训班开班仪式暨动员会议上获悉，今年我市将完成农村住房集中建设6.37万户，分散建房1.19万户，危房改造1.01万户；实施整村迁建项目105个，涉及村庄206个。根据省、市农村住房建设与危房改造政策，省财政将拿出4.4亿元扶持资金，市政府将筹集5亿元资金，并在新农村建设资金中列支专项资金。省市财政的扶持资金采取以奖代补方式，多干多补、少干少补、不干不补。市政府各融资平台筹集的5亿元资金，将集中用于中心城农村住房建设的先期启动。我市要求，各级各部门要建立土地转换平台，抓住土地利用总体规划修编的有利时机，预留农村住房建设用地，搞好城乡建设用地增减挂钩试点和土地收储、置换、出让，做好以地生财的文章。各县(市)区要坚持城乡统筹，认真借鉴近年来比较可行的运作模式，采取与房地产项目捆绑开发带动、国家和省市重点工程带动、城市片区开发改造带动、城镇建设行动带动、土地整理项目带动和“增减挂钩”政策带动等行之有效的方法。要引导能够集中成片改造建设的地方先行启动，让经济条件较好、建房积极性较高的农户率先启动，分期分批地展开。我要评论