信心2009――转型期的中国房地产发展论坛(组图)活动主题：凝聚中国最优秀的地产企业和企业家的睿智 体现中国地产人信心和希望的责任之举主办单位：蓝筹地产 (蓝筹地产 博客)新浪乐居支持单位：中国房地产及住宅研究会 全国工商联房地产商会承办单位：昌荣文化传媒活动时间：2009年5月23日活动地点：国务院新闻办公室新闻发布大厅嘉宾：建设部原副部长、中国房地产协会名誉会长 杨慎全国工商联房地产商会会长 聂梅生中国房地产研究会副会长 顾云昌(顾云昌博客)首创集团董事长 刘晓光天鸿地产董事长 柴志坤北京天鸿置业总经理 陈斌星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁 梁上燕阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团董事长 易小迪(易小迪博客)阳光100置业集团常务副总裁 范小冲(范小冲博客)石开地产总经理 王志刚南京锋尚有限公司 张在东复地集团(企业专区,旗下楼盘)副总裁 张春华御嘉置地有限公司董事长 李建国(李建国博客)北京银信投资有限公司 张民耕世博控股董事长 金锡顺世博控股执行总裁 张科雅世集团副总裁 宫铁军湘江伟业投资公司董事长 方明理(方明理博客)力维斯集团总裁 魏建军金麟置业董事长 陈元跃北京金隅嘉业房地产开发有限公司副总经理 王新光融利达地产总经理 孙银昌京汉地产董事长 田汉北京协成房地产经纪有限责任公司 王晓航(王晓航博客)国务院新闻办处长 杨秀华新浪乐居主编 杨熙蓝筹地产传媒总经理 刘春生(刘春生博客)以下为现场实录： 主持人：非常欢迎各位房地产行业的朋友以及现场的各位来宾，来到我们今天的活动现场。我谨代表2009年转型期的发展论坛感谢大家的到来。 本次活动得到了中国房地产及住宅研究会、全国工商联房地产商会的鼎立相助。2008年是无法忘记的一年，在这一年当中中国同样经历了太多的悲伤，受金融风暴的影响还没有彻底消失，楼市还处在振荡期。各位应该非常关注2009年的房地产何去何从，我们请媒体给我们分析一下2009年的房地产市场情况。本次论坛由主办单位强强联合，精心策划。下面让我们用热烈的掌声有请蓝筹地产总经理刘春生(刘春生博客)先生，欢迎刘先生！刘春生：尊敬的杨部长，聂会长，各位地产企业界的朋友，大家好！感谢各位在百忙之中过来参加2009转型期的房地产发展论坛。在金融危机中，房地产行业导致了短慢的停滞。对房地产行业而言，市场预期非常重要，在金融不景气的情况下，国家不断出席一系列措施。在十五届会议闭幕式上，温总理提出提振房地产行业是可以给消费者带来信心。我们和新浪乐居今天策划2009转型期的房地产发展论坛，旨在为房地产行业提振，贡献自己的力量。蓝筹地产作为专业的策划机构，有责任和义务为房地产行业奉献我们的力量。今后我们还将继续举行房地产行业的其他活动，敬请大家关注。再次，对给予本次论坛捧场的各位嘉宾表示感谢！主持人：非常感谢刘先生，下面让我们有请新浪乐居主编杨熙先生给我们致辞！掌声欢迎杨熙先生！杨熙：尊敬的杨部长，尊敬的聂会长以及各位企业家朋友们，大家下午好。首先感谢大家在百忙之中参加新浪乐居与蓝筹地产举办的2009房地产转型发展论坛。新浪乐居是蓝筹地产的长期合作伙伴，我们在房地产品牌刚刚有意识的时候跟蓝筹地产一起合作。我相信，这样一个论坛可以极大地推动房地产行业的建设。我记得去年年底的时候我们和蓝筹地产共同举办了年会。我们号召房地产企业一起迎接下一个房地产的春天。我想，在今天这样一个时期，我们举办这样一个信心2009转型期房地产发展论坛，是一个承上启下的作用。我相信，很多市场悬疑，在座企业家可以给我们提出更多的解决方案。我们也希望我们的论坛可以为中国房地产发展起到推动作用。再次感谢大家的到来！主持人：谢谢，刚刚不管是刘先生还是杨先生都提出了“信心”和“行动”这个词，2008年是一个多灾多难的一年。我们并肩作战，不离不弃。在此期间不少企业创造了奇迹，下面我们有请嘉宾给我们分享这份成功的心得。他们分别是全国工商联地产商会会长；中国房地产住宅研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)先生；首创集团董事长刘晓光先生；天鸿地产董事长柴志坤先生；星河湾地产副总裁梁上燕女士；阳光100易小迪(易小迪博客)先生；建设部原副部长、中国房地产协会名誉会长杨慎先生。掌声有请聂女士！聂梅生：各位，大家好！我离开中国有两个月时间，在美国还是非常关注中国房地产市场。今天花10分钟左右时间。我们研究房地产当然也要看周期的变化，其实从2007年和2008年的数据，我们可以看到从2007年中国房地产一路上升达到34%，从2008年二季度就开始往下降，一直降到今年2月份只有4%左右。在所有的宏观数据中，跳水最厉害的就是房地产行业。在今年一季度上升是由于4万亿的拉动。但我们房地产行业是逐步下降，大家比较担心的是这个事。也就是说，房地产投资增长从2008年二季度开始下降，接近30个百分点。第二，这么多年，房价首次出现负增长。从2007年到2008年一直都是下降。第三，要特别注意这件事情，很多人不愿意承认，但不得不承认，就是房价从来都是和CPI同比的。我们可以看看这两条线，一个是圆点，一个是方点。我说这件事情主要是想说未来通胀的预期是上升还是下降，不要再花那么多时间去炒房价是涨还是跌。另外，我们在做证券市场和房地产市场中间的波动曲线。上面这个是房地产国家统计局发布的房地产景气指数，是这个蓝线。下面这个是上证指数。我们可以看到，从2007年一季度开始，他们两个基本上是同步波动的。开始同步波动就是从07年开始。同时，可以看到房地产市场滞后于证券市场大概四到五个月。按上证指数来讲，股市赤股大概是去年二季度以后，房地产也是一样。这次到美国去，他们都认为资本市场的价值一定是同步波动的。西方经济学家认为，一般来说在股市触底以后的6个月以后经济不景气的情况将结束。按他们的说法，去年我们的股市触底是12月，就是说二季度末将走出低谷。这样一些观点，在我们经历了07年的大涨，到09年的大跌，大家会有一个看法。第二个，在今天金融危机的情况下，我们在美国开一个会，尤其是很多华尔街的人参加了这个会。他们说房地产曾经是地段、地段、地段。但是在这次衰退中这个要素是变迁。在这之前，有些人认为不光是地段，恐怕和产品、产品、产品有关；或者叫质量、质量、质量。在中国，我觉得也孕育了很多做产品的企业，在座像锋尚、阳光100走的都是这条路。但是在这次全球经济衰退当中，第三要素被充分地体现，而且他们说了是深刻地上了一课。在纽约开这次会，他们一口同声地说“资金、资金、资金”。实际上我们也可以举出很多的例子，是不是地段最好就能抗跌，不见得。产品做得最好的也有很多，也不见得最先走出来。地段问题，产品问题都不是唯一的。恐怕这次不能够走出低谷还真正是资金的问题。所以要注意这个问题。实际上现在全球房地产考虑的是抗跌性。就是你怎么样让你的产品在下一次再生产的时候，除了地段、产品、资金以外，最后这三个能不能形成一定的抗跌性，就是地区地域的差异性要素。美国城市不一样，拉斯维加斯跌了50%，但是洛杉矶的中心地带几乎没什么太动。差别非常大。这次中国和美国有巨大的差异性，不是每个城市都一样，也不是像以前“一刀切”一样。这三个要素，在这次金融危机中他们怎么样做到这个抗跌性，很重要。另外，就是投资什么样的项目，圈什么样的地。他们觉得，第一，首先房地产市场发展要有产业的发展。如果有了这个，人口才能积蓄。房地产是需要聚人的，有了产业人才能往这聚。他们这个算法是这样的，人口增加1%，将增加25%的消费量。首先，你要搞一个大的楼盘，首先要看这块人口是不是在增加。然后再是住宅、商业、交通。由于人口的积聚，产生了商业的繁荣；商业的繁荣又形成了人口的积聚，这样就形成了一个商圈。这次在美国硅谷有个地方，根本看不出金融危机。在他们那里买房子的人都是他们产业基地的人，博士、白领都有。这就是产业积聚，人口增加，造就了他们房地产的繁荣。最近大家密切关注全球金融态势，这次金融危机中美国资产贬值是这样的。如果你手里有住宅，折成25%到50%，这个地区的情况不一样。但是如果你手里有土地，因为美国的土地基本上是没有赔，因为它有一定的抗跌性。所以，美国预计全球经济在2010年以后开始复苏。但是房地产在不同地区回暖的速度有数十倍的不同，有极大的差异。就是哪个地方先复苏，哪个地方后复苏，这有极大的差异。所以，美国现在一些地产商还有一些个人投资都是土地购置的兴起。因为现在是在低位拿地，主要是考虑可支付能力。为什么？因为现在的土地价格在美国是比较低的，你现在拿地你可以支付。等到经济复苏的时候你就不可以以低价拿地了。这个事情，他们还跟我们交流，他说你看你们中国的“富”字是什么意思？我说是一个家里面一口田，没有田就不能富。他们说再看你们的“福”字，也有田。他们认为土地对我们很重要。现在的土地还没有涨，而是在温和的调整。现在经过“小阳春”以后也有了一定的支付能力。全球性的通胀，美国认为是必然的。一个是因为美国大量印钞，它印钞肯定会贬值，并且把全球都能绕进去。第二，为了满足这次经济危机，各个国家政府都注入了巨额资金。中国现在发了大概有6万多亿的贷款，发进去以后拐弯抹角地一定会进入楼市。所以，现在的楼市开始升温跟这个有一定的关系。因为07年，我们分析过，大家都走过来了。另外，世界上认为CPI是一定会增加的。在通胀的压力下，如果CPI上升，就是通货膨胀，这时候房价会下降。所以，在这种情况下要注意未来的房价可能它的资产波动和金融的波动更有关系。而不像我们现在总是自主，这样恐怕会影响楼市。所以，全世界各个国家的地产商和个人现在都在考虑应对这次全球性通货膨胀的办法。大家密切注意，如果是这样积蓄，一定是这样的。最后，我觉得2007年的热是不会再有的，2008年的寒冬即将过去。2009年的情况依旧在上演。我就说到这里，谢谢！主持人：刚刚会长这番话让我们特别注意到了“福”和“富”这两个字。下面让我们有请顾云昌先生！我要评论