猎德商业项目 争取年内开工作者: 赖伟行猎德商业项目争取年内开工是广州第一个完全由开发商参与的城中村改造项目将打造穗最大商业地产项目 因金融危机进度放缓商业规划大框架已基本完成 首期主推公寓写字楼猎德项目三四年后可现雏形业内人士认为，开发商在此地块上的投入将高达100亿元，且开发周期较长，资金压力不小。去年面对金融危机带来的不确定性，3个公司都放慢了猎德村项目的施工进度。“受经济危机的影响只是插曲，其前景已经明确。作为华南最大的CBD之一，珠江新城的商业用地只会买少见少，而高端需求却会不断增加。”戴德梁行策略顾问部董事黎庆文认为，猎德项目处于珠江新城临江的黄金地段，更是广州首个城中村改造项目，落成后将成为广州中轴线上最重要的地标物业。而针对此前有传言说新鸿基因30多亿元融资方案的失败可能退出项目，新鸿基地产南中国区总经理黄少媚否认说，新鸿基地产并未退出。现在等待前期建设报批等工作的完成，开发商并不急。业内人士透露，如无意外，今年内猎德村项目将会动工建设，首期会主要推出公寓和写字楼，后期的酒店及商场将用作出租。按规划，在2010年需完成猎德村的改造计划。而就目前情况来看，该项目的开工时间已经拖了一年。看来要如期完成改造计划，可能性已经不大。如果今年开工，预计3年半至4年后可以看到结果。本报讯 (记者赖伟行)路过即将通车的猎德大桥的细心市民可能会发现，大桥以西的猎德村目前仍是一大块平地，经过一年半的时间，广州首个完全由开发商参与的城中村改造、计划投资百亿元建设的猎德村项目还未进入建设阶段。昨日，参与方之一的新鸿基地产南中国区总经理黄少媚表示，由于猎德村项目追求国际化与高端化，政府与开发商都希望打造成一个广州国际金融中心内从未见过的大型综合发展项目，所以一直在磨合，配合有关部门的意见对规划进行调整，力求尽善尽美。“由新鸿基负责的商业规划大框架已基本完成，还有些细节待完善。”黄少媚说，猎德村项目将力争在今年内开工。目前拆迁完成九成作为三大地产巨头第一次联手的广州最大的商业地产项目，猎德村项目原定2008年4~6月动工，但从2007年10月16日猎德村敲下拆除第一锤至今，“新猎德”还没有打下第一根桩。大约两年前，这块广州规模最大的商业地块被富力地产(企业专区,旗下楼盘)与合景泰富联手以46亿元轻松拿下，折合楼面地价约8100元/平方米，远低于业界的预测价，更低于此前珠江新城另一幅商业地块楼面价11900元/平方米的出让价。“项目并不像外界认为的那样被开发商看好”。城中村改造牵涉动迁、安置等问题，目前，猎德村项目的拆迁进度只完成了九成，仍有一所学校没搬迁。由于项目巨大、开发周期长、投放资金多，富力地产与合景泰富在取得猎德村地块两个月后，邀请香港三大地产集团之一的新鸿基地产加盟开发。新鸿基以入股方式参与猎德项目，与富力及合景泰富各持1/3股权，成为猎德项目的“三伙伴”之一。项目规划写字楼+商场+酒店+服务式住宅按照规划，猎德村项目将是广州珠江新城CBD最大的商业项目。项目占地11.4万平方米，总建筑面积高达56.8万平方米，将提供备有先进科技及设施的甲级写字楼、汇聚多元化著名品牌的购物商场以及提供舒适豪华的世界级酒店和服务式住宅。三大巨头分别就自身的优势合作，新鸿基肩负项目的商场规划、设计、经营、物业管理及全球招租等工作，发挥专长；而合景及富力则在该项目中负责建筑施工及销售。 我要评论