里面排号外面卖号 楼盘售罄背后怪事频发看房人一个个黑着脸被打发出来了，说是全部房源已经选完了，可就在几百米外的小区门口，蹲着“职业”卖号人，只要一个神秘电话，就能拿到所谓“好得不得了”的房号。周末，位处东四环某项目，一开盘就告售罄，创造了又一热销神话，可记者从走访中发现，售罄的背后，有许多怪事发生。 新盘上演“神速”开盘售罄 6月13日，位于东四环的某项目开盘，170平方米以上三居和四居现房，均价每平方米15500元。中午12点，记者来到售楼处现场，偌大的大厅里，几乎找不到销售人员的影子，只有门口站着三个接待人员，如果不是旁边竖立的选房流程，还真看不出开盘的意思。 “卖完了，要买就等下期吧。”一位接待小姐表情冷淡。“这么快就卖完了？”在场的几位看房人显得难以置信。“我们就开了四十几套，根本不够卖的，您要想看的话，就自己走着到小区里转悠下吧。”接待小姐再次回答。“现在真是房子好卖了，不仅价格涨了，连销售都没以前热情了。”一对姓黄的夫妇发出感慨。 “卖号人”小区蹲点 看到记者对此项目表现出极大的兴趣，一位自称姓赵的二手房中介人员主动和记者攀谈了起来。得知记者没排到号的“遗憾”，赵先生将记者拉到了一边，神秘地表示，自己有办法拿到很好的号码，不用排号费，只要给一些手续费就成。 “可刚销售人员告诉我，今天开的房源，都卖完了呢，你怎么给我拿到号？”记者询问到。“您要真想买，我给您问下，不过手续费要4万元。”旁边一直不说话的红衣服男士开了口。得到记者的默许后，红衣男士从口袋拿出一堆号码瞧了瞧，拨通了一则神秘电话。在电话里，男士告诉对方，他有个客户想买A2-6号楼，看手里还有没有房源。“您问晚了一些，要是稍微早点，说是有房的。”挂断电话后，该男士对记者说，但他也补充说，项目年底开盘，现在就可以给记者拿个号，也是4万元手续费，保证能挑到好房。“年底开盘，我自己去排号不就好了？”“那不一样，您去排不一定能排到，开发商不愿意都卖掉，可我去拿就一定能拿到。”红衣男士肯定地说。 据中介赵先生介绍，这位红衣男士，是项目小区里的人，和销售人员特熟。“您什么时候想要号了，随时和我们联系，我们就能给您拿到号，不要交3万的排号费，只需要一些手续费，费用好商量。”姓赵的中介对记者说。 未签约的热销楼 A2-6号楼，是该项目二期的楼盘。据售楼处的销售人员介绍，A2-6号楼已经分几次开过盘，6月13日是这栋楼的最后一次开盘，所有的四十几套房源都被一抢而空。而在北京市房地产交易管理网上，记者看到，除了12套预定的房源和2套已签约的房源，余下的近百套房都是显示未签约的状态，和销售人员口中的“全部售完”大相径庭。 据了解，该项目3月份开盘时的均价是每平方米12600元，还有96×99折的优惠，到4月份，开盘价就涨到每平方米13800元，而这个周末的开盘，均价已高达每平方米15500元，96×99折的优惠更是早已不再。(赵莹莹）我要评论