5月商品房市场呈现价升量跌昨天，北京市统计局和国家统计局北京调查总队联合公布5月份本市经济运行情况。据统计，5月份本市居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)降幅双双扩大。不过总体来看，CPI走势比PPI显得更为平稳。值得关注的是，前5月本市商品房市场销售总体活跃，但5月商品住宅市场销售出现“价升量跌”现象。数据 CPI同比降1.7%降幅扩大0.3%5月份，北京市CPI同比下降1.7%，降幅比上个月扩大0.3个百分点。其中，消费品价格同比下降0.1%，服务项目价格同比下降6.2%。>>解读北京经济应已走出谷底北京市统计局副局长、新闻发言人于秀琴表示，目前，本市消费价格指数降幅仍在扩大，未出现明显减缓迹象。总体物价水平的下降，说明相对我国经济增长和供给能力来说，消费品市场需求不足的问题仍然比较突出。企业在生产经营上面对这样的市场仍会有很大的困难。 不过，她表示，从各项数据总体来看，北京经济目前应已走出谷底，开始逐步恢复。数据 PPI同比降6.8%降幅扩大0.8%5月份，北京市工业品出厂价格继续走低，数据显示，PPI为93.2%，同比下降6.8%，降幅比上月扩大0.8个百分点；环比微涨0.8%。>>解读翘尾因素致使跌幅扩大中国人民大学国民经济管理教授郑超愚表示，PPI降幅进一步扩大并不意外。虽然近期国际大宗商品和原材料的价格有所反弹，但是和去年同期相比，仍然处于相对低位。去年上半年PPI价格的迅速上涨带来的翘尾因素，也导致今年上半年PPI整体表现为降幅扩大。 不过他表示，PPI环比更能反映指数的真实变化趋势，本月PPI环比略有上涨说明拉动内需政策还是有一定效果的。数据房价环比再涨0.5%销量减少12%5月份全市新建住宅价格环比在4月上涨0.4%的基础上再涨0.5%；商品住宅销售量出现下降趋势，当月住宅销售15164套，比4月份少销2122套，销量减少12%。-趋势预测>>官员百姓恐再次面临买不起房北京市统计局副局长、新闻发言人于秀琴：目前的销售量已超过了2007年同期水平，再加上新住宅供应量大幅下降，这必将造成新一轮的需大于供。与此同时，目前市场上出现了炒房者盲目投资现象。如果这两个问题不很好地解决，势必造成房价的再次大幅冲高，使需要房的百姓再次面临买不起房的局面。>>专家总体来看房市已经回暖北京师范大学房地产研究中心主任董藩：房价或成交量出现小幅波动是正常的，总体来看房地产市场已回暖。地段等各方面条件好的房子一般价格只会升高，地段一般的则涨跌都比较正常。>>中介市场支撑不了目前的房价我爱我家副总经理胡景晖：房价还得下降，当前市场支撑不了目前的房价。经过去年的调整，购房者已经明白，房价是有下跌空间的，他们不会盲目追高。虽然目前经济有转好的势头，但失业率高和收入水平低制约了住房需求。而且房市仍然处在去库存化阶段，房价必然会降。 相关博客：易秋霖：杜绝经适房犯错 需大量低价商品房陈宝存：商品房已不承担安居重任向凤来：商品房后悔权不合时宜陈宝存：商品房价将永远背离低收入者杨红旭：政府应少碰商品房价格我要评论