上海出租房人均使用面积不能低于7平方米上海对群租现象作出明确规范 房东可能被罚款东方早报记者 余梦 栾晓娜 近期，《上海市实有人口服务与管理若干规定(草案)》在“中国上海”门户网站、“上海政府法制信息网”和“东方网”上公布，公开征求社会意见。在草案中明确规定， 租赁居住房屋，承租的人均建筑面积不得低于10平方米，或者人均使用面积不低于7平方米，其中，向单位出租用作集体宿舍的，承租的人均建筑面积不得低于6平方米，或者人均使用面积不低于4平方米。据悉，《上海市实有人口服务与管理若干规定(草案)》涉及外地来沪人员办理居住登记、务工和在各类市场、大型超市设立摊位等事项以及居住房屋租赁管理等内容，社会影响面较广，且与公民、法人和社会组织的切身利益密切相关，因此，根据《规章制定程序条例》和市政府的有关规定，需要广泛征求社会公众意见。草案在房屋租赁方面，明确了人均承租面积，要求居住房屋的出租人在订立租赁合同时，应当查验承租人及同住人的身份证明，租赁期间，出租人有权按照租赁合同的约定，定期查看承租人使用房屋的情况，居住房屋的出租人不得将房屋出租给无身份证件的人居住。对于房屋出租人将房屋出租给无身份证件的人居住的，或者不按规定登记承租人姓名、身份证件种类和号码的，由公安部门根据《治安管理处罚法》的规定处200元以上500元以下罚款。如果房屋出租人明知承租人利用出租房屋进行犯罪活动，不向公安机关报告的，由公安部门根据《治安管理处罚法》的规定处200元以上500元以下罚款；情节严重的，处5日以下拘留，可以并处500元以下罚款。◎相关规定早报讯 事实上，关于租赁居住房屋人均面积的规定早在2004年10月1日起开始实施的《上海市居住房屋租赁管理实施办法》中就已明确。该办法还同时规定，用于出租的居住房屋，其房屋结构及附属设施必须安全牢固，具备上下水、供电和环卫等必要的生活条件；向单位出租用作集体宿舍的，其出入口要与非出租的房屋分开；其中，承租的居住人数超过15人的，必须配备相应数量的专职管理人员。栾晓娜 我要评论