京广渠路15号地有望成新地王 二手房疯涨3000元“自从富力城10亿拍了广渠门外这块地后，部分业主反应得非常兴奋和乐观，二手房要价疯涨，现在已达每平方米30000元了。”中原地产(中原地产博客)双井店销售人员对记者说。继广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以“跌破眼镜”的10亿天价成京城“地王”后，今天，被预测为“新地王”的广渠路15号地将进入“角斗场”。 富力城二手房最高30000“我们房子要涨钱了！”自从富力地产(企业专区,旗下楼盘)一掷“亿”金后，类似的帖子就在广渠路一带楼盘的业主论坛上全面开花。“5月初的时候，广渠路一带的二手房价格在每平方米12000元到23000元之间，可到了5月底，业主喊的价格就涨到了每平方米16000元到26000元之间，现在又提到30000元。”我爱我家(我爱我家博客)双井店销售员小胡对记者说。而根据北京中原地产的监测数据，富力城项目二手房报价每隔半月就要疯涨3000元。富力城、CBD总部公寓、苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等典型项目，客户量仍旧较大，供需比达1：10，一批二手房业主也握紧房源暂不出售。在售房源坐涨千元不仅二手房业主的挂牌价在提高，珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、禧福汇、华翰国际……一些在售一手房的均价，也在坚挺上扬。珠江帝景开盘的C区塔楼，均价每平方米22000元，比上期涨了1000元；6月6日排号的禧福汇三单元，折扣后均价是每平方米19500元，比前期价格高出每平方米1000元。而在记者致电华翰国际销售热线时，销售人员报出的均价是每平方米23000元，但再问到其主力户型时，有的价格已经涨到了每平方米24000元。销售人员说：“广渠路的新地块本来价格就不低，现在这块儿地更热了，客户多了，我们是这个区域园林、景观最好的，优势很明显，成交也就多了。”小心有价无市今天，紧邻东四环的广渠路15号地将挂牌销售。这块地隶属百子湾板块，周边集合了珠江帝景、后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、PEKING HOUSE、壹线国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个热销楼盘，占地面积15.59万余平方米，包括1.5万平方米的配建廉租房，是北京6月入市地块中体量、位置俱佳的一块地。据了解，广渠路15号地挂牌起始价为16.47亿元，折合楼面均价为每平方米5800元。包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、万科、保利、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等多家地产界“大鳄”都已准备参与竞价，而在10号地竞拍中异军突起的“黑马”中国电子据传也再次出手，一片厮杀在所难免。“广渠路10号地的天价拍卖，增强了开发商的土地储备意愿，而广渠路15号地的即将拍卖，势必会掀起新一轮的地价之争，促进房价上涨。”北京中原三级市场研究部分析人员对记者说。而21世纪不动产(21世纪不动产博客)分析师则提醒，要小心有价无市。“目前的房地产市场并没有充分的理由证明可以恢复到2007年高峰期的那种水平，市场还处于买卖双方互相博弈的阶段，过快过猛的价格涨幅，购房者很有可能不埋单，盲目抬高售价最终恐将落得个有价无市的局面。”该分析师对记者说。(赵莹莹) 我要评论