解析林达海渔 城市综合体需要的几大要素(组图)主持人：谢谢房总精采的发言，房总说了建筑综合体，建筑的综合体其实是一个城市的发展要有负责任的态度，刚才李总和房总都提到建筑的责任感，建筑综合体也关系到城市的运营。最近全球或者是中国的各个城市都关注城市运营，今天我们请到了高策的李国平先生，他们也做一些城市运营，一个城市好的，标志性的住宅建筑，综合体是对城市基础的奠定了，请他谈一下。李国平：谢谢全伟。今天来看这个项目，还是挺震撼的，因为唐勇是我老朋友，以前做润丰的时候，他在德国就回来做，今天看到海渔广场这个项目还是很震撼的，设计的外立面，整体的体量，很时尚的东西。这里面房总讲的也非常好，因为他本身就是这方面的专家，但是我觉得房总应该是比较客气。我觉得这个项目有很好的潜质，也做了很好的设计，但是这个项目有一定的难度，城市综合体就像房总讲的不那么容易来做，而且城市的综合体的形成应该在比较密集的地区，应该是一种效率的提升，往往是在很密集的商业范围里面，在CBD的范围里面，有一个很好的聚集。今天我们所说的第一个问题是交通问题，这里面的可视性非常好，到CBD，到哪都可以看到，这个项目第一要素是我做了一个很好的形象，别人都可以看到。这是一个位置上的前提，但是交通是一定的问题，这是一个项目面临的挑战，还有这个地方周边人群的成熟度，因为毕竟山水文园是大型的住宅区，我们这个项目和东三环中间还有一个住宅区的隔离，跟华贸还不一样，从国贸过来还有一个延续，我们这个地方的连续性还是有一定的问题，说来说去一句话，我们这个项目本身能不能打造一个真正的综合体的吸引力，肯定不是城市自然蔓延的结果，是我们人为的在这个地方营造了引人入胜的地方，让人来了之后感觉有很丰富的内容，这是我们项目要解决的问题，仅仅是一个建筑体量的配合，外立面很好，是非常重要的，但是我觉得还不够，我们有五万平米海洋主题的公园，也有三千平米的水面等等。我记得很早的时候，华贸在打造综合体的时候也提过水世界的概念，好象最终没有成为延续下来的因素，水的确是在北京发展很值得做的事情，但是很难打造，我不知道我们今后的海洋世界也好，水文化也好，怎么样真正的打造它，如果仅仅是一个提法肯定是不够的，但是如果我真做出来，也许真正的能够成为西单也好、东单也好，跟华贸也好，跟国贸也好，有一个差异化。北京的确缺水，北京跟海洋的文化我想起一个词来，子非鱼，焉知鱼之乐。关键是要做出来，如果你在这里办公，有没有像鱼一样自由的感觉，商业的空间，无论是我自己在这里办公，一定要有这个感觉，我有一种如鱼得水的感觉，我在这里购物也有如鱼得水的感觉，无论是品牌还是方便度，都要有一个感觉，我在这里游玩，真的感觉在水里，别的地方根本没有，别的地方的水的概念都是假的，我这里是真的，来了之后有一定的震撼，这些东西都要建立起来，真的有的，就真的可以屏蔽差异化的问题，真正的可以跟北京市场说子非鱼，焉知鱼之乐。这个市场综合体一定是可以做起来的，但是关键的就在于如何把鱼之乐的东西做出来，而且一定是综合体，从商务、到商业，到居住、购物，如果做出来就一定会成功，否则的话还要面临很激烈的市场的竞争。另外再说一下，刚才李总讲的海渔的解释非常好，但是问题是不是每个客户都有机会听李总解释名字的来临，我觉得从推广的角度，就是要把我们这个很时尚的城市综合体的东西传达出去，这个案名还需要推敲，谢谢！主持人：谢谢李总。刚才说到海渔这个问题的营销推广，这是未来海渔广场一旦做成，李总就应该收手，进行拷贝，复制。李晓林：刚才把建筑形态、这种仿生的建筑简单说了一下，我觉得中国的房地产，包括北京的房地产经历了三个时代，第一个时代就是我们盖房子时候主要解决住房问题，盖了一些筒子楼；第二个就是亲水住宅，景观园林住宅；现在应该是仿生建筑了，要求仿生态的，环保的，节能的，减排的这样的建筑。公共建筑里面鸟巢做的非常好，海渔广场做了一次尝试，希望大家给予支持和提一些好的建议。现在功能上我没有细讲，你刚才说的我们做规划的时候特别怕，因为这个地方确实不知道做什么，后来我们发现不管是山水文园也好，还是华侨城(企业专区,旗下楼盘)也好，世纪东方城，华翰国际等等周边高端的住房他们确实忽视了这个地方需要一个城市综合体来完善，我做海渔广场，山水文园李辙他们非常高兴，包括华侨城等等他们都需要这么一个综合体，我们把旧金山的渔人码头引入进来，主要是娱乐、时尚，这些东西引进来之后，提供这个区域放射到CBD和亦庄开发区，打造这么一个海洋为主题的综合体，满足这个地区和辐射区的需要。希望大家能够喜欢，支持我们。主持人：刚才李总讲到了一些新的产品，新的科技的手段使用在楼体中，在科技上最早我们张总做HOUSE，现在叫专家国际花园，当时我觉得张卫克他们做这个项目的时候，用了无数的工程师，计算方式等等，当时我看的脑子非常炸。现在叫专家国际花园，重新诠释了这个项目，反而受到了市场的认可和追捧，请张卫克谈谈您的感受。张卫克：两年了，没有怎么参加房地产的活动了，07年忙着卖地了，市场比较迷茫，08年主要看股票，从6000点跌到1600点，非常的跌宕起伏，对人生来说都是很好的经历。当市场没有很好的机会的时候，并不一定要折腾。今年逐渐的在明朗，整个的经济在明朗，市场也在明朗，这次全总和李总邀请，也非常高兴参加今天的座谈。我首先先说一些大的看法，在东四环这么一个位置，有这么一块地，本身就具有极高商业价值的项目，至于怎么做，我相信问题都不大，特别是对北京房地产目前的情况，包括富力最近拍的地，地面价格已经抬到1.4万左右了。其实我觉得做城市综合体是很有挑战和压力的事儿，我看了这个位置，要想简单的赚钱很容易做，为什么要做这个概念，要做的非常的浪漫？其实这种浪漫是有成本的，做中规中矩的建筑成本是很好控制的，你做富有变化，想象力的浪漫的建筑，我们的建筑最起码增加了20%左右的投资的成本，为什么呢？还是一种对土地的责任感，对项目的责任感，同时也是对城市发展的责任感，我相信使李总花了很多的心思挖掘这个地块的一些价值。我去读MBA的时候，老师说了，要用三分钟的时间让大家记住你，项目也是一样，怎么样让大家在短的时间内记住你，这个世界越来越有个性，越来越丰富多彩，怎么样使你的个性更加鲜明，本身也是提高这个项目的知名度。我个人认为没有定量的东西，只是凭感觉，我现在做这么一个项目，从时机、地点、形态来说，我认为都是不错的选择，至于操作层面的问题，我相信同样的一块地，不同的人操作，结果截然不同，我相信通过李总整个团队的运作，我相信这个项目会在北京市，乃至全国都会成为比较有影响力的项目。主持人：刚才张总也说到整个的项目本身的优点，其实在这个礼拜跟房总有一次交流，也说最近在想一个问题，在建筑实际眼里可能是一个好的建筑，在世人的眼里有他们的形象，在商人的眼里，海渔广场可能是商业的行为，在纯投资客的眼里可能认为就是钱的概念，不同的理解，我当时想，在建筑本身里面，大家都在提性价比，包括媒体也在谈性价比，所以我联想，实际上好的东西不可能是便宜的，但是便宜的东西也不一定就是不好的东西，但是会少的，所以好的东西都要高成本投入，在北京的房价狂飙的时候我们做过论坛，主题就是做标志性住宅肯定是房价的领跑者，我们想李总做这个项目的时候，会不会产生在市场低迷的状态下成为标志性的建筑，比如说山水文园，还有棕榈泉、星河湾、观湖国际这些项目都会升值，在这些项目升值的时候，中原都会做一些市场的分析，下面有请李文杰谈谈市场的分析。李文杰：大家好，我不知道在座的各位对这个区域熟悉不熟悉，我知道的十八里店乡和南磨坊乡是北京最富的两个乡镇之一，我在去年还是前年的时候我忘了，我去附近的燕莎去二层商户调研，很多拿到的数据都是假的，我就问一个卖床上用品的，在B座，我问他多少钱一平米租来的，他说五块，我就特别的吃惊，因为五块钱什么概念，就是 相当贵的租金，我说你能卖多少？他说这个地方人不多，但是来的人都买很多的东西。随后的两年，我们看到奥特莱斯扩建，包括所谓的东四环商业街，北京的地段我们看，东边基本没有什么地，十号地开了之后，下一个可能还有东四环沿线的地，这块地的位置我认为整个的大的环境和CBD那边还是不同的。我给大家数数周围，往东是两个公园，去年的时候我参加土地储备中心土地评估评审的时候，大家都知道，现在很快就会出来焦化厂这块地，整个的规划大概上百万平米，现在处理一些遗留的污染的问题，如果一旦这些问题处理了之后，从CBD去焦化厂这块地，100多万平米，又是一个城市综合体，可能会把东部的尺度拉伸到东五环，还有两个高速都是从京沈高速过去的，再主要的和CBD不同的，CBD是一个商务区，我们就在那里办公，CBD的感觉，这种节奏，城市的高密度的氛围，包括企业的聚集度，集中了金融企业的总部，IT、咨询、开发的，但是整个区域的辐射可能在整个北京东南方向很核心的节点。因为这个区域不单单是和商务有关，而且这个区域还和东南部发展的产业有关，现在大家知道，在亦庄买房的人现在基本是1.5万以上，亦庄现在东扩，包括整个亦庄产业带不断的集中度的增加，亦庄从整个北京发展方向来讲，一定是往东南方向，天津的方向发展，以后城市的尺度、成熟度会比其他的发展要快，从我们自己来讲，我们看到这个区域，现在有两家二手房门店，一个是山水文园，一个是世纪东方城，这个附近的换手率是很高的，如果你要追求商务，效率，你肯定是去CBD，但是你又不想离CBD太远，又想离CBD有适当的尺度，这个区域是最合适的。我们做了一个测验，我们以前在国贸的房展会的现场听了两个参展人，他们两个人以最快的速度车开到现场，这个尺度给大家看，我认为这个区域和我们在整个东部大家可以看到的还是不同的，这个区域总体的价格普通的中等住宅在打折，但是总体的市场销量还是挺高，现在价格大概回到1.5万左右，再看一下大的产品，像华翰等等其他的产品都是在两万以上，山水文园更不用说了，我们之前跟全伟说了各地城市的标价，如果10.2亿的价格出来，他两年以后肯定卖两万五，我说现在要赶紧买，两万五，这个普遍的区域两万块钱的价格，一定要把这个价格消化，在这个区域之内有价格的地位和标杆，对这个区域的价值也是不一样的，所以我们认为在这个区域的特殊性在于，它连接了产业，连接了下一步新兴的城市综合体，连接了我们的商务区，在整个大的商务区之内，包括我刚才说了花园式的住宅，CBD，商务人士需要的要素在这个区域都是具备的，所以我想大家可以从整个区域的潜力，价值的挖掘来看待这个区域，目前这个区域的潜力远远超过一般人对这个区域的认识。山水文园已经把整个区域的价值提升起来了，原来四方新区宣传的不多，有这个提法，但是知道的不多，但是四方新区也是在这个区域之内很重要的区域价值的定位，这是非常重要的。所以我看到现在整个区域的热点，还有客户的关注度，还有整个的价格和价值的攀升，在最近的一两年上升的幅度还是很快的。也希望我们这个区域整体的带动会形成和CBD完全不同的，我认为有这种休闲、产业、也有商务的氛围的新兴的板块，谢谢大家！主持人：谢谢李总讲的，刚才说的房总提到的城市综合体的问题，我可以问一下房总，目前全球性的金融危机，在金融危机的情况下，对城市综合体的项目带来什么样的影响？您有什么看法？房超：城市综合体是高效的商务综合体，效率高价值高，人们也很喜欢。所以在经济危机来的时候，相对来说，抗跌性差一点，比如说这次金融危机影响大的是高端，国际的，过去一些综合体可以去其他的地方选择，因为价格低。但是经济危机从08年到现在，从华贸的情况来看，写字楼的出租，商业的经营影响不是很大，但是我听说周边一些建筑基本上空租率相对高一些，所以有很多的用户来到这里，就说哪哪多少钱，你们怎么这么贵，都是一种产品，中国文化里面有一些误区，常年以来，中国的部分文化导致最好是少干活，多拿钱，最好是东西又好又便宜这种思想。根据我自己的经历，差不多十五年以来，就在分析中西方的文化碰撞，中国具有悠久的文化，所以在对价值感的判断上存在误区。十七年前，我参加中国代表团，当时国务院的副总理带队，访问西门子，当时西门子是最早进入中国市场的，尤其是电子市场，每年做很多的生意，我们举行一个宴会，外方讲话，说产品如何如何好，我们这边的领导也讲话，就说了一句话，你们必须要妩媚，翻译也不怎么样，说完了西门子的高层都是互相看，愣了，我估计他翻译的可能是中国希望你们价格很便宜，质量很好，他们就觉得很难理解，为了这个事儿，他们剩下的两天一直在说，不可能的，他们花了两年的时间来说服中国，要质量好，价格一定是贵的，现在也是两级分化，好的东西一定跟便宜的东西不一样的价格。综合体现在来看，由于本身具有独特的优势，就是高效，你来这里办公，因为这个商业配套，你在这里生活，这里也有办公酒店配套，总之你在这个区域内，实现了整个的城市生活。所有的这些，都是节约了时间，时间是什么？时间就是生命，一个人的生命终结就是时间。所以综合体的功效就是可以极大的满足人们生活的需求，在同样很小的空间里面，利用很短的时间实现最激动人心的生活方式，所以从长远的角度来看，如果你想使这个产品价值最大化，综合体肯定是很好的选择，但是从短期看，纯粹的效益的角度看，绝对不能做综合体，很累的，像李总这个项目，做一个酒店，酒店的投入是很大的，非常长期的投资，回报，商业也是如此，招商是非常艰苦的过程，从定位、到招商、装修、运营、调整期。写字楼本身投资都比住宅大很多。但是做完以后，如何立足长期效益，应该是综合体的价值是显而易见的，人们是越来越理解，谁对金融危机碰到的问题这个话题不该问，谁都会碰到问题，但是综合体的问题可能会小一点。主持人：房总的华贸中心现在已经有190多家世界500强，所以对中国经济的促进是有帮助的，我希望我们的写字楼也应该有一些远见，有实力的企业进驻。李文杰：我觉得综合体是抗跌的，我给大家举一个例子，在CBD办公的写字楼或者公寓，我们看去年到今年的价格比高峰的时候下降了百分之十几到二十几，但是我们看到东四环以外的豪宅，他们的价格从去年到今年最便宜的从三万到两万，这个价格差很多，差了大概30%-40%。从现在来看，我认为城区的价格已经跌不下来了，因为去年最低的时候是在12月份，如果在12月份的时候，有一些人还没有买城区的，比如说四环以内，两边或者说好位置的房子，如果没有买的话，再等着下来是不可能了。在去年很多的城区价格都被低估了，大家都是恐慌性的，富力最便宜的时候出过1.5万，今天变成了楼面价格是1.5万，我个人来看，城区的房子长期来讲跌不下来了，现在跌的可能是外围的房子，比如说五环以外，或者说一些新城，特别是土地比较多的，像通州这些地方，所以我很担心通州的地价格是被高估了。从我来看，综合体抗跌性取决于地段，任何时候，很多人说买房子买好地段，什么是好地段呢？好地段就是城区的，投资的，这个也是我刚才补充房总所说的综合体价值抗跌性的问题。主持人：我想问一下李鸿东李总，假如你做一个公寓或者综合体，你的要求是什么样的？李鸿东：我是外行，而且在这个过程中失败过，刚才房总说的综合体具有抗跌性，这一点深有体会，我说一下综合体的抗跌性，我可以算出来，我在华贸里面租的办公室和公寓，办公基本就在那里办公，那周围没有什么吃，也没有什么购物，但是我很喜欢这个环境，我觉得城市综合体对城市的交通也有贡献，我就在那里办公，车基本不动，所以说到晓林大哥的海渔广场，其实我最早，我去年听说的，当时我听说有一个项目，有一天我看这个沙盘，挺震撼的，我是在国外待了十多年，我觉得北京的建筑没有什么亮点，我看这个沙盘，觉得新鲜，我一直以为这个楼、沙盘是德国人设计的，这个让我很惊讶。另外晓林大哥敢采纳这种建筑，让我很震撼，一般我觉得很多人都是中规中矩卖房子，没有什么新鲜的东西，像我去上海看新的建筑都很少，北京能给人留下深厚印象的楼盘更少。你说对整个城市也没有特别好的影响，一个建筑不光是盖房赚钱，还有的是社会责任感，过十年二十年，你这个建筑有没有人评论，你对这个城市具有什么样的意义，这个建筑平庸将来肯定很多人骂你，你说北京政治、文化的都市，你盖普通的房子对城市没有任何的意义，这个建筑我很喜欢。主持人：我想说，这个项目使我想起2002年，北京的西四环边上，叫定慧寺桥旁边有一个北京印象楼盘，就是德国的设计师，他们设计的就是龙的概念，当时是纯德国人，德国设计师为设计北京印象，跑了北京所有的胡同，说中国人需要的东西就是龙，今天海渔广场就用了鱼，我想可能是唐设计师有一定的想法。唐勇：非常感谢大家对建筑的认可，我想大家可能是沟通比较容易，关于中国的建筑师是不是有创意，我觉得比我有创意的建筑师在中国非常多，但是是不是能够碰到有远见的或者说敢作敢为的开发商，包括媒体的支持，一个事情怎么样推广。其实对北京来说，CCTV带来很多的游客，很多人来看CCTV，而不是看故宫，包括巴黎的埃菲尔铁塔，一开始的时候法国人想把它拆掉，关于华贸我刚回北京的时候就在那里住，现在也会在那里消费，实际上从整个项目的打造，真是拔地而起，中国的快节奏，快速发展，刚才李国平先生谈了，城市应该是自然的发展，而不是人为的改造，但是中国现在到了一个节点，需要这种快速的成为，我在德国很多年，他们的城市很小，他们要慢慢的成长，现在变成一个高效性的像华贸这样的项目，在欧洲我没有经历过，德国人在尝试做一个项目，在柏林，就是你要把一些人的习惯去改变，去拉到一个相对一个新城概念的时候，总是需要一些时间，刚开始失败，很快就慢慢热起来了，我还是强调集体的意识，北京现在是城市化的进程，对我们来说海渔广场只是一条鱼，把所有的联系在一起的时候，才是成功的，龙也好，鱼也好，我觉得应该有它存在的元素，而不是人为的说我要画一条鱼，从我们的角度来说，我们在建筑中更多的避免像一条鱼，我们不希望做完了过于的形象，每个人看东西是不一样的，商人看到的是钱，艺术家看到的是艺术感，如果是艺术品，应该有更多的艺术想象的空间，如果真正的很多人喜欢上这个建筑，或者喜欢这个空间、功能的时候，我想比作于鱼就是自然而然的，就是鱼和水了。主持人：他在德国生活这么长时间，北京印象也是德国人设计的，应该是一种巧合，东边CBD，大家都知道是经济发展区，西部龙是有权利的，我觉得特别巧合，做出的龙结果熏陶喝洋墨水，鱼为财、西边的龙就是权利的象征。李晓林：我们这个方案招标的时候阿泰金斯做的是一条龙，我对龙，就像您说的是权利的象征，萨达姆就是一个负面的权利，我们做企业还是喜欢鱼，最后我们还是选择了鱼作为这个方案，做一条腾飞鱼，而且比盘古大观做的好，游刃有余，如鱼得水。主持人：从风水的角度来说，东南应该是财位，所以我说这个位置应该是选对了。感谢房总、李总各位嘉宾，我们的媒体如果有什么问题可以跟房总和李总私下交流，我宣布本次论坛到此结束！(本次论坛到此结束）我要评论