京现房成交前半月降15% 专家称房价会有两次调整记者 邢飞(邢飞博客)据《北京晨报》报道 在经历5月份成交量回落之后，6月前半个月北京楼市继续呈现“价涨量跌”的格局。北京市房地产交易管理网的数据显示，6月前半个月，北京现房日均签约94.64套，较5月份下降15.3%。统计显示，本月1日至14日， 北京纯商品房住宅(不包括限价房和经济适用房)期房日均交易量348套，较5月的371.1套下降6.22%，现房日均签约94.64套，与5月份日均111.74套相比，下降15.3%。经历了4月份的“小阳春”之后，北京楼市交易量在5月份再次出现疲软态势。北京市房地产交易管理网数据显示，今年5月份，北京新房和二手房成交量双双下滑，其中商品住宅期房较4月份下滑13.94%。进入6月，成交量的下滑在继续，其下滑迹象在第一周就表现得非常明显。统计显示，本月第一周北京纯商品房住宅期房日均交易量278套，这是北京楼市自3月以来，以周为单位的日均交易量首次跌破300套。在成交量持续回落的同时，北京房价却走出了一条与成交量截然相反的曲线。进入6月以来，随着开发商们的集体涨价，楼价的非理性状态也似乎回到了两年前。“北京房价从前期低点回升，目前大多数项目的价格已经恢复到去年最高价格的九成左右，个别项目甚至已超过去年的最高点。”我爱我家(我爱我家博客)副总经理胡景晖(胡景晖博客)表示，在政策刺激的效应下，房价先于其他指标出现明显上涨，但这种上涨缺乏强有力的支撑，“预计今年房价还将进行两到三次的调整，最近一次调整将出现在夏天。”“刚性需求”就这样被涨价吓软了“6月北京超半数楼盘涨价，最大涨幅甚至达到每平方米5200元”、“排队买房惊现燕郊”……进入6月份，楼市的强势反转强烈刺激着人们的眼球。北师大教授钟伟去年还担心房地产行业调整会过于漫长，前两天却在惊呼“回暖势头看起来太过强烈而不太真实。”刺激购房需求的最大因素是降价，也正是在政府鼓励政策和房价不断下调的累积作用下，楼市在今年春节后迎来“小阳春”。但我爱我家副总经理胡景晖表示，首次置业等“刚性需求”已在前四个月释放，目前也没有投资客入场的迹象，那么，支持开发商提价的真实需求在哪里？由此，我们就不难理解为什么一旦开发商涨价，楼市马上以成交量的急剧下挫来回应了，“刚性需求”显然经不住涨价的吓唬。问题是，政府鼓励购房政策的刺激作用究竟能持续多久，就连华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)也心存忧虑。任志强表示，一旦政策终止或者到期，有可能会对市场形成巨大的冲击波。不过，比起2007年楼市疯狂时期“价量齐涨”的亢奋局面，最近两个月看到的却是“价涨量跌”的尴尬与对峙。过去一年楼市的低迷调整，已经将房价只涨不跌的神话打破，如今试图利用“买涨不买跌”、“买房对抗通货膨胀”的心理诱导购房者，最后只会收到需求被吓走的结果。我要评论