四年来首推新楼汤臣一品 沪上唯一没涨每经记者 李丽昔日的中国豪宅标杆汤臣一品，在经过4年市场“洗礼”后，正在积极改变市场策略，也开始流露出亲民、务实的一面。昨日，汤臣集团宣布，汤臣一品新推C栋楼，每套面积为430平方米，销售均价为11万元/平方米。《每日经济新闻》记者同时获悉，汤臣一品新推C栋楼房源的售价，与4年前基本保持一致。在上海其他楼盘四年来分享城市红利之时，汤臣一品却成为上海唯一没有涨成价的楼盘。这次推房较“亲和”据上海官方的网上房地产数据显示，2005年10月29日，汤臣一品74套房源网上的参考报价为10.5万元/平方米，同时有10%的可浮动幅度。也就是说，目前汤臣一品C栋11万/平方米的均价，与4年前的报价相差无几。此外，汤臣一品C栋楼首批推出的中低区房源，均价为9.8万元/平方米。而在售的A栋楼的价格仍维持不变，均价仍为14.6万元/平方米。对于在本次新推房源售价与4年前持平，汤臣集团相关人士在接受记者采访时坦言：“现在，汤臣一品非常务实，价格的关键在于市场成交的价格。只有被市场认可的楼盘，才是有价值的楼盘。”与4年前相比，汤臣一品此次推房不论是产品形态、还是价格，都显得亲和了许多。在本次新推C栋楼之前，汤臣一品已对外推出A栋和B栋，前者为出售状态，后者用于出租。与A栋房源597平方米以上的面积相比，此次C栋推出的房源面积较小，为430平方米。豪宅市场持续升温事实上，近期豪宅市场的持续升温，让开发商信心大增，纷纷积极推盘。有知情人士透露，汤臣集团少帅汤子嘉自“掌舵”汤臣一品以来，积极调整市场策略。首先，汤臣今年采取了与市场更为同步的营销策略，流露出亲和、务实的一面。比如在汤臣一品的看房问题上，不需要验资环节，只需要提前预约就能参观。近期汤臣一品售楼处也相当忙碌，看房预约常常“满档”，B栋热租三成。汤臣集团相关人士表示，近期汤臣一品售楼处每天接待意向购房客户20～30组。近两周，已经有超过10位购房者明确了购买意向。事实上，2009年，上海豪宅市场成交暴涨超越2007年巅峰。易居中国的数据显示，5月份，御翠园的24栋千万级别墅很快售罄；汤臣湖庭推出的66套联体别墅开盘当天就售出42栋；翠湖天地在香港推广时售出了60套。在2009陆家嘴论坛上，不少专家对上海楼市表示看好，认为上海当前豪宅市场相对国际一线城市价格处于低位，而上海有世博会、上海国际金融中心建设等利好支撑，年内在投资需求的释放上还有着较大的潜力。    相关新闻：    汤臣一品叫卖第三栋房源 均价仍为每平米11万    汤臣一品最贵楼盘摘帽 少帅汤子嘉花样年华曝光(图)    上海汤臣一品摘下最贵豪宅帽子(图)    汤臣一品降价售新房 每平方米均价9.8万元我要评论