宣武门地区新房涨价明显 促二手大户型成交加速自今年第一季度楼市现“小阳春”局面后，5月份以来，京新房市场涨价风酝酿不断，不仅多个楼盘提价入市，同时也有不少项目后期的销售价格以大踏步的速度提升，据介绍，5月份新房开盘价格环比上涨幅度已达近10%的比例。21世纪不动产(21世纪不动产博客)市场分析师指出，遇到这种情况时，据经验判断，一般新房涨价明显的地区通常会使部分客户分流，带动同地区内的二手房市场交易繁荣，这种现象在新房涨价但供应量稀缺的地区表现得更为明显。据21世纪不动产监测数据显示：宣武门地区是近期因新房涨价而带动二手房成交加速最明显的地区。21世纪不动产北京安信瑞德加盟店富卓花园店高级经理刘兆林介绍，5月份以来，该地区的二手房成交量上涨达15%左右，不仅涨幅明显，且客户洽谈周期较之前缩短了近一周的时间。刘经理指出，5月份宣武门地区二手房成交加速最主要的原因得益于周边新房价格的上涨。一方面，目前该地区内最主要的新房供应如中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，其售价从今年初的1.7万/平米涨到了现在的2.3万/平米，每个月1000多元的涨价幅度令不少客户难以接受，导致这部分客户转而寻购二手房，这部分被新房高企的价格挤走的客户比例可达到50%；另一方面，作为北京的四大老城区之一，宣武门地区目前的新房供应量非常小，客户购买新房的挑选余地不大，因而很大程度上给二手房交易铺垫了根基。21世纪不动产北京安信瑞德加盟店富卓花园店高级经理刘兆林还介绍，5月份宣武门地区成交的二手房中，130—200平米的大户型占到了80%的比例，较4月份环比上涨了近20%，成为近一个月来大户型成交比例上涨幅度最大的地区。刘经理分析指出：第一、因前两个月二手房成交井喷，中小面积、中低价位房源消化过快，这部分房源供给一时难以及时补充，导致市场上留存了较多大面积房源，成为了5月份交易的主力；第二、因当前社会经济环境转好，人们对经济危机的担忧日渐消退，使得购房者的购买力和对市场的信心逐渐恢复，敢于将积蓄从银行取出用于购房；第三、即将投入使用的4号线专设了菜户营站，将为该地区居民日常出行带来极大便利，同时地区内还拥有实验一小、北师大附中等重点学校，交通和教育资源的双重保险使得宣武门地区成为不少家庭置业升级的优选地区之一。最后，21世纪不动产北京安信瑞德加盟店富卓花园店高级经理刘兆林指出，目前宣武门地区的二手房价格稳定，房源可挑选余地大且房屋品质较好。以庄胜 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)崇光为核心辐射周边的交易活跃楼盘主要有富卓花园、枫华豪景、庄胜二期、椿树园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，均价维持在2.0—2.5万/平米不等，适合企业白领、公务员等上班族和有房产置业升级需求的自住或投资客户购买。 (来源：21世纪不动产)我要评论