广渠路15号地等挂牌 本月北京迎土地交易高峰从今天开始，包括朝阳区广渠路15号、通州区梨园镇地块在内的8块挂牌上市的居住用地将开始接受报价。特别是广渠路15号地，目前包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、万科在内的多家地产巨头均准备参与竞争。记者昨天从市土地储备中心了解到，本月正在交易的地块共有25宗，这一数字也创下了今年京城土地交易市场的新高。 在经历了将近一年的低谷期后，京城土地交易在5月份回暖：仅在5月5日到21日不足20天的时间里，北京土地交易金额就达到43.8484亿元，为前四个月交易总额的1.5倍，一周内甚至出现两次高价“抢地”的火爆场面：通州区通胡大街70号地块溢价64%；广渠门外10地块溢价242%，并以每平方米超过1.5万元的楼面地价成为北京新地王。从目前正在交易的地块坐落来看，大兴、通州、顺义等城八区之外的远郊区县用地仍然是供地大户。但是，6月有一批像广渠路15号地、奥运村乡水源九厂东墙外用地、王府井海港城这样的热点地块将竞价交易，相比今年前4个月屈指可数的土地供应而言，6月的土地市场恰在开发商家底厚实的同时迎来了黄金期。在6月的热点地块中，紧邻东四环的广渠路15号地将从今天开始接受报价，挂牌起始价为16.47亿元。业内人士表示，该地块起始价折合楼面均价在5800元/平方米左右，比地处东三环以内的广渠路10号地起价时的楼面地价还要高出1755元/平方米，约为目前附近地区商品房价格的1/3。“每块土地的挂牌起始价都是经过严格核算得出的，不会人为地调高或调低地价，以迎合土地市场的需求。”市土地储备中心有关负责人解释说。(记者刘宇鑫)     相关新闻：    北京广渠路15号地临阵变卦    潘石屹贷款百亿备战广渠路15号地    北京广渠路15号地商业扩容3万平方米    广渠路15号地或将重燃土地争夺战火    关于广渠路15号地的五个猜想我要评论