建造业工作量依然下跌 但有迹象衰退速度放缓2009年度第一季RICS英国建造业市场调查报告于2009年5月27日公布的RICS英国建造业市场调查报告指今年首三个月的建造业工作量依然下跌，但有部份市场包括房屋市场的衰退速度则有放缓迹象。建造业工作量已连续第四季处于负数，超过百分之四十五(45%)的测量师指整体首季工作量下跌而非上升，净值为负四十七点。而私人及公共房屋市场方面，指工作量下跌的测量师有轻微下跌。RICS特许测量师学会首席经济师Simon Rubinsohn指：“私人及公共房屋市场的轻微复苏与政府于2009年第一季公布的新屋开工率有轻微上升的数据相符，更反映近期房屋市场有缓慢的复苏迹象。”私人商业以及工业的工作量表演最差。不少被访者指缺乏资金以及公型项目的延误为现时市场不明朗的主要原因。预期未来十二个月前景仍然不乐观。预期工作量会于首季轻微上升，约百分之三十八的测量师指工作量下降而非上升，比去年年底的百分之四十五轻微下跌。RICS特许测量师学会首席经济师Simon Rubinsohn续指：“建造业的活动仍然下跌，但似乎下跌的速度放缓。只要公型项目有足够资金以避免拖延，对经济复苏乃是十分重要的因素。纵使部分市场有正面的复苏迹象，预期建造业生产将于2009年会有双位下跌，而职位以及技术人员将进一步流失。” 我要评论