开发商达成共识联合涨价 房地产身陷不协调乱象进入夏季，北京的房地产市场呈现着混乱和不协调。5、6月份，北京楼市成交量不断下滑，外资投行明处唱多中国楼市，暗地却在市场上频频做空大幅减持地产股。令人奇怪的是，地产商不顾刚刚摆脱资金困境，疯狂竞标新地王。6月10日，记者从一开发商处获悉，实际上此轮京城开发商齐涨价，是大家达成了共识的。开发商们多数认为购房者开始认同房价继续下降空间不大，开始把握涨价大好机会。而此番涨价，将会把本已迷乱的楼市带向何方？“开发商目前无降价压力”北京市房地产交易管理网数据显示，6月首周北京楼市交易量骤降。据统计，6月1日-6月7日，北京商品房住宅期房日均交易量278套，这是北京楼市自3月以来，以周为单位的日均交易量首次跌破300套。据记者观察，6月的成交下滑延续了5月份的跌势。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计，5月环比4月，实际成交的期房商品住房成交套数下降了14.0%，成交面积下降了9.6%，而京城5月1.97万套的二手房成交套数与4月2.15万套的成交量相比，也少了1800多套。奇怪的是销售转跌却没能阻挡开发商涨价的疯狂步伐，根据最新的统计数据，北京市5月份新开盘项目的整体均价为13925元/平方米，环比4月份每平方米上涨了1688元，涨幅达13.8%，个别楼盘最高上涨幅度达到8000元/平米。与此同时，上海、广州、深圳等城市的商品房价格均出现不同程度的上涨。对于成交量走跌背景下开发商逆市涨价，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)认为，前几个月表现出来的“小阳春”，其动力主要来自于政府实施的减息、减税、天量放贷等等一系列措施。之后成交量的降低是很正常的，但开发商度过了去年年底资金链条面临断裂的危险，这几个月银行放款、资本市场IPO及发债也活跃起来了。在资金压力不大的情况下，开发商就没有降价的压力了。开发商一夜暴富飙地王从近几个月开发商们一掷千金拿地的出手阔绰来看，众多在2008年一度资金紧张几近破产的地产商仿佛一夜暴富。从2008年以来一直盛传因负债过多和屡遭减持几近破产的富力地产(企业专区,旗下楼盘)，更是在2009年突然华丽转身腰包暴鼓，溢价240%以10.22亿元天价拍得北京广渠门10号地。万科也在5月份加快了拿地速度，共拍得六块土地，分别位于无锡、佛山、沈阳和青岛四个城市，总投资高达23亿。这也是2008年2月以来万科买地投入金额最多的一个月。6月7日，许荣茂名下世茂房地产股份公司也宣布，以人民币30.2亿元成功竞得福建省厦门市一幅优质地块。这一价格相比土地底价高出50%以上。此前的6月4日，世茂系另一家上市公司上海世茂股份有限公司刚刚公告称，该公司向南京世茂滨江新城项目(二期)新增开发面积48.3万平方米，并缴纳土地出让金17.2亿元。除此外，金地、绿地、雅戈尔、中洲宝城等开发企业也频频出手，在土地市场均有所斩获。其中雅戈尔更以溢价水平达111%的10.28亿元在宁波拿下“地王”。“大部分开发商去年一直在降价去库存，目前最困难的时期已经过去，资金状况好转。”房地产行业证券分析师段海瑞认为，目前开发商经过去库存阶段后又获得富余资金，在停了一年左右后又开始进行土地储备，争当地王，这又反映了政府在市场中反应迟钝，供地跟不上，没有来得及应付土地市场供求关系的转向。对于开发商的资金来源，段海瑞认为，一方面一季度不少楼盘热销回收了部分资金，另一方面政府货币政策转向利于开发商融资，尤其是降低利率相当于降低了开发商从银行以及民间、海外渠道获取资金的门槛。开发商联合涨价对于目前楼市中出现的种种不和谐，一地产企业副总向记者坦承，实际上此轮京城开发商齐涨价，是大家达成了共识的。“开发商对于价格一直很敏感，大家都在相互沟通、相互关注和相互了解。”该副总告诉记者。上述副总说，不能否认，目前楼市供应量相对于去年已经减少了。开发商们多数认为购房者的心理预期已经发生了变化，即购房者开始认同房价继续下降空间不大，而且不少购房者开始出手了。“在这种背景下，多数开发商认为购房者还是买涨不买落，而且通货膨胀的预期加大了购房者买房保值的心理，房价到了恢复上涨的时候。而且，退一万步而言，开发商既然手头宽裕了，库存也很少了，即使手中的房因涨价而降低了售出的速度也不妨碍大局。”上述副总告诉《华夏时报》记者，开发商们达成的共识使得大家有足够信心集体涨价。但并非所有开发商都认同房价上涨，首创集团相关负责人认为，今年的房地产市场还不稳定，房价整体的恢复性上涨不会这么快出现。京展担保地产分析师戴晓光则担忧地认为，在这么多不利于房地产市场稳定的因素下，地产商不顾市场刚刚有所恢复而逆市涨价，很可能会使得刚刚有起色的楼市重陷低迷。投资客追捧vs外资投行做空在一片涨声中，外资投行开始捧场了——唱多中国楼市。近日，瑞银证券、渣打银行等机构均称看好中国楼市，摩根士丹利认为，未来12个月，内地房价将上涨5%-10%；高盛也表示，国内楼价将在2010年回升，升幅在5%-20%。不少投资客的身影正重回中国楼市，据记者从温州炒房团相关负责人处了解，目前，他们对楼市高度关注。亚豪机构副总经理高姗则向记者透露，亚豪机构代理项目中近期开盘的金隅#zhPoint#可乐+ (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两个项目，投资客的比例约占到三成以上。“在自住需求放缓的情况下，投资需求继续接棒，出现升温趋势。”高姗说。国际投资客也对中国楼市有所觊觎。近期，首创置业联合亚洲最大投资基金GIC推出的北京皇脉私宅——缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期，首次推出的数十套养源宅，甚至挑起了北京楼市极为罕见的“飙价现象”。“终极推出的亿万元一套的楼王，正秘密筹划在海外面向小型圈子公售，据悉初步方案锁定沙特王国。”首创置业(企业专区,旗下楼盘)一人士透露。但与投资客的蠢蠢欲动不和谐的是，外资投行明处唱多中国楼市，暗地却在市场上频频做空。“据我们了解，国际投行对中国楼市实际上仍处于观望状态，多数想在目前地产股走强时机出手，唱多中国楼市有利于其寻找新接盘者。”戴晓光说。我要评论