房价上涨绷紧各方神经 六成居民认为当前房价高房价还在上涨。某些一二线核心城市整体房价稳中趋涨，但很多城市房价明显快速上涨，其中部分楼盘甚至创下了2007年1月以来新高。有消息称，近期国家统计局将对40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查，本次调查的主要内容，一是调查样本房地产开发企业基本情况、房地产开发项目个数、房地产开发企业财务状况等；二是调查房地产项目开发费用构成情况。调查范围和对象为包括北京、上海、广州、杭州、无锡在内的40个重点城市中部分房地产开发企业以及其2008年1月到2009年4月有销售活动的商品住宅楼盘项目。如何看待目前房市的“回暖”？房价的上涨能否持续？房价上涨和国家统计局的专项调查存在什么样的关系？有关部门会不会出台针对房市的新政策？诸多疑问萦绕，市场等待更为清晰的政策信号。购房需求与信贷政策和担心通胀有关国家统计局日前公布了今年前5个月的房地产市场运行数据。统计显示，今年1～5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。6月9日，西班牙对外银行和中信银行联合发布的《中国房地产观察》报告认为，在收入快速增长、快速城市化以及现存楼宇的折旧率高等综合因素支撑和影响下，中国住宅地产市场具有巨大的长期投资潜力。商品房估值显示，北京、上海和深圳的房价目前比均衡价格分别高估16%、18%和20%。考虑到高储蓄率、良好增长前景、低利率环境和积极的政府政策，中国城市未来对房地产的需求仍然很大。中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)表示，目前中国房价还在上涨，跟信贷政策有关，目前的需求更多是一些公司和投资者担心通货膨胀而进入到房市。中国的房市目前并不真实，相当比例的销售量是通过自买自卖而产生的，有虚假的成分。“我认为中国的销售数据有50%是不真实的，贷款里面有20%是虚假贷款，中国的房价回落调整周期会延缓，投放货币可能会导致恶性的通货膨胀。”曹建海说。曹建海认为，不能在房地产领域通过信贷投放支持高房价，应该通过市场化的调整，让房价落下来，让两亿农民工能够在城市买房留下来，如此，中国的消费会得到突破，中国的增长就会找到出路。六成居民认为当前房价高进入5月份，不断上涨的房价在某种程度上影响着购房人的心理。对房价看涨的预期显现。2009年5月中下旬，央行在全国50个大、中、小城市进行的城镇储户问卷调查结果显示：超过六成居民认为当前房价“高，难以接受”，购房意愿仍处于较低位置——准备在未来3个月内购买住房的居民占比为15.8%，比上季减少了0.9个百分点。央行在调查中发现，对未来房价看涨的居民比例渐增，看跌的减少。其中，预计下季房价上涨的居民占比增至25.3%，较一季度增加9.5个百分点；预计房价下跌的居民占比降至14.5%，比上季减少15.1个百分点。发改委宏观经济研究院投资研究所研究员杨萍说：“发达国家房地产市场调整期相对长，平均是一个四年的过程，我们国家正在经历的市场调整好像不需要这么长的时间。”“经历了政府的强力政策支持后，未来中国房地产市场发展不可能发生日本那样的情况，日本的房地产市场，实际上从2002年以后，才略有起色，经历了漫长的调整期。”杨萍说。《中国房地产观察》报告称，考虑到高储蓄率、良好的增长前景、低利率环境和积极的政府政策，中国城市房地产需求未来增长空间仍然很大。只要房价足够灵活并且能够根据经济状况进行调整，那么需求则随之产生。固定资产投资增速或难以持续央行公布的统计数据显示，5月份人民币贷款增加6645亿元。居民户贷款增加1876亿元，同比多增1183亿元，其中，短期贷款增加868亿元；中长期贷款增加1008亿元。居民户贷款的增加和中长期贷款的增加应与居民通过按揭贷款购房增加相关。据了解，今年某国有商业银行1-5月份新增个人贷款900亿元，其中95%以上属于个人住房抵押贷款。国家统计局日前公布的数据显示，1-5月，城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%。其中，房地产开发完成投资10165亿元，增长6.8%。房地产开发投资出现积极变化。“今年五月份城镇固定资产投资同比增速飙升到39%，这个速度是十年来没见过的。五月份新开工项目涉及的资金同比上升达108%。短期来看，这对投资品，尤其是建筑材料，肯定是一个利好，因为它很可能继续推动今后几个月原材料价格的上涨。”德意志银行大中华区首席经济学家马骏说，“但目前的固定资产投资增速难以持续。新开工项目很可能在今年夏季见顶。估计下半年新开工项目涉及的金额开始环比下降，明年上半年新开工项目可能明显同比下降。”我要评论