东方太阳城业主谈幸福生活 见证退休生活领跑者论坛背景：我国已进入老龄化社会。目前，中国80岁以上高龄老年人正在以每年5.4%左右的速度增长。据预测，10年后我国高龄老年人口将由现在的1100多万增加到1700万，2020年达到2708万，2050年达到1个亿，专家们认为，这样的高龄化所导致的社会经济人文格局的变化，所形成人口结构的不平衡，已超过目前社会的承受力。老年人问题已真正摆到了人们的面前。只有当观念上真正有所转变，全社会一起关注和扶持养老事业，那老年人才可以真正享受火红的晚年生活。在国内，退休社区概念一经提出，马上得到了全社会的重视。有远见的房地产商们也开始将目光投向了方兴未艾的"银发产业"。我们了解到，在北京顺义潮白河畔，一个大型退休社区"东方太阳城"已经浮出水面。项目身处京郊潮白河西畔，拥有保存完好的7000亩林地，著名的SASAKI(美国)设计公司担纲整体规划与建筑设计，以高尔夫球场贯穿城区南北，携近20万平米湖面，完成罕见的80%绿化率。80平米到200多平米的点式、板式公寓，加上北美风格的独栋别墅、水岸联排、乃至顶级北京四合院，满足不同退休人士的需求。论坛时间：5月26日15：00~17：30地点：东方太阳城售楼处主持人：新浪乐居大客户部 武超主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎关注新浪乐居热盘全接触栏目，今天我们把直播间从室内搬到了碧波荡漾的潮白河畔，在这里，一个大型退休社区"东方太阳城"已经逐渐成为老年人退休养老的优质居所。说到退休社区，这可能是一个比较新的概念，在我来看，它应该坐落在自然山水风景相宜的地方，社区中会有各种专门为老年人服务的配套设施，形成老年产业的发展基地。那么，东方太阳城这个项目能给城市老年居住问题带来哪些启示，这个项目自身都有什么样的优势呢？今天，我们请到了东方太阳城的项目领导，以及生活在这里的几位业主，请他们为我们全面解读这个项目。下面请允许我对他们进行一一介绍：东方太阳城艺术沙龙总主持肖国琳东方太阳城艺术沙龙爱心乐队队长冯庚宣东方太阳城艺术团团长潘连生东方太阳城艺术团合唱团团委会委员刘莲英北京顺欣阳光物业管理有限公司客户服务部经理冯成龙北京东方太阳城房地产开发有限责任公司销售部经理石力打造东方太阳城这样一个退休社区的初衷是什么？这个项目到目前为止已经有几年的发展历史了？请石经理为我们介绍一下，有请！石力：东方太阳城项目发展至今已经走过了10个年头,我们公司在99年的时候开始关注老年产业，老年人退休以后如何能够更好的生活，我们想多为国内的老年人做一些更有实际价值和社会意义的事情，基于这种考虑，我们先后去了美国的太阳城中心、还有国外的老年社区考察。在国外的考察过程中，我们发现在国外的老年人，大家居住在一个很好的老年社区，老年人生活在这个社区里面，无论是配套、生活起居、社区的文化生活都是非常的丰富和完善的，保障性很强。当时公司领导参观和考察的时候也很年轻，大概40多岁，他们考察完了之后，被国外国外的老年人的生活状态深深的感染，当时他们说都不想离开那了，都想退休在国外这样的老年社区生活。看到了国外的老年人这么好的生活，为什么我们不能让国内的老年人享受这么有品质的，高标准的退休生活呢。回国后公司领导就开始在国内找地，考虑规划这些方面的相关的内容，经过三年多的准备，大概在02年的时候东方太阳城这个项目正式启动，从02年开发到现在，七年的时间，整个太阳城从无到有，经历了很多艰辛、努力，最终在09年此时此刻，应该说给北京的或者说乃至中国的这些老年人建立了一个相对按照我们的理念建设的退休社区.我们完成了五万平米的配套，已经建成和入住的公寓居住区接近60万平米，应该说到今天为止达到了一定的规模。目前我们还有20多万平米正在开发的建筑。主持人：来到东方太阳城，给我印象最深的就是这里的生活环境了，大片的林地，紧临潮白河畔。请您为我们介绍一下项目的环境情况。石力：我们当时经过了很多考察，选择这里基于几方面的考虑，老年人生活的社区，首先要居住环境比较好，安静，有利于老年人的健康，潮白河畔旅游生态带，整个的环境是非常不错的，在社区内部，我们上也请到了美国SASAKI景观设计公司，他们以前都是做城市规划的，最后我们也是有幸请到他们来做小区的整体的规划，内部的规划上我们采用的是美式的草原度假建筑风格，整个社区非常开阔大气，有近20万平米的水工水系，还有景观绿地，整体的容积率只有0.3，应该说是非常低密度的社区。在产品的建筑形式上为6层以内带电梯的板式公寓，还有联排和独栋别墅，我们最开始做太阳城项目的时候，更多的是尝试，以前没有这种退休社区和老年社区在国内开发，所以我们也是想把不同类型的产品，覆盖在我们整个开发产品里面，这样的话，让不同需求的老年人选择性更大一些，所以我们把各种建筑形式都规划在整个社区里面。在房子的建设上我们更多的考虑老年人居住过程中的便利、便捷性。比如说六层的公寓带电梯的，社区里面都是无障碍设计的，无论是公共场所，还是居家的公寓，单元里面，都是尽量的增加更多的扶手，让老年人更便于行走，包括室内的紧急呼叫装置，还有其他针对老年人一些便利的措施。在我们三期公寓里面，我们在一层增加的阳光房，让老年人在冬季的时候可以在屋内感觉更多的阳光，二楼多了一个露台，都是在逐步的完善，在建筑上更贴近老年人实际生活的标准，更符合居住生活习惯，做了很多的努力，第三方面主要是在公建配套上，老年人可能会自己开车比较少，所以在社区里，我们尽量的做到所有的生活的必备设施的完善，我们在社区里面建了将近5万平米的公建配套设施，甚至在社区里面还有四星级的酒店，方便业主的朋友来这里临时小住，以后还考虑到老年人年龄大了还要护理，都有比较多的考虑，毕竟我们以前没有太多的经验，其实也是在逐渐的开发过程中自己在不断的摸索和积累经验。尽量的要更完善、更全面的考虑老年人在这个社区的生活，这种便利性是我们要做到相对比较完善的。主持人：感谢石经理，您从建筑设计方面和配套都介绍的很详细了。据我们所知，为了解决老年人看病难的后顾之忧，东方太阳城社区内配有一所综合性的医保定点医院，这应该在京城地产项目中是首屈一指的，难得一见。能否介绍一下社区医院？石力：这个医院就是叫东方太阳城医院，是由15个科室，24小时门诊，同时列入医保定点的医院，这个应该是我们得到了北京市卫生系统领导的大力支持和帮助，也是非常理解我们在这里做了一个老年的退休社区，的确应该说是在各方面也是帮市政府、社会解决一些老年人养老的问题，所以受到了政府各方面的大力支持，我们这个医院主要的功能应该是要解决自救的问题，老年人有一些突发病，需要紧急救治，如果有医院的话就会救助的非常的及时，另外医院这块还是针对老年人一些老年病、慢性病，做到比较基础的医疗服务，比如说买药、输液、还有上门的康复和诊治都是方便老年人，医疗上得到更多的保障，另外就是医院这边还会根据老年人的情况，因为每户都有健康档案，这样的话，也可以更好的帮助在社区内生活的业主，及时的了解自身的健康状况。主持人：我想问一下冯总，我们之前了解东方太阳城有针对老年人的特色的服务，可以简单的介绍一下吗？冯成龙：在东方太阳城整体的物业服务当中，我们除了高标准的做好服务以外，把针对老年人的特色服务作为我们工作的亮点和特点精心的策划，从03年入住至今，我们大概开展了十多项的特色服务，类似钥匙卡托管、水电燃气气卡托管，电话探视服务等等，一方面是老年人有需求，第二方面，真正的为一些老年人和年轻人提供一些便利。我们有几个特色的服务，首先我介绍一下我们的水、电燃气卡托管服务，有时候大家工作比较忙，或者人的年纪比较大了，可能会忘事，影响正常的生活，针对这种情况，我们开发策划了这种服务，住户只要把水电燃气卡托管给我们，我们就可以进行定期的检查、充值，如果客户出去旅游，或者不在家里的情况下，也可以保证生活的正常运行，钥匙卡托管服务，也是我们所打造的精品服务，也是考虑到东方太阳城整体的用锁都是智能电子锁，有时候住户忘记带锁就没有办法进门，客户可以把这个钥匙卡到我们客户服务中心托管，避免了忘记带钥匙无法进门的烦恼。东方太阳城整体的占地面积是234万平米，公共的面积比较大，有时候老年人购物、散步会比较辛苦，我们就开创了社区交通车服务，如果大家有需要，就可以拨打热线电话，我们会去接他，送到家里，我们还有一个电话探视服务，居住在这里的老人，很多儿女不在身边，针对这种情况我们做特色方案的时候，更加贴切和细致一些，创建了电话探视服务，我们会定期的给业主进行电话的关怀，同时我们有什么通知通过电话的方式告诉他们，希望让住在这里的老人生活更加舒心，让他们远在国外或者市内的儿女们更加放心。随着项目的不断开发和入住,根据广大住户需求,结和项目特点,我们还会继续完善我们的特色服务方案,以提高太阳城住户的生活品质,满足住户对于物业服务的多元化需求!我要评论