新城商品房用地将受控制 本报讯 (记者王姝)北京将探索名校分校全市招生办法；中心城将适度控制建学校、医院；新城2010年全部实现集中供热；力争到2012年每个重点新城有1条轨道交通。昨日，北京市政府发布了《关于推进新城基础设施公共服务和生态环境建设发展的实施意见》，透露上述信息。适当控制商品房土地供应今后，《北京城市总体规划》确定的11个新城(其中，顺义、通州、亦庄为3个重点新城)中，各新城组团将按功能定位，确定调整优化区、重点建设区、适度建设区、近期控制区，形成梯次开发格局，保证新城有序开发。同时，将适当控制商品住宅土地供应，开展土地收益年租制试点。为适当提高新城建设的容积率，将严格控制低密度住宅小区建设，尽可能放大公共空间，特别是轨道交通、主要联络线附近要留足空间；禁建花园式工厂。重点新城将建医疗中心《意见》要求，公共服务设施方面，到2010年，3个重点新城各有1个区域医疗中心、1个公共体育馆、1个多功能影剧院。鼓励学校医院外迁新城《意见》要求，为增强新城公共服务资源对人口的吸引力，北京将引导中心城优质服务资源向新城转移。为此，中心城教育、医疗、行政办公和科研服务设施的新建和改扩建，都将受到适度控制；政府鼓励有影响力的学校、医院，整建制外迁新城，并将探索名校分校全市招生的教育新模式。建设资金方面，将分类融资、多渠道筹集建设资金。其中，对经营性基础设施项目，将向社会投资者全面开放；对经营性社会公共服务项目，将考虑股权融资，全面开放市场，积极吸引社会资本介入；研究建立新城开发投资基金。- 新城规划昨日，北京市政府发布的“新城建设发展实施意见”，对新城近期的建设、规划作出了明确的要求。【交通】2012年3个重点新城通地铁中心城区与11个新城的公交线，将在3年内联网，以实现城乡公交一体化。今年起，重点建设亦庄线、顺义线、大兴线、良乡线等7条轨道交通线；至2012年，顺义、通州、亦庄3个重点新城，各通1条轨道交通；到2015年，基本完成中心城与重点新城、新城间的联络线。目前，顺义新城新国展联络线、站前北街延长线，通州新城潞苑北大街、朝阳北路东延，亦庄新城经海路、科创街等工程已被列为建设重点，到2010年，顺义、通州、亦庄3个重点新城内部规划路网架构基本形成。【供热】新建小区供热分户计量2010年，新城全部实现集中供热，现已初步安排三河热电厂输热线工程、新城集中供热工程等项目。各新城新建住宅小区，将实行供热分户计量。新建住宅小区，公共服务不配套不得发放销售许可证。各新城新建建筑节能标准，将高于现行标准5%。【用水】新城强制采用节水器具《意见》要求，今后，新城公用建筑和民用建筑，强制采用节水器具设备，建设节水示范区。近期，重点建通州张家湾、顺义马坡、亦庄3个污水处理厂；未来，每个新城各有一座高品质中水处理厂，新建公建和住宅小区均推行中水回收利用系统，5年后，新城污水全部处理成中水。原则上不再建日处理能力10万吨以下的污水处理厂。【绿化】新建住宅建设坡形房顶为防止今后再“拆迁建绿”，避免中心城与新城连成一片，新城隔离绿化带工程将优先启动。每个新城先期启动的重点功能区，将于明年年初具雏形，届时，每座新城城内各有1个万亩滨河森林公园，每个新城与中心城之间有1条生态走廊。新建住宅顶层全部采用坡面造型，已有建筑也将分阶段进行“平改坡”。 我要评论