深圳小产权房处置成烫手山芋本报记者 于兵兵 当小产权房已占深圳住宅市场50%以上份额，简单的合法化和非合法化都会对深圳住宅市场造成“不可承受之重”。近日，随着国土资源部一纸判令，要求深圳地方政府坚决制止并妥善处理“小产权房”，小产权房可能转为商品房的传闻被正式澄清。深圳此前一些小产权房涨价的情况也应声回落。据一位参与小产权房代理的律师事务所合伙人透露，地方政府面对小产权房可谓左右为难，一方面有中央叫停的严令，另一方面是小产权房遍地开花，为小产权房正身不得，彻底清查更没有可操作性。或许只能先折中处理。所谓小产权房是指在集体用地性质的土地上建起的住宅，这些单价3000至4000元的小产权房，因为远低于深圳市区商品房价格，满足了深圳上千万外来人口的居住需求，因而快速发展。深圳房地产界资深人士尹香武告诉记者，目前深圳住宅总面积2.6亿平方米，其中1.6亿平方米为小产权房。上述律师事务所合伙人也表示，在他工作的区域内，60%住宅楼为小产权。但是，由于小产权房与现有《土地法》等法规不符，深圳从上世纪90年代开始就屡次出台整改意见，到目前，小产权房发展越来越快，不可能彻底拆除的情况下，深圳传出消息，可能通过补交土地出让金的方式正式将小产权房转化为商品房。一时间，小产权房价格上涨，大量购买小产权房的消息频繁出现。但是，尹香武表示，给小产权房正身的做法并不可行。6月9日，国土资源部正式听取深圳市政府情况汇报，结论是，小产权房违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律。对于具体执行办法，有专家建议，可以在已有项目基础上将规划内小产权房“合理化”，但不发放产权证，以集体用地为资源依据，成立股份公司，由集体所有人持有，负责小产权房的经营与流转和收益分配。同时建立小产权房独立的监测体系，独立于商品房体系之外。 我要评论