温州炒房客：顶峰时期皮包里放38把房门钥匙活跃在深圳楼市的温州炒房团，看得见却很难摸着，一如传说中“低调”、“闷声发财”。几经周折，在龙岗一经济型酒店餐厅里，记者终于见到了来自温州苍南的炒房客马莉(化名)。来深圳1个多月，马莉在3个楼盘出手12套，投资约2000万元。卖表赚到第一桶金小卷长发，一身李宁运动服，50岁的马莉显得很平常，只是左手上两颗硕大的钻戒略微显露了其富足的状况。10年前，马莉涉足炒房之前还在小摊上批发电子表。“你们小时候戴的电子表，多半是从我那里批发的。”马莉性格开朗，说完大笑。马莉和丈夫来自农村，丈夫是乡间颇有声望的修表好手。在1990年经商潮中，夫妻俩到杭州买下了四季青服装市场的一个摊位，卖起了时尚手表。披星戴月，夫妻俩赚取了人生中第一个1万元、5万元、10万元。18套房净赚320万元内地楼市启动大约在1999年前后，马莉成为首批吃螃蟹的人。彼时杭州楼市刚刚兴起，马莉一口气买下18套。均价每平方米2000元，每套约70平方米，马莉掏了50万元付银行按揭。还有所剩不多的积蓄，马莉简单装修房子后出租，除去按揭，还有每月5000元左右的结余。2003年，马莉的大手笔终于获得了丰厚的回报。当时房价猛涨一倍有余，马莉将18套房子悉数出手，净赚320万元。“炒房利润比卖表高多了。”深谙这个最朴素的道理，马莉踏入炒房市场。约上几位同乡，炒房团初具规模，集体吃进一批闹市区域商铺。半年之后又是涨声一片，马莉赚了一个满盆满?。最顶峰的时期，马莉的手提包里有38把房门钥匙。炒房并非马莉家的唯一经营之道，丈夫一直在温州办工厂，造过打火机，做过皮鞋，而家中的年轻人大多在意大利从事贸易，把这些产品从温州销往海外。东山再起还是要炒房市场沉浮，马莉投资并非没有失手的时候。去年，马莉在楼价高时盘下一间电影院的沿街商铺，最后低价抛掉。“炒什么不重要，关键看利润多大。”马莉说，“比起股市，还是投资房产、矿产稳定。”沉寂近1年后，马莉选择在深圳复出。“'带头大姐’认为，石油、黄金价格都涨了，房价肯定也会涨，而且深圳房价跌得最厉害，回暖的潜力也最大。”马莉的弟弟从国外传来消息，美元泛滥，通货膨胀的可能性大增。“与其(钱)捂着贬值，不如投资。”这些判断更坚定了马莉重出江湖的信心，而这些信息在温州早已广为流传。我要评论