潘石屹启动前门大街招商本报讯(记者鲁欢)昨天，前门大街面向天安门广场的两个钻石商铺采取招标方式公开招募幸运商家，此举标志着SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)正式进驻前门大街之后,此地新一轮招商全面启动。两个商铺单元为A2-105(85.04平方米)、A2-106(79.11平方米)，是前门大街入口处东侧，正对天安门广场，紧邻百年老品牌“大北照相馆”，可谓“钻石级”位置。这两个商铺的持有者SOHO中国介绍，此次招标为无底价招标，价高者得。此次竞标时间为6月15日至6月22日，意向投标者须在6月22日缴纳5万元人民币/每铺作为竞标保证金。一个月前，SOHO中国以17.7亿元购入前门大街54691平方米的物业，其中22763平方米位于前门大街，并已全部完工，其余31928平方米位于前门大街东侧。前门大街将于今年国庆节前开街营业，目前，全长845米的前门大街，日均客流量达15万人次，节假日客流量达30万人次。SOHO中国董事长潘石屹对前门大街的招商充满信心，他说：“来我们这里登记、预约的商家所需面积已经超过了待招商面积的5倍。”据了解，截至目前，前门大街诸多百年老字号及其他著名品牌已经回迁，吴裕泰、江南布衣、王麻子、哈根达斯、COSTA CAFE、天福号、中国银行等品牌已成为SOHO中国前门大街的商业签约客户。据悉，此次SOHO中国所持有的前门大街商业物业22763平方米的范围中，10000多平方米已经出租。 我要评论