荣智健抛售保利2.3亿股套现近8亿每经实习记者 杨可瞻中国房地产商——保利香港(00119，HK)上周五宣布，按每股3.45港元，以先旧后新方式，配售2.3亿股，筹资7.94亿港元，估计净额约7.76亿港元。据公告披露，配售价较停牌前收市价3.72港元折让约7.26%，配售股份占现行和经扩大后股本12.04%及10.74%。同时，保利香港第二大股东，RichChampInvestmentsLtd(以下简称RichChamp)，同样以每股3.45港元配售了2.3亿股，而注册于英属维尔京群岛的RichChamp的掌门人，正是此前在市场中引起轩然大波的中信泰富(00267，HK)前主席荣智健，此次荣智健通过配售保利香港股份，套现近7.94亿港元，加上其5月5日配售6000万股中信泰富，套现逾7亿港元，在不到一个半月的时间里，荣智健已总共成功套现约15亿港元。荣智健在配售前，持有保利香港2.69亿股股份，占该公司已发行股本约14.08%，紧接着配售事项完成后，荣智健的持股比例将陡降至2.04%，而在配售及认购事项完成后，荣智健的持股比例将进一步被稀释到1.82%。今年4月8日，中信泰富对外宣称，两创始人荣智健及范鸿龄分别辞任主席及董事总经理职位，随着荣智健大幅配售手中中信泰富股份，标志着一个属于荣氏家族的中信泰富时代已经悄然落幕。另据香港媒体报道称，最近市场一直盛传荣智健要处理个人财务，预计荣智健近期仍会趁市场向好之际，陆续出售手上的证券资产。保利香港的控股股东是中国保利集团公司，保利香港原为综合投资公司。2005年更名为保利 (香港)投资有限公司后，确立为中国保利集团唯一海外上市的房地产旗舰。通过一系列重大收购及业务重组后，已发展成为国内前列的房地产开发企业。相关新闻保利香港配股融资7.72亿用于圈地已经拥有900万平方米土地储备的保利香港正酝酿进一步增加土地储备。6月14日，保利香港公司宣布本次募集的7.72亿港元资金中，将用于寻觅投资机会(包括增加土地储备)和公司运营。截至5月31日，保利香港公司已经销售了49万平方米，按全年80万平方米的销售目标计算，已经完成了全年计划的60%左右，并获得了30亿港元的销售额。业内人士眼中，这一销售进度，已可使全年的销售任务完成无忧。佑威房地产研究中心陆骑麟认为，一般开发商的销售进度，一旦达到今年的销售目标时，它便会适度放缓销售。而另一方面开发商也可以乘此机会，购买合适的土地，用于发展土地储备。而来自中原地产的研究报告显示，目前的土地价格，仅仅相当于2007年最高峰价格的六成。除了北京的土地有50%是属于非底价成交外，上海、深圳、广州的大部分已成交土地，均属于底价成交。其中，上海有88%的土地是底价成交，深圳是80%，广州是75%，尤其是各城市的居住用地流标率虽然较4月份有所下滑，但依然高达21%。“现在仍然是最好的购地时机。”宋莉说，虽然多数开发商都错过了去年底“抄底”买地的时机，但目前依然合适出手。相对高峰期，目前的土地价格依然便宜。而受通货膨胀预期影响，目前开发商也普遍通过增加土地储备，来对冲可能到来的通货膨胀。保利香港的配股融资行动，只是各家地产公司均有的固定动作。每经记者杨羚强     相关新闻：    荣智健抛股背后中信泰富现两大谜团    荣智健折价配售6000万股中信泰富股权套现7亿    荣智健放弃中信泰富1亿股认股权    荣智健之女因炒汇亏损将受处分我要评论