预告：2日16时华贸中心与新浪摄影展战略合作(图)为庆祝祖国60周年的华诞，纪念30余年间的重大历史事件，回顾中国城市化进程的点点足迹，记录群众居住环境的变迁，2009年4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办，新浪乐居承办，《中国摄影报》协办的我的城市我的家”全国摄影大展活动启幕。2003年5月，华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)破土动工，百万平米巨擘级建筑综合体给世人带来诸多想象。历经五年建设，华贸中心全面竣工，丽思卡尔顿、JW万豪两座超豪华酒店相继开业，德意志银行、蒙特利尔银行、渣打银行、强生集团等众多跨国公司纷至沓来进驻华贸写字楼，亚洲最高端的百货店之一新光天地开业，汇集CHANEL、GUCCI、PRADA等近千个全球知名品牌，华贸中心成就了世界级的大都会商圈。从华贸中心横空出世开始，其发展商国华置业和领军人物房超的一举一动一直是业界和媒体关注的热点。关于华贸的猜测、认同、赞叹，随华贸中心有蓝图变成真切的、京城最具吸引力和辐射力的核心商圈之后，国华置业在京城楼市的新动向迅速成了业界和媒体不断追问的话题。就此而言，毗邻北中轴线奥林匹克公园东侧的华贸城一旦浮出水面，想不成为媒体和业界的关注点都很难。华贸中心已成东长安街第一道亮丽风景，依国华置业的特质，华贸城将在北中轴线谱写怎样的传奇？值此华贸城即将开盘之际，国华置业携旗下华贸中心项目与新浪乐居，就“我的城市我的家”全各国摄影大展活动展开全面战略合作，6月2日下午16：00~17：00，国华置业董事长、总裁房超做客新浪乐居嘉宾聊天室，畅谈华贸中心从无到有，到被认可、成为CBD新地标，以及华贸城的美好蓝图。相关阅读： 〉〉〉“我的城市我的家”摄影大展    〉〉〉新浪乐居直播间    〉〉〉新浪乐居购房日华贸城专场访谈时间：2009年6月2日下午16：00访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：北京国华置业有限公司总事长、总裁房超访谈主持：新浪乐居大客户部总监唐亮 我要评论