中国建筑或成年内IPO最大单发行不超过120亿股 募集资金约426亿本报记者 林? 于萍 在已过会的拟上市公司中，中国建筑股份有限公司(中国建筑)的拟融资额最高，约426亿元，发行股份不超过120亿股。有机构预测，中国建筑在历时一年的等待后，有望成为IPO重启后首家上市的公司。募集资金426亿中国建筑股份有限公司成立于2007年12月6日，是由中建总公司、中国石油集团、宝钢集团和中化集团作为发起人共同发起设立的股份有限公司。根据协议，作为主发起人的中建总公司将其房屋建筑工程、房地产开发与投资、国际工程承包、基础设施建设与投资以及设计勘察业务相关的主要经营性资产和相关负债作为出资投入公司，其他发起人各以货币出资。经评估后，中建总公司投入的净资产约为251.23亿元，折算后持有公司94%的股份，为公司控股股东，其余三家公司各持有2%的股份。资料显示，中国建筑的主营业务涉及房屋建筑工程、国际工程承包、房地产、基础设施建设和投资、设计勘察等。公司具备各类高等级施工总承包和专业施工资质723个，其中特级资质17个。近30年来累计完成海外业务的营业额约占中国企业累计完成对外承包业务营业额的13%，累计在境外100余个国家和地区承建项目超过5000项。公司拥有可开发土地储备面积约3100万平方米。下属的房地产旗舰公司中国海外在香港联合交易所主板上市，是香港恒生指数成份股之一。按2007年12月31日收盘价测算，中国海外市值约1249亿港币，是在香港上市的市值最大的国有控股房地产上市公司。根据中建股份于2008年5月30日披露的首发招股说明书(申报稿)，公司本次拟发行不超过120亿股，计划募集资金约426亿元，占发行后总股本的比例不超过40%。发行筹集资金扣除发行费用后，公司计划使用约96亿元用于重大工程承包项目的流动资金；约80亿元用于普通住宅类房地产开发项目；约70亿元用于购置施工机械设备；约114亿元用于基础设施投资项目；约6亿元用于钢结构加工基地项目；约60亿元用于补充公司流动资金。每股净资产0.71元2007年度，中国建筑的营业收入达到1683亿元，归属于母公司股东的净利润达到49.2亿元，分别较2006年增长26.4%和103.9%。值得注意的是，2007年12月31日，公司合并报表的所有者权益为260.20亿元，其中股本180亿元，资本公积为-57.72亿元，少数股东权益132.19亿元，归属于母公司股东的权益为128.02亿元，每股净资产为0.71元。公司表示，每股净资产低于1元及资本公积为负数的主要原因是由于公司所属企业中之前已经改制为有限责任公司的企业增值158.01亿元，在编制合并财务报表时予以冲回并相应调减资本公积所致。 我要评论