北京住宅新开工面积连续4个月降幅超过50%北京住宅新开工面积连续4个月降幅超过50%截至5月底，北京市商品房施工面积为7630.5万平方米，同比下降4.3%。其中，住宅新开工面积为339.6万平方米，同比下降54.5%，住宅新开工面积已经连续4个月降幅超过50%。这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队16日联合对外发布的消息。随着北京市房地产新开工面积的继续下降，商品房竣工面积由增转降，而且降幅逐步扩大。1至5月，北京市商品房竣工面积为514.4万平方米，同比下降7.1%。其中，住宅竣工面积为333.6万平方米，由1至4月同比增长7.9%，转为下降3%。商品房市场销售仍然活跃。1至5月，北京市商品房销售面积为747.1万平方米，同比增长1.1倍。其中，住宅销售面积为642.5万平方米，同比增长1.4倍；住宅期房销售510.7万平方米，同比增长1.5倍。住宅市场销售的活跃，带动了价格的回升。5月份，北京市新建住宅价格环比在4月份上涨0.4%的基础上再涨0.5%。新建住宅价格环比涨幅加快。5月份，北京市房屋销售价格环比上涨0.2%。其中，新建住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比4月份扩大0.1个百分点，新建住宅环比价格已连续三个月持续上涨，而且涨幅逐月加剧。     相关新闻：    抢地广渠门后 富力或将增加开工面积    深圳商品房新开工面积同比降50.5%    上海新一批住宅用地再次集中入市    占住宅总面积一半 深圳小产权房成烫手山芋我要评论