地产开发投资有望继续回升地产开发投资有望继续回升 尽管与投资总体增速相比仍差距巨大，但1-5月房地产投资增速为6.8%，仍然透露出稳步回暖的积极意味。专家认为，受销售回暖和政策支持鼓励等正面因素拉动，未来房地产开发投资有望继续回暖，并带动整体固定资产投资以及宏观经济增长。房地产投资增速有所加快国家统计局公布的数据显示，1-5月，城镇固定资产投资同比增长32.9%，其中,房地产开发完成投资增长6.8%，增幅比1-4月加快1.9个百分点。如果以5月单月计算，房地产投资增速则升至12%左右。“这表明房地产投资正在上升，但是仍然无法达到原来正常的水平，正常水平是25%左右。”全国工商联房地产商会会长聂梅生认为。湘财证券发布的研究报告认为，房地产销售的回升是推动开发投资增加的主要动因。预计下半年房地产开发投资将持续回升，而且回升步伐将越迈越大，土地市场也将日趋活跃，开发商融资、募资的身影将越来越多出现在资本市场上。银监会业务创新监管协作部主任李伏安在2009房地产上市公司研究成果发布会上表示，今年以来，房地产企业从银行贷款、发债以及票据市场获得的支持有明显改善,特别是房地产企业在增发、上市等投资领域获得资本的能力正在增加。“房地产企业现金流情况将在二季度继续回升。”李伏安认为。数据还显示，1-5月，房地产开发企业施工面积同比增长11.7%，增幅比1-4月回落0.7个百分点。房屋新开工面积同比下降16.2%，降幅比1-4月扩大0.6个百分点。对此，湘财证券认为，当前新开工面积和土地购置面积回升情况不太理想，一方面是2008年初房地产市场仍处于高温区，新开工面积和土地购置面积基数较高,导致同比参考性较差；另一方面，市场全面启动有一个传导过程，销售回升带动前端土地市场新开工面积回升有一定滞后期。政策支持房地产投资恢复去年以来，国家先后出台了加大保障性住房建设力度、下调商品住房资本金比例等政策，从宏观层面上支持房地产投资平稳较快增长。业内人士指出，这些措施可以继续发挥房地产投资对“保8”的贡献作用，而鼓励投资也并不意味着支持房地产行业泡沫。对于降低商品住房资本金比例，长城证券发布的研究报告认为，这将降低行业融资门槛，促进房地产投资增速回升。调整后，对于保障性住房和普通商品住房项目，开发商需要的启动资金相当于降低了43%；对于非普通住宅和商业项目，启动资金相当于降低了14%。这大大增强了开发商的投资能力。作为典型的资金密集型行业，不少开发商对未来政策走势密切关注。华远集团总裁任志强认为，今年房地产销售情况一定好于去年，房地产市场最坏的情况已经过去了。除非开发商疯狂涨价，逼迫政策从支持再次变为打压，但目前尚未出现这种情况。首创集团总经理刘晓光则担忧，房地产行业度过危机后可能有新的调控政策出来，例如国家可能由于流动性过剩而减少房地产商的资金，目前的应对方法就是加快开发和销售速度。对此，李伏安表示，至少上半年资金宽裕的情况将持续。未来如果我国经济快速回升，市场资金供应过快增长，则会有一些紧缩的政策。(韩晓东) 我要评论