地方政府加速推地 无锡1683亩土地上海找买家每经记者 李丽 发自上海随着楼市的回暖，开发商腰包被销售款“填满”，地方政府也开始加速推地。一些二线城市的土地招商部门，也带着区域内的优质地块，到上海向开发商们伸来“橄榄枝”。昨日，江苏无锡便带着锡东新城的8块土地，来上海“叫卖”。这8幅土地，吸引了数十家房地产开发商到场，表现出蠢蠢欲动的拿地激情。无锡1683亩土地伸“橄榄枝”据悉，昨日在上海推介的无锡8幅地块，属于“有组织”推介。地块推介会是在无锡市锡山区委、江苏省锡山经济开发区管委会的组织下举办的。记者昨天在土地推介会中看到，招商局地产、新加坡庆隆、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)、上海城投、和记黄埔、江苏新城等知名开发商代表悉数到场。根据《每日经济新闻》获得的招商资料，无锡锡东新城是无锡市委、市政府在未来5年内继太湖新城后，重点打造的又一新城板块。锡东新城开发建设的总体目标是“五年成框架、十年出形象”，计划用10年左右的时间，将锡东新城建设成为区域性枢纽换乘中心、高端产业集聚区、城市东部的副中心。据悉，上述8幅地块，总面积达1683.24亩。其中，商住混合用地5幅、商办地块1幅、纯住宅用地两幅。记者获得的土地信息显示，每幅商办、商住地块的土地面积，大约在一两百亩左右，而两幅住宅用地的土地面积则相对较大，其中最大的一幅住宅用地面积达442.68亩。记者同时了解到，上海仅是这8块地块推介的第一站，按照计划，接下来还将在深圳、北京等城市推介，同时，还在酝酿去中国香港。大面积住宅用地受关注记者昨日采访了解到，目前部分知名开发商对二线城市的住宅用地兴趣相对较浓。“最好是大面积的住宅用地。”一位参与推介会的知名开发商说，在上海中心区域，已经很难找到几十亩的住宅开发用地，因此，期望在二线城市获得一些大面积用地。事实上，对于住宅用地的“90/70”政策限制，也是众多开发商关注的热点。无锡市锡山区人民政府副区长章建新表示，从全国来看，“90/70”政策有所放宽。但就锡山本次推介的地块而言，地方政府会在区域范围内保持总量平衡，在具体项目上可能会做出微调。对于进军无锡开发项目是否会得到相关的扶持政策时，中共无锡市锡山区委书记、江苏省锡山经济开发区管委会主任朱爱勋表示，仅就房地产而言，并没有扶持政策，但在产业发展上有扶持政策。如果企业想打造产业类的项目，在地价方面，会有一定的优惠，但这部分优惠不包括住宅。据悉，目前无锡锡山周边的房价还没有突破5000元/平方米，而住宅地价也在250万元/亩左右。一位参加土地推介的开发商向《每日经济新闻》表示，从目前来看，最大的商机在于先发制人，目前在无锡锡山“深耕”的企业不多。而对于推介地块何时会公开招拍挂，章建新表示，有企业表达出意向后，将根据招拍挂的流程，进行公开招拍挂。中原地产研究中心的数据显示，持续的市场回暖，也推进了开发商购置土地的步伐，5月标杆房企合计新增10地块，其中万科独得6地块，绿城，富力，保利，复地各增1地块。值得关注的是，各发展商在购地策略上有所不同。绿城、富力、保利的新增地块均在北京，而万科5月新增地块均在2、3线城市。 我要评论每经记者 李丽 发自上海随着楼市的回暖，开发商腰包被销售款“填满”，地方政府也开始加速推地。一些二线城市的土地招商部门，也带着区域内的优质地块，到上海向开发商们伸来“橄榄枝”。昨日，江苏无锡便带着锡东新城的8块土地，来上海“叫卖”。这8幅土地，吸引了数十家房地产开发商到场，表现出蠢蠢欲动的拿地激情。无锡1683亩土地伸“橄榄枝”据悉，昨日在上海推介的无锡8幅地块，属于“有组织”推介。地块推介会是在无锡市锡山区委、江苏省锡山经济开发区管委会的组织下举办的。记者昨天在土地推介会中看到，招商局地产、新加坡庆隆、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)、上海城投、和记黄埔、江苏新城等知名开发商代表悉数到场。根据《每日经济新闻》获得的招商资料，无锡锡东新城是无锡市委、市政府在未来5年内继太湖新城后，重点打造的又一新城板块。锡东新城开发建设的总体目标是“五年成框架、十年出形象”，计划用10年左右的时间，将锡东新城建设成为区域性枢纽换乘中心、高端产业集聚区、城市东部的副中心。据悉，上述8幅地块，总面积达1683.24亩。其中，商住混合用地5幅、商办地块1幅、纯住宅用地两幅。记者获得的土地信息显示，每幅商办、商住地块的土地面积，大约在一两百亩左右，而两幅住宅用地的土地面积则相对较大，其中最大的一幅住宅用地面积达442.68亩。记者同时了解到，上海仅是这8块地块推介的第一站，按照计划，接下来还将在深圳、北京等城市推介，同时，还在酝酿去中国香港。大面积住宅用地受关注记者昨日采访了解到，目前部分知名开发商对二线城市的住宅用地兴趣相对较浓。“最好是大面积的住宅用地。”一位参与推介会的知名开发商说，在上海中心区域，已经很难找到几十亩的住宅开发用地，因此，期望在二线城市获得一些大面积用地。事实上，对于住宅用地的“90/70”政策限制，也是众多开发商关注的热点。无锡市锡山区人民政府副区长章建新表示，从全国来看，“90/70”政策有所放宽。但就锡山本次推介的地块而言，地方政府会在区域范围内保持总量平衡，在具体项目上可能会做出微调。对于进军无锡开发项目是否会得到相关的扶持政策时，中共无锡市锡山区委书记、江苏省锡山经济开发区管委会主任朱爱勋表示，仅就房地产而言，并没有扶持政策，但在产业发展上有扶持政策。如果企业想打造产业类的项目，在地价方面，会有一定的优惠，但这部分优惠不包括住宅。据悉，目前无锡锡山周边的房价还没有突破5000元/平方米，而住宅地价也在250万元/亩左右。一位参加土地推介的开发商向《每日经济新闻》表示，从目前来看，最大的商机在于先发制人，目前在无锡锡山“深耕”的企业不多。而对于推介地块何时会公开招拍挂，章建新表示，有企业表达出意向后，将根据招拍挂的流程，进行公开招拍挂。中原地产研究中心的数据显示，持续的市场回暖，也推进了开发商购置土地的步伐，5月标杆房企合计新增10地块，其中万科独得6地块，绿城，富力，保利，复地各增1地块。值得关注的是，各发展商在购地策略上有所不同。绿城、富力、保利的新增地块均在北京，而万科5月新增地块均在2、3线城市。 我要评论