广州公积金新政策实施时间未定作者蒋悦飞媒体沟通会上，广州公积金中心法律顾问王辉首先就当前媒体、市民对公积金的一些错误认识进行了澄清。质疑一：职工和公积金中心是委托人和被委托人的关系，中心只是替缴存人管账的吗？王辉(广州公积金中心法律顾问)：广州现行的公积金制度已有11年的历史，具备法律依据。公积金缴存人和公积金中心从来都不是委托和被委托的关系。基金的安全由公积金中心来承担，风险由国家来承担，所以中心要保证基金的保值增值。而如果是委托关系的话，基金的安全和风险将全部由缴存人来负责，不是现在这样。质疑二：公积金的钱是职工的，所以怎么使用，职工应该有决定权，想怎么用就怎么用？王辉：国家公积金条例虽然明确规定公积金的归属是属于缴存人的，但是对于其使用有严格的程序规定。公积金具有义务性、强制性和专属性，单位和职工有义务缴交公积金，如果单位和个人拒交，中心可以行使行政权强制单位和个人缴交，而且对款项的用途则有明确规定，并不是缴存人想怎么用就怎么用的。质疑三：某城市的公积金可以按月划账，而且账户只要剩余10元钱便可，为什么广州不行？王辉：公积金的管理不以行政区划来设置。虽然管理中心在设置上大部分是按照城市来区划的，但是各省市可以根据国家规定来制定适合自己的制度。因而各地的公积金实施制度并不一致，具有差异性。其他城市的公积金制度可以参考来使用，但是并不要求保持一致，只要是合法的就可以实施。有市民突击排队提取公积金昨日依旧有大量市民前往单位财务部门和银行提取公积金。突击提取分为两类，一类是害怕佛山楼盘今后不能提取，第二类是担心“6个月的沉淀”造成提取不方便。“今天终于把公积金给拿出来了。”连日来，有关公积金提取的新政策还没推出，不少市民已急着要拿公积金。“从来没有今天这么热闹过。”广州市某大型国企分管公积金工作的老刘昨天一整天都没有消停过，十多名职工集中在一天要申请提取公积金。而黄小姐昨天在天河北某建行足足排队等了两个多小时才将钱取出来。问：佛山购房遭遇新政公积金能提吗？答：广佛边界会有特殊政策公积金中心明确表示，广佛边界的楼盘，公积金提取政策会有特殊处理，市民不需要担心。但购房者黄小姐仍表示，上述条款未知有否写进政策里，具体楼盘又该如何划定，心里还是很不安。问：今后提取公积金要先积存6个月？答：如今是每六个月提取一次“实际上现在是6个月提取一次，以后新政策要先存6个月后，每月提一次，和现在也差不多。”老刘诉苦说：“我都解释了，但是职工们不听啊。”10亿公积金收益建廉租房前天，广州公积金管理中心公布2008年度广州市住房公积金归集和使用情况。2008年，全市新增缴存单位3125个，缴存职工30.13万人，新增归集额202.92亿元，同比增长15.79%。2008年度，共有62.62万人次按规定提取了个人名下住房公积金合计124.34亿元，占当年归集总额的61.28%。全年共向22758户职工发放了个人贷款75.54亿元，贷款额同比增长17.19%，支持职工购房面积154.65万平方米，个人贷款新增余额45.01亿元，年末个人贷款余额200.97亿元。2007年7月1日至2008年6月30日，共向缴存人支付10.74亿元利息。实现增值收益5.15亿元，预计提取贷款风险准备金和管理费用后，可上交市财政用于城市廉租住房建设资金4.23亿元。截至2008年底，累计实现增值收益20.6亿元，提取贷款风险准备金和管理费用后，上交市财政用于城市廉租住房建设资金10.5亿元(含2008年)。 我要评论