新浪网友独家团购华贸城 华贸中心亮相摄影展(组图)    主持人：大家非常关心一件事，就是国华这么好的开发商是否就做华贸中心一个项目？有很多人曾经和华贸有擦肩而过的遗憾，其实大家也特别看重华贸的新动作。现在华贸的新动作马上就要来了，在奥北区域即将面市的北京华贸城。这个项目的活动报名帖在新浪乐居告了一天、征集问题，就已经有200多帖的回复。也想第一时间请房总给我们介绍一下这个项目。房超：感谢大家的关注！其实在做华贸的后期，我们就在考虑下一步的发展。华贸这种模式是商务综合体，而商务综合体也将会是我们的主流产品。当然，我们还有一些新的挑战。但是在这过程中我们产生了很多想法，因为奥北有一个很大的土地，它的实际土地面积两倍于现在的华贸中心。但是它的地很多，含有大量的绿化带。我就想，这样一个55万平米建筑体量的住宅区，这是一个非常大的平台。怎么能作为一个创新的产品？华贸中心有一定的创新性，它把商务综合体做得级别比较高，因此我希望在奥北能做一个生活综合体。商务综合体是满足商务人士在这里学习、工作需要的。生活综合体是要最大限度地满足居住要求的功能。实际上在2007年开始，我就在做这块地的研究，08年我们形成了初步想法。今年我们准备动，9月份我们的第一期产品可能会投向市场。整个华贸城55万平米，我们设想了一个概念，这个概念完全是为满足人们享受繁华都市生活需要而设计的整个功能。北京的特点就是国际大都市，每个人都在享受这种激动人心的大都会的生活方式，这是毫无疑问的。在享受大都市的生活方式同时，最好可以在一个好的环境里感受生活，就是它对自然的要求、对景观、对空气的要求也要最好。所以我希望在华贸城的项目里营造这样一种风格。同时，把整个华贸生活方式搬过去。比如我们在设计的时候，有一些专门为青年人设计的楼。比如设计了8万平米的商业，整个华贸地区的餐饮、娱乐、文化、超市、购物、品牌都会引进到新项目中，而且配有一个8000平米的电影院。我们把这些拿过去以后，发现它就会和奥运村有一个一脉相传的延展，考虑到这个建筑特点，我们就做了一条商业街，这条商业街有400多米长，都是两层的建筑，地下是连通的。    住宅方面，有50平米的一居，是给初次置业的年轻人准备的。比如业主住在15楼，他可以在15楼按一个B1直接到商业街。他现在住的这个环境，可以通过电梯在B1就直接转换到商业街；B2是车库。这样一来，他虽然买一个50平米的房子，相当拥有一个城市的客厅。无论健身、喝咖啡，吃东西，或者买一些生活必需品都可以在这个楼下解决的，就像在他家里一样。这个功能被无限延展，而且社会化，而且变成了一个聚合作用。过去国内的社区有一定的弊病，就是一个住宅小区被孤立了，有时候邻居之间都不相往来。但是把他放在这样一个大的商业环境里面，每个人都是这个商业环境里的一分子，他每天都有不同的感受和体验。这就是我们要做的这种“生活”的概念。当然青年社区是这样的，还有一部分是更大的户型，更多注重于庭院，业主可以很方便地来到这条商业街。他有自己独有的庭院，独有的花园，再就是高品质的住宅。我想通过这种氛围的营造，可以给人一种新都市主义的内涵，可以让人们享受到都市生活的所有部分。所以，我想在未来这两年之内把北京华贸城做好，向大家展示我们华贸所带来的生活方式和精品意识，所带来的社会责任感，对每一个项目做好研发，提高它的性价比，使每一个和我们合作的人都成为受益者。我希望达到这样的效果。主持人：应该说华贸城在奥北出现，等于给那方面的置业者带来了很多令人兴奋的消息。虽然华贸中心的起点已经非常高了，但是开发商仍然非常讲究创新和提高。在前几天还做了一个产品的内部征集意见会，当时我还参加了这个会，跟大家透露一下。第一，产品的立面非常漂亮；第二，产品非常丰富，有四层的花园洋房，在奥北如果有四层花园洋房是非常奢侈的，而且还有一些大户型的房子。其实它既保证了年轻人的一个活力社区；同时也保证了中产甚至再高端人群的完美社区。    北京华贸城最新提出了一个“时尚生活综合体”的概念，随着经济水平的提高，人们对综合体的概念越来越认可了，大家希望既有紧密的机会，也有享受自己私密间的机会，房总在这方面走在了前面。    北京华贸城开盘的时间大概在9月初，具有成品亮点。房总是否能就价格区间做个描述？房超：首先是性价比。第一，北京华贸城的房子是精装修的。因为现代人买房子的情况很复杂，有些是投资型的，有些是保值的，每个人去装修的时候是非常劳民伤财的，花钱又多而且装修得并不一定好。发展商去装修的时候会请最好的设计师，造价也会省，给你提供的质量相对也会好。另外一个原因，装修之后马上就可以入住，现在有些楼三年之后还在装修。所以我们坚决不卖毛坯房，我们知道毛坯房不能保证本质。第二，价格肯定是我们开始推出来的价格，性价比肯定是在北京市最高的。它一定是最值钱的，就是你同样花的钱你买到的房子是最好的。这是我们对消费者的一种承诺。当年华贸中心在卖公寓的时候，我们有一个说法，就是第一批买房子的人，我们视他为合作伙伴。我想应该给大家一个满意的答复。主持人：应该说华贸城未来的品质和它的升值空间是非常大的，房总说性价比是最好的。我认为刚开始出来的价格，大家一定会很满意。我们也期待华贸城的推出。现在新浪网一天的访谈预告，已经有200多位网友说要团购，希望房总给大家一个优惠措施。房超：新浪乐居是我们最关注的一个频道，因为它做了很多工作，很多网友也非常关注这个频道。这次新浪乐居频道如果愿意，我们可以以合作的方式，组织一个活动，向新浪网友来报告华贸城所关心的问题和情况，或者到现场去观看实际的模型。如果有需要，我们也可以提供一些资料，华贸城现在也有网站。最终可以由新浪乐居组织网友团购，我们会给新浪乐居网友提供一个团购的优惠，使大家能得到一点实惠，希望和大家形成一个有益的平台。主持人：应该说这是我们今天访谈含金量最高的一个话题。感谢房总！下面一个话题，今年是我们国家60年华诞大庆，新浪乐居认为房地产是整个国家建设成就的主力军。整个城市面貌、整个居民生活水平和居住水平大部分由发展商去完成。我们4月份的时候做了一个大型活动，就是“我的城市我的家”摄影大赛。活动的主办单位都是非常有分量的，如中国房地产业社会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志以及新浪网，是一个大型的活动。其中分为“城市地标”、“城市天际线”和“最美我的家”三个板块。我认为城市地标，华贸是当之无愧的。而且我们听说华贸，有很多名家照的片子，想听听房总对这个活动的评价。房超：这是一个非常有意义的活动，在建国60周年这个活动增加了我们对国家、城市的了解。华贸中心建成以后，以中央广场展开的一组建筑，有它的独特地位，得到了一些摄影机构和摄影家的热爱，拍了很多好的作品。前一段时间我们请了一些置业摄影师对建筑拍了一些好的作品，国华置业会积极参加新浪的这个活动。我们想通过展示华贸中心建筑形象，进一步展示中国城市建设成就，展示每个人所感受到的进步和变化。我觉得这是一个很有意义的事情，我们也会大力支持这个活动。主持人：如果从东四环走过，或者从京沈、机场下来，华贸已经形成一个当之无愧的地标；而且它的建筑非常美，也希望更多网友拿起相机也可以去拍拍你们镜头下的华贸中心和华贸中心的生活场景，也可以进行投票，新浪网的奖励机制是非常完善和透明的，奖品也非常丰厚。就此再次感谢房总为我们解读“华贸现象”并向网友介绍华贸城，感谢各位的关注！房超：谢谢各位网友，希望再有机会可以和你们进行交流！ 我要评论