广州公积金每月缺口达6亿元作者蒋悦飞广州公积金新系统将于7月1日上马，但是新政的出台至今没有时间表。是否按月划账、是否要预留6个月、异地购房是否可提取公积金，目前这些还没有定论，在新政未出台之前，所有业务一切照旧。昨日，广州公积金管理中心主任夏卫兵专门就市民对公积金新政策的质疑进行了正面回应，他表示，新政策会充分考虑市民、政协委员和媒体的意见，夏卫兵透露，广州公积金当前每个月的归集额约为17亿元，但是每个月的提取额为12亿~13亿元，外加每月10亿元的贷款额，当期月差约6亿元。因为有多年的积累，历年的累积结余约100亿元，短期内广州公积金并不差钱，而长期可能就难以持续。据悉，因为利用率高，国内一些城市已出现基金不能满足贷款需求的问题。因为没钱周转，这些城市不得不把一些优质资产打包给银行，市民在申请公积金贷款的时候，不得不排队等候。1问：新政策7月实施吗？答：初步想法还没有审批夏卫兵：公积金管理新系统上线和公积金新政策的实施，两者没有必然的联系。酝酿了两年的新系统将在7月1日实施，但是从来没有说过新政策7月1日实施。目前的新政策还是一个初步的想法，还没有最后审批。2问：基金运转有问题吗？答：基金没有任何问题夏卫兵：短期内并不存在公积金使用紧张的问题。但利用率在逐年提高，长期可能就难以持续。国家审计署、建设部等相关部门已经连续两年对广州的公积金进行审查，基金没有任何问题。3问：新政是否过于苛刻？答：政策一直相对宽松夏卫兵：相比国家的制度，广州的公积金支取政策相当宽松。一直以来，广州都是从方便市民角度设置公积金支取政策，有一些地方已经突破了国家的规定。国家相关部门在审查中已提出要规范公积金支取。4问：公积金使用情况如何？答：预计今年放贷100亿夏卫兵：以前公积金贷款占广州整个住房贷款的比例不到10%，但是去年来自银行的数据显示，已经达到20%，有个别银行甚至达到30%。今年1~5月，广州公积金发放贷款45亿元，预计全年将达到100亿元。5问：公积金中心想多赚钱？答：员工支出和收益不挂钩夏卫兵：中心采用的是收支两条线的管理模式，员工的支出和基金的收益并不挂钩，增值收入在提取贷款风险准备金和管理费用后，全部上交市财政用于廉租住房建设。目前已经有8亿多元收益用于广州廉租房建设。6问：新系统上线后有何变化？答：首次提取要带齐所有证件夏卫兵：上线时会有一两天的时间不能办理公积金业务，公积金中心会提前发公告提醒。新系统上线后首次提取，市民需要带齐所有的证件；以后再次提取，就不用再带。新政策未出台前，还是半年提取一次。算一算2008年广州公积金○ 归集202亿元○ 提取140多亿元○ 贷款75亿元○ 240万人缴存○ 约20万人贷款公积金中心有关人员表示，去年广州公积金归集202亿元，当年提取140多亿元，发放贷款75亿元。有一个特别需要注意的问题是，当年公积金的缴存人的贷款比例并不高，目前总体来说不到15%。也就是说240多万缴存人当中，仅有约20万人正在使用公积金贷款。即便这么少比例的人使用贷款，公积金当期收支已经有缺钱现象。    相关新闻：    通胀预期下 用足公积金盘活理财计划    广州酝酿公积金留半年缴存额    公积金留存半年保底房奴忧心房贷断供    政策宽松期贷款买房如何省钱：公积金仍是首选相关博客：张向东：地产记者不求人的公积金贷款之旅21世纪：公积金贷款上涨3% 已达近年最高值钱生钱网：公积金与组合贷款哪种更便宜乐居工作室：组合贷款应尽量申请公积金贷款伟嘉安捷：北京市公积金推新组合有何利弊我要评论