广渠路15号地竞价遇冷本报讯 (记者鲁欢 翟?)昨天是昔日地王广渠路15号地瘦身后网上竞价首日，下午4点56分，在截至当天报价最后期限前4分钟，该地块终于收到第一份报价，而且是以底价16.47亿元提交的。这让期待此地再现广渠门外10号地辉煌的业内人士不免有些失望。该地块靠近东三环，周边已有10号线地铁。在该地的最新规划中，地铁7号线站口被列入其中。此前，不到10万平米的广渠门外10号地已经“天价”出让，这块28万平方米规模的土地，更具开发价值。该地起始价为16.47亿元，除去配建的廉租房，楼面地价达到了6212元/平方米。每次竞价最少递增600万元。目前，合生创展、万科、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、首开集团(企业专区,旗下楼盘)等20多家开发商都购买了该地块的标书。业内人士预计，该地块最后成交价可能会翻倍，这对企业资金实力要求很大，而且更改规划后，提高了商业开发经验的门槛，因此，真正参与竞价的企业不会多于广渠门外10号地，最终很可能在几家资金实力雄厚的企业之间展开厮杀。昨天与广渠路15号地一起开始接受竞价的还有7个地块，康庄四期、顺义站前街和通州梨园镇这3个地块首日也只有1次报价。-链接命运多舛的广渠路15号地广渠路15号地曾于2004年被以18.2亿元拿下，成为当年的地王，但后来因未缴清土地出让金被收回。2006年，该地块作为北京第一批限价房用地而备受关注。2007年，该地块改为“商品房用地”，由于投标的开发商不足3家而流标。今年5月27日，该地王挂牌入市。临报价前一周，地块规划调整，综合、商业用途建筑面积约为7.21万平方米，增加约3万平米，而住宅面积至少低于19万平米。-专家说法遇冷可能与改变规划有关易居中国北京易居房地产研究所副所长牟增彬认为，该地块首日遇冷可能与规划“临阵变卦”有关。调整规划增加了商业面积，可能会影响部分有资金实力，但缺乏商业开发经验的住宅类开发商参与。而且，此次规划更改很突然，开发商必须重新做投资分析，重新计算盈利线和竞价底线，这也会影响前期报价的活跃性。 我要评论