房价上涨推手：投资客入市 开发商业主跟风涨价“当时幸亏没有出手，要不然现在至少要少卖五、六万元。”站在北京东四环外一家房产中介门口的王小姐兴奋地给记者算了一笔账，4月份我们小区均价是每平方米1万2至1万3千元左右，现在每平方米至少上涨了1000多元，60多平方米就是6万多元。 今年以来随着成交量的不断放大，多个城市房价也随之不断飙升。记者采访发现，开发商、业主频频提价和投资客重新活跃再次入市成了推动本轮房价上涨的重要推手，但对于楼市未来走势各方看法不一。 投资客重新活跃再度入市 楼市经过短暂的冷静、调整后，改善型消费群和投资客又开始活跃在市场上。以深圳市为例，据中联地产统计，5月份改善型消费者和投资客的比例都增加了，改善型消费者从4月的40.99%增加到43.8%；投资客也从4月份的6.98%增加到了10.7%。 “目前投资客比例在两成左右，做长线的多。”世华地产研究市场研究中心总监肖小平说。而在深圳中原地产(中原地产博客)总经理李耀智(李耀智博客)看来，今年年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，而现在已经达到30%左右，投资客开始大量入市，房价上涨已经呈现出泡沫成分，“中小户型房价已经逐步脱离了实际的住房需求”。 记者从深圳各中介公司了解到，目前新盘中至少有两成是投资客，而在二手市场投资客也占据了市场二、三成比例，其中不乏买回来立即放售的短炒情形，目的就是赚取其中的差价。 DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)最新监测也显示，上海市近期的成交热点区域，已从前期自住买家关注的浦东、普陀、闸北等区域，转向传统上更受改善和投资型客户青睐、具备较强抗跌性的卢湾、静安、徐汇及虹口区。近几个月，被喻为“豪宅市场风向标”的江浙投资客和港台投资者再度活跃起来。以在售的湖畔佳苑三期为例，从目前的销售数据来看，投资客的比率占据到7成以上。 类似的投资客身影也出现在北京市场上，据亚豪机构(亚豪机构博客)监测显示，4月以来，京城别墅、高档公寓等高档住宅的成交量大幅增长，其中，4月开盘的金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金隅可乐两项目投资性置业占比均超过三成。 热销项目频频提价开发商业主跟风涨价 投资客的再度入市也让开发商、业主有了提价的底气。记者了解到，近几个月来，京城许多项目出现了提价销售的现象，开盘价格出现了明显的上涨势头。亚豪机构统计数据显示，4月份开盘项目均价为12237元每平方米，环比3月份的开盘均价上涨了10.1%，每平方米上涨了1122元，到了5月份，开盘均价达13925元每平方米，环比4月份的开盘均价上涨了13.8%，每平方米上涨了1688元。而据亚豪机构最新统计显示，截止6月9日开盘项目均价达到了14127元每平方米，环比5月开盘均价上涨了1.5%，每平方米上涨了202元。 高姗告诉记者，3月份以后成交量不断放大，房价也出现了明显的上涨，这首先是源于一些热销项目的提价销售，进而带动其他一些开发商和业主开始跟风涨价。她以位于亚奥北部区域的悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目为例说，由于该项目区位优势及品质较好，销售情况较好，导致了每次开盘均小幅提价销售。该项目3月份开盘均价10800元每平方米、而4月的开盘均价则达到了11000元每平方米，到了5月开盘均价达到了11800元每平方米，类似这样的项目不在少数。 看到市场比较火爆，深圳市的很多开发商也放弃了低价销售的策略，转为提价，这也直接导致深圳房价的飙升。南山区是深圳关内供应及豪宅扎堆的地方，楼市的反弹也较快。像城市山林，除楼王外，单位均价从1月份的1.6万元每平方米，上涨到目前的1.9万至2万元每平方米，半岛城邦也从1月份的1.99万元每平方米均价上涨到目前的2.2万元每平方米。其他楼盘近期也都有500至1000元每平方米的涨幅。 业内人士分析认为，部分开发商跟风涨价，一方面是存在着盲目乐观的心理，他们想趁楼市成交量放大之机大赚一笔，另外一方面是一季度以来政府的信贷政策较为宽松，大额的信贷支持，大大的缓解了资金压力，开发商不再急于销售产品缓解资金困境，所以他们才敢于提价销售。    相关新闻：    楼市现亿元退房大单 开发商和投资客上演连环套    买房子像买白菜 一次买9套投资客卷土重来    楼市气氛转好 投资客重出江湖    北京5月房价环比涨5% 投资客进驻释放危险信号    价涨量跌 投资客搅动京城楼市相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论