房地产行业竞争青睐专业策划人才文/李瑶琴近期，媒体都在报道房地产市场前几个月迎来了一个“小阳春”，成交量较去年低谷时有所回升。据了解，在市场升温的同时，专业的房地产策划人才也变得紧俏起来。 ●高级房地产策划人才匮乏 不久前，笔者从智联招聘网搜索了3天内发布的人才招聘信息，其中房地产策划专案、策划经理等岗位就有155个。“目前，对房地产策划有需求的企业一般为房地产开发商、房地产投资公司，以及房地产咨询机构。”智联招聘高级职业顾问陈宁向笔者表示，“根据公司和项目规模的大小，所招聘的项目策划人数也不等。” 中国房地产研究会副会长顾云昌指出，房地产属于一个智力型行业，在开发过程中不是人们想象中的把资金、土地、技术等进行资源整合，就可以把房子盖起来那么简单，它也有很多文化内涵。因此，对于整个企业发展而言，产品、环境、营销诸多过程都离不开策划。市场对房产策划人才一直需求过旺，而伴随着国家新一轮宏观调控政策陆续出台，房产策划人才的刚性需求将更加凸现出来。 “尚处于‘年轻’专业服务水准的国内房地产策划业，普遍面临策划人短缺的困境。”中国房地产职业教育网董事长温兆晔介绍说，“目前有65%的房产企业急需策划人员，有90%的企业出现岗位空缺，经过系统培训的人才缺口非常大！目前，房地产行业面临前所未有的挑战，企业不惜重金聘请房地产策划师，企业对高端人才的需求与当下市场策划岗位的大量空缺形成了巨大反差。” 据了解，也正是在这样一种背景之下，国家人力资源和社会保障部于2005正式推出了房地产策划师认证，面向从事房地产行业市场调研、方案策划、投资管理、项目运营和物业管理等工作的策划人员。 ●房地产策划人才的内涵和价值关系到房地产产品品质 谈到房地产策划人才的价值何在时，中国房地产研究会副会长顾云昌分析指出：“房地产市场正从低迷中逐步复苏，今年3、4月份呈现出回暖趋势。市场带来了产业战略调整和智力结构整合的机遇，也对房地产产品品质提出了更高要求，而这些都会凸显房地产策划人才的内涵和价值。”他说：“现在房市开始回暖，但仍然有不少楼盘销售不景气。性价比好、符合客户需求的楼盘肯定会持续出现‘小阳春’，因此，需要从战略制定初期开始介入，认准目标客户和产品定位，并围绕其消费诉求实现产品的成功打造与营销。” 远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场总经理肖劲也表示，房地产的区位，以及客户对城市和位置文化的理解不尽相同，就需要进行包装；如何给出定位，如何强化客户印象，也需要一个整体策划；而开发商希望把房子卖得更好更快，同样需要包装和策划，这些叠加在一起，就显现了房地产策划人才的价值。 “如果说开发商掌握的是财权，那么策划师提供的就是谋略。房地产业策划行为无所不在，项目层面需要项目定位、市场调研和规划设计及营销策划；企业层面需要提供战略和战术；甚至于行业自身也需要策划方向，给出一个路径。”中国房地产职业教育网董事长温兆晔向笔者表示，“时下，房地产公司处于最艰难的发展阶段，而策划作为提升企业核心竞争力及房地产项目价值的重要环节，完全可以让企业从众多竞争对手当中脱颖而出，并推动房地产行业的健康、持续、高速发展。” ●房地产策划人才应该具备较高专业素养和综合能力 温兆晔个人认为，策划人才首先应对各种营销和微观经济理论有着系统而深刻的认识，并能游刃有余地运用。其次，应该深谙各种广告和品牌传播理论精义，熟练运用宣传造势手法，具备较强的语言驾驭能力。另外，策划人才还应该具备对艺术与美的想象和领悟及沟通执行的能力。同时，还要对设计技术和建筑施工有一定的认识。“2007年以来全国已有1万余名房地产策划人通过房地产策划师国家职业资格认证培训，并获相应等级证书。”中国房地产职业教育网董事长温兆晔向笔者表示，“培训只是我们服务的开始，通过培训首先会让学员学到鲜活的房地产知识；其次，学员所参加的培训是国家正规的培训与权威认证；第三，通过培训将为学员打造一个互相交流、沟通与合作的人脉平台；第四，可为学员提供终身的免费再教育。”据了解，7月29日至8月2日第十届房地产策划师培训班将在北京大学举行，截至目前，培训报名人数和往年同期相比翻了一番。 我要评论