海渔广场共创城市商务价值新中心论坛(4)吴海花：这次活动的主办方是触动传媒，下面有请触动传媒的韦总发言。百姓触动传媒副总经理 韦祚先韦祚先：触动传媒我们主要是以出租车渠道为载体的这么一个媒体形式，出租车大家都知道，我们触动传媒覆盖了北京1.5万台出租车，有我们的杂志，在这么一个渠道里面，我们也希望通过我们的宣传和地产行业的发展商一起推广，以我们媒体的优势做好我们推广的价值，谢谢大家！朱凌波：成路女士也是从国外回来的，想请您谈谈国外的综合体和国内的有什么差异？北京澳邦成行总经理 成路成路：其实我们现在讲的城市综合体，最早发展在国外就是“综合性的开发”把商业、住宅、酒店、办公楼作为一体进行开发。最早实际上是美国的“新城市主义”的精髓，美国在多少年前就是新的浪潮，房地产的开发，从单纯的开发住宅小区，到开发一个郊外的酒店、购物中心，发展到新城市主义概念，这个概念就是以人为本，就是人从现在到未来的需求，已经不再是每天到很远的地方上班，现代人想没有那么多时间浪费，就是追求现代人的生活方式，就是城市的综合性的开发，这几年在这个地方居住，在这个地方消费、办公，这种开发实际上是在美国已经很成熟了，这个概念也风行了全世界，尤其是经历了几次国外的经济危机，89年、90年的时候也是经济的低谷，这个时候开发商重视到综合体的开发规避风险的办法是把鸡蛋放在不同的篮子里面，如果办公楼出现风险，商业依然经营的非常好，作为投资商两说，综合体开发就是在像非典或者经济危机的时候，办公楼、住宅、酒店在不同的情况下产生不同的反映，开发商也是最好的方式来综合的开发，不管是自然灾害我还是金融危机起码有一种产品是保值的，他们发现这个开发对于投资商来说经过多年研究是最可靠的投资方式 。追上根上来说就是主任讲的——功能。我们说综合体是公寓、酒店，但是功能就是办公、公寓、幼儿园，所有的东西都在这个综合体里面，生活太方便了，生活的质量也提高了，现代人已经不像战后人们疲于奔命，养家糊口了，现在就是在什么地方工作就在什么地方居住，下了班之后按，走路十分钟就回家，还有更多的时间跳舞、娱乐，这是现代人和未来人追求的。尤其是北京这种大的城市的规划，已经出现了很多的综合体，但是整个城市人的生活还是疲于奔命，我问我的员工，六点为什么不回家，他们说我们住在燕郊，要挤公交，我们住的太远，每天花两个小时在路上，现在是这么一个情况，但是未来整个城市综合体的开发，造成整个城市人的生活就是在哪工作、在哪居住，这个也是降低了整个城市的建设成本，不需要建很多的地铁、公交线，现在北京市政府没有办法，现在我们看下班的时候公交车满满的都是人，就是降低整个城市开发的成本。还有现代城市的节省能源，十五年前我们去悉尼的时候，人人都要开车，现在人们的理念都在发生变化，在哪上班，就在哪生活、购物。整个城市的未来发展一定是这样的，最终从人的生活效应来说，现代人很注意节省时间。还有更加便利，这是生活品质的第一要素，现在很多人说作为一个商业，要做一线品牌，顶级的，未来海渔广场就是要给这里的人解决便利，牛奶、面包就在你身边，最终来讲就是享受生活，给未来人创造一个高品质生活的环境。所以我特别欣赏生活是艺术，艺术是生活，最重要的是我们创造生活。朱凌波：非常感谢成总，最近各种圈子也在谈到城市化、国际化，大家都在探讨一个问题，我们在追求城市化、国际化物质的同时，是不是牺牲了很多生活的质量，生活的品质为代价换取我们现在生活的状态，综合体不仅满足城市的功能，也是满足了作为一个市民享受现代生活的综合的东西，不是一个硬件，我们看最有代表性的美国的洛克菲勒，像日本的六本木，我们去年带了三个团去考察，我想一个六本木做了十七年，但是他里面的功能已经不是一个硬性的东西，美术馆、艺术馆，包括人们夏天可以驻足在小溪里面，你的文化的灌溉，物质的追求，综合的体验，你生命的质量在追求前进的过程当中，并不是付出了很多的代价，我觉得中国的很多城市综合体，包括主流的开发商，他们的产品缺乏软性，文化的缺失。有请最后一位嘉宾鄂丽华女士谈谈这方面的看法。嘉亿引领国际商业管理有限公司董事长 鄂丽华鄂丽华：非常高兴和各位交流，我是商业地产的运营商，站在这个角度，我就想说说站在开发商的层次上投资综合体应该注重哪些环节？还有投资选址的时候要考虑商业综合体各个业态的综合的功能，还要考虑各个功能的互动性、联动性，还要考虑周边的产业链的介绍。作为一个主题性的城市综合体，周边的产业是对城市综合体生存最重要的环节，在未来的主题性的综合体当中，会对整个城市有一个很好的推动，能帮助政府完善区域规划和商业规划。站在运营的角度说一下，特别是很多主题性的城市综合体，需要开发商有非常强大的整合能力，这个整合能力是整合各个专业的运营商、酒店的、写字楼的，商业的，是一个多元化的运营团队的整合，才可以帮助我们投资城市综合体这样的开发商实现资产提升、资产维护的过程，在运营当中，酒店的运营商和写字楼、包括商业的运营商现在在我们国内不是很完善，需要开发商在整合所有的多元化的资源当中，对运营管理的系统要进行严格的考察，而且要借助国际的运营团队一起做项目，这样对我们项目的运营和资产的提升，未来的抗风险性是非常重要的环节。投资商业综合体需要很大的资金实力，做城市综合体投资开发的时候，我们可以考虑另外一种方式，可以聘用我们做投资开发的管理，这个双方都有责任了，我们整合有投资能力的，自己运营的和开发商一起面对这些问题，而且运营都是自己可以拿到自己最适合做的一块创造资产的价值。对于海渔广场这个项目，我接到了邀请之后，也上网看了一下，我觉得李总刚才介绍的项目美好的想象和主题的产生，我在看到这个画面的时候，也在想像一个什么，听李总说了之后，感觉非常像，这个确实是我们未来运营当中要整合多元化的专业管理团队，帮助你们把每个专业做强，做好。特别是我认为这个商业是在这条鱼的背面，从整体的四环来讲如何推广这个商业，让大家知道这里面还有一个精华，这个应该是最重要的，这个主题性的综合体一定要和主题商业联合起来，才能彰显您的开发价值。吴海花：非常感谢各位嘉宾参加我们今天由百姓TAXI地产杂志和林达海渔广场联合主办的主题论坛，本次论坛是由新浪现场直播，另外我们百姓地产每个月都会有这样的沙龙，欢迎各位嘉宾提出好的话题我们探讨，谢谢！(本次论坛到此结束）我要评论