1-5月京销售商品房住宅642.5万平 同比增1.4倍 发改委●1-5月城镇居民可支配收入和农村居民人均现金收入分别同比增长8.2%和11.5%，扣除价格因素，实际增长9.2%和11.9%；全市实现社会消费品零售额同比增长13.2%。●1-5月，北京全市销售商品房住宅642.5万平方米，同比增长1.4倍。本报讯 (记者李立强)昨日，在向市人大常委会专题调研组汇报时，市发改委主任张工表示，今年以来，全市经济整体表现好于预期，基本面总体稳定。1-5月，投资增速由降转升，居民收入和消费稳定增长，扩内需、保增长的政策效果开始显现，经济运行正朝着好的方向发展。农村增收幅度高于城镇张工介绍，今年1-5月全市完成全社会固定资产投资1301.6亿元，同比增长7.7%，这也是自2008年8月以来全市投资首次出现正增长，增速比一季度提高14.2个百分点。数据显示，本市新增存贷款快速增长，资金供给状况有所好转。社会信心开始恢复，1-5月，北京市金融机构新增人民币个人消费性贷款99.9亿元，仅5月份就新增个人消费性贷款55.8亿元。投资信心方面也有很大恢复，5月全市经营性用地挂牌成交54.1亿元，交易量112.4公顷，同比分别增长了39.5%和93.4%。此外，1-5月城镇居民可支配收入和农村居民人均现金收入分别同比增长8.2%和11.5%，扣除价格因素，实际增长9.2%和11.9%，全市实现社会消费品零售额同比增长13.2%，增速稳定。针对农村居民收入增幅高于城市，张工表示，这是可喜的现象。在政府积极支持城乡一体化新格局的政策措施下，农村的活力在释放，尤其郊区发展带动了农民收入增长。经济企稳回升基础不稳固总体而言，发改委认为，今年以来经济增长速度好于预期、居民收入和消费继续稳定增长。劳动就业形势总体稳定。政策效果开始显现，房地产开发、基础设施投资等部分领域出现回调迹象。不过张工坦言，本市经济总体还处于调整期，部分领域恢复比较缓慢，外部环境比较严峻，未来经济运行仍存在较大的下行压力和不确定因素，经济企稳回升的基础尚不稳固。前5月商品房销售增1.4倍 北京今年计划安排1000亿元用于土地储备本报讯 (记者李立强)昨日，北京市发改委主任张工在汇报中表示，今年1-5月，北京房地产开发投资同比下降5.9%，降幅比一季度缩小24.3个百分点。全市销售商品房住宅642.5万平方米，同比增长1.4倍，销售机动车44万辆，同比增长22.3%，其中5月份增长41.5%。对此，张工表示，前5个月商品房火爆的销售主要是在消化存量，这是对上一轮房地产调控结果的消化。资本对未来的预期市场还不明朗，目前有一些先行指标显示并不乐观，所以新一轮房地产业的供给矛盾值得关注，如果新一轮都在供给上出现问题，下一轮供需就会失衡，就会影响房地产的健康发展。就汽车的销售，他表示，人均收入增长就会拉动汽车的消费，但这么高的增长也会给交通造成压力，要靠其他的措施来弥补。另外，金融危机使需求萎缩，产业投资意愿不强，优质资源落地缓慢，北京利用目前的价格优势，降低土地一级开发成本，加快储备一批土地，1-5月，全市完成土地一级开发投资221.9亿元，有力带动了全社会投资的止跌回升。他表示，这也是为下轮经济复苏做准备，北京今年计划安排1000个亿用于这类要素的储备。 我要评论