IPO或重启在即难破房企资金困局证监会《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》征求意见今天截止。这意味着新一轮IPO重启的序幕或即将明朗。尽管房地产企业对于资金的巨大渴望是不争的事实，但对于这一次IPO重启，不少未上市房地产企业竟然异常低调。-证券机构看法不一5月22日，证监会发布上述征求意见稿，并表示在6月5日征求意见结束并正式发布指导意见后，就会安排新股发行。对此，天相投顾地产行业分析师周炯表示，尽管具体的新股发行日程表尚不得而知，但IPO重启对于未上市的房地产企业是个明显的机遇，“通过上市，可以募集资金、扩大企业规模、提高企业知名度、改善公司治理。”比如保利地产(企业专区,旗下楼盘)、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)近几年的迅猛增长，就离不开股市融资的支持。不过信达证券高级分析师张冬峰却表示，尽管IPO重启给希望上市的房地产企业留下了想象的空间，但这条路仍然比较遥远。据有关机构统计，整个2008年通过二级市场增发扩股融资的房地产企业少之又少，甚至万科、保利这样的龙头企业也只是选择了成本更高的发债方案。张冬峰认为，从去年至今，房地产行业融资一直是政府主管部门严控的重点，尤其是如今信贷激增等原因引起楼市股市暴涨，政府主管部门担心资金过度涌入房地产行业，从而造成新一轮的“地跟泡沫”，因而此次IPO重启，政府更多的是希望扶持实体经济，因此对房地产业的上市审批将比较严格。- 建筑地产航母可能落户A股有意思的是，据统计，目前共有32家拟上市公司通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计超过143亿股，其中涉及房地产业的只有一家中国建筑股份有限公司。而且据了解，中国建筑股份有限公司的发行可能在上述32家企业上市时间表中排在靠后的位置。不过，中国建筑股份有限公司的上市对于中国房地产格局的演变或许有着更深远的影响，从该公司招股说明书中获知，该公司总资产超过1600亿元，2007年在世界500强企业排第396位，这一资产总量超过内地所有其他房地产企业，是建筑房产界的航母企业。而且中国建筑股份有限公司是已打造出“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”品牌的中海集团的母公司，“实力更雄厚的母公司的上市，肯定将提升中海地产的竞争力”，张冬峰表示，“中国建筑股份有限公司是此前已经通过证监会审核的企业，即便IPO重启，其他房企还需要重新递交材料、等待审批，将是一个比较复杂的过程”。对于此事，中国建筑股份有限公司董事会办公室副主任刘颖谨慎地告诉记者：“公司现在处于静默期，我们现在也只能等待具体政策出台。”曾不断传出要上市的绿地集团(企业专区,旗下楼盘)也比较低调，其新闻发言人王晓东接受采访时表示：“目前来看，即使IPO重启，公司也很难在短时间内上市。”恒大地产(企业专区,旗下楼盘)新闻发言人则直呼“这个话题太敏感了”，随后表示不便回答。不过此前接受记者采访房地产企业上市话题时中国证监会办公厅副主任王建平则表示，证监会将根据所有申请上市的企业的申报资料来进行考核，对房地产企业也一样。- 借壳上市更加便捷对于未上市的房地产企业而言，通过上市进行股权融资自然是最为经济的选择，但正是因为“众人挤过独木桥”的困难，迫使这些企业必须另觅途径。张冬峰对此表示，其实纵观当前100多家深沪两市的房地产企业，其中只有约45家企业是通过“审核—过会—上市”的上市历程，更多的企业在谋求借壳上市，“由于壳资源是现成的，因此程序相对简单一些”。比如任志强名下的华远地产(企业专区,旗下楼盘)就是通过借壳ST幸福实现上市的。自去年9月停止IPO以来，就有不少企业寻求踏上借壳上市之路，比如重庆金科集团正在借壳ST东源实现上市。5月12日，*ST国药发布了重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业100%股权，从而变身成为房地产企业。“而且IPO重启，也为房地产企业上市提供了一条通道，这将间接降低壳资源的价值，因而借壳上市的成本就更低了，借壳上市更加便利。”张冬峰表示。不过无论是直接上市还是借壳上市，其目的无非是为了融资，有业内专家表示，除了上市之外，发债、银行信贷也是可以选择的融资手段。王晓东证实，日前“绿地获得银行174亿元授信”。另外，通过合理定价，加快销售、加速资金周转以改善资金链，对大多数企业而言也不失为一种明智的的做法。我要评论