一日涌入55亿元 地产股再造泡沫文/程亮亮在经历了上周资金净流出14亿元之后，昨日房地产行业板块一日净流入达54.55亿元居所有行业资金净流入之首，成为昨日A股市场的上涨主力军。昨日开盘之时房地产行业板块涨幅并非很大，但是在尾盘突然大量资金疯狂涌入该板块，带动相关个股普遍上扬，最终房地产行业板块平均涨幅达5.75%，比涨幅第二的木材家具行业高出近3个百分点。其中，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)(000031.SZ)、泛海建设(000046.SZ)两只个股以涨停价报收。而最值得注意的是房地产行业龙头万科A(000002.SZ)盘中也一度涨停，收盘上涨9.7%，这一深市第一权重股的超强表现，也带动了深成指勇创反弹新高。申银万国客户资产管理总部总经理单蔚良昨日对CBN记者表示有三方面的原因：第一，在早前市场反弹的过程中，金融地产板块涨幅较小，上周金融板块大涨，昨日地产板块的大幅上扬均是由于估值出现洼地吸引大量资金进入；第二，由于当前市场对通货膨胀的预期日益增强，而地产板块对通货膨胀具有显著的防御性作用；第三，随着半年报披露时间的临近，从上半年房地产行业的情况来看，有理由预期房地产行业上市公司的业绩环比会有大幅的上升，从而使得市场具有购买房地产行业个股的理由。在华富基金研究总监程坚看来，房地产行业板块个股的上涨还将延续。程坚昨日接受CBN记者采访时表示，这个月以来很多机构都超配银行地产，这说明机构投资者对这两个行业的看好。而从房地产行业本身来看，房地产行业的复苏已经很确定了。程坚称，在中国的经济结构中房地产行业出现萧条，整体经济复苏的可能性几乎就会为零。因为房地产行业所占中国经济结构的比重较大，在不能寄希望于外需在短期内恢复的大背景下，只有靠内需来拉动经济，房地产行业必然会率先复苏。所以在程坚看来，房地产行业个股在未来两三个月内都将看好，但是像昨日那样大幅上扬则可能性不大。 相关博客：楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代吕洲科：地产股未到抄底时中国房地产报：捆绑再融资挡掉多数地产股永晖：惊爆：地产名人不买地产股清议：地产股不会是拖累我要评论