公积金收益与员工工资无关(图)作者: 蒋悦飞员工支出和基金收益并不挂钩，基金产生的增值收入提取贷款风险准备金和管理费用后，全部上交市财政用于城市廉租住房建设。” “全国大城市中广州公积金的人均增值收益是最高的，但在同等基金规模中管理费最低。”——广州市公积金管理中心负责人本报讯 (记者蒋悦飞)昨日有媒体报道“广州公积金一年的管理费用超过2000万，人均管理费超过27万元”，影射其用来发放职工工资的消息一出，网民市民哗然。对此，昨日广州住房公积金管理中心有关负责人表示，广州公积金中心员工的工资是由市政府参照公务员标准统一发放的，每年的管理费用预算是报财局交人大审议通过的。在全国各大城市来说，广州公积金的单位管理费用是最低的。2007年度：公积金管理费2600万元根据广州公积金中心公开发布的数据显示，2008年广州公积金增值收益5.15亿元，预计提取贷款风险准备金和管理费用后，可上交市财政用于城市廉租房住房建设资金4.23亿元。其中差额0.92亿元为贷款风险准备金和管理费用。公告没有写明0.92亿元的分配。但记者从广州公积金中心网上发现，在2007年，广州公积金中心共实现增值收益3.12亿元，其中按规定提取贷款风险准备金0.35亿元，经财政批准提取管理费0.26亿元，上交财政用于城市廉租住房建设补充资金2.51亿元。据悉，根据《住房公积金财务管理办法》，管理费用包括基本工资、补助工资、职工福利费、社会保障费、助学金、公务费、业务费、设备购置费、修缮费、其他费用和专项资金，专项资金是指公积金中心从财政部门取得的有指定项目和用途并单独核算的资金。管理费预算：每年都提交人大审批广州市公积金中心负责人表示，中心采取的是收支两条线的管理模式，员工工资参照公务员的标准，由广州人事局编制年度预算,提交人大批准，由广州市政府统一发放，“一分钱都不多发，没有一分公积金收益中的钱。” “员工的支出和基金的收益并不挂钩，基金产生的增值收入，按照国家的规定，提取贷款风险准备金和管理费用后，全部上交市财政用于城市廉租住房建设。”公积金中心：普通员工月工资4000元他透露，他们普通工作人员的月收入不超过4000元。那么，管理费到底包括哪些？“有公积金管理系统的建设、设备的维护、办公经费、租用光纤线路租金、政策宣传费用、聘请律师审计费等。”该负责人表示，“在全国大城市中，广州公积金的人均增值收益是最高的，在同等基金规模中，管理费用是最低的。”记者试图查找其他城市的公积金管理费用，发现不少城市公开的公积金年度执行报告中并没有这一项。公积金审计：管理费用是重点之一记者了解到，对住房公积金增值收益的审计，有关部门应重点检查管理机构是否从增值收益中按规定提取公积金贷款风险准备金，并专户存储；有无挪用住房公积金贷款风险准备金等。此外，在审计过程中还应当检查管理费用的提取是否符合规定；每年是否按规定向财政上报费用开支预算，并经财政部门审核批准；有无挪作他用等。大洋网昨日对公积金政策的相关调查结果在“您对公积金留存半年如何看？”中，98.7%的人选择了“不同意，公积金是自己的，应自由支配。”；在“若新措施实行，你更愿意？”的选项中，74.2%的人选择每六个月提取一次公积金。在“若将留存半年，您会现在去提取公积金吗？”选项中，84.5%的人选择“会，在留存期开始前提取。” 相关博客：张向东：地产记者不求人的公积金贷款之旅21世纪：公积金贷款上涨3% 已达近年最高值钱生钱网：公积金与组合贷款哪种更便宜乐居工作室：组合贷款应尽量申请公积金贷款伟嘉安捷：北京市公积金推新组合有何利弊我要评论