国土部力挺 北京查纠34个小产权项目本报记者 于祥明 国土资源部正力挺北京拆除打小产权擦边球的“大棚房”项目。6月16日，记者从国土资源部获悉，针对北京部分区县以设施农业、观光农业为名，擅自改变土地用途变相进行违法建设，北京正在坚决依法遏制。“以设施农业为名进行的违法建设来势汹汹。”北京市国土资源局负责人表示，4月中旬至5月中旬，北京国土资源局对区县农业结构调整项目初步进行清理，发现非法用地设施农业项目达34个。其中完全拆除8个，正在拆除5个，拆除非法建筑物近6万平方米，力争6月底前全部整改。据介绍，这些违法建设，占北京市农业大棚总量的2.2%，占地面积约4617.3亩(含基本农田1705.3亩)。其中，农业大棚1431.4亩，占总用地的31%；各类“配套用房”554.1亩，占总用地的12%。承租方建蔬菜大棚时，在旁边和内部建设“配套用房”，对外租售。租期一般为20到50年，每套价格从18万到60万元不等。该负责人指出，这些以设施农业为名进行房地产开发的“大棚房”，是试图逃避检查，瞒天过海，采用在大棚里盖房等隐蔽的方式，企图造成既成事实，迫使政府认可。“北京有力遏制了以设施农业为名进行违法建设的势头，对全国土地执法工作起到了很好的示范作用。”国土资源部副部长?小苏直言。他指出，近年来，随着各地不断加大土地执法力度，土地违法形式也在发生变化。“北京市部分城区县出现以设施农业为名，用建设大棚作掩护，进行非法占地建设，就是土地违法所出现的一种新形式，实质是变相开发建设‘小产权房’，必须坚决打击。”?小苏强调，要坚决遏制土地违法势头，彻底清理、摸清底数，严肃查纠、依法办案。 我要评论