地产股飙升撑起半边天 分析认为地产股近期大涨背后是上半年楼市成交量价齐升的坚强支撑 信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 本周连续强势振荡的沪深股市昨天再次上演“过山车”行情，早盘中石油的不断走低一度令股指跌幅超过1%，午后地产股飙起，“招宝万金”盘中一度全线涨停，拉动大盘快速反弹翻红，沪指收盘重新站上2800点关口，深成指站上11000点大关的同时再次创出本轮新高。广发证券认为，地产股近期大涨背后是上半年楼市成交量价齐升的坚强支撑，受到楼市快速回暖预期的强烈影响，地产股板块后市还有相当大的上涨空间。 万科引爆地产股井喷 在隔夜美股继续下跌影响下，沪深股市昨天双双小幅低开。中石油早盘出现单边下跌走势，临近午盘时跌幅一度超过2%。在其拖累下，沪指早盘低开低走，跌幅一度超过1%。深成指受地产股企稳的影响，早盘虽然一直处于绿盘区域，但跌幅明显较小。 正当市场对调整忐忑不安时，午后盘面风云突变，其中地产龙头万科突然遭到场外资金的大举介入，从13时47分开始，盘口上超过万手的特大买单纷至沓来，将11元左右的挂单数百万股悉数吃进，万科股价随之直线拉升，到14时47分，一笔高达1530多万股的买单将万科钉在了涨停板上。 作为地产板块和深圳市场的龙头老大，万科的上次涨停还要追溯到去年9月份股指探底前。在万科涨停的激励下，市场气氛迅速热烈起来，房地产板块全线拉升，保利地产(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)随后也迅速冲上涨停板。“招宝万金”全线涨停的盛况甚至要追溯到单边征收印花税时的“9·19行情”。尽管此后做多动能减弱市场获利盘出逃，“招宝万金”在收盘前又纷纷跌下涨停板，但这已不影响整个地产板块大涨4.58%、2只涨停、35只涨幅超过5%的惊人表现。 根据全景网的资金统计显示，昨天地产板块吸引了超过10亿元的资金净流入，其中机构资金净流入8.83亿元，散户资金净流入1.47亿元，万科、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)等涨停个股资金净流入均达亿元以上。 5月起地产股领涨大市 地产股的大涨扭转了整个市场的气氛，午后沪深股指双双振荡回升，早盘陷入调整的金融、钢铁、有色、煤炭以及“石油双雄”纷纷崛起，沪指午后单边上扬，轻松收复2800点关口，最终收报2810.12点，涨幅1.23%；地产股居多的深成指午后更是创下11077点的新高，最大涨幅更是达到2.6%，最终收报11040.49点，大涨2.25%。两市共成交1800多亿元，较本周此前2个交易日明显提高。 地产股大涨的迹象也出现在了香港市场。昨天香港恒生指数低开高走，在中资地产股午后大涨的带动下，成功收复18000点大关，保利香港大涨13.87%、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)等涨幅均超过4%。 根据WIND统计，昨天两市109只地产股中有20只创出今年以来新高，涨幅超过100%的个股超过100只。尤其是自4月底以来，伴随股指的上涨，地产股领涨大盘，泛海、金地等老牌地产股在此期间涨幅高达85%以上，位居两市1500多只股票前茅。109只地产股中有超过八成跑赢了大盘股指，万科、保利等龙头股同期涨幅也达到50%。 下半年仍有超额收益 昨天市场没有明显利好地产股的消息出现，为何地产股出现如此惊人的飙升行情？广发证券沈爱卿认为，地产股近期大涨背后是上半年楼市成交量价齐升的坚强支撑。受到楼市快速回暖预期的强烈影响，地产股板块后市还有相当大的上涨空间。 东海证券最新报告认为，上半年国内新开工面积同比进一步下滑，在建面积和竣工面积同比增速亦出现下滑，令市场对后市国内新房供不应求以及房地产企业业绩出现新增长的预期。 多数券商在近期的报告中认为，随着下半年住房刚性需求的进一步释放，以及央行继续维持宽松的信贷政策，国内楼市将继续快速回暖，尽管地产股目前的估值水平已经超出历史均值水平，但基于对行业基本面的乐观预期，地产股仍有望在下半年继续带来超额收益。 我要评论