地产领军飙升A股站上2800点深成指、沪深300指数昨再创反弹新高，上证指数再次出现黄金交叉文/张志斌在经历多日的盘整之后，沪深股指昨日在地产股整体飙升的带动下出现大幅上涨，深成指和沪深300指数双双创出反弹新高，两市成交量也放大至1861亿元。市场人士认为，在投资者普遍对后市走势较为谨慎的时候，市场往往会反其道而行之，股指于近期突破3000点重要心理关口的概率较高。昨日，上证指数尾盘报收于2810.12点的全天高位，上涨34.10点，涨幅为1.23%。而地产股权重较大的深成指昨日更是站上11000点大关，报收于11040.49点，再度创出本轮反弹的新高，全天涨幅达到2.25%。沪深300指数昨日也突破3000点整数位，报收于3010.59点，再创反弹新高。两市昨日合计成交1861亿元，较上一交易日增加了188亿元。地产板块成为昨日股指反弹最主要的动力来源。以地产板块权重较大的深成指为例，大智慧Level2数据显示，在推动深成指昨日上涨点数最多的前10名个股中，地产股占据了7席之多，同时还包揽了前6位。而保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)也排名对昨日沪指上涨贡献点数最多的第6位。 上证指数均线系统昨日再度出现黄金交叉点，半年线(120日均线)成功上穿年线(240日均线)，这也是继50日均线于5月14日上穿250日均线后，上证指数再次出现黄金交叉。一位私募基金人士在昨日接受CBN采访时表示，指数中长期均线系统再次出现黄金交叉，这说明牛市的概率在进一步增大。近来由于受到IPO即将重启消息影响，股指一直呈现高位震荡整理之势，但昨日在出现有企业已经拿到发行批文传言的情况下，股指却不跌反涨，颇有点利空出尽的意味，或许将成为股指再次爆发的契机，毕竟沪深300指数和深成指都已在昨日创出本轮反弹新高了，沪指应该也会跟上。尽管如此，IPO何时重启成为了近期市场走势绕不过去的一个因素，而这也成为近来很多机构认为市场将进入震荡整理期的主要理由之一。不过，也有“股灰级”专业投资者认为，在市场普遍对后市走势较为谨慎的时候，市场往往会反其道而行之，而从监管层推出IPO的各个时点和反应来看，可以说是小心翼翼，明显不希望因为IPO的重启而引发市场的大幅波动，因此短期内应该不需对股指过分担心，股指于近期突破3000点的概率较高。 相关博客：楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代吕洲科：地产股未到抄底时中国房地产报：捆绑再融资挡掉多数地产股永晖：惊爆：地产名人不买地产股清议：地产股不会是拖累我要评论