专家深刻洞察：北京与台北读书双城记(图)     一南一北。北京，中国北方阅读氛围最浓的城市；台北，中国南方阅读氛围最浓的城市。大陆时尚廊总经理许志强，台湾出版人与藏书家吴兴文；香港出版人与作家陈冠中，三人都对北京和台北的城市文化有着深刻的洞察，他们来大家带来“读书双城记”。思想交汇中，大家都对唐宁ONE作为一上地产商，能投入如此多的心血在城市中推进这样一个文化事业，表示由衷的钦佩。大家也对唐宁书会今后在城市中所施加的文化影响力，充满期待。嘉宾：谈一谈成品对台湾的阅读，对台湾读书起的作用，包括对他的中产阶级，对他的明显例子在哪，这是书店带来的整个社会风气的带动。吴兴文：他没有能力，我也没有能力告诉各位推荐什么好书。嘉宾：我是说书店对台湾的影响。吴兴文：刚才讲的，他完全都是按照业绩的比例去选书。“成品书店”不一样。比如说他虽然是连锁书店，很重要的，就是说很多事情你不能照搬。因为他比较接近那种，就是美军那些人走了之后，下来以后就变成台北市的高级住宅区，像这边的香山一样。因为他附近有温泉，他以生活休闲为主，他绝对不是一家书店，他是做了很多事情，你们可以上他的网站看。然后在西门丁有很多青少年，很多朋克，都是以那个东西为导向。他等于说就是一个领导，他会根据当地居民的需求，他去摆不同的书，当然，这样的营业成本很高，但是这样是一个企业不断保持领先的做法。刚开始讲的很简单，如果有一个书店，他比你家书店还漂亮，这个就是我们讲的，都要经过一番辩证过程。为什么相信你讲的？但是你知道，从物质上面来讲的话，你会不喜欢读书吗？而且那些书是帮你挑好的，都是精选的。我后来其实对他们蛮有意见的，他们叫我写，我说不要叫我写，因为我肯定是批评的，因为我非常反对凭什么说你说这些书可以看的？但是他就做到了，因为他让你感动嘛，他有一个故事嘛。像我们今天做企业要有一个植入性行销一样，要编一个故事嘛，马云有马云的故事，百度有百度的故事，都有一个故事。陈冠中：这个可以支持新闻说法，我在台北做了六年，我觉得成品在过去20年是台湾的一个名片。像今天不管你喜欢不喜欢，798是北京其中一个名片，拿得出去的。当时很多香港人去台北旅游，台北的很多东西都很可看的，但是真的把他们吓一跳的说不定还不是故宫，他们看不懂嘛，而是去的成品，那个时候还没有24小时，只是去旧的旗舰店，就觉得台湾做了这么精彩的书店，台湾可能比我们想像中的更精彩，已经有这样的想法了。然后我在台北的时候也有很多大陆朋友去谈，比如他们去开会，开会的时候也带他们去玩儿，还没有什么感觉。晚上吃了晚饭，他们知道成品是24小时的，自己就去了。第一天到的时候，早上还说台北很难看，建筑很丑，你们资本主义怎么搞了这么多年还这么破，还不如我们上海，不如我们北京，会有这种态度的。第二天回来就说，哇，太精彩了这个书店，怎么会有这种书店。改变了大陆从北京、上海区的文化界的人，都被改变了。他做到这样的一点，这个是走在香港的线路上，没有这样的文化名片可以拿出去。台北，当然这个其实有一点偶然性，不一定台北一定有这样的好书店，但是就是有几个非常坚定的人，后来台北的支持，他们就做出来了，做出来之后就提升和改变了台北。比如台北应该有95分，他变得101分弄出来，就是因为这个书店。这个名片最后是非常能拿得出去的。最后大家对台北另眼相看，谁都不敢说台北没文化，从此都不敢再说这个话了，一个书店就可以搞定这个事情。主持人：非常感谢吴先生分享他的体会。我觉得刚才陈先生说的关键的一个好的书店是一个城市的文化名片，是一个城市的文化地标，前不久我也去了台湾，专门去了成品书店，好几层的书店，专门去朝拜。陈冠中：还不是一回事。主持人：去买几本书，所以我觉得现在人的时间真的是珍贵的一个东西，所以去买一本什么样的书是很关键的东西，书店已经帮你选了，给你提供了便捷，买书的环境更好了。时尚廊也是一个书店，在北京这样的书店，想问一下您现在做这样的一个铺垫，我们对于文化，对于现在的读书人的需求会有一些考虑，这个问题有没有在你们书店的经营里面有这样的设计，或者有一些考虑？许志强：今天的这个机会呢，之前跟罗丹，他在做这个事情，然后承办了这次活动。这次活动也是他希望能够做一个读书的结合，然后更早以前有小报跟我们谈过，说这边要做一个图书馆。其实我很质疑，就是一个地产商的项目，跟阅读能不能结合起来，通过这样的结合怎么来推动或者倡导阅读的风气。这个事情也跟“沈公”和陈先生有过一些交流，当然这还是一种尝试，以后是不是能更多的把阅读作为一个更大的推广。因为以前大家都很清楚，就是网络的出现改变了人们的阅读习惯和购买习惯。现在不用去书店买，在网络上就可以直接买了。年轻人阅读的风气越来越差，大家不怎么读书，也不需要满足他，有很多的娱乐满足他。这种情况，实际上一方面跟经济的高速发展有关系。但是我看到一种现象，在香港、台湾，实际上台湾台北的书店很多，除了成品还有很多，但是香港也不少，香港的书店一点也不差。那他们这种买书的热情从哪里来？而大陆其实还是不够的。所以罗丹给我提供的建议，其实我蛮有兴趣，就觉得是不是有一个更好的方式，当然希望在座媒体的朋友能够推波助澜，让读书、阅读不仅仅是读书人的事。因为中国的传统，读书都是知识分子、学者干的事，好像跟大众无关。而很多人，虽然中产阶级的概念不是很准确，但是基本上有钱买得起房子的人，没有钱买书。我们以前有一个活动，有一些书，一看就说这个书怎么这么贵啊，30几块，我说你买房子几百万都不嫌贵，穿的戴的都是名牌，买一本书几十块钱还要问有没有打折，这种环境很可怕。是什么力量让台湾台北很多人爱书的，而在北京，他这么多年走来走去就到旺盛，图书大厦就那么几个，好书店有吗？有，还不错，但是很少的。好书店几乎是很难找到，没有几家。这是因为什么原因造成的？你说中国没有钱吗？太有钱了，好像经常在帮助其他人，房子这么贵。但是这些人为什么不读书不买书？所以说唐宁会做这样的活动我觉得很有意思，能不能借这个活动请各方面的媒体，包括更多的人去关注或者是了解，其实读书是很快乐的，当然也有不快乐的，但是更多的是读书、买书包括藏书有什么好处？而不仅仅去买名牌的东西或者物质的东西。在台湾70、80年代，成品书店出来的时候，在台湾对大陆来说他很有钱，大家有钱都唱卡拉OK，去购买世界名牌，家里都是高级红酒，大家都比赛物质的享受，这个风气很盛。可是在台湾一夜之间，不能说一夜之间，是慢慢的转变了。所以说我去台北两天我专门看书，我一直在想台北怎么这么多书，这么多人在买书？同样是在经济发展高速成长的过程中，而台北的有钱人，所谓的中产阶级他们已经不仅仅是买红酒了，他们有豪宅的家里有很精美的书柜，有很多藏书，他的小孩会送到国外留学，他自己会看书，尽管他很有文化，但是他家里必须有书，书如果没有的话，他觉得很丢脸，他家里没有画册的话，亲戚朋友来家里做客他会觉得很惭愧，所以整个风气是不一样的。而目前中国缺少的就是这个风气，你到很多有钱人家里去看，有几家人家里有藏书？像“沈公”家书多的不得了。书有很多，但是中产阶级他们有没有藏书读书？怎么样培养和引导阅读的风气，当然这也是我们话题所要探讨的。我们时尚廊的成立也是受到成品的启发，成品的装修非常的奢华，之前听到吴亲友他做生意很成功，他很喜欢书，到国外书店一看，他到了台北去没有一家书店满足他这种需求，所以他痛下决心投巨资，做了这个。但是他没有想到他的书店一下子会把台湾的这些人吸引过去。有钱的被吸引过去，到成品买书是一种时尚，是真正的奢侈。你有豪宅、好车不是奢侈，有好书才是奢侈。台湾的风气就营造出来了，很多人不买书是很惭愧的一件事情，家里没有藏书是很惭愧的。书的作用在哪里呢？当然就是家庭藏书，除了给家里装门面，最低层面的是装门面，你这个家里的主人有气质、有文化，实际上更大的作用，他还是有美意小孩，让家庭的氛围，他的作用还是非常的好的，是值得鼓励的一件事情。沈昌文：台北藏书比北京困难，台北要发霉，北京是得天独厚的，不发霉。陈冠中：香港也是潮湿。许志强：经常拿来晒书嘛。魏健：其实您刚才提到的这个，我周边的很多朋友也是说大家的时间越来越紧，看书的习惯越来越差，越来越公益。恨不得像您说的小说就放弃了，但是我哥哥，包括我现在个人读书每天都要读的，我父亲告诉我们多读书。我相信香港和台湾以前肯定也经历过这个阶段，经济高速发展之后每个人都很匆忙的，但是现在来看的话，有两个趋势比较好，一个是有一些人像唐宁会这个区域是书卷气很浓的区域，我们的业主看样板间，停留最多的是书房，所以我们有这样的想法，说在这搞一个藏书馆。当然我们搞的这个跟几位大家完全不是一个层节的，因为我们作为一个企业来说做的很有限。第二个我们发现，虽然很多已经成功的或者有钱人他自己读书习惯很差，但是他希望自己孩子能够受到非常好的教育，能够读到非常好的书。所以这两个方面，有一些人是带头，有一些人是希望自己的孩子受到教育，所以中国可能以后也会有非常好的书店出来。我要评论