天通苑迎来首个公立高中本报讯(记者吴旖旎 通讯员蒋桂佳)近日，网友“黑闪电”在天通苑社区论坛上发帖称昌平一中分校将落户天通苑，引起了居民热议。昨天，记者从昌平区教委证实，昌平一中分校将进驻天通苑北三区。目前，正在进行校舍交接，何时开始招生尚不确定。据了解，新学校将解决近千名高中生上学难的问题。“进城”上学不便 “刚听说昌平一中分校要入驻天通苑，1000多人规模”，“黑闪电”的发言一出现在论坛上，立即受到网友的关注。“每天上下班，我都能在地铁或公交车上碰见一些高中生，他们坐车跑到20公里外的城里上学，来回就要几个小时。体力已经花费在了路途上，哪还有精力学习啊。”业主赵先生说，作为拥有40多万常住人口的大型社区，天通苑一直没有公立高中，孩子们每天都得进城上学，非常不方便。 校舍定在北三区 昨天，天通苑北三区的西南角，一栋5层的红色小楼被栅栏围住，透过紧锁的铁门，记者看见小楼被杂草和垃圾包围，外墙墙面斑驳，粗略估计约有30个房间。居民田女士说，该楼2006年建成后就被一所私立学校租用，还进行了装修，但由于居民强烈抗议，私立学校被迫终止了招生办学，后将其改为宿舍楼，“据说分校就建在这里，如果是真的，那就太好了”。 昌平区教委基建科王科长称，昌平一中入驻天通苑确有此事，校舍定在北三区。目前，区教委方面正在与开发商办理校舍移交手续。 何时招生未确定 王科长还说，由于校舍曾有私立学校准备租用并已装修，现在需要对装修时的投入进行评估，随后协商解决装修费用问题。交接完成后，还要对校内基础设施重新进行规划，以达到办学要求。区教委办公室工作人员称，目前，相关手续还不齐全，分校入驻计划仍在实施当中，“何时开始招生现在还不确定”。该工作人员还说，具体招生计划、师资安排等，都需要办理完所有手续后才可确定。 据东小口地区办事处一工作人员透露，预计分校成立后可解决近千名高中生上学难的问题。 我要评论