广州开发区西区房价尚低正好出手(图)文/图/表 记者陈芳、林琳近日，蔚蓝大厦放出一套65平方米的两房一厅电梯单位，该房源位于四楼，阳台和其中的一个房间朝南，带普通装修，叫价30万元。如果配上家电月租金可以达到1500元/月，投资回报率为6%。投资计算器蔚蓝大厦投资回报率投入成本 约30万元月租金 1500元/月投资回报率 (1500×12)/30万元＝6%地理位置：有省一级小学和中学蔚蓝大厦位于青年路上，青年路是开发区西区的商业中心，周边的生活配套设施齐全。有开发区一幼(省一级幼儿园)、开发区一小(省一级小学)、开发区中学(省一级中学)的学位。目前开发区西区坐公交车前往天河需要花费1个半小时左右，到黄埔区中心也需要三四十分钟。但BRT系统开通之后开发区西区前往天河的时间将缩短至1个小时以内。此外，地铁五号线未来也将延伸至开发区西区。客源情况：以工厂管理人员为主据普晖地产高级物业顾问陈积棉介绍，这一带的租客以工厂的管理人员为主，他们的特点是比较年轻、偏爱新房。一般来说装修较好、家电齐全且新净的房屋租金价格可以比旧房子租金高出几成。这一区域的单房、一房一厅单位是最紧俏的房源。月租金多为30元/平方米西区聚集的多是上世纪90年代初开发的房改房，楼盘较少。主要大型楼盘包括保税广场(小区型楼盘)和三个非小区型楼盘创氏大厦、明汇轩、雍景雅园，租金相差不大，多为30元/平方米。开发区投资分析：西区出租回报最高开发区主要有3个板块：东区、西区、科学城。东区：有众多大型员工楼，租赁并不活跃。西区：没有统一的员工楼，但聚集的企业也很多。主要以商品房为主。从出租回报的角度看，西区的投资价值最高。目前广州的大型中介都没有进入开发区，短期内也没有进驻的计划，证明市场仍是未开发状态。多套投资节省管理时间对于普通投资者来说，投资开发区依然面临着一些问题，首先，即使地铁开通，开发区距离市场仍有一定距离，管理上有难度。但因为开发区的优势在于价格低，对于市区中心的投资者来说，如果资金实力较强，可以同时购买多套进行出租，既有物业升值的预期，又可以节省管理成本和时间。另一方面，一般的老城区的住户对开发区了解不够多。因此建议那些供职于开发区、居住在中心市区的白领、金领一族对开发区住宅市场进行了解，趁着目前价格较低时买入，获得稳定的投资回报率。 我要评论