广渠路15号地3天仅获1次报价 哄抬地价成隐忧新浪房产讯 (编辑 务名杨) 截至6月18日18时，挂牌3天后的广渠路15号地，其报价清单上依然孤零零地只有一次报价记录——6月16日16时56分，16.47亿元。而与此同时，对该地块拍卖的悲观情绪，正在开发商中滋生。“这块地现在最大的问题，是要一次性拿出近30亿元的现金，但收益是在两年后，换作谁都得好好思量一下。”对笔者说这番话的，是一位确定参加15号地竞拍的某开发企业高层人士。但即使拿出这么多现金，规划的难题又横亘在面前。“规划文件中有一条规定是胸径30公分以上的树不能砍伐，我们实地看过，地块上这样的树有百十来棵，这就给项目规划制造了很大难题，弄不好都做不到招标文件里设定的面积。”该人士说。除此以外，更令人担心的是哄抬地价的“搅局者”。这位人士对笔者表示，广渠门外10号地的竞拍过程令自己感到心惊肉跳，甚至一度怀疑中国电子是政府授意来哄抬价格的。“土地市场的冷清令政府收入明显下降，所以政府有刺激开发商之间激烈竞争拉高地价的动机。”在该人士眼中，此次广渠路15号地的竞拍，万科就很有可能扮演“搅局者”的角色。他分析说，位于西大望路27号的万科金色城品项目，与广渠路15号地相隔不远，2007年万科拿27号地时，楼面均价就在11000元以上，再算上运营建安等一系列投入，仅项目成本就能到15000元/平米。如何开发27号地一直是万科颇为头疼的问题。因此，如今广渠路15号地的竞拍是个绝好的机会，如果能把15号地的楼面价尽量拉高，那万科金色城品卖出高价也就是水到渠成的事情了。“万科如此明确地表示参加15号地竞拍，是否真想拿地我不清楚，但肯定会尽量拉高地价的。”“我们肯定会去参加竞拍，但不一定会拿地。以我的心理价位，广渠路15号地的楼面价在10000元/平米左右比较合适，这样算总价也得在26亿元左右了。”最后，该人士表明了自己的心理价位。但面对10号地的亢奋天价、摩拳擦掌的地产大鳄，他的言语之间，明显透露出一丝无奈与悲观。    相关新闻：    京广渠路15号地有望成新地王 二手房疯涨3000元    北京广渠路15号地临阵变卦    潘石屹贷款百亿备战广渠路15号地    相关专题：    广渠路15号地重燃战火我要评论