底楼住户花园疑似人粪浇灌(图)事发闵行上海康城小区物业表示会采取上门劝说方式晨报记者 聂琳琳 摄影报道闵行区上海康城小区一业主在自家花园种菜、种花，邻居投诉说时常受到恶臭气味侵袭，怀疑其家花草肥料是用人粪代替。炎热夏季，浇灌的粪便散发出阵阵臭气，让邻舍直呼吃不消。业主施先生住在康城底楼，他近日在自家花园里闻到一股恶臭，施先生环顾四周，试图觅到臭气源头，可惜无果。随后，施先生与妻子在自家花园内进行了一次彻底的大扫除，可浓郁的臭气仍难消除。“这究竟是怎么回事？”施先生与妻子经过排查终于发现，气味很可能从隔壁邻居家的小院传来。施先生和妻子注意到，邻家院内种满了黄瓜等蔬菜，还有一些花卉。旁边还放着一个痰盂，里边盛满了粪便，部分植物根部已经施过“粪肥”。“这年头还有人用人粪施肥的，难怪臭气熏天。”近日傍晚，施先生的妻子曾女士在家做晚饭，一股臭气再次扑鼻而来，她立即关紧门窗，即便这样，室内还会飘来臭味。她回忆道，因为臭味实在太难闻，当晚她一口饭也没吃下，次日早上，洗漱时又闻到恶臭，出门一瞧，正好撞见隔壁的女业主正在把痰盂里的粪便倾倒在花园里的一个塑料桶内，此时，桶内的粪便已经没过桶腰，“实在看不下去，还是头一回听说用人粪施肥的。”曾女士此前曾见过该户业主，她是一名40多岁的中年妇女，平日里两人见面还会打招呼，这户邻居给她留下的印象和蔼可亲，没想到邻居还有如此癖好。“当时考虑到邻里关系，没有直截了当提出来，现在想想有些后悔。业主韩先生得知此事后表示，现代社区底楼业主为了怡情，会选择在小院内种些花草蔬菜，他家旁边一户业主也在花园种菜，但他从未受到臭味的侵袭。记者昨天在该户花园外看到，10余平方米大的院内一半用于种植蔬菜和花卉，靠近客厅连接花园处放着一个灰色的塑料桶，桶上盖了块木板，旁边放着两个形似痰盂的小桶。当时没有发现室内有人活动的迹象，所以并未闻到臭气。随后记者沿着小区道路走了约半小时，沿途发现不少底楼院内都在种菜种花，有时也能闻到明显的刺鼻味。记者在小区论坛上注意到，如此新奇的举动，也引来众多业主的关注，大多数业主认为，在院子里种植物完全可以选用化学肥料，“天气炎热，用人粪施肥会污浊空气，不仅不道德，而且有伤大雅。”还有业主建议请居委会或业委会方面出面协调此事。小区业委会主任范成贵坦言，曾在小区一期发现有业主用人粪施肥，业委会成员反复做业主工作，及时制止了此类不良行为。“记者辗转联系到施肥业主时，对方态度十分不耐烦，并多次无礼挂断记者电话。记者昨天上午前往小区物业管理处，该处负责人表示，施先生夫妇已将此事反映物业处，物业会采取上门劝说的方式，避免给其他业主生活造成影响。 我要评论