房地产板块日吸金11.5亿元塔 雅尽管IPO重启后谁是首单、发行节奏如何等另一只“靴子”尚未确定，不过整个市场的表现依然如火如荼，昨天房地产股表现可谓鹤立鸡群。按申银万国一级行业指数来看，房地产板块的整体涨幅高达6.18%，行业龙头万科A的涨幅更是高达9.7%，股价创出今年以来的新高，泛海建设、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、深振业A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)等昨天的涨幅也都在8%以上。从阶段表现来看，房地产板块也算中上游，5日累计涨幅在3.34%，仅次于生物医药和金融服务；10日累计表现稍逊，只有2.69%，不过也超过16个行业的表现；20日的阶段表现为10.59%，位居“季军”，次于金融服务和有色金属。大智慧Superview数据显示，昨天在上午震荡、下午走高的市场氛围中，资金依然有11.4亿元的净流入。其中房地产、医药和机械成为沪深两市最吸引资金的板块，分别净流入11.5亿元、3.17亿元和2.67亿元，同时银行、交通设施和工程建筑等也呈现亿元以上的资金净流入。不过，从资金净流出来看，券商、电力设备和仪电仪表三个行业成为被资金遗弃的板块，分别净流出3.95亿元、2.49亿元和2.36亿元，同时钢铁、煤炭石油、有色金属的资金净流出也在亿元以上。从中证规模指数的表现来看，央企100指数的表现最好，昨日上涨1.93%，预计也是与近期国资委加快央企重组的表态有关。包括东航与上航的合并、中国电科接手高淳陶瓷等，这些无疑都激活了市场对央企主题投资机会的挖掘，在经历连续涨停和小幅调整之后，昨天高淳陶瓷涨幅依然高达8.37%，市场参与热情不减。同时代表二线蓝筹的中证200指数和代表中小盘股的中证800指数也表现不俗，分别上涨1.91%和1.66%。我要评论