持居住证累计满7年可落沪昨天，上海举行发布会，公布《持有〈上海市居住证〉人员申办本市常住户口试行办法实施细则》。今年2月出台的试行方案提出五大申办条件和六大激励措施，细则进一步明确，持证年限为累计84个月，外企中级职称可用薪酬代替职称。 据了解，今年持上海居住证满7年的约有3000人，他们最快将在两个月后落户上海。-申办条件累计持证缴费84个月实施细则对“申办条件”作了细化，主要包括稳定居住就业、参加社保、依法纳税、能力水平、诚信记录等方面。 试行办法规定的“持证期间在本市缴纳所得税”“无违反国家及本市计划生育政策规定行为、治安管理处罚以上违法犯罪记录及其他方面的不良行为记录”，这两个条件没变。“持证满7年”和“参加上海市城镇社会保险满7年”都明确为“累计满7年”。 上海市人保局副局长毛大立说，“累计满7年”指累计满84个月，可以不连续。 此外，持证者子女符合条件可随迁。细则规定，16周岁以下子女及16周岁以上、在普通高中就读的子女可随迁。 毛大立说，凡符合条件，不论什么身份都可申请，包括农民工，尤其是紧缺的先进制造业骨干企业的蓝领工人。私企员工可用薪酬替代关于专业技术职务和职业资格的规定，实施细则进行了细化，提出了替代条件和办法。比如，对于没有职称概念的外企和私企员工，可通过薪酬或纳税来替代职称条件。 实施细则还规定，具有技师以上职业资格的居住证持有人，在符合持证时间及参保年限等其他条件后，可以提出申请，其中，具有高级技师的居住证持有人，还可以不受持证时间及参保年限等条件限制，直接申办本市常住户口。 毛大立说，最近连续3年在上海缴纳社会保险基数高于本市上年度职工平均工资两倍以上的，技术管理和关键岗位人员可不受专业技术职务和职业资格等级的限制，优先申办。-激励条件连续3年纳税百万可落户在激励条件方面，政策凸显出注重业绩和贡献的人才引进导向。具体条件包括：获得省部级及以上政府奖励；在上海远郊地区的教育、卫生等岗位连续工作满5年的，持证及参保年限可缩短至5年；创业人才在上海市投资创办的企业，按个人直接投资或按个人投资份额计算，最近连续3年年均纳税100万元及以上，或最近连续3年每年聘用上海员工100人及以上的创业人才，可不受职称、职业资格限制，申办上海常住户口。-现状3000人有望今年落户上海上海市发改委副主任叶明忠透露，此次居住证转户籍试行办法将试行3年。上海2002年初至2004年末3年间申办居住证的人员中，符合此次“居转户”申办条件的人不多，因此3年内不会实行总量限制。预计试行期过后，符合条件的人会逐年增加，届时上海将综合各种因素对总量作出一定限制。 上海市从2002年6月15日起实施居住证制度，目前持有居住证的人约有27万，其中2002年申办居住证的人约为3000人，他们到今年恰好满足“持证满7年”的条件。据此推算，首批持证的3000人，最快今年有望获得上海户籍。-申请自动生成网上顺序号轮候即日起，凡符合条件的人，可向所在单位提出申请，备齐相关材料后由单位向注册地人力资源社会保障部门所属人才服务中心提出申请。 毛大立说，持证人申办上海户口实行网上办理，按审核通过的顺序自动生成网上顺序号轮候。“通过后，这些人员信息将在政务网上公示15天，接受监督”。 毛大立说，如果个人提供的材料完备，受理后15天初审加30天审核，再加15天公示，最快两个月后可能诞生首位“居转户”。-释疑政策并非为弥补社保不足针对“上海户籍政策是为弥补社保基金缺口”的疑问，毛大立说，“居住证转常住户口政策，目的是更好地吸引人才。上海户籍人才基数非常大，人才引进所增加人员的社会缴费基数，非常有限。而且他们一旦落户，他们将来也要享受各项社保待遇。我不认为居转户后会弥补社保基金不足，这个说法是不合适的。” 我要评论