据称深圳反腐行动可能牵涉一大批开发商2005年至2009年，深圳房价暴涨的四年里，有几位民营地产商人格外引人注目，其中三人是星河地产集团董事长黄楚龙、卓越地产集团董事长李华、京基地产公司董事长陈华。他们可以以协议出让等非常规手段在深圳市中心地段拿地，在深圳房价暴涨过程中受益颇多，因此身处深圳地产的风暴眼中。 中心区拿地高手黄楚龙本报记者 张睿 发自深圳深圳房地产界的大腕儿中，不得不提星河地产的董事长黄楚龙。这位习惯别人称他为“龙哥”，总自称“潮州佬”的地产商人，从1979年到深圳做工程创业至今，已经成为深圳中心城区数一数二的“大哥”。坊间传言，黄楚龙眼下已离开了深圳。时代周报记者多次寻访黄楚龙，6月12日上午，在星河地产公司，只见其办公室门开着，门口留有一双拖鞋。记者立即拨打其手机，但直至截稿时，黄楚龙的电话一直都被转至语音信箱，黄楚龙杳无音信。过江猛龙黄楚龙星河地产在深圳赫赫有名。深圳的出租车司机，说起星河的项目都如数家珍。“星河的房子都卖得很好，因为地段特别好。”21世纪不动产(21世纪不动产博客)的一位经纪人告诉时代周报记者，“黄老板实力很强，总能在中心城区拿到好地。”深圳地铁一号线CBD核心区的三个地铁站周边，聚集了星河地产开发的四个项目。同许多地产商的发展历程相似，黄楚龙也是从建筑工人起家的。1979年，他在深圳建特区伊始就前来创业，“泥水匠”的活儿做得风生水起，后来慢慢开始做起包工头，承接了深圳第一大道深南大道(上海宾馆至上步路)的建设工程。靠着做包工头淘得的第一桶金，1998年，黄楚龙成立了深圳怡和企业公司，即星河地产的前身。黄楚龙摇身一变，成为一个开发商。1994年4月，黄楚龙成立深圳市新怡和实业发展有限公司，先后开发了祥和花园、怡和楼、海悦华城等多个项目。1999年12月，新怡和更名为深圳市星河房地产开发有限公司。深圳著名房地产评论员“图腾镜”，在其博客上记录了万科集团董事长王石(王石博客)、星河地产董事长黄楚龙和世联地产(世联地产博客)顾问股份有限公司董事长陈劲松在一次饭桌上的“论道 ”。席间，陈劲松感叹，深圳民营房地产企业都没能走出去时，黄楚龙马上产生共鸣：“不错，我也走过很多城市。深有感触的是：人生地不熟，水土又不服。中午喝5斤白酒，晚上还要喝6斤，再喝下去，命都要陪进去了，故而不得不撤。”就是这位在其他城市“人生地不熟”的商人，却将其在深圳的地产事业经营得如鱼得水。“在深圳，万科、招商等上市公司往往拿不到中心区的地块，中心区的地块都被几个深圳的民营房企垄断了。”深圳某大型房地产企业的负责人向时代周报记者透露。黄楚龙的星河，就是这几家“中心区垄断大户”之一。2002年，位于福华三路和滨河大道之间的星河国际顺利开售，让黄楚龙真正在深圳中心区站稳了脚跟。到2005年，星河地产的项目全面开花。并赶上了2005-2007年，深圳房价飞涨的好时候。根据深圳地产咨询机构香地#zhPoint#半求工作室的统计分析，在深圳的CBD,每100平方米商品建筑中，就有12平方米是星河地产供应的。“官司门”抖落前生事同其他地产商相比，星河的土地储备不算多，却贵在“稀缺”。在藏龙卧虎的深圳地产界，这条过江猛龙能够击败众多对手，选地的眼光和拿地的能力自然不言而喻。2003年2月，黄楚龙在深圳首次进行的土地拍卖会上，以1.8亿元的总价、免息8年分期付款的方式，将如今的星河发展中心和丽思#zhPoint#卡尔顿项目一举拿下。2003年12月23日，黄楚龙又突然将目光放到关外，以2.5亿元的价格拍下龙岗区一幅17万平方米的地块。如今，地块所在的龙岗中心城，正在以规划中龙岗政治、经济、文化中心的身份大兴土木。黄楚龙拿地的能力不止于雄厚的资金实力。时代周报记者查阅深圳国土房管局的资料发现，黄楚龙在中心区大获成功的星河国际和星河世纪两个项目，权属来源均为“协议出让”。其中，星河国际项目的取得时间是1999年。而星河世纪大厦的受让日期是2004年9月13日，权属来源也是协议出让。2004年8月31日土地大限后，所有经营性用地都要通过招、拍、挂方式转让，星河是如何以协议出让的方式获得星河世纪大厦项目的用地呢？就在时代周报记者多方查证之时，6月16日，一宗以星河世纪大厦为标的物的案件，在福田区人民法院公开审理。黄楚龙获得星河世纪项目的相关情节，在这个案件中若隐若现。时代周报记者悉，星河世纪地块原属深圳市“还地于民”政策涉及的地块之一，使用权属于岗厦实业股份有限公司。2000年3月，由东永峰公司牵线搭桥，深圳岗厦与锦峰公司和东永峰公司签署了一份合作开发的协议，由岗厦公司提供商住用地，东永峰公司和锦峰公司提供建设资金，联合开发该地块。建成后岗厦公司分得物业11000平方米，其余物业归东永峰公司和锦峰公司所有。但在开发建设过程中，却陡生变数。按照原告方锦峰公司86名员工和股东的说法，2004年1月13日，锦峰公司的法定代表人同东永峰公司和岗厦公司签订协议，退出了该地块的开发。2004年1月12日，东永峰公司将这个项目转给了星河地产。原告方认为，锦峰公司法定代表人未召开董事会和股东会，未听取工会和职工意见就退出该项目的开发，且仅仅收回前期投资成本，让一个原本可以盈利的项目在开发中途拱手让人，造成了锦峰员工和股东的经济损失；且认为在项目操作中，包括锦峰公司的大股东深圳市福田投资发展公司、东永峰公司、锦峰公司法定代表人等几名被告有恶意串通的行为，遂将其悉数告上法庭；而福田区人民政府，也被原告认为支持并促成其他被告的侵权行为而成为又一被告。案情线索复杂、扑朔迷离。至今深圳市国土房管局的资料仍然显示星河世纪项目开发企业是深圳东永峰实业有限公司，而星河地产如何介入、通过协议出让方式获得星河世纪项目的细节，还是一个谜。星河地产总经理刘世成对时代周报记者表示：“他对此事并不清楚。”黄楚龙的江湖情结深圳地产界的人士说起这位“龙哥”，总免不了豪爽、重义气、朋友多、人脉广这些评价。黄楚龙的江湖情结，也奠定了他在圈子内的地位。深圳市工商局公开资料显示，黄楚龙最早成立的怡和企业公司，就有深圳市福田区沙头街道办事处以主管单位的身份作股东。黄楚龙的豪气，不仅体现在做地产项目上，关于其子2007年豪华婚礼的描述和图片在网上流传甚广。黄楚龙的一位老乡还爆料，黄楚龙邀请了村里大约500人去酒店大吃一顿，并且还给每人封了400元的红包，被网友们称为“史上最牛婚礼”。熟悉黄楚龙的人都发现，他的手腕和脖颈上都挂着佛珠。有知情人士透露：“黄老板一方面是会赚钱的商人，另一方面是礼佛散财的信徒 。”黄楚龙经营企业的理念也时常为业内津津乐道。时代周报记者探访星河地产在星河发展中心17-24层的新总部时，发现贴在不同楼层的黄氏语录—“你好、我好、大家好，才是真的好”；“先做人，后做事，外圆而内方”。我要评论