期待地产复苏 提高券商评级 今日投资 杨艳萍 本周分析师关注度最高的前20只股票，主要集中在银行、房地产、汽车制造和饮料生产等行业。分析师强调，中期房地产市场的回暖可能会逐步形成泡沫，如何管理这一正在形成的泡沫，将是中国宏观经济政策面临的重大挑战。至于管理的结果，将在很长时间内对中国的经济增长和资本市场的基本趋势产生重要而深刻的影响。 回顾1986年-1990年的日本经济和2002年-2006年的美国经济，在这两段历史时期之中，宏观经济层面上非常重要的特征是整个经济出现泡沫化，而泡沫化的龙头主要是房地产市场。 安信证券认为，2009年后的中国将跟上述情况十分相似，在这样的条件下，中期之内中国的房地产市场有可能再次经历泡沫化过程。因此，他们判断，中期之内房地产的复苏应该是可以维持的，而且泡沫化趋势有可能已经逐步显露出来，这一过程有可能从今年四季度开始转化成为房地产投资的全面上升。房地产投资复苏，力量不是来自于政府投资的直接刺激，而是来自于私人部门投资需求的回暖。 今年以来，房地产市场在销售回暖、库存释放和信贷宽松的背景下，开发商资金状况已有较大改善。为后续发展储备项目资源已成为扩张型开发商的主要取向。目前，主要城市的土地市场率先开始升温。数据显示，在停滞将近一年之后，开发商在京拿地的热情在5月份高涨，在5月5日到21日不足20天的时间里，北京土地交易金额就达到43.8484亿元，为前四个月交易总额的1.5倍，北京土地市场在5月份出现“价量齐升”的态势。 大通证券表示，土地成交大幅增长与开发商投资信心及开发策略有关，目前是开发商扩张项目和土地储备的好时机。在保增长的压力下，地方政府推地的节奏也在加快。政府供地提速，也将为开发投资的回升注入了动力。随着经济刺激计划逐步奏效，宏观经济“触底回升”的概率在增大，而通胀预期也在加强。他们预计，今年下半年私人、非国企主导的房地产投资可能超出市场预期，给予房地产行业“增持”的评级。 长江证券看好珠三角与重庆地区。深圳一手房去库存由年初的100周左右下降到目前的25周左右，而广州住宅去库存化则由年初的40周左右下降到目前的10周左右的水平，预计接下来珠三角的住宅价格也将明显领先于全国其他城市。通过比较发现，目前的重庆地区与十年前的深圳有几分相似，他们认为在川渝区域可能会诞生一线地产公司，值得市场足够关注。因为该区域企业有多家已经走向全国，进入资本市场后有望加速发展。 我要评论