听陈冠中讲述一个香港非正常青年的读书史(图)唐宁书会的沙龙成员，大多有过海外经历。对于这些海归或是海飘，这些学识融贯中西的人物，他们又有会怎样的读书经历。曾经留学海外的香港《号外杂志》主编、著名城市文化学者和作家陈冠中先生，为沙龙带来一个“香港文学中年”的读书史。主持人：下面，我们想请陈先生来谈一下，您所创办的《号外杂志》是香港唯一一本屹立了四分之一世纪的城市生活潮流月刊，一直以尖刻独到的生活触觉监察各方思想。刚才“沈公”也介绍了一下陈先生的杂志，好像是对他非常赞赏的态度。现在陈先生定居在北京，我们想让您谈一谈香港和北京之间的对比，谈一下两种城市文化的差别。同时，北京是一个成长很快的城市，我想现在这个地方未来可能会是一个很高档的住宅社区。那么我们想请陈先生讲一讲城市的精神，文化的精神，和阅读的爱好和价值的话题？陈冠中：谢谢，今天比较巧合，跟“沈公”和昌文兄在许志强的安排下在一起谈。我是很年轻就去了香港，其实我也去过宁波，我是40岁之前基本上都是在香港，除了出国念书和旅游之外。大概40岁那年1992年，我就在大陆进行投资，主要是在北京。当时第一个我一定要找到的就是三联书店和《读书》杂志，因为在香港知道这个《读书》杂志代表的东西，三联知识分子的出版社。所以差不多第一个找的人就是“沈公”，这么巧。然后到94年，我就要去台湾做电视台，那个时候“沈公”就跟我说，你要去台湾找一个人叫吴兴文，所以我去台湾第一个找的就是吴兴文，所以说许志强不可能那么了解我的，不知道今天为什么两位都在这里，安排得我非常的理想。2000年的时候，我是回到北京住到现在。但是我大部分的时间是在香港，我今天早上看了一下要谈的东西，许先生说要我谈一下读书的事情。我虽然在香港长大，但是我们也读过书上过学的，所以我们现在谈读书大概不是我们课本的书，甚至不是专业的书，比如外科医生只看外科医生的书，不是这个意思，我想现在谈的书是之外的。我想谈三点，第一，看的不一定是读书的，第二，读书可能不一定是快乐的，可能是不安和痛苦的，第三你们不要以为我反对读书，其实我还是很赞成读书，而且我还要辩驳一下小说，为什么要看小说。我先说一下60年代，香港1961年人均收入超过1500块美金进入小康社会的时候，我是在中学了。那个时候最早的不是大型本的书，课外书不算，而是当时香港的很多中学生的杂志，这就是大家对香港想像中唯有的一块。其实在60、70年代，香港有很多文化性的杂志，而且是很多中学生、大学生都看的。我第一个开读的是《中国学生周报》，当时有很多刊物，“沈公”谈的一个可以说是《今日事件》，还有张爱玲在香港的书，都是美资的出版社做的。他们做的大学的刊物、知识分子的刊物、中学生刊物、小学生刊物，还有儿童乐园，是给一些学前的人看的。美国资本是做整个系列的各种年龄的文化刊物的。我当时在中学看的是《中国学生周报》，跟《中国学生周报》对质的是《青年乐野》。香港有一种是左派学生，另外一种是左派学生之外的学生，他们不见得是右派，国民党力量不大，但是北京的力量是很大的，所以有左派学生。但是左派以外的其实是受美国的影响。所以我看的其实不是书，是中学刊物。他里边有介绍很多书，比如《麦田守望者》这个小说，第一个名字就是在这个小刊物里面。然后他们会介绍“存在主义”都是在中学生刊物，中学生刊物把我引导到文化这一块的主要是电影。当时介绍同步的欧洲电影，当时法国的新浪潮就在同步，瑞典的大师、意大利的大师都在介绍这些。所以当时是很多下海的电影会播放欧洲电影、商业电影，国外的电影。所以其实是从这个感觉走到文艺去的，而不是书。所以我说看的不一定是书，是杂志，是电影，可能别的人可以通过音乐，甚至通过其他的，现在通过网络，这个跟大陆是不一样的。但是在那个时候，我们看过什么书呢？大部分香港年轻人都看过的只有一种书，就是武侠小说。这个武侠小说是我们唯一的课外书，而且是共通的语言和共通的读本。但是武侠小说其实存在了很多中国元素在里面，尤其是写得好的，当时写得好写得不好的都在看，但是金庸已经是第一大家了，梁宇森、古龙。所以武侠小说是传承中国的文化是非常重要的，因为没有人去看别的小说和别的书的。然后因为进了大学，在香港念大学才开始偶然机会之下走进一个小书店，一开这个小书店的门进去，都是台湾来的书。当时大陆来得书基本上60年代，所以没有大陆的书看的，不会看大陆书的情况，除了左派学生，左派有学校所以有左派学生，其他的学校不可以看大陆的书。走进去“文艺书店”，在一个大楼的楼上，五楼，不是地面的位置，里面都是台湾书。包括台湾作家李敖，白先勇，还有很多大陆去了台湾的梁实秋、林语堂，这些书都是在这个书店找到的，还有一个人叫张爱玲。所以当时认为张爱玲是台湾作家，因为是台湾出版的书，整天都是台湾人在谈张爱玲，我们香港人也以为张爱玲就是台湾作家。甚至对我来说，我以为中文的白话小说是从张爱玲开始的。我们从白先勇到张爱玲之后，我们就没有再往前追，再往外看，鲁迅是不太重要的对我来说，没怎么看过，看过粤语电影改编的，没怎么看过小说的，文艺青年看的就是张爱玲。在台湾、香港张爱玲这么热，因为在他们一代成长的过程中，我们的祖师奶奶就是张爱玲。她下来是台湾作家，下来之后就是于丽华这些，都是台湾作家，或者是已经住在台湾的海外作家。这是我阅读的启蒙。但是后来知道不是这样，一开始知道的情况，刚开始早出的时候，因为只是看到这一点，然后看到张爱玲之后，已经进入这种氛围，就是其他的大陆的作家还不见得看得进去，就是看了张爱玲。所以对台湾是最重要的文学来源，中国的文学是从台湾开始的当代文学。这个就是我在看书的过程，其实现在在大陆也会有很多人是从不同的媒体进入文艺的感觉，其实很多路都可以进入，不一定是书。书可以是，而且碰到书也是很偶然，好像我看过张爱玲，虽然这么浅薄的只看过张爱玲和台湾作家的小说，其实也是很少的事，还没有一点代表性，大部分连这个都没有看过，他们看的就是武侠小说。所以这个才是香港文化的，在60、70年代的基本状况。但是很多小众的人，香港很奇怪，大众是没有看过，但是各种小众都有，好像小书店所有的台湾书都在，这是一个现象。我要评论