机构超配地产遭遇双十紧箍咒 涨幅6.57%居榜首本报记者 旷野 北京报道6月17日，地产板块以涨幅6.57%雄踞指数排行榜第一位。“尽管早上有一个正面消息，但是早盘地产股并没有明显上扬，板块整体上涨主要是在下午。”深圳某基金公司的研究总监分析认为。该人士所称的正面消息是指有传言称《地产投资基金管理办法》有可能很快发布，这将有助于引导资金直接投资于房地产行业。鉴于盘面的表现，他排除了上涨源于上述市场传言的影响。“需求旺盛、政策扶持以及通胀预期三重因素使得地产行业见底回升变成大概率事件，而这种投资者一致认可的反转预期必然引起地产板块估值的提升。”上述研究总监表示，同时行业进入泡沫化的趋势也不得不让其担忧。让这位基金人士感到为难的还有在做多热情之下，投资的地产股除了搭乘白马之外，还寄希望于上市公司增发利好以及其他题材炒作。超配地产本报记者采访了解到，近来以基金为首的机构投资者对于地产股是青睐有加，绝大多数基金公司目前的投资策略是“超配地产”。规模居前十大之一的某基金公司的策略分析师表示，“目前不仅我们一家基金采取地产行业超配的策略，同行们所见略同，有区别的只是各只基金配置地产行业的具体比例。”他所在的基金公司，原先地产行业标配的比例是占基金净值5%，今年第二季度开始这一比例就已经增至8%左右。而有些基金公司由于投资风格和策略的不同，标配地产行业就占基金净值的8%-10%，现在该行业的配置比例甚至提升至15%左右。此观点得到了深圳某基金公司基金经理的证实，他表示所操盘的基金地产标配比例是9%左右，目前策略上已经增加了3个点。基金超配地产的投资策略在安信证券首席经济学家高善文看来较为合理，他指出，“最近几个月以来，越来越多的证据表明中国的房地产市场正在全面恢复。”这意味着在中期之内以房地产投资为龙头的投资增长率有望逐步回升，进一步推动GDP的恢复和回升，反过来又会促进房地产行业的回暖。除此之外，流动性宽松及低利率也是基金重仓地产板块的原因之一。高善文表示，“今年下半年流动性转入短缺状态的风险和可能性仍然比较小。”上述研究总监认为较为宽松的货币政策从需求和供给两个方面促进了房地产行业见底反弹。首先，低利率以及银行给予购房者的其他优惠措施释放了购房需求。据中金的研究显示，2009年一季度国内货币供应量同比增幅接近19%，而商品房价格同比上涨约15%。从供给来看，地产商由于2008 年以来行业进入调整并没有增加土地储备，尽管近日有个别城市土地招标中爆出地王，但是到目前为止开发商拿地的数量并没有出现明显增加。第一创业的地产行业分析师陈晓波认为，下半年国内商品房供给偏紧的趋势较为肯定，判断依据就是可销售房源下半年并不充裕，而且各地去库存化的速度比预期快，按照目前的销售情况来看，一、二线城市的去库存化到2010年基本能完成。另一方面，尽管今年前5个月出现信贷潮，但是银行的地产开发贷款并没有明显放松，开发商从资金面上并没有从银行得到支持，所以开发商短期内不会大举增加新开工面积及土地储备。在此判断下，市场灵敏度高、可销售房源多的龙头地产股是楼市反弹最先受益的公司，自然也是基金投资的首选。“万金保招这四家地产公司是公认的最佳投资目标。”上述策略分析师表示。其所指四家公司分别是万科A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)和招商地产(企业专区,旗下楼盘)。前三只股进入6月份以来，累计涨幅均在20%左右，且在昨天盘中都一度达到涨停价位。题材刺激在昨日的地产股行情中，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)同样涨停。作为中小盘地产股，中粮地产原不符合基金投资逻辑。目前市场对其的分析是它参股了招商证券。银河证券的地产研究员丁文指出，“市场看多中粮地产的另一理由是市场期待第二次资产注入，尽管还没人知道具体的时间表以及注入资产的内容。”一位名列中粮地产一季度流通股前十大股东之一的基金经理表示，“其实重仓中粮地产的理由并不是源于题材，实属矮个子里面找高个子。”该基金经理解释称，由于《基金法》中有“双十”的限制性规定，尤其是一家基金管理公司旗下基金持有某一上市公司的股票不能超过该上市公司总股本的10%，虽然重点看好的是龙头地产股，但是公司旗下基金不能集中购买那几只龙头地产股，现在每只基金都执行超配策略，集中购买4-5家地产股，很可能就会超过总股本10%。这一无奈在上述研究总监那也得到证实，甚至有的基金内部风险控制程序中就有基金持有某一上市公司的股票不能超过该上市公司的5%或者基金净值的5%，否则需要得到公司相应的投资决策程序审批，那么在超配地产行业的背景下，仅万金保招这四匹白马显然不够基金经理的争抢。6月17日另两只强势地产股保利地产和金地集团当日涨幅均超过8%。这两只白马的发力则更多受益于其增发的利好。北京某基金公司的地产研究员表示，“保利地产的增发已经过会，而且公司高层在和有关投资者交流过程中，对今明两年的业绩做出了预估，从目前市场反应来看自然是机构投资者较为满意。”截至2009年3月31日，该公司前十大流通股东中基金占了8个席位，且8只基金总持股超过10%。金地集团的增发计划已于4月份通过了股东大会投票，目前正等待监管层的批准。上述地产研究员表示近日业内有传言说金地集团增发将很快上会，所以刺激了投资者的心理。增发刺激股价在上述策略分析师看来主要有两方面原因，一是机构投资者提前建仓的套利需求，另一方面就是看好上市公司未来两年内的业绩。 我要评论