涉外房产销售环比增10%作者: 姜永涛新闻背景从4月底、5月初开始，国内即有热钱可能会大举流入国内房地产业的传闻，出现这种推测的依据在于中国肯定会对房地产业这个支柱产业进行扶持，因此可以预期房地产业将很快复苏，而很多国家采取极低利息的做法，可能会催生大量热钱流入中国房地产业这个可以预期的市场。不过，也有学者对此持反对态度，认为无须担忧热钱涌入中国的房地产业再次导致泡沫，而所谓的热钱论者，不过是房地产业界的说客而已。本报讯 (记者姜永涛 通讯员黄薇、巫达新)四五月份开始市场传闻国外热钱将涌入中国房地产领域，中山本地房地产销售有无这方面的迹象？记者了解到，从今年2月份开始，凡是涉及到港、澳、台地区人士和外国人在中山购买房产的，无论一手房还是二手房，必须到公证处办理公证手续，所以涉外房产公证的数量等同于涉外房地产销售量。统计发现，3月份以来，中山市涉外房产公证的数量月均增加10%左右，但行内人士分析，这属于正常增长，中山房地产市场尚无热钱涌动的迹象。九成左右是二手房买卖在今年2月份之前，按照国家规定，只限一手房买卖必须经过公证手续才能完成买卖，从2月份开始，二手房买卖也纳入了该范围，因此，公证处办理的涉外房产公证数量反映了涉外房产销售的情况。位于市区的中山市公证处和位于小榄镇的菊城公证处是中山办理涉外房产公证最多的两个公证处，记者从上述两个公证处了解到，3、4、5三个月两个公证处总共办理了1435件涉外房产公证，其中，中山市公证处办理了518件，菊城公证处办理了917件。去年同期，中山市公证处只办理了89件涉外房产公证，“看起来似乎增加了5倍有多，可是，去年的数字没有包括二手房产在内，今年我们办理的涉外房产公证九成左右都是二手房公证。”有关负责人透露。而菊城公证处去年平均每个月办理600余件涉外房产公证，今年1、2月份一度大幅缩水40%至50%，从3月份以来才慢慢回升，大概每个月增长10%左右。上述两家公证处的相关负责人都认为，通过涉外房产公证的情况来看，中山并没有热钱进入房地产市场的任何迹象，每个月10%的增长属于平稳的，“而且，我们了解到，买房者大都是侨胞，中山侨胞有80万，其中只有少数人来故乡买房，不能算是热钱。” 我要评论