睡狮醒来 地产股力推大盘收复2800点由于隔夜美股的弱势，昨天A股市场早盘的走势一直是“病恹恹”的，投资者普遍感到担忧和失望。但午后风云突变，早盘拖累指数的“石化双熊”一跃变成了“石化双雄”，地产、海西两大板块更是异军突起，部分地产股一扫多日来的颓势，突然发力，硬是将股指由绿拉红，一举收复了2800点。今天地产股能不能继续发威，人们拭目以待。  昨天中午尚下跌20点的上证指数，午后突然被拉升翻红，收盘上涨了34点，报收于2810点，终于再次成功地站在2800的上方。说起来，1.23%的涨幅并不算大，但拉动指数的功臣——地产股的涨势堪称凌厉，收盘时地产指数上涨7.35%。四位地产大佬“招保万金”齐齐出马，涨幅在6%以上，万科更是一度涨停，收盘仍上涨了9.70%，虽然笔者一直相信“通胀已到来，地产股可防通胀”的观点，但见到如此凶悍的走势也感到诧异。究竟有何突发新闻，令昨天午后的地产股如睡狮醒来？说起来，近期地产界消息非常热闹——一、深圳小产权房之传闻。关于深圳小产权房有望“转正”的消息在坊间传得沸沸扬扬，近期更是激发了深圳人购买和建设小产权房的热情，而国土资源部随即出面表示，小产权房的实质是违法建筑，违反相关政策，各地要严格依法查处大量存在的“小产权房”等违法用地、违法建筑行为。国土资源部的表态无疑给正在亢奋中的小产权房泼了一盆冷水。我国小产权房范围之广、数量之多已无从统计，仅从深圳看，2007年深圳市国土局调查显示，深圳有农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。由于小产权房价格便宜，约相当于商品房价格的三分之一，其倘若“转正”足以给商品房市场带来灾难性冲击。此举终于被叫停，深圳地产股当然有理由以涨停来为之喝彩。难怪出身深圳的万科、金地、招商地产(企业专区,旗下楼盘)昨天午后齐齐暴涨6%以上。二、广州住房公积金之传闻。广州公积金提取政策酝酿重大调整：从今年7月1日起，公积金将可按月提取，但账户内需保留半年的缴存额。在广州以外购买自住住房提取住房公积金的，所购房产须在职工本人的户籍所在地、工作地，或是在配偶户籍所在地、工作地。新政一出，不少市民怕影响房贷还款计划，纷纷到银行提取公积金，一度出现银行网点排队挤提的现象。近日，广州市公积金管理中心紧急召开新闻媒体发布会予以澄清，对于此前广州市公积金要留半年缴存款“垫底”以及异地购房有限制等消息，管理中心主任夏卫兵表示，由于正式文件还没有签发，目前仍需听取市民的意见，新政具体实施时间尚未确定。说到底，这场风波的根源在于购房者队伍的不断扩大，让原本财大气粗的住房公积金也显得“捉襟见肘”。广州住房公积金管理中心近日表示，今年前5个月该市住房公积金支取量和缴存量出现“倒挂”——：1至5月份每月的支出量超过归集量约6亿元，需调用往年的归集量来满足需求。感觉到住房公积金资金量“窘迫”的广州不得已酝酿出台住房公积金新规定来填补“缺口”。这么一折腾，大家终于意识到原来广州楼市已经火爆到这个地步，注册地在广州的保利地产(企业专区,旗下楼盘)昨天下午急拉8.23%，同区域的珠江地产、绿景地产亦上涨5%以上。三、国土部调查商品房地价将结束。国家统计局对40个重点城市商品住宅开发费用构成的调查预计于本月中旬结束。今年全国两会期间，全国工商联曾递交了一份题为《我国房价为何居高不下》的大会发言，称一项调查显示房地产项目开发中土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。此报告直指地方政府为房地产业十年高速发展最大的受益方。土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的一项商品房项目用地地价调查，或许能够为外界揭开真相。大多数人买房都需要按揭，地产与银行这两大板块的命运一向是紧紧地捆绑在一起的。昨天收盘时，地产指数以7.35%的涨幅位居分类指数涨幅第一，金融指数却以0.28%的跌幅位居倒数第一，这实在难以理解。地产股是抗通胀首选，银行股亦被称为“泛通胀”概念中的一员，近期，通胀预期强化，楼价纷纷上涨，银行股当然有理由跟着水涨船高。昨天上证指数已经站在2800点的上方，今天银行股能助力地产股，让大盘更上一层楼吗…… ⊙黄硕 我要评论