财政部：汽车房产等个人资产拟实名登记本报讯(记者 赵鹏)财政部昨天公布我国个人所得税基本情况透露，2008年年所得12万元以上纳税人，自行申报的人数为240万人，占全国个人所得税纳税人数的约3%，缴纳税额为1294亿元，占全国个人所得税总收入的35%。自行申报人员多集中在电力、金融、石油、电信等部门，以及公司股东、企事业高管等职业。现行税制工薪所得费用扣除标准为2000元/月，“三险一金”(一般应占职工月工薪收入的20%左右)均可在税前扣除，个人取得的独生子女补贴、托儿补助费、离退休工资等免征个人所得税。按此计算，每月工薪收入在2500元以下者无须缴纳个人所得税，月工薪收入分别为3000元、5000元、8000元和10000元的纳税人，其每月应纳个人所得税额一般约为20元、175元、535元和825元，税收负担(应纳税额/月工薪收入)分别为0.7%、3.5%、6.7%和8.3%，均不超过10%。财政部个人所得税课题研究组表示，个税费用扣除标准今后还将适时作出调整。关于个税改革个人重要资产拟实名登记财政部个人所得税课题研究组透露，我国进行个人所得税改革，目前应大力推进居民信用卡或支票结算制度，对个人金融资产、房地产以及汽车等重要消费品也实行实名登记制度。研究组认为，综合与分类相结合税制模式的实施，需要具备相应的征管及配套条件，目前应下大力气健全和完善征管配套措施，包括加强现金管理，大力推进居民信用卡或支票结算制度；尽快实现不同银行之间的计算机联网；在个人存款实名制度的基础上，对个人金融资产、房地产以及汽车等重要消费品也实行实名登记制度；建立健全海关、工商、劳务管理、出入境管理、文化管理、驻外机构以及公检法等部门向税务部门提供有关人员经济往来和收入情况信息的制度等。若提高起征点高收入者多受惠财政部个人所得税课题研究组表示，如目前大幅提高费用扣除标准，受惠多的是高收入者，中等收入者得益少。据介绍，去年我国城镇居民人均消费性支出为11242.9元，即937元/月，远低于2000元/月的扣除标准，我国城镇单位在岗职工平均工资为29229元，即2435元/月，扣除2000元的费用扣除标准和“三险一金”约500元，这一工资水平不需要缴纳个人所得税。如扣除额提高过多，高收入者交税大量减少，国家财政收入减少。 我要评论