通胀预期力促哄抢 北京高端物业销量升价格稳新浪房产讯 据北京市房地产交易管理网数据显示，近一周时间北京现房网上签约面积几乎翻倍增长，全国各地高端住宅消费需求形成井喷势态。通货膨胀以及“大阳春”的预期使得高端住宅销量大增，全国各地高端住宅酝酿已久的消费需求突然井喷，似乎一夜之间，拥有大量闲置资金已经成为一种负担。实体经济缩水的可能性，正大量促进闲散资金兑换成具有升值潜力的高端住宅。据北京市房地产交易管理网数据显示，5月28日到6月3日，每日现房网上签约面积分别为15148平方米、11316平方米、11352平方米、25698平方米、21196平方米、24472平方米、22264平方米，短短一周时间，现房网上签约面积几乎翻倍增长。公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、星河湾、公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、泛海国际等京城高端楼盘，在突然降临的高端住宅受追捧时期卖尽风头，尤其像公园1872大户型，销量一路攀升。其实，即使在去年房地产市场萎靡“跌跌不休”时期，公园1872的价格也依然坚挺，一直维持25500/平方米的均价。招商地产(企业专区,旗下楼盘)公园1872稳健的价格政策背后，反映了大牌开发商在经历过市场的磨砺之后，定价日臻理性。一方面大牌开发商拥有雄厚的资金实力和充足的现金流，往往将开发的大众楼盘作为现金回流的重要保障，而高端项目是开发商实力品质的体现，价格制定会非常客观，价格也非常稳定。另一方面，以价值为导向，并最大化让渡于客户。公园1872的定价策略更侧重于项目本身价值的深度挖掘，公园1872拥有朝阳公园和红领巾公园两大自然景观优势，并且在社区内部造景，不但将自然景观这种不可替代的资源价值发挥的淋漓尽致，而且实现人景交融。记者认为，高端住宅的直接购买者大多为置业理念非常成熟、非常理性、拥有丰富经验的多次置业者，他们除了对房子本身的品质要求严格，更看重将来的升值空间。公园1872在定价时是将长期开发以及物业的升值空间作为定价的考量尺度，更客观、更合理，并且通过将价值让渡给客户的方式，培养并建立起忠实的购房群体。因此，回馈给客户的越多，购房需求就会持续放大。公园1872的畅销说明，公园1872符合了购房者对价格和价值的双重要求。目前，京城多个楼盘纷纷涨价，大多是为了收回之前的打折成本。而公园1872、星河湾等大牌开发商高端楼盘以客户利益为出发点，一直奉行稳健的价格策略，由于前期定价综合了项目本身的价值和客户让渡升值空间等要素，价格奉行较为稳健的策略。没有之前的打折，就更不存在“提价收回打折成本”。 （刘怡?／文）我要评论