预告：法学专家刘俊海谈买房后悔权加入消法已实施15年的《消费者权益保护法》将迎来第一次大修。去年10月，修改消费者权益保护法列入了全国人大常委会5年立法规划，这意味着，这部与消费者密切相关的法律将朝着切实保护消费者权益的方向再迈进一大步。消费者权益保护法是调整在保护公民消费权益过程中所产生的社会关系的法律规范的总称。一般情况下，我们所说的消费者权益保护法是指1993年10月31日颁布、1994年1月1日起施行的《中华人民共和国消费者权益保护法》。该法的颁布实施，是我国第一次以立法的形式全面确认消费者的权利。此举对保护消费者的权益，规范经营者的行为，维护社会经济秩序，促进社会主义市场经济健康发展具有十分重要的意义。近日，参与《消法》修订工作的中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长、中国法学会消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长刘俊海教授通过媒体对《消法》修改的大方向进行了分析，同时提出了一些《消法》修订可能涉及的焦点问题。据《成都商报》报道，中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长、中国法学会消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长刘俊海认为，此次修改应进一步拓宽消法适用范围，囊括各类物质商品和精神商品；建议建立产品召回制度和对“网上交易”等三类产品建立消费者冷静期制度，也就是后悔权制度；建议政府公权预防审查格式合同。面对建立后悔权制度引起社会热议，新浪乐居诚邀中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长、中国法学会消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长刘俊海教授做客嘉宾聊天室，就买房后悔权加入消法及《消法》修订给予深度解读，及现场回答网友提问。时间：6月12日下午14：00-15：00地点：新浪乐居嘉聊室嘉宾：中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长、中国法学会消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长刘俊海教授    >>我有问题问专家>>>点击进入新浪乐居直播间    相关新闻：    仅有买房后悔权还远远不够    买房后悔权不能传递不切实际的期待    专家称买房后悔权在目前国情下将遇到很大挑战    马光远：仅有买房后悔权还远远不够    消协副会长刘俊海称设买房后悔权仅是个人建议我要评论