2009年北京夏季房地产展示交易会简介2009年，中国经济的持续增长和城市居民消费升级的转型将推动中国休闲度假地产市场跨入一个快速发展阶段。据统计，全世界在过去20年里，有8000万个家庭和个人购买了旅游休闲度假房产或权益。随着中国经济的持续增长、国民收入迅速提高，预计在未来10年，中国将有5000万个家庭接受旅游休闲度假房产或权益，若按每个家庭出资30万元购买旅游休闲度假房产，将会产生15万亿元的市场需求。而作为高端人群和高收入家庭最为集中的首都北京，目前人均gdp已突破5.5万元人民币，年收入超过20万元的家庭保守估计在150万户以上，以家庭为单位的北京居民实际收入水平已经达到国际发达国家地区水准。伴随北京居民收入的快速增长，家庭消费出现结构性升级，以改善生活品质、旅游休闲为目的的异地置业需求大量涌现，白领阶层和高端商务人士选择在自己喜爱的旅游目的地城市投资置业风潮快速兴起，成为京城高收入家庭的消费新时尚。 此外，随着近两年北京房地产价格的暴涨，北京已经成为中国房价最高的城市之一，而外埠城市优质房地产项目的价格优势凸现，形成北京房地产购买力的挤出效应，北京居民逐渐将二次置业和三次置业的目光更多地转向景色优美的旅游城市的休闲度假地产项目。在北京购房者眼中，休闲度假房产不仅具有休闲、疗养、愉悦身心、享受高品质居住的实用功能，还是家庭资产保值增值的最佳投资品种。根据北京房地产开发市场和北京四季地产研究院对北京居民购房需求的最新调查统计，北京白领阶层和普通居民的购房置业半径最近几年向外围快速扩展，其中工作生活圈半径由传统北京市区和郊区向外扩展至环渤海地区，形成大北京生活圈的居住置业理念；同时白领阶层和普通居民的休闲度假生活圈半径也向外扩展至全国各地区乃至海外，形成全国范围和国际化的休闲度假置业理念。一个高端、新型的地产业态——休闲度假地产正在中国兴盛，众多高品质的度假休闲项目在全国各大风景优美的地区建设起来，而北京居民对休闲地产的消费领全国风气之先，成为中国休闲度假地产最大的购买城市。以旅游休闲度假为目的的北京居民异地投资置业，自2005年起开始规模性释放并逐年递增，统计资料显示，2006年北京居民购买外埠休闲度假地产项目约为17300余套，2007年为24500余套，2008年为32600套。2008年北京居民购买北京本地楼盘的套数有所下降，但购买外地项目的套数却在上升，这充分说明北京居民购房结构的变化趋势。未来十年，北京购房者对异地购买优质房地产项目的总量需求预计将会在20万套—50万套之间，形成总价值1500亿元—3000亿元的异地置业市场需求，而这些需求将会主要释放在有景观特色、人文内涵和休闲价值的休闲度假地产项目上，并在未来二到三年形成井喷。北京对旅游休闲地产的庞大市场需求，已成为国内各大地产开发企业瞩目的焦点，并吸引了众多国际知名旅游目的地国家地产项目来京进行宣传、推广和销售。为更好地推动国内、国际优质休闲度假房地产项目在北京的推广销售，为了更好地服务北京居民对休闲度假房地产项目日益高涨的购买需求，搭建各地房地产开发商与北京购房者直接销售互动的交易平台，由北京市建委房地产开发市场、北京青年报、北京四季房展组委会和中国国际休闲度假地产博览会组委会共同主办的第一届中国国际休闲度假地产博览会和2009北京夏季房地产展示交易会将于2009年6月25日至6月28日在北京中国国际贸易中心展览大厅隆重举行。据悉，2009年国家将全面推行“国民休闲计划”，必将把休闲产业和旅游产业推向高峰。我们相信，在北京市政府的支持下，在全国各大房地产开发商的积极参与下，在北京市民对度假休闲地产的热烈追捧下，随着第一届中国国际休闲度假地产博览会在北京的盛大召开，2009年的中国地产市场将步入“休闲地产新纪元”。本届博览会的主题是“休闲、度假、置业”，博览会将以北京高收入群体为主要观众目标群，着力推介全国乃至全球优秀休闲度假房地产项目的景观价值、文化价值、休闲价值和投资价值。中国幅员辽阔、底蕴深厚，各地美景数不胜数，风情文化异彩纷呈，全国各地开发的度假地产类型丰富多彩，依据不同地域特有的居住风格，令居住者感受不一样的浪漫风情。海洋风情、滨水宅邸、人文庭院、园林住宅、森林地产、生态新城、健康地产、休闲公寓、花园洋房、温泉别墅、山地度假、高尔夫休闲等多个居住文化各自彰显着自身璀璨耀眼的魅力，赋予了休闲度假地产更加浓郁的人文色彩和投资价值。本届展会依托北京四季房展的权威品牌影响力，依托北京夏季房展20万观众的强大购买力，依托北京房地产媒体联盟及中国休闲度假地产媒体联盟的全方位宣传，依托北京居民对休闲度假地产旺盛的需求，必将成为一次开创性的、引领中国休闲度假地产消费潮流的成功盛会。让我们聚焦六月北京，感受京城购房者热情，展现度假地产魅力，共同收获市场火爆的喜悦。 我要评论