32家企业关注 沪今年最大住宅用地遭疯抢每经记者 李丽 发自上海手中握有大把现金的开发商们，对土地的热情日渐高涨。昨日，是上海第45号出让公告中赵巷镇特色居住区10号地块挂牌的第3天，该地块已经吸引了32家企业领取申请表。就在住宅用地受关注的同时，开发商们对商用地块的热情也丝毫不逊色。《每日经济新闻》昨日获悉，有意了解上海真如城市副中心两幅商用地块概况的开发商已达60余家。沪今年最大住宅用地32家开发商有意竞拍赵巷镇特色居住区10号地块是一幅纯住宅用地，土地总面积为23.73万平方米，出让面积21.02万平方米，容积率为1.0，是今年以来上海土地市场出现的最大一幅住宅土地。这幅地块的挂牌起始价为9.4603亿元，由此可以估算，赵巷镇特色居住区10号地块的起拍楼板价仅4501元/平方米。对于挂牌3天就有32家企业领取申请表，佑威房地产研究中心副主任陆骑麟昨日在接受《每日经济新闻》采访时表示，对于赵巷板块当前联体别墅每平方米超过万元的市场行情而言，4501元/平方米的楼面地价，确实会让众多企业浮想联翩。2007年11月8日，初进上海的龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)以154214万元的挂牌价格摘得青浦赵巷镇特色居住区8号地块，楼面地价达10672元/平方米，第一次将郊区土地成交楼板价突破万元。陆骑麟表示，以该地块的受关注程度来看，类似2007年底疯狂竞买土地的一幕可能将重新上演，预计赵巷镇特色居住区10号地块的楼面地价，并不会比当初的价格低多少。昨日，有分析人士表示，由于赵巷镇特色居住区10号地块临近于龙湖地产目前在售的滟澜山项目，且该项目是当前区域内较为热销的楼盘，因此，众多房地产开发商追捧也在情理之中。值得关注的是，青浦赵巷地块取消了之前住宅用地“90/70”政策限制，而再加上1的容积率，该地块可以建造成为一个低密度的“类别墅”社区。对于别墅限地政策作用下的上海楼市而言，这块土地势必将会吸引众多实力开发商的争夺。真如2商用地块60余家知名房企追捧就在住宅用地受追捧的同时，部分土地招商部门也顺势推出手中的商业用地。昨日，《每日经济新闻》在上海土地交易中心获悉，上海真如城市副中心也将在近期推出B1-01和B1-02地块。《每日经济新闻》昨日获悉，有意了解上海真如城市副中心地块的开发商已达60余家，包括香港新鸿基、和记黄埔、太古地产，新加坡仁恒以及上海绿地、南京朗诗等知名开发企业。上海真如城市副中心开发建设投资有限公司总经理何智奇在接受记者采访时表示，计划新推地块位于中内环间，地理位置相对优越，因此，并不担心土地卖不出去。同时，新推地块也会根据城市副中心的整体区域定位，对进入开发商设立一定的门槛。公开资料显示，目前，真如城市副中心规划总建筑面积达465万平方米，其中，新建面积为340万平方米，320万平方米为商业、办公、住宅，20万平方米为公建配套。事实上，从5月中旬开始，上海真如城市副中心便陆续召开多场土地推介会。相关部门在推介会上表示，地块将分多批陆续推出，持续到2012年左右。有业内人士表示，今年下半年，真如可能将推出两幅商办地块，面积可能都在2万平方米左右，地块位置相对优越，位于芝川路以南，曹杨路以西。两幅地块北面为住宅小区和真如社区活动中心，东南方则为目前已经启动的长江实业项目地块。 相关博客：陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜我要评论