今年将现通货膨胀 专家说NO今年将现通货膨胀？ 专家说NO近期随着物价上涨，“今年会不会出现通货膨胀”再次成为众人关注的焦点。据了解，目前大部分市民对通货膨胀的预期持续走高，房地产市场投资客比例大幅增加。数据：CPI并没有大涨据国家统计局近日公布的数据显示，今年5月CPI同比下降1.4%，环比下降0.3%；PPI同比下降7.2%。其中，若扣除食品和能源的核心CPI下降1.3%，比上月增加0.1个百分点，业内人士把它看作是核心CPI有趋稳回升的信号，并认为其符合预期。清华大学教授李稻葵日前在接受记者采访时表示，依据5月CPI数据判断，物价在未来的一两个月就可见底。物价消费水平和产品价格水平都比较高，说明物价下跌趋势已经到头了。5月PPI下降7.2%，说明工业生产速度正在逐步恢复，但恢复的速度比较慢。中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)同时认为，CPI已连续两个季度下滑，通货膨胀的可能性还比较小，甚至更不排除有通货紧缩的可能性。目前，市民对通货膨胀的预期有点扩大化了。“但从目前发达国家挽救金融市场动荡的主要手段来看，是不计后果地向市场投放大量货币流动性，虽然能否成功解决金融机构倒闭潮不得而知，但肯定已种下了下一轮通货膨胀的种子，中国对未来的通货膨胀压力仍必须保持警觉。”专家：通胀压力没预期严重近日，信息时报抽样调查数据显示，60%的市民认为，今年内通货膨胀将会出现；30%认为，明年将出现通货膨胀；只有10%认为不会出现恶性通货膨胀。某大型房企原副总裁表示，今年内中国肯定会出现通货膨胀，最快或将在8～9月出现，届时广州楼价将继续攀升，房地产投资客将大幅增加。对此，多数业内专家表示，通货膨胀预期没有市民想象的那么严重。就目前经济大环境来看，今年内出现通货膨胀的可能性比较小。中国知名房产专家陈真诚(陈真诚博客)同时表示，通货膨胀一直存在，并不是今天才有的。事实上，适度的通货膨胀能提高房地产等资产的估值水平，从而可能促使房价进一步上涨。“从目前市场来看，购买资源性房地产以作为投资保值增值是很有必要的，但也要预防风险。”另有业内人士认为，从农产品价格走势、大宗商品价格走势、次贷危机后国际上货币流动性变化趋势等因素来看，中国控制物价过快上涨有了更加有利的国内外环境。控制物价的政策效果也将会进一步显现，通胀的可能性仍比较小。资深房产专家韩世同认为，近期众开发商宣扬温州等地的炒房团，不排除是一种营销“噱头”，目的是为了人为制造紧张感，从而促进销售。信息时报记者 徐凤相关链接四类物业最具投资价值随着广州楼价不断高升，尤其是市中心楼盘价格高企，目前普通住宅的投资价值已大大降低，取而代之的是四类非普通住宅物业：豪宅、商铺、写字楼和会展物业。豪宅投资客之所以看中豪宅市场，主要是因为目前广州的豪宅市场相对于北京、上海仍是低谷。目前上海、北京豪宅价格动辄3万～4万元/平方米，而广州即便是珠江新城这样豪宅扎堆的区域，楼盘均价也仅2万元/平方米左右，可以算是“超值物业”。合生集团有关负责人表示，广州中心区顶级豪宅的价格应在2万～3万元/平方米以上，才是最正常不过的，因此价格仍有上升空间。商铺多家中介公司研究机构的数据显示，新增的置业需求当中，商铺买家占不小比例。中原地产工商铺高级营业总监罗思源认为，住宅会受到宏观调动控制的影响，尽管价格上得快，但跌得也快；相对而言，商铺更具抗跌性。随着投资门槛降低，之前上千万元才能买到北京路一个铺面，如今几百万元甚至几十万元就能拥有一个社区商铺。写字楼数据显示，广州每月注册成立的中小企业数量超过2000家，达到注册总量的60%～70%，市中心区写字楼正好迎合了这些中小型企业升级换代的需求。据悉，荔湾、越秀、海珠等老城区是广州传统商圈，也是适用型写字楼最多的区域。尤其是专业市场集中的区域，像海珠区的中大纺织商圈、越秀区的流花服装商圈等，租金回报可观而且相对稳定。会展物业如果一定要投资广州住宅市场，哪个板快最具升值潜力？答案就是琶洲。根据广州市政府的城市发展规划，琶洲地区将定位为：以广州国际会议展览中心的建设为契机和核心，发展成为以会展博览、国际商务、信息交流、高新技术研发、旅游服务为主导，兼具高品质居住生活功能的RBD型、生态型的新城市中心组成部分。即使是今年全球金融危机，琶洲酒店一个20多平方米的商务单间日租也达900元/天。信息时报记者 罗莎琳我要评论