实录：消协刘俊海谈买房后悔权加入消法    新浪调查：八成网友赞成买房后悔权加入消法视频：消协刘俊海做客新浪谈买房后悔权加入消法（一）视频：消协刘俊海做客新浪谈买房后悔权加入消法（二）访谈嘉宾：中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长、中国法学会消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长刘俊海教授    消协刘俊海建议由于商家和消费者之间存在诸多不对等因素，故产生了现实中的不对等，主要表现在信息占有化、成本财力化、成本外部通道三方面。    消协刘俊海建议几种特殊情况下可使用后悔权：1，比较贵重的产品；2，网络产品；3、先交钱后看合同，或者先交钱后签合同之时；4、上门营销的产品。    以下为访谈实录：主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎来到新浪乐居直播间。我们今天的主题是买房后悔权加入消法及消法修订。今天我们请到的嘉宾是中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长、中国法学会消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长刘俊海教授。刘俊海：大家好！主持人：已实施15年的《消费者权益保护法》将迎来第一次大修。参与《消费者权益保护法》修订工作的刘俊海教授建议建立产品召回制度和对“网上交易”等三类产品建立消费者冷静期制度，也就是后悔权制度，引起各界热议。请刘俊海教授给网友讲讲。您为什么建议这三类商品应该使用后悔权制度，而不是所有的商品呢？刘俊海：我们传统的《合同法》强调契约自由。就是与谁签合同，签什么样的合同及以什么样的形式去签，这都充分体现了双方当事人的契约自由。同时，法国拿坡仑《民法典》阐述一经生效的合同必须要严格去履行。但是现在由于商家和消费者在某些方面，比如有些消费者如果不是研究商品房和汽车的就不如商家了解得多。第二，就是财力的不对等。在通常情况下，消费者财力不如商家那么大，商家财大气粗，当然消费者也有富可敌国的，但是绝大多数消费者在财力上还是不如商家。第三，就是成本的外部化通道不一样。企业在和市场打官司的时候可以把成本转嫁给消费者。如果消费者请一个好律师，律师费用会比较贵。所以信息占有化不等，成本的财力化不等，都导致这在法律上是平等的，但在实践中容易产生不平等的状况。现在法国等一些欧盟国家开始建立冷静期制度，就是我们所说的后悔权制度。后悔权实际上是我们老百姓的一种说法。前几天有网友评论我这个话题，说后悔药买不到。究竟这个后悔权是指什么，是指消费者在签订合同之后可以依据法律规定的条件行使或者撤销合同的权利，它也叫消费者单方解除。这样使消费者在头脑冷静之时可以摆脱出困境的机会，因为商家会说自己的房子、车卖得好。按照《合同法》的规定，消费者在合同签订一年之内都可以请求仲裁或者法律机构取消这个合同。但是有的消费者可能上午交了房，签了字，下午回家就后悔了。所以，我建议有这样几种特殊情况。第一种，是像消费物比较贵重的产品，像商品房、汽车等等。第二种是网络产品。第三种就是先交钱后看合同，或者先交钱后签合同。因为我认为这本身就是一种不诚信的合同，你都没有看房怎么先交合同？第四种，就是上门营销的，比如卖保健品的，有的人可能被忽悠了，购买之后就后悔了。所以，我建议将来修改《消费者权益保护法》的时候响应消费者的呼声，也要进一步优化我们企业的结构。主持人：您觉得在这个冷静期做出的一些关键点是什么？或者细节是什么？刘俊海：我觉得要严格规定这个后悔权的对象。一定要规定严格的范围，也就是说仅仅限于刚才我建议的那几种类型。就是消费者容易在头脑发热或不冷静的情况下签的合同。如果消费者是在平心静意的情况下我们一定要稳定交易秩序，否则就等于出尔反尔，这样就没有合同信用了。第二，就是严格规定形式后悔权的期限。后悔权的期限在某些国家规定得不一样，比如在美国，有的州规定是3天行使后悔权的期限。在欧盟还有一些国家规定的是14天的后悔期。考虑到我们市场经济虽然已经建立了市场经济体制，但是还不太完善；考虑到消费者和企业之间，企业还是对于消费者纠纷的形成处于矛盾的主要方面，所以我觉得可以采取14天的后悔机制。当然，究竟是14天好，还是7天、3天好，还是要广泛听取企业界和社会的意见。对于形成一个利益共享的设置。我要评论