北京拆迁补偿参照市场价 房价难受影响每经记者 张敏 发自北京北京市西长安街拆迁工程中，每平方米30706元的补偿标准，以后将不再是个案。日前，北京市住房城乡建设委员会发布《关于进一步做好本市城市房屋拆迁安置和补偿工作的若干意见》(以下简称《意见》)称，自6月15日起，北京城市房屋拆迁可参照市价标准进行补偿。业内人士分析认为，市价补偿可能解决困扰已久的“钉子户”问题，但不会对房价带来太大影响。采取两种安置方式《意见》规定，在城市房屋拆迁中选择货币补偿的，补偿金额参照近期类似房地产的市场交易价额评估确定。对此，评估机构要采用市场比较法确定补偿基准价格，并在拆迁范围内公示7天。若当事人有异议，可向专家委员会提出技术鉴定申请。专家委员会主要由北京房地产估价师和土地估价师协会的专家组成。《意见》还规定了另一种安置方式，即房屋安置。拆迁双方可按照拆迁相关条例、办法规定实行产权调换并结算差价，也可以按照原住房面积实行房屋置换。北京市住房城乡建设委的相关负责人介绍说，这些做法此前已经在一些拆迁项目中进行了试点，维护了被拆迁人的利益，“总体是成功的”。今年4月1日，西长安街道路拓宽及特殊项目用地拆迁工程首次参照市场评估价进行补偿，根据三家评估公司的先期评估，补偿基础价格达到30706元/平方米。若按照以往以基准地价为准进行补偿，标准仅为8800元/建筑平方米。北京房价难受影响补偿标准的提高，是否会影响到下游的房价？国都证券房地产分析师邹文军向《每日经济新闻》记者表示，在土地交易实行招拍挂制度的前提下，即使采用市价补偿，也很难对房价形成影响。邹文军称，北京市的土地资源稀缺，土地交易多以溢价成交。作为成本，拆迁费用包含在土地的起拍价格中，并抬高起拍价。因此，在开发商的资金状况和对地价的心理预期不变的前提下，市价补偿只能压缩土地交易中的溢价空间，开发商拿地的总费用不会发生变化。但邹文军同时表示，若土地交易中的溢价率较低，或以底价成交，市价补偿的效应会通过地价的提高传导到房价上。值得注意的是，在西长安街拆迁工程中，30706元/平方米补偿标准的出台，得益于西城区政府的出面。而在《意见》出台后，市价补偿标准将由开发商和拆迁户协商确定，政府的角色则变成“调解者”。因此，有业内人士担心，政府退出后的“市场价格”是否会因谈判双方的力量不均而偏离市场？社科院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海向每经记者表示，市价补偿并不能完全杜绝拆迁中的“钉子户”和低价补偿现象，最好的解决方案是，房地产开发企业将地块上的物业全部买下，再进行拆迁与开发。 我要评论