北京推行政府主导型拆迁模式地产中国网讯 6月19日，全市拆迁现场工作会议在顺义区召开。副市长陈刚在会上强调，拆迁工作必须始终坚持把群众利益放在首位，坚持公平、公正、阳光、和谐。做好拆迁工作的关键是政府主导，各级政府要通力协作，解决好被拆迁人的安置和服务工作，实现维护被拆迁群众利益和推进首都经济社会发展的双赢。据了解，今年我市纳入1000亿土地储备的项目共435个，土地面积约14000公顷。据有关负责人介绍，截至6月中旬，各项工作进展顺利，435个项目全部纳入了绿色审批通道，目前，规划、土地预审已完成70%以上，1000亿土地储备资金基本到位。近几个月来每个月完成的土地一级开发投资都在100亿元以上。1-5月，我市已启动拆迁住宅1.7万户，是去年同期的10倍。随着我市土地一级开发工作高速推进，如何做好房屋拆迁工作，维护群众切身利益，成为关系到首都经济社会发展和稳定大局的一项重要工作。陈刚要求，今年，本市加快启动了一批轨道交通等重点建设项目、确定了1000亿元土地储备开发计划、开通了绿色审批通道，这些重要工作任务，都离不开拆迁，都要求首先把拆迁工作做好、把被拆迁群众补偿安置好。陈刚说，拆迁是改善群众居住条件的重要途径，是加速实现城乡一体化建设的重要工作内容，也是改变城中村“脏乱差”，快速实现农村人口奔小康的有效手段。拆迁工作要以政府为主导，不能完全依赖于市场。而且，这是一个全局性的工作，要把拆迁工作作为政府的民生工程、民心工程来抓，通过拆迁安置补偿切实改善被拆迁群众居住条件；通过拆迁安置向被拆迁群众提供住房、社保、就业、教育、医疗等一系列服务。要把拆迁工作作为落实市委、市政府关于“保增长、保民生、保稳定”部署的重要工作内容来抓，促进今年经济社会发展目标的实现。陈刚强调，拆迁中要进一步加大拆迁安置房源保障力度，多渠道做好拆迁安置房源保障工作，确保妥善安置被拆迁居民。北京市住房城乡建设委负责人表示，我市已计划从今年建设的政策性住房中提供一定数量的房源，用于市政基础设施建设重点工程以及棚户区改造、旧城人口疏散等居民安置需要。对于申请保障性安居工程的被拆迁困难家庭，要实行拆迁现场受理、审核、公示；符合条件的，优先配租配售。另据了解，最近各区县也都在抓紧建设一批定向安置房，用于安置被拆迁居民。陈刚最后要求，拆迁工作要做到深入细致，只有前期准备充分，补偿安置合理，宣传解释到位，坚持公平公正、阳光和谐，拆迁工作才能真正得到群众的广泛支持。要让群众知道政策、理解政策、支持政策，对政策有信心；要坚持拆迁政策和补偿安置方案的严肃性，公正对待每一户被拆迁群众。对于借拆迁谋取不当利益、扰乱市场、损害国家和群众利益的行为，要坚决打击，绝不手软。会议前，与会代表参观了顺义区花梨坎村拆迁现场，观摩学习顺义区近年来坚持惠民利民、平稳快速推进拆迁工作的经验。这个拆迁项目由于有区、乡、村各级党组织和政府各部门深入细致的工作，政策宣传到户，拆迁补偿公开透明，安置措施到位，全村不到15天就全部搬迁完毕。随后，与会代表还走进顺义港鑫家园居住小区，了解被拆迁群众的安置生活情况。市发改委、规划委、国土局、住房城乡建设委、信访办、财政局、审计局、监察局主管领导及全市18个区县政府和经济技术开发区管委会的主管领导参加了会议。市信访办、国土局、住房城乡建设委等相关部门负责人在会上就依法维护群众利益、做好拆迁补偿安置工作、加快推进1000亿元土地储备投资落地等问题做了专题发言。顺义区、西城区、朝阳区、大兴区政府介绍了近年拆迁安置工作的经验。 我要评论