地价推高房价何需求证国土资源部近期下发地价调查表，要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的这项商品房用地地价调查，或许能为外界揭开真相。(《第一财经日报》6月17日) “地价推高房价”这样的常识，现在也到了需要求证的地步，这世界的确变化很快。今年全国两会期间，全国工商联曾递交一份名为《我国房价为何居高不下》的大会发言，称一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。 不错，房价的成本一直是个谜，但房价是由哪几个部分构成的，大家基本上还是清楚的。地价是房价的重要组成部分，高房价带动了地价，被带高的地价又推高了房价，这是一个再简单不过的逻辑关系。但现在，我们却要来求证“地价推高房价”是不是一个误解，实在是让人哭笑不得。 我感到不能理解的是，花这么大力气展开的调查，它究竟想要告诉大家什么？如果说这样的调查是想证明开发商的暴利，那么，我只能说这是徒劳的，房价成本一天没有详细公布，“开发商是否有暴利”就永远是天问——除了地价之外，开发房地产还有各种或明或暗的成本。如果说调查是想证明“地价推高房价”不是一个误解，那它必然也是徒劳的——由各地自己填写抽样调查表，其数据的真实性实在不容乐观，抽样调查的灵活性，注定这只是一场数字游戏。更何况，任何一个地方政府都不会心甘情愿承认地价推高了房价，它们所需要的，恰恰是想方设法摘掉自己头上“高房价推动者”这顶帽子。 这场数字游戏，无法求证“地价推高房价只是误解”，也不能对平抑房价起到实质性的作用，更无助于地方政府走出“土地财政”的既有利益格局。相反，如果最终的调查结果“证实”了地价并未推高房价，反倒会让地方政府在舆论压力下如释重负，继续在“土地财政”中打转，延缓房价回归理性的进程。 国土资源部近期下发地价调查表，要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的这项商品房用地地价调查，或许能为外界揭开真相。（《第一财经日报》6月17日）     “地价推高房价”这样的常识，现在也到了需要求证的地步，这世界的确变化很快。今年全国两会期间，全国工商联曾递交一份名为《我国房价为何居高不下》的大会发言，称一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。     不错，房价的成本一直是个谜，但房价是由哪几个部分构成的，大家基本上还是清楚的。地价是房价的重要组成部分，高房价带动了地价，被带高的地价又推高了房价，这是一个再简单不过的逻辑关系。但现在，我们却要来求证“地价推高房价”是不是一个误解，实在是让人哭笑不得。     我感到不能理解的是，花这么大力气展开的调查，它究竟想要告诉大家什么？如果说这样的调查是想证明开发商的暴利，那么，我只能说这是徒劳的，房价成本一天没有详细公布，“开发商是否有暴利”就永远是天问——除了地价之外，开发房地产还有各种或明或暗的成本。如果说调查是想证明“地价推高房价”不是一个误解，那它必然也是徒劳的    ——由各地自己填写抽样调查表，其数据的真实性实在不容乐观，抽样调查的灵活性，注定这只是一场数字游戏。更何况，任何一个地方政府都不会心甘情愿承认地价推高了房价，它们所需要的，恰恰是想方设法摘掉自己头上“高房价推动者”这顶帽子。     这场数字游戏，无法求证“地价推高房价只是误解”，也不能对平抑房价起到实质性的作用，更无助于地方政府走出“土地财政”的既有利益格局。相反，如果最终的调查结果“证实”了地价并未推高房价，反倒会让地方政府在舆论压力下如释重负，继续在“土地财政”中打转，延缓房价回归理性的进程。     摘编自《燕赵都市报》6月18日文/赵勇我要评论