小阳春背后的四股寒意文/郑作时入夏，气温与楼价齐升，谎言与真相共舞，地产业一派大好景象背后，掩不住的是从业者心里的一丝不踏实。半年之前，有一位建筑专业出身但在实业公司搞基建的朋友向笔者咨询，问要不要跳槽到开发公司去？当时被笔者阻止。半年之后的今天再联络，此君再无投奔之意。从业者的取舍，已经很明确地说明问题。但为何从业者会作出这样的选择，却是广大消费者都要深思的事情。俗话说，“买的没有卖的精”。面对信息不对称的局面，买者用常识来判断往往会出错，谁都知道房价太贵，但何时跌却是一个极难回答的问题。而从业者的选择在告诉我们，时点已经近得不能再近了。通常情况下，商品的价格波动会是曲线的。价格的上升不会一蹴而就，下跌也不会一跌到底。楼市小阳春的说法，其实反映了一种大众的普遍看法，这只是一种回暖，而不是一种反转。其实小阳春背后的寒意，让人不禁为任志强这样以有知而无畏者捏把汗。寒意有四：其一，谁说开发商不可以亏本？卖白菜的可以赚上午赔下午，卖房子也应该可以赚上半场赔下半场。想不赔先要学聪明，而顺应民意就是最大的聪明。其二，现在人们观察到的地产业，不太全面。多年居高不下的房产价格，造成了地产业的另外一支力量，那就是炒房人手里的空置二手房。早先楼市空军(指看跌房价者)用来安慰自己的一个数字——亮灯率，说明的就是这一支力量的强大。不过看跌者没有明白的是，在价格上涨的时候，炒房人是买方的一支力量，只有在下跌的时候，大量的空置二手房才会“逞威”，它会大大加速房价下跌的速度，使事情变得不可收拾。而这一轮的小阳春，已经有不少聪明一些的炒房人开始出手二手房了。开发商鼓噪出来的热点，其实部分是“声东击西”的效果，让聪明的炒房人先走了一步。大量不亮灯的二手房是开发商心里永远的痛，只不过他们永远不会提及。其三是经济危机。其实克鲁格曼来华，说的最实在的一句话就是,西方经济明年这个时候可能比现在还要差，而这对地产业或许是“压死骆驼的最后一根稻草”。支撑起现在地产业小阳春的中坚力量，是体制外的一批民营企业主，他们担心资产缩水而发起的购买动作，是交易量上升的最早动源，他们的动作带来了“刚需”的恐惧，中产阶层中的年轻人害怕房价进一步上涨而不得不买房，带来了交易量的进一步上升。但如果明年的西方经济还要进一步差下去，那么大批复产的出口企业就会鸡飞蛋打，现在投入的借贷资本到时候都会变成坏账。而这就会引发新二手房的抛售。很可能，这就是楼市进一步下跌的动源。政府的动作会引发第四层的寒意，这就是廉租房和物业税。当然这是在长期地影响市场的，是政府手里的调控工具。物业税现在被谈论，其实是政府在敲打开发商。而建设中的廉租房才是真正的解决之道：中国人还不富裕，要全部在市场里解决住房问题，现在还有困难。这一点，任志强所谓“为富人造房”没有说错。但这一点同样指出了任志强的盲区，他喜欢引用数据讲话，但似乎忽略了一个事实，现有的数据里，就有穷人买房的成分在里面。不知道任总是不是学过统计学，统计学是讲前提的，你的数据要干净，这是最大的前提。聪明人是王石，他顺应了两种潮流，一种是顺势而为，对民意说“是”，百姓愤怒的时候，他说万科不赚昧心钱，房价最高时他在“跑路”，万科在全国都削价抛售，赢得了先机。所以有一句话很经典，那就是“人都是笨死的”。在市场经济里，我们要明白的是，狂妄是产生愚蠢的重要来源。中国渐进式发展道路产生了很多富人，房地产业尤其如此，但他们不一定是聪明人。不聪明不要紧，自知和知人善用也可以产生财富，如果富而狂妄，到时候恐怕只有被人看笑话的份了。此话与地产业者共勉。(作者系财经作家）我要评论文/郑作时入夏，气温与楼价齐升，谎言与真相共舞，地产业一派大好景象背后，掩不住的是从业者心里的一丝不踏实。半年之前，有一位建筑专业出身但在实业公司搞基建的朋友向笔者咨询，问要不要跳槽到开发公司去？当时被笔者阻止。半年之后的今天再联络，此君再无投奔之意。从业者的取舍，已经很明确地说明问题。但为何从业者会作出这样的选择，却是广大消费者都要深思的事情。俗话说，“买的没有卖的精”。面对信息不对称的局面，买者用常识来判断往往会出错，谁都知道房价太贵，但何时跌却是一个极难回答的问题。而从业者的选择在告诉我们，时点已经近得不能再近了。通常情况下，商品的价格波动会是曲线的。价格的上升不会一蹴而就，下跌也不会一跌到底。楼市小阳春的说法，其实反映了一种大众的普遍看法，这只是一种回暖，而不是一种反转。其实小阳春背后的寒意，让人不禁为任志强这样以有知而无畏者捏把汗。寒意有四：其一，谁说开发商不可以亏本？卖白菜的可以赚上午赔下午，卖房子也应该可以赚上半场赔下半场。想不赔先要学聪明，而顺应民意就是最大的聪明。其二，现在人们观察到的地产业，不太全面。多年居高不下的房产价格，造成了地产业的另外一支力量，那就是炒房人手里的空置二手房。早先楼市空军(指看跌房价者)用来安慰自己的一个数字——亮灯率，说明的就是这一支力量的强大。不过看跌者没有明白的是，在价格上涨的时候，炒房人是买方的一支力量，只有在下跌的时候，大量的空置二手房才会“逞威”，它会大大加速房价下跌的速度，使事情变得不可收拾。而这一轮的小阳春，已经有不少聪明一些的炒房人开始出手二手房了。开发商鼓噪出来的热点，其实部分是“声东击西”的效果，让聪明的炒房人先走了一步。大量不亮灯的二手房是开发商心里永远的痛，只不过他们永远不会提及。其三是经济危机。其实克鲁格曼来华，说的最实在的一句话就是,西方经济明年这个时候可能比现在还要差，而这对地产业或许是“压死骆驼的最后一根稻草”。支撑起现在地产业小阳春的中坚力量，是体制外的一批民营企业主，他们担心资产缩水而发起的购买动作，是交易量上升的最早动源，他们的动作带来了“刚需”的恐惧，中产阶层中的年轻人害怕房价进一步上涨而不得不买房，带来了交易量的进一步上升。但如果明年的西方经济还要进一步差下去，那么大批复产的出口企业就会鸡飞蛋打，现在投入的借贷资本到时候都会变成坏账。而这就会引发新二手房的抛售。很可能，这就是楼市进一步下跌的动源。政府的动作会引发第四层的寒意，这就是廉租房和物业税。当然这是在长期地影响市场的，是政府手里的调控工具。物业税现在被谈论，其实是政府在敲打开发商。而建设中的廉租房才是真正的解决之道：中国人还不富裕，要全部在市场里解决住房问题，现在还有困难。这一点，任志强所谓“为富人造房”没有说错。但这一点同样指出了任志强的盲区，他喜欢引用数据讲话，但似乎忽略了一个事实，现有的数据里，就有穷人买房的成分在里面。不知道任总是不是学过统计学，统计学是讲前提的，你的数据要干净，这是最大的前提。聪明人是王石，他顺应了两种潮流，一种是顺势而为，对民意说“是”，百姓愤怒的时候，他说万科不赚昧心钱，房价最高时他在“跑路”，万科在全国都削价抛售，赢得了先机。所以有一句话很经典，那就是“人都是笨死的”。在市场经济里，我们要明白的是，狂妄是产生愚蠢的重要来源。中国渐进式发展道路产生了很多富人，房地产业尤其如此，但他们不一定是聪明人。不聪明不要紧，自知和知人善用也可以产生财富，如果富而狂妄，到时候恐怕只有被人看笑话的份了。此话与地产业者共勉。(作者系财经作家）我要评论