建筑业分羹超万亿投资项目发起保级运动贾海峰担忧资质降级的建筑企业老总们暂时松了口气。本报记者近日获悉，施工企业特级资质申请过渡期可能延长，由原定3年延长为4年。住房和城乡建设部(以下简称“建设部”)一位官员在浙江向当地建筑业人士做出上述表示。此前的2007年，住房和城乡建设部发布特级资质新标准，当时规定到2010年3月份，正式实行新标准。保级就是保饭碗，建筑业界感受到了空前的压力。因为根据新标准，目前全国264家特级施工企业在考核后最多只能保留100多家。而没有特级资质，企业就不能承接跨省工程。这将意味着，大部分建筑企业将无缘参与4万亿投资中的重大项目。而各种重大基础设施及电网改造在4万亿投资中占到了1.5万亿。在众多行业协会和企业上书反对后，建设部特级资质新标准起草小组也在日前发布一份调研报告，在执行新标准的时限上有所缓和。但各项新标准仍将实行。资质就是4万亿“粮票”再没有比建筑业更在乎4万亿项目的了。据国家发改委投资研究所消息显示，4万亿投资对建筑业的初次拉动效应最大，预计带动建筑业增加值5940亿元，占初次拉动总量的14.85%。4万亿投资中以铁路、公路、机场等基础设施项目为主。且铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设和城市电网改造在4万亿元投资中所占比例最大，约15000亿元。记者获得的前述调研报告披露，目前建筑行业利润率平均只有2%，在第二产业中排倒数第一。而建筑行业平均负债率却有65%，在第二产业中高居榜首。调研报告指出，由于结构、布局不合理，多数特级企业以相似的业务和经营管理模式竞争，企业相互间竞相压价、恶性让利，导致整体利润率过低。业内人士表示，在这种情况下，建筑企业如果再保不住原有资质，就根本无缘分食4万亿项目。浙江省一家民营建筑企业负责人告诉记者，特级资质新标准执行后，现有的264家特级资质建筑企业，届时只有100来家能够保级，大部分都要淘汰。北京建筑业一位人士在御墅项目建筑设计与人居论坛上表示，特级施工企业失去特级资质，不仅对企业本身，对全省经济都会有影响，因此地方政府和企业都高度重视。“32层以上的高楼只有特级资质才能做。”大连建筑业协会副秘书长宋建民对本报记者说，特级资质对建筑企业来说非常重要。一、二级资质往往在当地承包工程还可以，一旦跨省承包工程，甲方很容易以特级资质要求将企业拒之门外。据浙江绍兴市建筑业协会一位人士介绍，特级资质新标准实施后，特级资质施工企业经营业务范围更宽，新特级将可以横跨所有建筑领域，包括市政、交通、铁路、公路等，对于今明两年分食“4万亿”蛋糕来说，至关重要。争议新标准鉴于面临的沉重压力，建筑业人士呼吁暂缓执行特级资质新标准。记者获悉，中国建筑(2.83,-0.14,-4.71%)业协会、中国施工企业协会和浙江省建筑业协会等多个行业组织先后上书建设部，提出特级资质新标准中一些过高、过早执行之处，同时申请特级资质新标准暂缓执行。建设部重新评定新资质的理由是，国内特级资质建筑企业太多太滥，长期以来只有进入机制，没有退出机制；很多个人包工头挂靠在特级资质企业，容易发生事故。由此，建设部在2007年3月发布特级资质新标准，从营业额、银行贷款授信、科研能力等多个方面大幅度提高门槛。并设定3年过渡期，到2010年3月时，将安排新标准对特级资质企业进行考核，不合格者降级。如今离新标准执行只剩不到1年时间，住房和城乡建设部也加紧了新标准执行后的考核工作。从2008年底开始，建设部先后派调研组到浙江、辽宁等多个省份调研特级资质新标准执行准备情况。但出乎调研组意料的是，大多数建筑施工企业均对新标准表示了不同意见。“当前对建筑企业来说，首要是生存，而不是发展，”宋建民表示，目前全国建筑企业中，2/3是房屋施工企业，房地产市场不景气等原因造成了当前建筑行业生存异常困难。在这个时机推行新标准，会使建筑企业生存更加艰难。长春建筑业协会副会长刘宝学日前在一个论坛上表示，新标准太高、太严格，从其规定的营业收入和缴纳税金来看，长春市有2家特级资质企业，其他800家都为中小建筑企业。当地的市场容量就决定了这800家企业不可能再往上升为一级、二级企业。宋建民对记者说，新标准直接用年缴纳营业税来规定特级资质企业标准，堵住了建筑企业合理避税的想法，作为建筑行业主管部门来说，不应该从税收的角度去规定建筑企业，应该考虑用工程结算款来规定。特级资质新标准中引人注目的一条是规定了特级资质企业必须年获得银行授信额度在5亿元以上。目前，即使在银行平信4A级以上的建筑企业，其地市级银行授信权力也只有3000万元，超过的要副省级以上机构批准。从这个规定来看，一些中央建筑企业占优势很大，他们可以直接在北京找银行总部授信，而对于处于二三线城市的特级资质企业来说，获得银行5亿元授信额度比较难。新标准中关于特级资质企业必须有相关专业甲级设计资质的要求，让特级资质施工企业也十分紧张。因为当前大部分施工企业根本没有设计能力，为了保级，特级资质施工企业开始并购当地的设计院。但一个地区往往只有1-2家建筑设计院，解决不了大家的保级问题。保级运动对于行业的强烈反对，前述调研报告并没有“明显让步”，对于企业提出异议的新标准仍将坚持执行。课题组在调研报告中指出，未来要“先高后低”地改革建筑行业标准。特级资质施工企业在2002-2007年的5年里就增加了200家，一直没有清出机制，因此淘汰一些特级资质企业是很正常的。建筑企业应该对特级资质抱正常心态。有建筑业人士告诉记者，当前对新标准问题有两种截然不同的意见。一些央企希望提高门槛，这样可以将地方建筑企业卡在特级资质门外。中建五局董事长鲁贵卿在上述论坛上表示，新标准将对建筑企业的考核从偏重资质调整向偏重素质，同时更注意一些非财务指标，是进步的表现。陕西建工集团总经理李里丁也表示，新特级资质标准对建筑企业来说是一次提升的机遇。而地方特级资质企业大多表示抵制，因为一旦达不到新标准，这些企业就无法跨省承包工程，势必影响到企业生存。当前扩大内需的背景下，4万亿投资大量投向铁路、机场、公路等公共基础设施领域，对于地方的特级和一级施工企业来说，分享到扩大内需的蛋糕比较难。李里丁表示，希望调整特级资质标准的同时，也调整中央企业和地方企业的业务结构，让地方企业更多地参与到扩大内需的项目建设中来。新标准甚至影响到了一些建筑大省的经济效益。以浙江省为例，目前该省有40多家特级资质建筑企业，到明年3月份可以达到标准的不会超过5家。部分建筑大省的政府部门开始采取各种措施帮本地企业保级，这也使特级资质新标准推行更为困难。据悉，某省为帮助省内建筑企业保级，已采取了由省政府办公厅发文，让当地国有商业银行强制给当地特级资质建筑企业每家授信额度5亿元，但可以不拨付资金，仅是“空授信”。 我要评论