投资客卷土重来 圈内人士冲在最前地产圈内人成广州投资中坚力量，珠三角 投资客也不甘落后，温州炒房团则仍在观望地产经理人成投资中坚力量 “组团”到处买楼他们有第一手信息，是投资中坚力量 圈中形成一个“买楼联盟”，共进共退 他们站在楼市的第一线，拥有大量的楼市信息，掌控着楼盘推货的节奏，他们是地产界中的职业经理人。在最近的一场投资风波中，他们成为了中坚力量。一年内买了5套房肖文(化名)在广州某中型地产企业任营销总监一职，上周六，该集团在海珠区的项目推出新组团，肖文毫不犹豫地买下了一套120平方米的三房单位，这样一来，她已经购买了自己公司的3套物业了。加上去年在老城区买的两套单位，肖文除了自住外，其余单位全部用于投资。肖文得意地告诉信息时报记者，现在在地产圈中已形成了一个买楼联盟，三五个知己，虽然在不同的公司工作，但私底下却是买房同盟者，哪里有值得买的房，哪里的房子产品够好，他们都会约在一起去看楼。远到从化、惠州，近到自己公司在广州的项目。“如果没买成，就当踩盘好了。”肖文在为自己的将来考虑，地产这行做不了一辈子，随着广州土地卖一块少一快，终究有一天会没楼卖了。手里拿着几套物业出租，后半辈子的日子就不愁了。她后悔自己在2003年最低峰的时候没多买几套物业，“哪个地产职业经理人没有囤着几套房啊。”她透露说。囤房月租高达3万~4万黄秋(化名)在老城某项目担任副总经理职位，按照他的话来说，尽管公司不大，但手头几个项目足已让他成了拥有几套房的“包租公”。2006年该公司在海珠的新项目以“小复式”为卖点，同时又靠近学府，让该物业的收租前景广阔。为此，黄秋利用“操盘手”的便利，以9折的优惠价拿下了两套76平方米的三房单位，现在月租金高达4500元/套。前两月，公司的老城项目扫尾货，黄秋又以“尾货价”一次性买下了两套小面积单位。同时，黄秋又和朋友在佛山某大型商业项目投资了几间商铺，现买现租，月租金竟达2万元。“发展商做不了一辈子，特别是我们这样的职业经理人，有几套房和商铺，就算我现在退休不干了，月收入都有3万～4万元。”据业内人士透露，地产圈内人士炒房已不是什么新鲜事。随着政策的调整，短线投机的成份已大大减少，取而代之的是，不少职业经理人将眼光投向刚开盘的新项目或新组团上，利用价格优势买下多套物业进行长线投资。楼价下调可能性为零？一位不愿意透露姓名的地产职业经理人表示，投资股市等证券市场固然是一个方向，但证券市场的风险很多，绝大多数人都不会将自己的大部分资金放在证券市场上，而房地产被公认是抵御通胀的有效手段，因此成了大众投资的热点。“另一方面，职业经理人选择在房地产市场上出手，是由于广州楼市再出现价格大幅下调的可能已接近于零。”该经理人认为，原因主要有以下几方面：首先，目前一手住宅均价已从接近12000元/平方米的历史高位下调至8000多元/平方米，平均下调已有20%～30%，买卖双方已重新找到平衡，再跌的可能性不大；其次，房地产政策面暖风频吹，二手房交易的年限限制、税收约束等正在逐一解除，近期广州二手楼成交再现“井喷”。资本市场好转，国家对房地产贷款松绑，楼市销售回暖，三大因素使发展商日子好过，像过去那样打折促销将会减少。正是由于房地产的贬值可能性越来越低，在通货膨胀的压力下，得到了大量地产经理人的关注。信息时报记者 罗莎琳(罗莎琳博客)我要评论