普通市民入市炒楼文/吴晓波“现在楼价涨成这样，我觉得钱会越来越不值钱的。反正也是自住，现在利息又便宜，多贷点款没关系。”在一家私营企业从事销售经理职务的麦小姐，刚刚在本季度购入其名下的第二套房屋。令人咋舌的是，今年3月，麦小姐还只是一位手持15万元现金的购房者，到处寻找广州市中心区130平方米以上的房子。最后，她与先生看中了一套总价近150万元的广州市公园社区二手房，经过向亲戚和家人东拼西凑借来20多万元后，付清首付款以及约6万元的交易、贷款杂费后，她办了总计110万元、25年期的按揭贷款，每月还款额近8000元。在此之前，她已经在肇庆购置了两套小户型，现在一套出租，另外一套作为夫妻两人的度假用途。朋友们佩服她大胆借贷“抄底”的赞扬声尚未远去，6月份，麦小姐又在新家附近为父母购置了一套小户型。尽管麦小姐是一家私营企业的销售经理，但因老板出于降低成本的考虑，并没有给员工购买医保、社保及公积金等，“我在这里工作5年了，从来没有交过个人所得税。”麦小姐对CBN记者表示。她认为，由于工作可能会朝不保夕，应该趁着能赚钱的时候多购置物业作为保障。目前她与先生合计月收入约16000~19000元左右，每月负担的银行按揭贷款约9000多元，全部为25年期的房贷。“将来如果生活困难，随便套现一套就有钱花。而且现在通货膨胀预期那么厉害，我还能享受升值的好处。”麦小姐并非唯一如此在通胀预期下加速入市的买家。年收入约30万元的外贸从业员任小姐，她上一次购房是2004年。由于担心境外的通货膨胀预期会传导到境内，近半个月她看了不下20套二手房，希望换房兼保值。据了解，广州CBD单价近3万元的豪宅领峰在本月推售新货时，就有投资客一次性购入19套收租保值的记录。而广州最贵的住宅博雅首府，今年5月已经完成全年销售计划，其中不乏祖籍广州或有家人在广州的华侨。合富辉煌方面透露，海外热钱通过这些投资者回流内地一线城市的高档楼盘，他们大多期望通过购置房产保值。根据合富辉煌的统计，1~5月广州200万元以上的豪宅卖了3029套，而市场上只有2000多套供应。新增的需求大多是希望换房兼保值的改善型需求，而实业资本也通过各私营老板的手中流入楼市，导致今年二季度以来高端别墅、市中心豪宅的热销。我要评论