珠三角客很活跃但低调 最爱豪宅旺铺珠三角客很活跃但低调 最爱豪宅旺铺他们喜欢豪宅别墅，多为富裕企业主 买房是为了出租或自住，投资很低调 据行业人士透露，其实珠三角投资客一直活跃在广州楼市中，虽然不能成为买楼或投资的主力军，但也是买楼大军中不可或缺的一部分。数据显示，目前广州市场上两三成购房者为投资者，接近于2007年38%的水平，其中珠三角投资客占不小的比例。据了解，在广州豪宅别墅的买家中，珠三角投资客占了20%～30%。珠三角一体化带来商机广东省政府日前出台指导意见指出，到2012年，珠三角地区基本实现基础设施一体化，初步实现区域经济一体化；到2020年，实现区域经济一体化和基本公共服务均等化。珠三角一体化从理论上来说是有可能带来更多的投资客，但需要注意的是，珠三角一体化是提高整个板块的经济实力，而不仅仅是某个城市。豪宅别墅成投资目标据了解，不少来自珠三角的私企业主认为，做实业投资利润不高，倒不如投资到不动产中；而广州是大都市，回报率会比其他城市可观，因此，广州一些旺铺或豪宅便成了他们的主要目标。相关数据显示，2009年深圳楼市均价为11085.63元/平方米，而广州仅8150元/平方米，这也是吸引珠三角富人进入广州楼市的重要原因。花都某别墅销售人员告诉记者，上个月有一个深圳买家一口气购买了一套别墅和一套洋房。据颐和高尔夫山庄某负责人透露，在该动辄上千万元的别墅盘中，10个买家中就有2～3个是珠三角买家。而花都别墅盘美林湖的相关人士也透露，珠三角买家占约三成。多为长线投资出租养老元邦地产营销总监吴标表示，其实珠三角买家一直都有在广州楼市中投资的习惯。他们都是珠三角富裕的人，而且都是长线投资者，并不打算将房子卖出去，而是用来出租养老。业内资深专家韩世同(韩世同博客)认为，珠三角投资客不像曾经的温州炒楼团那样疯狂一时，他们是属比较小数量的购买，且是长线投资，甚至有些是自住投资性质。花都美林湖负责人表示，在该别墅盘的珠三角买家主要分成两类，一种是以中长期投资增值的，另一类是用于自住，买给父母、子女或是自己养老。信息时报记者 张金娜我要评论