消协刘俊海：后悔权有隐忧且需要限定    刘俊海教授认为后悔权加入消法受到广大法学界人士的认可，同时也是广大网友的梦想。    后悔权是通过对消费者适当倾斜使财力、成本、利润等不对等因素达到平衡。    刘俊海教授认为消费者后悔权应该有一个冷静期，这会使消费者购买房子更开心，更放心。主持人：这些听起来虽然有利，您认为会不会有什么隐忧呢？咱们该对买房者做出一个什么样的限定？刘俊海：是这样的，任何药都会有三分毒。我们在这点上要趋力除弊，我想我们绝大多数的消费者是通情达理的，绝大多数消费者也是诚信的。换而言之，绝大多数消费者在签订商品房买卖的时候是想居住的，甚至还有可能购买第二套房。但这都是生活消费的重要组成部分，不管是自住还是租掉。既然他为了购房而签订合同，所以没有情非得已的因素，即使给他这个后悔权，他也不会放弃这个房子。所以这样来看，广大消费者滥用后悔权的情况不会很多。换言之，如果我们将来的新消法确认消费者后悔权，我们开发商也不应该晚上睡不着觉。只要一五一十，确保你披露信息的公平性、真实性、及时性，绝大多数消费者是不会退房的。我想这也是尊重我们消费者内心购物自由的特点。还有一点，后悔权的期限不会太长，不会是半年两载。在14天或者7天之内不会出现商品房的大起大落，只涉及到消费者内心购房头脑过热的问题，而不涉及商品房买卖的大起大落。所以不会因为消费者行使了后悔权，开发商的房子就卖不出去了。如果真要是这样，我们只能说我们在定价的时候有一些不审慎的地方。总的来说，我们要寄希望于我们的开发商，寄希望于消费者。如果消费者行使了后悔权，要在法律规定的期限内，还要通过书面的方式去行使。你如果后悔了，开发商说你只是意思表示但没有实际行动。所以为了避免产生不必要的纠纷，即使将来我们消费者行使后悔权的时候，也要严格按照法律规定的条件和程序在法定期限内去行使权利。主持人：有的人也说，后悔权制度在中国推行，不太适用于中国的国情。因为房子除了有消费的作用，还要兼顾到投资的作用。咱们这个后悔权，对投资者是不是有一些不太公平的地方？刘俊海：我认为过分地割裂业主的双重身份，人为地在消费者中分出一个消费者和投资者意义并不是很大。即便是为了自住目的而购买商品房，商品房一旦价格增加以后他也有愉悦的感觉。这时候他为了家庭理财需要，可能会在高价位的时候把房子卖掉，这样他可以利用这个多赚出来的钱投资于股市，又可以多赚一笔。所以，为了自己住而购房与为了赚钱而购房很难说。最重要的，越是中国要强调中国特色的时候，我们要考虑到中国的国情是什么。一个是我们13亿消费者里面有大部分人是农民，对农民在购买房子的时候他头脑会发热，不会像城里消费者这样成熟。第二，重要的是我们的经济是从计划经济到市场经济的问题。90年代之前我们没有商品房市场，现在我们有了商品房市场，最大的问题就是市场的不规范。我们过去长期认为效率优先，兼顾公平。或者初次分配，强调效果，二次分配才强调公平。所以实践中，有些业主找到政府部门要求政府部门行使权利保护他们的利益。咱们房管局就说了这个市场是从成熟走向不成熟。现在市场有些不规范，业主可能会受到欺诈，但将来我们的房地产市场会都是成熟。实际上我认这种工作思路就是过分还是效率，而且考虑到了开发商的效率，没有考虑到业主的效率。长此以往，它这种保护企业权利的思路就会消失，而成为是混日子的思路。我觉得发展的思路既要通过发展来解决，还要通过规范来解决。这就是以人为本的科学发展观的要求。根据这些要求，我们一定要强调商品房市场要在发展中规范，在规范中发展。绝对不能说重发展，轻规范。这就是我们中国房地产最大的国情。过去强调效率，对公平强调得不够。我们今后按照科学发展观的要求，要更加公平公正。这就是和谐社会的重要内容。强调公平公正，有很多制度设置要求。其中一个就是引入消费者的后悔权制度，把消费者和商家之间看似平等，但实际上不平等的地位，把这种地位给它提升一下。这样商家和消费者就真正的平等了。这样就可以构建消费者和开发商双赢、共享的开放环境。主持人：我想问一下刘教授，当您提出这个制度的时候有没有得到其他人士的响应？刘俊海：应该说我们法学界一些专业人士还是比较认可的。因为这不仅是广大消费者的一种宣泄，不仅是广大网友的梦想，而且在西方发达国家也可以找到类似的设置。而且我们是社会主义国家，我们最近在贯彻以人为本的发展观。我认为中国的社会主义特色应该更加以人为本，以民为本，要更加体现交易关系的公平、公正。当然，西方国家也在追求契约正义，在追求形式平等的时候追求实质平等。而后悔权就是在契约正义与形式平等间做的适当倾斜。但实践过程中由于财力不对称，成本不对称，导致了不对等的利润。我们通过对消费者适度倾斜，达到了这种平衡。所以，我们法学界一致认为这个消费者的后悔权应该有一个冷静期。我们不把它归结为任何一种服务，所以从本质来讲它不会扰乱我们的市场秩序。而会使我们消费者购买房子更开心，更放心。另外，还要强调一点，这种后悔权是有限制的。我个人认为从企业竞争、商业伦理来看，应该鼓励企业采取这种无因退货制度。把后悔权交给消费者，你什么时候后悔可以什么时候退货。今年初我在美国做学术访问的时候，我特别观察了大家的商场，我觉得美国是金融危机的发源地，我发现他们商场有两点，一点是搞促销；另外一点就是无因退货，发现他们的消费者笑容满面。采取无因退货的销售政策，我还没有看到因为采取这个政策而关门的。因为，一方面是造福消费者，另一方面也是对企业诚信度的表现。这样也会造福我们的企业。当然，对于这种自愿的，赋予消费者后悔权的竞争方式是基于伦理的考虑，也是企业竞争策略的考虑。当然，它当然不是被法律所规范的，但是更有一个旺盛期。我个人有一个预测，全球金融危机洗礼之后，都会逐步走向一个微利时代。在步入微利化以后，企业之间竞争法宝是什么？这是我们当前很多企业家需要考虑的问题。我在长江商学院给EMBA他们讲课，我问他们，你们认为企业竞争的优势是什么？他们说是资金、技术、人才。我说这些是很重要的，但不是最重要的，最重要的是你有没有一个社会责任品牌，你有没有一个对劳动者感恩的心态。如果你的产品，人品是经得住广大消费者信赖的话，你的企业就有竞争力。 我认为我们的开发商应该采取这种后悔权制度，后悔权制度对消费者和开发商都是有利的政策。我要评论