评论：请及时透明地公开公积金账目文/吴杭民李树彪、刘毅好像是很陌生的名字，但只要点拨一二，大家肯定都听闻过他们的“事迹”。李树彪，原湖南省郴州市住房公积金管理中心主任。从1999年至2004年1月，李树彪利用职务之便，贪污、挪用住房公积金上亿元，用于到澳门豪赌和个人挥霍，案发时绝大部分金额仍未退还，给国家造成了巨大损失，此案被称之为 “全国住房公积金第一案”。刘毅，原北京市住房资金管理中心朝阳区分中心主任，伙同他人涉嫌挪用该单位公款9000多万元。突然想起这两个住房公积金领域的“巨贪”，是因为看了6月18日的有关报道称：广州公积金管理中心作为一个编制为72人的不以盈利为目的的事业单位，每年管理费超过2000万，保守估计人均超过27万/年。对于公众的质疑，广州市公积金管理中心作出回应：公积金中心的管理费，是指公积金管理中心的日常运营费用，比如机器维护费、光纤铺设费用等。而公积金管理中心工资，由广州人事局编制年度预算，提交人大批准，参照公务员标准由市政府统发工资，“工资一分钱都不多发，没有公积金收益的钱。”该中心普通工作人员的月收入，与公务员差不多，不超过4000元。而在广州市公积金管理中心公布的今年前5个月的账目中，却称每月“缺口”平均在6亿元左右。有市民认为，这是公积金中心为“留存半年”新政埋伏笔，事实上公积金的账目“缺口”应该不到6亿元。市民呼吁公积金中心应该将账目进一步公开透明化。如果不是媒体轮番炮轰尚无时间表的“职工提取公积金时账户内需保留最近6个月的缴存额”的新政，我不知道广州市公积金管理中心是否会主动、积极地公布2008年公积金的归集和使用情况。有媒体通过最新公布的去年归集总量达202.92亿元，估算出半年的缴存额将超过101亿元。因此有人大代表质疑：“公积金管理部门到底拿这笔钱去干什么了？难道是公积金的余额不足以支付每月的提取额？”而人均超过27万/年的高额管理费具体花费情况能公开吗？高额的管理费是否就能将公积金“管理”得井井有条呢？产生这样的诸多疑问是最正常不过了。因为“李树彪、刘毅”们最希望公积金账目“躲猫猫”，好让他们隐藏得更深。这也就难怪有关专家说：“住房公积金领域要么不发案，一发就是大案，涉及上千万元资金是家常便饭。可以毫不客气地说，很多人都有冲动去‘玩’住房公积金这笔属于老百姓的钱，但却很难找到为其使用不当、亏损承担后果的责任人。”这也说明贪腐分子要对公积金下手，账目不透明、制度不健全、监管不严密，就是他们成功的“基础”。如果广州市去年归集总量202.92亿元的一半要被 “保留”，这么大一笔钱用在何处？收益几何？不公开具体的账目，让人胡思乱想是在所难免的。更何况，《住房公积金管理条例》规定，住房公积金管理中心应当每年定期向财政部门和住房公积金管理委员会报送财务报告，并将财务报告向社会公布；住房公积金管理中心应当依法接受审计部门的审计监督。从“广州公积金单位管理费用是全国最低”的这句话中，我们不妨猜测——全国其他地方的公积金管理费用或许更高。如果是这样，那就必须引起国家的高度重视。公积金都是广大职工以及职工所在单位缴纳的，说到底是老百姓的血汗钱，公积金管理中心实际上管理的是广大职工的钱。而按照谁出钱谁获益的原则，公积金的盈利部分，也应该按照缴存金额的比例分配给广大职工，因为公积金承载着太多工薪阶层的住房梦想。所以，我们期待所有公积金的财务报告和审计报告，能通过网络、媒体及时向社会公布，尊重和满足民众的知情权和监督权，接受广泛监督。公积金账目透明才不会诞生“李树彪、刘毅”们，不知道这些前车之鉴，能否起到“亡羊补牢”的警示作用？把篱笆扎得更紧些，把账目公布透明些，老百姓才少一些问号。 我要评论