试探北京楼市向何方：排不完的队涨不够的价国家统计局报告显示，5月份，二手房销售价格同比上涨0.9%。与4月相比，二手住宅销售价格上涨的城市有46个，其中涨幅最大的3个城市是：深圳4.1%、乌鲁木齐1.8%、济宁1.8%。与价格平稳上涨形成强烈反差的是，二手房的交易量像脱缰的野马，一路狂飙。其实从今年2月份以来，很多城市的二手房都出人意料地爆发了井喷行情。让人费解的是，二手房的行情为什么会在全国突然爆发？是谁买走了二手房？二手房市场的波动会对整个楼市产生怎样的影响呢？请关注CCTV经济频道，6月20日晚21：15播出的《试探楼市向何方》北京篇听说买二手房过户交税要排长队，早上五点记者就赶到了北京朝阳区税务局的一个税务所。虽然之前听说过排队交税的人很多，但是眼前的情景还是大大出乎记者的预料。中国财经报道记者：“你是几点来的呀？”排队者：“我四点就到这儿了。”记者大概点数了一下，五点左右，在税务局门口排队的就有百十号人。他们绝大部分都是房产中介。在这些人中间，记者只找到了两个与众不同的人。中国财经报道记者现场采访排队者   那这边哪些人是自己来办的？我，我自己来办。您也是来自己办的。您是一手房子吧？不是，我是给我母亲过户嘛。给你母亲过户。对。那您几点到的？我五点从家出来的。五点从家出来到这儿，我前面估计得有五十人。您没想到有这么多人来办户？我来的时候打电话问了，他说人多，而且说一天差不多有三百多个号，上午一百五，下午一百五，他们自己也说，打电话问他(凌晨)三、四点这儿就开始有人排队，三点多钟这儿就开始有人排队了。记者了解到，在这里排队的，绝大多数都是办理二手房过户契税的。中国财经报道记者问：从什么时候开始有这么多人的？排队者说：给我的记忆好像2月中旬过户就是这样。中国财经报道记者问：今天排队的人算多还是算少？排队者说：今天正常，不算多，多的时候还要往后排。在房产中介做过几年的经纪人告诉记者，原来从来没有过这么火爆的排队场景。而这种火爆在今年五月份，已经有了一些退热的迹象。在税务所对面，记者发现了一家二手房中介。北京和谐置家房产经纪公司总经理郑力敏说从去年的时候吧，可能说去上税的人，你什么时候想去什么时候都能过户，都能交税。然后到了今年之后，尤其是2月份开始，3月份、4月份、5月份，这一直以来的话，现在过户上税什么的，你还得提前，可能早的早上五、六点钟就得去提前排队叫号。为了印证这些地产中介的判断，记者随后赶到了北京朝阳区房屋登记发证大厅。张师傅的工作就是在这条小马路上维持过往车辆的秩序。中国财经报道记者问：什么时候开始这块人特别多的呀？张师傅说：北京房地产最火的还是2007年吧。  2007年楼市的火爆也让这里成了北京城最热闹的地方之一。张师傅也是在那个时候被安排到这里负责维持秩序。但是忙碌了一年左右的时间，2008年下半年，张师傅闲了下来。张师傅说：过完年以后，这段时间人又多了。中国财经报道记者问： 您觉得这段时间人多是从什么时候开始的呀？张师傅说：从4月份吧，4月份人比较多。中国财经报道记者问：人多的时候您能给形容一下，大概是什么样吗？张师傅说：人多的时候里边根本就呆不了。而且车吧也没地停。张师傅告诉记者，到了五月下旬，来这里办事的人已经比前两个月少一些了。中国财经报道记者问：那您觉得这个是买一手房的人多，还是二手房，您知道这个情况吗？张师傅说：现在是二手房人比较多，一手房没这么多。在房屋登记发证大厅门口，记者碰到了一位正等着办手续的经纪人。中国财经报道记者问：今年的市场，跟去年有什么不一样的地方吗？二手房中介公司 经纪人：明显就是人多了，就说不管房价怎么样，房价也在回暖，慢慢上来。但总体来说还是成交量上来了比如你看营业税，政策方面从营业税，从五年变成两年了，还有契税那一块也是，就是低于90平米现在改成1%了嘛，现在对买房也算是一个利好吧，主要是它成交量大。应该算是转过年以后吧，过了年，一直基本上就是这样。那最近买二手房的都是什么人呢？他们现在出手买房，又是出于什么想法呢？小崔在北京打拼了三年，一直想买套房子。看了半年多后，由于结婚的日子迫在眉睫，他不得已出手了。买房者 崔先生 现在您觉得便宜吗？没便宜多少。但是决定还是要买？对，必须得买，现在用，现在要用。替小崔办理过户手续的经纪人告诉记者，从今年2月份开始，买二手房的人忽然间多起来了。二手房中介公司经纪人 赵女士 去年可能积攒了一年，今年就开始人多了吧，大家毕竟是硬性需求嘛，有结婚买房的，有有孩子的，然后家里面老人过来的，基本上都是硬性需求的，很少有投资的，基本上没有。除了准备结婚买房的人，在税务所记者还碰到了一个买第二套房的人。买房者我是买望京那个，就是小孩能上小学，划片小学比较好的房子。这位购房者花了将近100万，在望京地区买了一套不足60平米的房子。买房者怎么买这么小的？就是为了把户口落在那儿。因为我自己有房子住，就是为了买个小房子，孩子上学，户口落那儿，孩子能上那个划片的小学。能想出买房子的办法解决孩子上学的问题，这父母为了孩子可真是够花心思的。这种现象普遍吗？记者在望京地区进行了调查走访。听说这个楼盘附近经常有看房的人，等了半个小时左右，记者就碰到了一位。买房者您过来看房是吗？对，看一下这儿的房子。您打算买几居室的？打算买个三居室。带着客户来看房的经纪人告诉记者，这是去年开盘的一个新楼。虽然价格不菲，但这里的二手房依然非常抢手，主要就是因为离学校近。二手房中介公司 经纪人这个小区是去年年底的时候开盘，开盘价应该是一万一千多元，现在卖的应该是一万四千多元，我们这边基本卖一万四千元左右。上涨的价格似乎并没有阻挡人们的热情，经纪人透露，在这里买房的人，主要是想赶在开学前，为自己的孩子买一个上学的资格，所以对价格不是很敏感。买房者因为这个楼盘是离学校非常近，而且又是相对比较新的楼盘。因为孩子上学这是一个很硬性的一个需求，虽然有很多楼盘价格位置都非常不错，但是学校不是很方便，孩子等于是一上学就是好几年，所以来说择校，择校费，包括接送孩子上学这都是很现实问题摆在这块。在走访的过程中，记者发现，这波买二手房的人，大都对市场关注了半年以上，而且几乎都有迫不得已出手的理由。二手房中介公司 经纪人  基本投资的没有了。剩下基本都是家里房子不够住的，然后这边以小换大，再就纯是那种硬性需求的，买小房子过渡的。那从去年到现在价格上有没有什么变化呢？现在价格可能是多少会回升一些，但是回升的不是很多。就像这位经纪人说的那样，看到2、3月份买房的人越来越多，一些卖房的人也开始考虑涨价。看房者 其实我们之前也看中一套房子，也挺好，什么都谈好了。通过中介跟业主那边价钱谈的差不多，签约那天突然业主他变卦了，可能也觉得行情对他们来说有利，然后就涨了两、三万，我们觉得一下就接受不了，因为都已经说好，然后就没买。房产中介认为5月份以来，卖房人不理性涨价的这种情况还是比较普遍的，这也直接导致，从今年2月份开始的二手房交易量井喷，在5月份出现了明显的下滑。二手房中介公司 经纪人   只是成交量比上个月，同期要下降一点。比4月份同期下降一点？对，对。因为现在的房价相当于这么说，3月份那个时候房源比较多的时候，相对来说客户条件比较多，现在房源比较少的话，这个市场价格又比4月份同期涨了一点。大概涨幅在多少？涨幅的话，像望京这一块，平均涨幅在三百元到五百元。相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论