试探楼市向何方：上海改善型需求渐成市场主力刚性需求的释放，给今年一季度楼市“烧了一把火”。日前，易居中国旗下的克尔瑞(中国)研究中心发布，在北京、上海、深圳这三个城市中，房源面积在90~144平方米之间的改善型项目，正面临着较为严重的供需缺口。以上海为例，预计至2009年底，上海改善型住房缺口将达到793万平方米，然而记者在调查中也发现，部分有改善需求的购房者中也夹杂着“从众心理”。敬请关注CCTV经济频道，6月20日周六晚21：15播出的《试探楼市向何方》上海篇。上海中环以内，是二手房成交最活跃的区域。在中环内的古北片区，几乎聚集了上海所有的地产中介公司。尽管不是周末，记者仍碰到了一个来看房的人。看房者说：亲戚朋友都在买房，所以我也赶快想买一套自己需求的房子，想跟公公婆婆什么分开住。因为准备今年年底想有一个宝宝，是这样的，因为周边这边有学校，而且很适合以后小孩子读书。在接下来的了解中，这位看房者透露，她从去年下半年开始看房。眼瞅着房价从去年的低点开始略有回升，她觉得不能再等了。再加上周围的亲戚朋友也开始陆续买房，更坚定了她加速购房的决心。这个巴黎花园我们最低的时候呢，去年9、10月份差不多一万六千多元就可以成交，那在今年的话，目前这个4月份，或者5月份，价格已经差不多到一万八、一万九这种单价，那去年最低的时候9、10月份我们整个一个店，成交差不多是在两三户左右，就是买卖，那今年的话，我们最高就是像4月份，5月份我们差不多一个店可以成交到十五户左右。小丁说，他们接触的买房者中，有很大一部分都是听说亲戚朋友买房了，也想跟风自己买一套房子改善一下居住条件。他们把这种购房行为称为羊群效应。那什么是羊群效应呢？在一群羊前面横放一根木棍，第一只羊跳了过去，第二只、第三只也会跟着跳过去；这时，把那根棍子撤走，尽管拦路的棍子已经不在了，后面的羊，走到这里，仍然像前面的羊一样，向上跳一下，这就是所谓的“羊群效应”也称“从众心理”。以前因为古北这个地区它是比较，也算是一个国际性，一个风向标，特别是在中国，现在买房大多数是以自住客为主。投资客当然也有少量，就是相对来说比较少，以前古北地区就是相对一个买卖的比例是投资客居多。相对于中国其它地区，上海更像是一个国际化的大都市。任何风吹草动都会在这里掀起波澜，地产也不例外。去年年底发生的一件事让小丁怎么也想不明白。我们突然之间有一个韩国的客人来挂牌，去年年底时候就是挂到一万八，甚至于他说低于这个价钱都可以成交。我们也觉得很奇怪，为什么就是比市场价低很多。小丁说，当时那个楼盘的价位在两万块左右。低于市场价10%出售，而且价格还可以商量，还是精装修带家电。小丁也没搞清楚这个韩国人葫芦里卖的什么药，房子是很快卖出去了。小丁却更糊涂了。想不到接二连三在短期之内有好几个韩国客人来挂牌，然后都是比市场价低很多的这个价位。其实不止是上海的古北板块，去年年底，在上海其它地区聚集居住的韩国人也开始抛售手中的房产。上海臣信房地产经纪有限公司总经理 柯博仁当时在中国的韩国人，他的想法就是赶快把中国的房子卖掉，到韩国去买房子，去投资，因为什么？韩币贬值不打紧，而且整个房地产一直在跌价，所以他把资金卖掉以后，移回韩国去重新再买，他划得来，汇率划得来，房价划得来。所以当时在整个古北附近，在上海的一些韩国人，降价70%到65%，打折，打折下来。卖掉。低于市场价销售，韩国人不吃亏吗？他们又有什么打算呢？细心的柯先生给韩国人算了一笔账。比如我们以每平米一万人民币来算的话，2004年他买一万，最起码他现在所卖掉的，每平米增殖上去的话，他应该是在一万五到一万八之间每平米，他还是赚的。我有一个韩国的朋友他说他回韩国买房子，打了六折整个房价，那他更划得来。我要评论