银行地产轮番发力 基金意在何为文/王艳伟进入6月以来，金融地产开始轮番发力上涨，成为引导大盘上冲的核心力量。昨日，以银行股为首的权重蓝筹股继续充当市场的护盘主力。在这个过程里，作为机构主力的基金扮演着重要角色。深圳一位基金经理向CBN记者表示，目前他所管理的基金，股票仓位已经低至70%左右，这在行业中属于偏低水平，但是其中银行、保险和地产等几个板块的配置比重就接近50%。从中可看到该基金经理对大金融概念的乐观态度。上述基金经理的持仓结构过于集中，在行业中不具代表性，但是，据记者了解，绝大多数基金在近期的投资都非常积极，对金融地产股票都进行了较大幅度的增持，而且整体上基本处于超配，而对前期持有的航运、汽车和电力设备等股票，则开始适时进行减持。“从基本面的角度看，银行业2009年以来存在两方面超预期的因素，包括银行资产质量超预期和贷款增长超预期。”博时基金金融行业研究员王俊指出。他认为，中国银行业整体的管理水平进步显著，倒闭的企业很多都不是银行的客户，同时，去年11月开始实施的适度宽松的货币政策有效缓解了企业现金流紧张局面，为企业调整经营赢得了时间，降低了银行信贷资产的风险。今年下半年，银行业净息差的见底甚至回升、信用成本下降的预期得到兑现以及净手续费收入的超预期因素，都将可能会继续提升银行的业绩。而对于房地产板块近期的上涨，大成基金认为与房地产市场整体开始回暖相关。目前，房地产价量齐升，加上资本金比例的下调，开发商的资金压力大大缓解，企业的负债能力和滚动开发能力也得到提升。同时，各项宏观经济数据陆续出台，显示通缩局面有所缓解，而且在宽松的货币政策环境下，市场各方对未来通胀的预期有所加强。作为抵御通胀的金牌行业，房地产行业受到资金的追逐也在常理之中。金融地产板块的大幅上涨，也使基金调高了对市场上升的预期。有基金经理明确表示，市场已经全面翻多，短期内沪指仍有再创新高的可能，在3000点以下，投资都是安全的。不过，在操作上，需要在把握大蓝筹投资机会的同时，通过降低股票仓位、增持具有相对估值优势的绩优股和减持相对估值偏高的个股来降低组合风险。另有基金经理认为，股市各板块的分化将愈加显著，除银行、券商、地产等板块外，高档酒类、酒店、餐饮等消费类行业也是需要密切关注的，也许市场的下一个热点就在消费品方面。 我要评论