预算露底牌 广州公积金人均年收入超10万每经实习记者 朱玲 发自广州针对连日来广州市住房公积金管理中心每年管理费用过高的置疑，该中心回应称员工均是参照公务员标准，由市政府统一发放工资，普通工作人员不超过4000元/月。不过，昨天一份《广州市住房公积金管理中心2009年部门预算编制说明》显示，该中心预算支出的工资福利款为598.56万元，此外加上对个人和家庭的补助支出191.38万元，中心员工年均预算收入为10.97万元。预算显示员工人均月收入近万“一般来说，员工工资基本由基本工资、特殊岗位津贴、生活补助、住房补贴等构成。”广州一政府公务员告诉记者，这些都会在工资条上显示，科员级别差不多每月3000元，而事业型单位则会有相应的福利补贴，会比公务员高一些。据《广州市住房公积金管理中心2009年部门预算编制说明》显示，其预算支出的工资福利款为598.56万元，此外还有一项是对个人和家庭的补助支出191.38万元。预算按照公积金中心72人的编制计算，公积金中心员工年均收入应为10.97万元，月均收入9142元。相比广州市普通公务员4000元左右的月工资，超出了一倍多。今年5月中旬，广州市劳动和社会保障局和广州市统计局公布数据显示，2008年度广州城镇单位职工年平均工资为45365元，其职工月平均工资为3780元。在岗职工年平均工资为45702元，其月平均工资3809元。而广州郊区如番禺区、花都区、增城市及从化市这些地方，其城镇单位职工年平均月工资分别为31820元、32254元、30978元及25259元。这是按照国家统计局劳动统计指标，职工平均工资的统计口径统计。此外，《广州市住房公积金管理中心2009年部门预算编制说明》显示，本年度提交广州市人大的财政预算中，本年度预算支出5327.55万元，其中基本支出923.76万元，办公场地管理费等经常性支出1368.94万元，一次性专项支出3034.85万元。昨天，《每日经济新闻》记者再度来到广州住房公积金管理中心就此事采访，中心副主任莫争春表示，员工每人的工资仍然不能这样算，比如有些人20岁，有些人40岁，工资肯定是不一样的。但对于员工的工资究竟应该怎样算的疑问，莫争春未作解答。业内人士：公积金管理费仍欠透明此前，有细心的市民在中心对外公布的2008年公积金的归集和使用情况中，发现年增值收益中扣除的管理费超过2000万元，人均则是27万元/年。公积金中心表示，这些包括了系统的多种营运费用在内。而前日记者询问该中心综合部部长胡传定，该费用是按怎样比例分配时，对方表示他也不太清楚。“公积金管理应该对公众公开、透明化。”广州专业地产经纪公司满堂红首席研究员龙斌表示。记者注意到，今年广州公积金管理中心的一次性专项支出达3034.85万元。据悉，该中心办公室将要搬迁，新业务用房装修花费就达1865万元；而即将投入运行的公积金新管理系统改造经费为380万元，也一并列入一次性支出。对于公积金之前每月缺口达6亿元，入不敷出的情况，龙斌表示，造成这些问题核心都是因为缺乏公众监督，公积金使用不透明。 我要评论