消协刘俊海：签订买卖合同是买房冷静期     消协刘俊海认为后悔权制度主要适用于商品房买卖合同签署阶段，该阶段属于冷静期。    消协刘俊海相信10%反对后悔权加入消法的声音来自开发商。主持人：我们知道买房要经过很多不同的阶段，包括签订合同、买卖合同、贷款、交房入住，您觉得哪个阶段才算是冷静期呢？刘俊海：刚才您谈到的购房这一系列的形式中，最重要的就是商品房买卖合同。如果不签订这些合同也谈不上借贷合同，不管他用自有资金去买还是其他方式，都源于商品房的签署。我觉得签订商品房比较复杂，有时候要签一个正式的商品房合同，有的时候需要签订一个预购协议。等到开发商拿到售楼许可证的时候再签订商品房买卖合同，也就是工商局、房管局正式被备案的合同。我觉得不管是哪种协议，原则上都应该适用后悔权制度。但是在这个问题上，也有一些不同的意见。包括网上也有网友的讨论，我觉得90%的人是赞成的，还有10%的人是反对的，我相信这10%的声音来自开发商。对于消费者，现在一致统一人为规定消费者签署这种后悔权对业主是有利的。但对开发商是不是百分之百的利空，这个问题也值得探讨。我觉得后悔权的建立有利于规范我们开发商的行为，也要告诉业主他们要量力而形。属于开发商考虑消费者未来可能行使后悔权，开发商在营销阶段一定会一五一十地披露他这个商品房的真实性能。包括这个小区未来有没有电磁辐射，有没有高速公路穿行，有没有电网高压线在小区上面经过。另外，涉及到这个商品房的土地出让金交没交。将来消费者购买之后能不能依法办理产权证书，等等会一五一十地相告。而不会遮遮掩掩避讳一些对消费者不利的信息。如果开发商诚信、厚道就等于减少消费者购房的比例了。因为消费者冷静下来会思考购买这样的房子是值还是不值。我觉得售楼行为对于营造一个公平公正的秩序非常有利。有的开发商利用很多途径吸引业主的注意力，有的开发商把自己的优点都说了，消费者可能就买了。也有的开发商说自己厚道，别人不厚道。我觉得有了这个后悔权，你一旦呼吁消费者，消费者第二天头脑清醒的时候就会行使后悔权。另外，就是进一步增强我们开发商在广大消费者中的良好形象。如果像钓鱼一样，我把消费者先钓上钩，上不了钩如果上来跑不掉，消费者在购房的时候就会如履薄冰。如果给他这个后悔权，他就可以放心地大胆地去买。这样消费者购买的房子一定会增加，而不是会减少。所以，规范这个后悔权对开发商有利，对于业主有利，对于增进开发商和业主之间的共同点也是有百利而无害的。我要评论