1-5月拆迁住宅1.7万户 拆迁量为去年同期10倍本报讯 (记者马力)今年1到5月，北京已启动住宅拆迁1.7万户，是去年同期的10倍。昨天召开的房屋拆迁现场工作会上，副市长陈刚表示，拆迁工作不能完全依赖于市场，要以政府为主导。据了解，北京计划从今年建设的政策性住房中提供一定数量的房源，安置拆迁居民。万余户居民已签约搬迁据了解，今年北京加大政府的土地储备开发力度，确定了1000亿元土地储备开发计划，纳入这1000亿土地储备的项目共435个，土地面积约14000公顷。据相关负责人介绍，截至6月中旬，435个项目全部纳入了绿色审批通道，目前，规划、土地预审已完成70%以上，1000亿土地储备资金基本到位。近几个月来每个月完成的土地一级开发投资都在100亿元以上。陈刚表示，加大土地储备力度，以及加快轨道交通等重点建设项目，都要求首先把拆迁做好，把被拆迁群众补偿安置好。据了解，1到5月，北京已启动拆迁住宅1.7万户，是去年同期的10倍，累计已签约搬迁1万余户。远郊区县就近安置拆迁群众“拆迁工作要以政府为主导，不能完全依赖于市场。”陈刚要求，要通过拆迁安置补偿，切实改善被拆迁群众居住条件。通过拆迁安置向被拆迁群众提供住房、社保、就业、教育、医疗等一系列服务。同时，要公正对待每一户被拆迁群众，对于借拆迁牟取不当利益、扰乱市场、损害国家和群众利益的行为，要坚决打击，绝不手软。陈刚表示，拆迁中要进一步加大拆迁安置房源保障力度，确保妥善安置被拆迁居民。市住建委负责人表示，北京已计划从今年建设的政策性住房中提供一定数量的房源，用于市政基础设施建设重点工程以及棚户区改造、旧城人口疏散等居民安置的需要。另据了解，最近各区县也都在抓紧建设一批定向安置房，用于安置被拆迁居民。有条件的远郊区县将就近安置拆迁群众。 我要评论