中国地产升温 仁恒置地狮城融资特约记者 叶海蓉 近3个月以来，随着中国房市的回弹，中资地产股表现不凡。富力地产(企业专区,旗下楼盘)(16.78,-0.06,-0.36%)、世贸房地产、华润置地(企业专区,旗下楼盘)(15.84,-0.08,-0.50%)、中国海外发展(15.94,-0.18,-1.12%)等几乎所有在港上市的中资房地产企业的股价都攀升了两到三倍，不仅如此，在新加坡资本市场，房地产龙筹股近期上涨势头也同样令当地投资者倍感欣喜。 “今年2月份以来，内地楼市持续好转，销售有所回升。这些利好因素促使中资地产股基本面得到改善。” 6月19日，著名投资基金亨德森全球投资(新加坡)有限公司亚太区房地产股票联系主管李俊华接受本报记者采访时表示，随着中国房地产市场出现升温，本地房地产龙筹股的股价也随之攀升。 据李俊华介绍，在中资龙筹股中，地产股仁恒置地今年以来股价已经上涨了158%，表现最为抢眼。 融资5亿多新元为新投资项目 6月18日，仁恒置地表示，计划通过发行新股和可转换债券筹资5亿多新加坡元。仁恒置地在提交给新加坡交易所的文件中称，仁恒置地计划以每股2.08新元发行1.10亿股新股，筹资2.288亿新元。此外，该公司将通过发行票面利率5.58%的5年期债券筹集2.75亿新元，并可能进一步发行总额1.00亿新元的5年期债券，票面利率也是5.58%。 “我们计划通过发行新股和可转换债券进行筹资，筹资所得资金将用于收购新的发展项目、进行战略投资、以及满足一般企业及营运资金需求。” 6月19日，新加坡地产龙筹企业仁恒置地有限公司(Yanlord Land)发言人向本报记者表示，仁恒置地将通过发行股票和可转换债券筹集5.25亿新元，以便为新投资项目进行融资。 李俊华表示，与高调上扬的股价相一致，中资地产股掀起了集资潮。比如在香港，中国海外发展、世茂房地产(12.9,0.24,1.90%)、华润置地等先后宣布规模数十亿港元的配股融资。4月初，世茂房地产(00813.HK)就以每股6.95港元的价格，发行了2.82亿股，占配股后总股本的8%，融资净额19.38亿港元。5月18日，华润置地配售3亿股，共集资42.4亿港元。同日，五矿建设(1.19,0.00,0.00%)(0230.HK)也宣布供股集资5.24亿港元，用作扩大土地储备及未来业务发展。 “地产公司募资的背后，意味着出手购地，加快项目开发。”李俊华指出， 随着今年以来楼市持续回暖，摆脱资金之虞的地产企业寻找新的土地储备已成为众多开发商当务之急，而近期不少开发商确实已开始大手笔地拿地，仁恒置地相信这一轮的融资必然会为其中国项目筹备充足资金。 地产龙筹股价大涨150% 仁恒置地有限公司是一家立足中国的房地产开发商，重点在城市开发高端住宅、商业及综合物业项目。该公司在上海、南京等地已有“仁恒滨江园”、“紫金山麓”、“新天商业中心”等项目，目前已将住宅房产项目扩展到成都、天津、珠海、苏州和贵阳。 由于这家公司主要在中国房地产市场经营房地产开发项目，因此在当地资本市场被称为“中资龙筹股”。而根据彭博社5月的数据统计，它已成为本地市值最大的龙筹股。 去年，中国楼市经历寒流，中资地产股也纷纷掉价。仁恒置地在去年年底随着大潮，其股价大跌73%。但今年2月份以来，其股价却不断上涨，近期表现更为强劲。该公司股价从3月初的每股68分跳涨至2.33元，涨幅超过150%。 “仁恒置地股价大涨，主要是中国楼市回暖，房屋成交量回升；仁恒置地在上海的项目销售表现强劲，天津目前有两个大项目前景也不错。投资者非常看好中国房地产市场回弹的强劲表现，促使中资股大受青睐。” 李俊华说，上个月中国住宅房地产的价格开始有所回升，中国政府则是13年来首次下调商品房资本金比例，使得中国房地产股纷纷上涨。 据中国国家发改委、国家统计局对中国70个大中城市房屋销售情况的调查显示，这70个城市新建住房销售价格4月份环比上涨了0.4%，涨幅比3月份增加0.2个百分点，其中有47个城市价格出现环比增长。 但是分析师对于这一轮反弹是否能够持续还看法分歧。新加坡地产分析师Lee kuan Yew则指出，现在中国经济虽然出现回暖的迹象，但毕竟仍不明确，房地产市场的走势还充满变数。此外，虽然近期房屋成交量增加了，但还是以自住型需求的买家为主，投资者目前还不多。 我要评论