团泊新城：土地一级开发创新范式21世纪经济报道记者 荆宝洁 人们说了许多，台上的嘉宾有肯定者，亦有提出忧虑的人。只有天津滨海团泊新城投资发展有限公司董事长李春津自己明白，这条土地创新之路将会有多么的艰辛，亦将会带来怎样的收益。 肯定和忧虑 在一个210平方公里的土地上建造一个新城。天津市静海县副县长张忠芬称这种模式是创新和突破，她在接受本报记者采访时表示，对于地方政府来说，原来将土地以高价出让出去，政府只是一次性获得收入。但政府也积极求变，和企业一起为这块土地创造更持久的税收，同时解决对城市空间布局调整，以及产业规划定位问题，是一条值得探索的新路。 肯定者有如德意志银行大中华区董事方华。“团泊新城这个项目，从开始到现在我已经跟踪关注一年多时间了。”他说。对于一家外资投资机构来说，之前很少关心土地一级开发项目，为什么现在会关注？又为什么会选择天津团泊新城项目？ 方华提出了几点理由，首先从宏观面上，有经济发展的支撑。其次，具体到项目，项目有独特的自然优势，有50-60平方米的天然湖面。而许多新城建设中，开发商基本上是经济导向型的，新城建设的很雷同。而团泊新城并不是一个制造业集中的区域，而是由服务业、高档住宅、体育休闲业支撑的，由此而上升到比一般新城更高层次的开发区。此外，公司团队有足够好的背景，并得到认同。 提出担忧者有如天鸿地产董事长柴志坤。这么多年来的经验教训告诉他，对于一级土地开发项目，凡是政府主导的一般都会成功，凡是企业主导的基本上都是不成功的。他解释说，政府有很多行政资源、税收资源，这些是企业没有的；而政府的一些诉求，很难跟企业达成，政府更多的是要实现社会保障，老百姓的收入，社会各个成员收入的不断提高。“这就是为什么一级开发项目凡政府主导基本成功。”他说。 柴志坤认为，团泊新城要想成功必须整合好政府资源。要寻找以政府为后盾的融资平台，能够更经济、更长效的发展。此外，通过政府帮助，为新城引入项目。另外，公交、轻轨，这些设施的落实会给项目的带来非常大的好处。 肯定和建议，李春津都收到心里。面对台上嘉宾提出的问题，李春津对本报记者说，“这些问题是每一个土地一级开发商都将面对的问题，一个模式的创新需要不断的讨论来完善。” 而对于创新模式的前景，他充满信心。以前，开发商的注意力都集中在土地二级开发上，是该将目光转向土地一级开发的时候了。 全力打造新城 而新城究竟该如何建造？ 好的规划非常重要。李春津告诉记者，为了讨论团泊新城未来将建设什么，公司曾用进两年的时间多方求证，反复讨论。结合天津市新城规划，团泊新城西区规划委最终将新城定位以创业产业为主线，发展旅游产业、文化产业，最终发展成为生态体育之城。团泊新城总体大体面积是51.89平方公里，未来规划人口30万人，可出让土地面积23万平方公里。其中，重点规划了五个区域。天津滨海团泊新城投资发展有限公司副总经理胡继东介绍说，第一块是城市中心，包括核心商业；第二块是城市高尔夫住宅区，该地区是低密度住宅区；第三块是城市体育主题区；第四块是商务配套区，包括东亚运动会的两个场馆，围绕其配建的渡假酒店；第五个区域是我团泊新镇，是新农村建设项目。 为了实现规划必须搭建良好的融资平台，获得长期的贷款和融资。如此一个庞大的项目，必然需要资金支持。李春津也在寻找长期银行贷款以外，其它资金的支持。信托融资、股权融资等方式都有可能被使用。 而对于新城建设，专家们一致认为产业的引入非常重要。胡继东介绍说，团泊新城引进了对于新城来说非常重要的产业——医药康复产业，以天津中药大学为核心的产学研和未来康复型、养老型概念型的主题产品研发都将在团泊新城进行。同时配合教育主题。而团泊新城已经和天津市南开大学签订了整体校址产学研基地的合作协议。“我们想以产学研、医药康复为龙头，形成一个核心引擎。”胡继东说。 除此之外，团泊新城还准备引入影视产业。打造一个新的影视基地，将其作为西区创意产业的核心产业，未来引入青年国际电影节。思源经纪公司总经理陶红兵认为，影视、医疗、文化、体育等产业，这些是可以支持团泊新城的长期发展，而且还可以提供很多机会。“无论是一级开发还是二级开发在这里都可以找到很好的机会。”陶红兵说。 引入产业的过程就是将地块价值升值的过程。“从我们的运作经验来看，一定是非常有规划的或者规划比较好的地块价格比较高。”陶红兵说。此前，思源经纪公司曾经做过呼和浩特市土地运营顾问。 而所有描绘的一切，都最终将建立在良好的基础设施建设建设的基础上。团泊新城对路网、综合交通走廊、景观大道、服务型道路都做了整体的规划。作为生态新城的基础性工作，还对团泊新城的水系统也做了规划，达到区域污水的排放，建设环保型生态之城。尽快完善轨道等交通设施建设，缩短与城市距离，亦是项目成败的关键所在。 对于有天津滨海团泊新城投资发展有限公司来说，更艰巨的任务还在于整合政府资源，无论从资金角度、还是产业引进、拆迁以及基础设施建设，都能获得政府最大限度的支持。 我要评论