大行调升香港房地产 信托基金业绩预测 □本报记者 江沂 深圳报道 近来，香港房地产股经历了一个冲高回落的过程，但是有意思的是，前期涨幅稍逊色的房地产基金反而得到了大行的青睐。6月17日，花旗把冠君产业信托目标价从2.54港元上调至3.05港元，同一天，摩根大通也将领汇基金的目标价由15.7元上调至18.5元。 业绩回升提高青睐度 支撑券商将地产股股价预期上调的因素，首先就是地产股的经营业绩，6月17日，领汇房产基金发布公告称，截至2009年3月底止，可分派收入总额将达到18.19亿港元，较2008年度的16.02亿港元预计增长13.5%，每基金单位末期可分派0.4313港元。另外，领汇期内收益45.03亿港元，较2008年度的41.99亿港元升7.2%。截至3月底，平均基本租金按年上升11.8% 至每平方尺28.4港元，租用率由2008年度的89.3%降至87.4%。回顾年内，物业组合的综合续租租金调整率及续租率，分别由22.5%升至25.2%，及由71.9%升至72.9%。领汇房产基金称，其在2009年度的可分派收入增长幅度符合预期，长远仍看好领汇的租金增长，以及较低的融资及负债风险，另外，摩根大通将领汇基金后两年的收益进一步提升，预计2010至11年每单位可分派收益15.5%及20.6%。 另一方面，香港利率的持续下调，令房地产基金的“收息”功能更显得可贵，花旗认为，当前流动资金充裕的状况将令香港利率水平保持低位?对冠君基金有利?因其物业的资本价值将提高。花旗认为，利率保持低位令利息成本减少?有助提高冠君的分派率?减轻再融资忧虑。因此?尽管花旗推断2008-2010年冠君的写字楼租金将减少30%-40%?朗豪坊商场的租金减少20%?但仍预计2009-2010年股息收益率分别为8.1%和6.6%?与存款利率只有约0.01%相比仍受吸引。 一线商业地产更受欢迎 通胀预期仍然是推动房地产信托基金欢迎度上升的因素，报告显示，过去数月的分层式写字楼的销售情况已经开始回暖。过去三个月，一亿港元以上大额交易的融资成本已由银行同业拆息的2.5%下降至1.2%。融资成本降低、市场资金充裕以及拆息率降低，都对投资市场有利。 全球最大的商业房地产服务公司——世邦魏理仕(世邦魏理仕博客)近日发布的2009年下半年香港房地产市场最新预测报告称，今年上半年的租金平均上涨了1.5%；短期来看，市场大致仍能保持稳定，楼价也有可能继续上扬。至于物业类型，商铺及豪宅将是不错的选择，因为它们在上一个升浪中显示出较其它物业更能抵御通胀。 而在商业租金方面，商铺市场上的两极化现象相当显著，主要商铺区的租金及吸纳量将超越二线商业区。受益于内地游客消费的带动，铜锣湾和尖沙咀等传统旅游区的铺租表现相对较佳。相反，某些地区尤其是针对本地市场的地区，由于租金一向偏高，加上本地消费持续萎缩，租金反弹力度相对较少，这也是花旗看好冠君地产基金的原因。 我要评论