广州废除取公积金押半年条款据《南方都市报》报道针对社会各界的批评声，19日广州市住房公积金管理委员会将引起争议的几项条款全部推翻，即不会实行按月提取，不需留半年缴存额，异地购房提取公积金不受限。 在19日举行的广州全市住房公积金管理委员会第二届四次会议上，广州市委常委、常务副市长、市住房公积金管委会主任委员苏泽群提出：“第一，我看现在大家意见最大的，就是不接受留半年缴存额，既然大家都反对，我们为什么要改？第二，职工异地购房提取公积金不应该受限制，人家老了退休后回老家买房，我们为什么要限制？第三，凡是国家和省没有限定的，不利于职工提取的，广州都不应该设置障碍，我们又不是没钱的地方。” 苏泽群的意见得到了管委会的一致通过，会议决定废除《广州市住房公积金提取管理规定》(讨论稿)中关于允许按月提取公积金、账户内需保留半年缴存额、异地购房提取公积金设限的条款。 在新政引起轩然大波后，广州住房公积金管理中心有关负责人曾与媒体见面，希望进行澄清和说明，结果公积金管理部门的开销、薪酬等问题又惹出新的争议。为此，苏泽群建议设新闻发言人，做好宣传解释工作。 我要评论据《南方都市报》报道针对社会各界的批评声，19日广州市住房公积金管理委员会将引起争议的几项条款全部推翻，即不会实行按月提取，不需留半年缴存额，异地购房提取公积金不受限。 在19日举行的广州全市住房公积金管理委员会第二届四次会议上，广州市委常委、常务副市长、市住房公积金管委会主任委员苏泽群提出：“第一，我看现在大家意见最大的，就是不接受留半年缴存额，既然大家都反对，我们为什么要改？第二，职工异地购房提取公积金不应该受限制，人家老了退休后回老家买房，我们为什么要限制？第三，凡是国家和省没有限定的，不利于职工提取的，广州都不应该设置障碍，我们又不是没钱的地方。” 苏泽群的意见得到了管委会的一致通过，会议决定废除《广州市住房公积金提取管理规定》(讨论稿)中关于允许按月提取公积金、账户内需保留半年缴存额、异地购房提取公积金设限的条款。 在新政引起轩然大波后，广州住房公积金管理中心有关负责人曾与媒体见面，希望进行澄清和说明，结果公积金管理部门的开销、薪酬等问题又惹出新的争议。为此，苏泽群建议设新闻发言人，做好宣传解释工作。 我要评论