经济形势日趋通胀环境下对豪宅提出更高要求(组图)主持人：非常感谢郝经理，也帮我们抛出了下一个话题。在我们看好市场环境的前提下，几位都觉得我们下半年市场有一个往上走的机会。刚才郝经理提出来在这种环境下，豪宅市场各位老总身上的担子可能会更重，要做出更好的产品，做出真正满足高端人士需求的产品，才能获得市场的认可。我们请邹经理介绍一下，相信接下来这一两个月是对您最严重的考验。您从普通住宅到豪宅的角色里转变过来了吗？邹墨远：是这样的。说豪宅是因为它贵，其实它还是一个宅子。我们说豪宅也是一个商品，如果用房地产这个行业给它下定义，它确实就是一个宅子。它也是市场细分出来的一种产品。可能作为豪宅，客户群体的购买力、产品需求可能会更高。你要做他们所需要的产品，不仅仅是要卖概念。这是市场上的一个特点。其实它就是一个很简单的东西，首先要把这个产品做好。再一个，要有好的地段。我们发现很多高端客户在选择豪宅的时候，他们会有自己的逻辑体系。我觉得买豪宅，他们会首先选择地段。他们在选择的时候，如果是个豪宅，势必会把它当成自己的资产。千万级资产一出去，他肯定会关注这个地块。我们的产品里面也会有刚性价值和虚拟价值部分。他们一般会判断哪些地段是好地段。如果这个地段没有作为一个城市需要具备的社会服务这些共性要求；第二，这个地方的供应量一定要非常小，但需求要很高。第三，这个地段至少要在人们的心目中认为它是成熟的，它不是一两年之内发展起来的。因为城市的发展是经过数十年的沉淀，所以他会认为这种地段比较好。对于这种地段，其实客户心里面还有一个想法，我通过什么方式来分享这个城市的发展，我就投资这个城市最核心的地段。这是作为豪宅客户的价值体现。第二，就要看这个产品本身的属性。产品属性可能分为几个核心的属性：第一，我们大多数人都不太奢望有这种豪宅，他们觉得有一个房子就好了，如果有一个大点的房子就更好了。但是对于豪宅客户来说，他们对一些东西的要求会非常精致。你是否能够把小尺度、小环境里的景观做得很精致很重要。高端客户需要这种很高级的享受，因为他不太习惯从五星级酒店搬到一个很糟糕的地方。这是他们在产品里面的第一个举措。第二，这个产品看起来还是有一点价值的。从总图布局来看这种产品是否适合他的需求。第三，就是服务。再好的产品，没有人去服务它，它的价值就得不到体现。我们会发现很多项目，长安街上很多项目都是好项目，就是因为他们没有好的物业。因为你在这个豪宅里居住是一个长期的过程，是要在这里过一辈子的。非常鲜明的一点，我们看CBD有星辰国际，有财富中心，有金地国际花园。从地段来看，这些地段都不错。就是因为星辰国际的物业非常好，所以它的租金就要明显把其他项目高出好多。我觉得物业在这个体系里面也有着重要作用。另外，就是这个产品能不能给他们带来超脱物业层面的享受。比如我们到国贸，到新光天地，会感觉很愉悦。我们龙湖•唐宁ONE这个项目，从地段到产业的定位，到客户群的精准细分，再到我们豪宅产品的设计，都是秉承着这五个决策来做。因为我们希望把整个系统做好，我们不是去做“花瓶式”的服务，我们更多是做有持久价值的楼盘。主持人：谢谢邹经理，您说得也比较全面！接下来请马总就咱们这个项目红山世家具体谈一下，在这样的市场环境下，我们开发商自身应该做什么东西才能满足金字塔尖上的这些人群？马?：今天我们讨论的题目是西部豪宅，我觉得这个话题很好玩。大部分人觉得城市豪宅都集中在东部。从整个市场来看，西部豪宅供应量是稀缺的，比如红山世家周边的上国阙、紫御府，再包括北京的龙湖•唐宁ONE，我觉得像上国阙这种，从供应量来看也就两百套。但西部人的销售实力跟他们的销售水平也是有着很强实力的。说到产品，开发商做产品的时候更多是出于客户需求来考虑的。从原来的红山产品来看，主要以中产阶级为主，集中在130、140平米左右的户型。我们推出红山世家这个产品，以180平米、240平米、450平米的跃层产品来推出的。我们也对客户做了研究，因为我们也在东边做产品，也在想东边客户和西边客户有什么区别，也在想这些客户到底看重哪些东西。当然一个豪宅产品是全方位的。我觉得它还是会有比较明显的几个价值点，刚才邹总说得比较全面。我再想提一点，对于西二环附近，它的客户群我们分三类，一群是典型的金融家。比如我们客户中有某某私人银行的副行长，这是非常典型的。这种人大部分时间是在中国成长起来的，因为他做的这种私人银行具有一定的国际化地位，年龄在35-40岁之间。另外，因为红山世家这个项目紧邻三里河地区，这个地区的人群也有很强的购买力，他们的年龄可能会偏大一点，40-45岁，他们之前可能有公房。但这种人的主要需求将来就是一代居，也就是老两口在这里居住。另外一群客户集中在金融街，这部分人群可能是私人企业主。更多集中在做贸易类或制造业的。这类客户也是我们最典型的客户，主要还是以前两类为主。这种客户，我们会发现他们想把这个居所当成一个终极居所。所以从这个终极居所来判断他们购买房屋的特质来看，地段是第一位的。首先，地段具有一个长期增长性。比如这个地区是一个金融中心或是政治中心，去年北京又提出了一个关于金融产业的想法，要把北京打造成文化和政治中心。以红山世家为一个经度，往北往南正好引证了这点。你会发现未来北京发展可能会集中在这。从红山世家所处的位置来看，它将来会更加成熟。因为它的商业、文化包括周边配套都是非常饱满的。比如我们南边有40万平米的国家公园、小区。这个地段非常适合居住。另外，除了保证它有增殖的可能性，更多是考虑这个地段是否具有宜居性。这个宜居性，我和邹总的观点不太一样，我觉得不能离商业中心太近，但是又不能太远。尤其我们这些客户基本都是在西部这个地方生活很久的，也不希望再换一个地方居住。他只认这个地区，包括商场、酒店、俱乐部等等。因为他的圈层在这里。比如这些客户来看红山世家，他们更多是看中红山世家的这种大隐隐于市的特性，这里很有宜居性。再一个就是户型设计，如果把它当做终极居所，对他的舒适性、面宽、通风采光，他对这种需求要求会很高。最后一点，我觉得物业也非常重要。因为他买一个房子希望将来的质量会有保证，更多是物业服务这块有更好的保证。红山世家也是按照客户的需求，从园林本身，从这个楼座的选址，从户型设计，包括从将来提供的物业服务，我们都会根据客户量身定做出一些产品。主持人：好！我们对两位不能到场的紫御府和西绒线26号两位老总也做了电话连线，我们得到的信息是，对西部产品客户对细节的要求会更注重，但同时他们又希望这个细节会给他们一定的感受。我想鲍小姐应该感同深受。鲍小姐，从最初我们这个项目到市场上和之后客户给您的反馈情况，请您谈一下。鲍苏谣：从我们这个产品推向市场到跟客户接触之后，我们的信息几乎没有太大的出入，包括户型设计、装修、定位基本上都是吻合的。唯一一个需要我们考虑的就是环境问题。大家都知道我们项目是处在西单这个位置，它本身就属于二环里。二环里的位置是相当稀缺的，你怎样做好在一个小的面积上把一个园林做到最大化，这是对我们的一个考验。我们会请一个专业的设计师来做处理，我们对每个细节都会做得比较细，让客户感觉到我们的用心。主持人：我想这个问题，龙湖•唐宁ONE和红山世家也遇到了。鲍苏谣：是的。第二，邹经理提到了物业服务。我感受最深的是，我们的客户人群对私密性要求比较高，他会说我去的地方别人都不能去，不管是来访人员，还是保洁、保安人员。另外，我们的电梯和客梯是分开的，主人和客人是分开的。这些反馈都是不错的。再就是邻居，邹经理也提到了。面对这样一些高端客户，邻居的层次几乎没有太大的差异性。住在我们这里有做金融的，还有做外贸的，做投资的，这些客户群比较一致。另外，就是交通。因为我们这边的交通很方便。主持人：我们发现谈到一个项目，它的交通，其实跟他的工作性质或生活习惯是有很大关系的。 我们今天研讨的问题是西部豪宅，我们谈到西部豪宅，必定针对的就是西部客群。无论在西单置业的人也好，还是在西二环置业的人也好，他们对生活品质的要求更高。郝总，从高端人群来分析，他们是不是要求会更细致一些？郝荣福：我最近有一个感觉，先不说西边和东边。之前这种初次改善性住宅的地缘性非常强，刚才大家都提到了这种地缘性。我们发现做到一千万或更高总价的项目也有这种地缘性。只不过这种地缘性和我们普通住宅有一定的差异性。我相信像西绒线26号、上国阙，很多人不一定会在这个区域生活，他可能有一定的情感属性在里面。因为它在二环以里，而且离紫禁城、中南海距离非常近，他会有这种很强烈的情感属性，他可能会收藏这样一套住宅作为个人资产传承的一种方式，或者是作为个人财富成功的一种体现。第二种，可能我的朋友，我的圈层都在这里居住、生活，所以我会考虑到这里住。第三点，像很多香港客户，由于他认可这些客户，他们对这些客户的品牌非常信任。说到西部和东部，我们跟业内人士聊天的时候，大家都认为东边的人比较国际，比较张扬。我觉得可以从另外一个角度谈，因为东边的财富更透明，因为都是一些国际化企业。西边人跟东边人的财富来源不一样。再一点，东边的人做金融的多，可能会更精明。我们发现做金融的人很精明，他的精明表现在，第一，他比你更了解这个地段的价值。很多开发商在遇到业主的时候，业主对这个项目的价格预期还要乐观；第二个精明的表现就是他更务实，就是你忽悠我，这个概念我不关心，我更关心是与我的生活需求相匹配。说到这点，前面三位说得观点我非常认可。我发现豪宅发展到现在，你不能否认那八个字，“地段，地段，还是地段”。有一部分人认为豪宅里面买的是地，一小部分人认为买的是产品。我觉得这个地段，我们不能简单地理解成为一个地理位置或者空间位置，它可能包含了历史文化，直线距离，还有自然景观。比如二环以里，很多人觉得它不是非常便利，但是它的土地稀缺性会更明显。第二，我做豪宅研究，发现客户很关心细节。刚才各位都提到了“私密”这个词，这就体现在舒适性和安全性上。我们现在的豪宅发展到现在，比较强调以人为本，就是以人的真实需求出发来解决他的舒适性。还有一点，就是安全性。这个安全性并不是指我做多么好的硬件设施，我觉得这个安全性还要表现在物业服务上。另外，就是室内的安全性。很多人现在没有关心到室内的安全，我觉得这个也是很重要的。第三，我们最近也在研究，要给豪宅设计一种生活方式，前面提到有些项目是能做到南北通透，大面宽，短径深。我觉得这是可以做到的，要根据你的设计给他引出一种生活方式。现在我们看西边的豪宅，大家都会觉得很宜居，就是因为它的容积率相对比较低，土地规模相对比较大，而且它的户型一般都是以板式住宅为主。而东边的很多豪宅由于它更多像公寓，这就是为什么大家觉得星河湾产品做得非常好，因为它是很难得的具有这种商务区住宅的属性。我觉得人有住这种核心地区的需求考虑，但可能有更多收藏和商务洽谈的考虑。这是我们最近研究的一些东西，还是比较粗浅的。我要评论