温州炒房团出现代沟 老房虫诀别炒房 本报记者 王冰凝 北京报道 “坦白说，目前房价偏高，我和身边的朋友普遍不看好目前的房地产市场，也没有进入，资金回报率太低，风险太大。”觥筹交错间，对于温州商人李涛(化名)的话，同桌的几位温州商人都表示了默许。 6月17日，记者在几位温州商人聚餐时了解到这个小圈子的基本看法。这几位温州商人都曾在2000年-2007年的那一轮炒房中获得过巨额收益，他们有一个上百人的圈子，这个圈子曾被称为“温州炒房团”。 老一代炒房客不愿归来 据了解，温州炒房客最初以现金方式进入楼市，一般是亲戚朋友一起拿钱炒楼，越做越大之后，他们开始通过银行贷款整栋炒楼。 2007年以来，随着各城市楼价见顶，这些温州炒房客几乎同时抛出了手中的物业，集体退出楼市，但他们这个小圈子的联系仍然很紧密。 “实际上不应该称我们为炒房团，我们将资金聚集在一起，不仅是炒房，还会一起做一些别的项目，包括现在，我们的资金就在一个比炒房更好的平台上运作。”同席的某北京温州企业商会负责人则对记者表示。 该人士同时认为，因为目前的房价仍然偏高，中国楼市几乎不可能再回到2006年前后的高收益状况。“我们老一代的温州炒房客，虽然高度关注房地产市场，但据我所知，从2007年底大家一起抛掉手中拥有的各城市物业以来，目前很少有人再进入房地产。”该人士说。 “关于热钱新的投向，这是个商业秘密，但对于我们来说，投资回报率不低于80%才算不赔钱。目前的房地产市场绝对不行。”温州商人李涛说。 上海的温州商人高翔(化名)也向《华夏时报》记者证实，作为一名老炒房客，他在2007年抛出旗下二十来套物业后，确实没有再进入房地产市场，身边圈子里的朋友也是。 银行恶意竞争催生炒房新手 “温州最近确实新出来一批炒房客，这些炒房者自有资金小，主要是受现在银行低利率、低首付争抢个贷的诱惑追随团购炒房，但目前的高房价楼市，只能赚取一点差价，目前这批新的炒房客应该还是游兵散勇，难成规模。”温州商人赵新(化名)则认为。 据赵新介绍，以前温州炒房团贷款购房的时候，各银行正在恶意竞争，贷款很容易。买了一套房，还可以拿着房产证去做抵押贷款再购第二套房。而2007年后，温州炒房团集体退出楼市，一方面是因为楼价丧失上涨空间，另一方面也是因为银行开始严查贷款。 而据记者从各银行了解到，目前各大银行已经重回恶意竞争。正因如此，炒房团重回楼市。 “别说二套房，就是三套房、四套房甚至二十套房，各银行也都是给的‘地板价’，即首付和利率都是最低价。深圳各大银行都是这样。”深圳发展银行一下属银行行长告诉《华夏时报》记者。 而在北京，据记者了解，相对于深圳，北京四大国有银行对于首付的比例相对较严格，一般要首付30%，但是招商银行、民生银行、华夏银行等商业银行不管第几套住房，首付都能做到20%。但各大银行不管对第几套住房，基本上都可以直接执行7折利率，只要有人均住房面积低于北京住房标准的证明。 “北京比深圳稍微严格一些，是因为进入深圳的银行众多。但不管是北京还是深圳还是其他城市，进入2009年以来，由国有四大银行参与的争夺个贷战均上演得非常激烈。”华夏银行一支行负责人向《华夏时报》记者坦承，银行个贷的恶意竞争，使得银行一方面被开发商利用，给购房者提供了方便，另一方面也激发了一些投资客的炒房热情。 潘石屹：我的楼盘没温州人 6月15日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)在前门大街大北照相馆举行了前门项目的正式招商新闻发布会，SOHO中国董事长潘石屹在发布会上称，目前在前门登记、预约的商家所需要的面积已经超过了SOHO中国此次招商面积的五倍。 “不过我们的客户中，没有一个温州人。”潘石屹在接受《华夏时报》记者采访时称，实际上从SOHO三里屯项目到中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目再到前门项目，温州人竟然在他的项目中绝迹。 潘石屹坦承较早的SOHO中国CBD的现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，确实有不少温州炒房团的身影。但他也表示无法解释温州炒房团完全退出其项目的原因。“现在我们的主要客户在北方，有不少山西人。”潘石屹说。 据记者了解，因新的温州炒房者资金有限，且并未形成团体，因此出手的多为住宅项目，而且多数是跟着别的团购出手，投资回报率也在30%以下。 “当时我们的圈子从资金实力到销售经验都非常成熟，我们寻找资金和销售经验有限的开发商，寻找着各种打包接盘的机会，我们背后，是上百个‘温州老乡’圈子娴熟的销售经验和资金支持。”上海温州商人高翔告诉记者，以往的温州炒房客从低位买进到高价抛出，都会稳赚大量收益，收益最少也会翻一番，大部分翻两番，还有一部分房产收益甚至会翻三倍。 高翔认为，现在进入市场的温州投资客很难有这种实力和凝聚力，最重要的是，以目前房地产市场的价格和销售形势，回报率肯定很低。真正有头脑的温州商人是不会看重这种收益的。 我要评论