股市和地产强势将贯穿全年 北京师范大学金融研究中心主任 钟伟 □本报记者 朱茵 今年二月份的时候，钟伟教授提出，中国经济已经见底。对于今年全年的股市和房地产市场，他在接受中国证券报记者专访时都表示乐观，认为上升趋势有望持续全年。未来避险资金将陆续进入实体经济，中国今年GDP增长保八有望，而明年则有可能超九。 记者：当前资本市场是否先于实体经济恢复？认为未来资产价格转换到实体经济的增长有哪些影响因素？ 钟伟：目前资本市场的确是宏观经济的率先指标，大约领先两个季度。07年下半年时中国的资本市场已经明显的见顶了，08年下半年资本市场有复苏迹象时，我们应该相信宏观经济也会有所复苏。我们倾向认为资本市场全年的走势都是和06年比较相似。房地产市场会持续回暖。 目前大规模的实体经济投资阶段还没有到，但未来避险的资金会转化到实体经济当中，也就是大家对复苏比较确认之后。目前的恢复更多的是信心和资产价格的恢复，而不是实体经济的全面恢复，我们认为全面恢复有望在今年年内实现。也就是未来转换的标志可以观察PPI是否上升，发电量是否增加等，都会显示实体经济的恢复。 总体上，我们的判断是今年股市和房地产全年走势都会比较强。上半年以资产价格上涨为主，下半年以实体经济恢复为主。 记者：对于中国经济走向是哪种形态有很多争论，有的说是W形,有的说是L形，您的看法是什么？ 钟伟：我们认为中国经济最糟糕的情况已经过去，呈V形反转。估计四个季度的经济增长分别为6.1%、7.3%、8.8%、9.4%，今年保八是没有问题的，未来六个季度都是向上的趋势。明年GDP增速将超过9%。 GDP是看总量不看结构，看速度不看效应的。如果要去看GDP的结构肯定会发现无限的问题，我特别想强调的是，GDP是一个总量指标、速度指标，并不反映经过增长的效果。如果看总量和速度，就能够比较乐观，而如果看绩效和结构就会非常悲观。另外，很多人忽略了当前宏观调控是对经济增长的一个反周期的刺激措施，即二者有落差，也就是经济增长和M2的差距越来越大，信贷投放和财政增长之间的差距在拉大，工业增加值和发电量的差距在拉大，很多人质疑发电量的增长，但恰恰是反映经济复苏初期的表现，反周期的手段。这些都有利于理解V形反转。 记者：反周期政策措施会对经济结构起到哪些作用？ 钟伟：经济V形反转趋势已经确立，目前的有色金属、钢材、汽车、房地产、资本市场五个指标明显复苏，钢材和有色金属的复苏意味着后续新开工项目的投资额很高。资本市场的复苏意味着流动性过剩，汽车、房地产的复苏意味着消费的增长。以上五个因素都超过了2003年以来的最疯狂的时候。 我们认为未来会有两个转变：消费超越投资和外贸成为最重要增长引擎，服务业超越制造业和采掘业成为GDP首要推力。消费取代投资是可以持续的。服务业取代制造业成为最重要的产业则是不可持续的。 另外还会有三个结构变化：中进外退、国进民退、大进小退。这正是政府示范性投资和引导投资的着力点。关键问题是在于政府的投资能否激励民间的信心。如果私人部门的信心和投资跟进，就说明经济刺激方案是基本成功的。 我要评论