金融地产推升股指再创新高 - 一周热点回顾 □本报记者 贺辉红 本周市场再创新高，上证指数直逼2900点，在IPO重启背景下，市场人气反而再度被激发出来，显示出市场的做多信心。而盘面上，行业板块多数上扬，金融、地产表现尤其强劲，为大盘构筑了一条坚实防线。 本周上证指数收出五连阳，全周上涨4.98%，周五收盘报2880.49点。两市成交较上周萎缩约500亿元。 从盘面上看，金融地产仍是本周市场上涨的主力，金融指数本周上涨8.92%，地产指数更大涨10.18%。而消费行业的酿酒、陶瓷、家具等行业本周也涨幅居前。受医保利好刺激的生物医药本周也表现出色，该板块全周加权平均上涨6.22%，该板块的莱茵生物、交大昂立、达安基本周涨幅排前三甲，分别上涨46.43%、45.64%、33.88%；交通运输、水泥、建材、电力、钢铁等落后板块本周也有起色。 本周，市场在面临IPO重启的风险下却走势顽强，周五的市场似乎完全消化了对IPO开闸的恐惧。分析人士认为，在这样的氛围中，新股上市的股价很可能被高估，导致大盘失血，而且高调迎候新股很可能传递出市场非常欢迎新股的信息，乃至出现扩容节奏加速的局面，这无论是对一级市场还是对二级市场而言都极为不利；此外，由于近期蓝筹不断上涨，基本上填补了以前低估较为明显的状态，市场未来走势仍非常复杂。 我要评论