姚良松：从家居的角度看房地产发展趋势姚良松：我是冠军联盟的代表，冠军联盟是整个家居品牌，美的、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、红苹果家具、欧派橱柜等六个品牌的联盟，今天很荣幸出席本次的会议，家居企业如何应对房地产的形势和发展，刚才两场的对话有很多精彩的演讲，他们都有自己的角度看待房地产的发展趋势，家居企业也有自己的角度，作为房地产下游的企业或者是相关的企业我们有自己的角度看待房地产的发展。我们认为房地产企业的趋势有几个特点：第一，他们由更多毛坯房转为精装修房。第二、房地产企业以前是全能型的开发模式，现在变成了房地产开发资源整合者的角度。以前从建房、设计都包了，现在就变成了更加的专业，有设计公司服务，建筑公司建造，装修公司装修，家居公司进行家居的配套，还有销售公司和物业管理公司进行服务，这是非常专业的服务链。第三，通过本次的调整后，房地产企业会更多的在价格上的营销转变为自身价值营销。例如橱柜的采购，谁的价值便宜就要谁的，今后会注重价值的转变。根据这三种变化，我们会及时的应对，第一个是更加观念化的，以性价比为核心优势为他们提供专业化的产品。第二个冠军联盟以整体化，一体化配套的专业服务，房地产开发商是资源整合，我们在链条中做好自己的工作，完美和流畅的进行链条的连接，完成家居企业链条的力量。第三个家居行业中每个品牌都有强大的影响力，通过我们的品牌影响力提供给房地产企业，最后汇聚成房地产企业的影响力，以前的产品不太注意家居品牌，如果某一个房地产品牌使用的都是品牌的家居产品，也会提升房地产企业的产品影响力，因此大家都要认清楚自己发展的轨迹和规律，顺应这种规律，下一轮房地产浪潮就会取得非常主动和从容的地位。我要评论