开发商政府救市效果显著 楼市回暖料难持久中新网6月21日电 据香港文汇报消息，虽然楼市(楼市博客)向好似成定局，但在内地经营地产项目的香港上市公司上海证大(0755)执行董事、证大集团董事长戴志康表示谨慎乐观，他认为政府的救市政策效果显著，但能维持多久尚难预料，投资楼市仍需谨慎。国家统计局数据显示，1-5月上海商品房销售面积1172.69万平方米，同比增长19.6%；商品房销售额1331.35亿元(人民币，下同)，同比增长61.9%。但值得注意的是今年前五个月，上海完成房地产开发投资500.18亿元，比去年同期增长-2.7%；其中，住宅开发投资为277.83亿元，比去年同期增长-13.4%，均为负增长。华远集团总裁任志强(任志强博客)上月表示，房地产市场虽已触底，但别以为反弹了，整体市场情况可能会是一个较长时间的持久战。学金融出身的戴志康亦持类似态度。他认为，以当前内地经济形势来看，并非触底的“V形反转”，而只是一次过程中的反弹。政府现有的救市政策只是对经济体系中潜质的再挖掘，唤起居民的需求重组，并未从根本上解决经济发展的问题，因此近期虽然股市、楼市反应都相当热烈，不过能维持多久就很难预料。戴志康表示，基于上述判断，他不赞成在这个时候做过于激进的投资，公司对当前投入新项目比较谨慎，由于上海近来有浦东新区合并南汇区，大力发展“两个中心”的利好，公司新项目仍倾向于在大浦东中寻找机遇。 我要评论