5年内建成华中第一高楼(图)荆楚网消息 (楚天都市报) (记者苏永华)记者昨从王家墩CBD建设投资公司获悉，继葛洲坝国际广场之后，王家墩中央商务区今年将再上马9大项目，5-8年后，“武汉之心”宏伟蓝图即可变成现实。今年3月开工的葛洲坝国际广场，是王家墩中央商务区最早动建的大项目，其一期30万平方米的高档住宅项目，目前已完成基础施工，年底即可上市。其主体高69层、350米，将超过目前已基本建成的华中第一高楼武汉民生银行大厦(共68层，高336米)，定位为五星级写字楼，现已完成规划设计，正在为开工作准备，计划在5年内建成。此外，泛海城市广场计划在月底开工，由五星级酒店、甲级写字楼和12万平米商业广场组成。恒融商务中心、武汉嘉裕国际酒店、北山华府、莱茵花园、畔山国际精英社区等8个大型项目也将在年底前陆续开工建设。这些项目中，以住宅项目居多。武汉CBD位于原王家墩机场，地处汉口城区的几何中心，划分为财富核心商务区、泛海城市广场综合体、畔山国际精英社区、环湖水岸休闲长廊、世界风情居住区5大项目，建筑面积约1400万平方米。定位于华中现代服务业中心。    相关新闻：    中国第一高楼建设拟融资百亿 银行组团提供贷款    各地建楼跳高赛 安徽第一高楼只是概念    投资100亿广州第一高楼年内破土    中国第一高楼通过环评 建筑物高度将达588米(图)我要评论