上海近半市民认为现在还不宜购房最近一两个月，媒体上关于上海房市火爆的新闻多了起来。排队买房、抽签买房、房东跳价，房产的卖方市场似乎又回来了。现在到底该不该买房？上周，东方民意民调数据库就上海房价这一热点话题进行了调查，发现有接近一半的市民认为，对于在未来两年中需要购房的人来说，现在“不是一个合适的购房时机”。同时，有近七成市民认为房产研究机构发布的数据不可靠。此次调查在6月16日至21日之间进行，主要通过电话调查完成。参加这次上海房价调查的875位被调查者均为上海市民，分布在上海全部区县，调查总体在各年龄层、各区县的比例和实际统计数据相近。54.52%市民相信上海房价在涨东方民意的调查数据显示，绝大多数上海市民相信“上海房价已经触底反弹”是事实，并非虚构。有14.86%的被调查者对“上海房价已经触底反弹，正在上涨”的说法“完全相信”。另有39.66%的被调查者“部分相信”，认可确实有部分房价在涨。这两项相加比率达54.52%，超过半数。而选择“不太相信”和“不相信”的人数，占总体的21.37%。另有24.11%的市民对此“将信将疑”，拿不定主意。市民们还认为，短期内上海房价还将呈现上涨的趋势。有超过三分之一(34.86%)的被访者认为，未来三个月内上海房价还会上涨，只有17.94%的人认为房价会下跌。另有27.43%和19.77%的人选择“不涨不跌”和“说不清”。49.26%市民认为现在不宜购房不过，虽然人们相信房价在上涨是一个事实，但多数人并不因此认为现在是一个买房的好时机。很多人还认为，“连夜排队买房”等夸张的事件是炒作出来的。面对“6月初，有楼盘新开盘时，出现连夜排队购房的场面，你怎么看”这个问题时，有40.11%的被调查者认为这是“开发商和房产中介炒作”，49.60%的人认为“有一定需求，也有炒作成分”，只有区区4%的人认为排队买房的盛况体现了真实购房需求。很多人认为现在并不是一个好的买房时机。有接近一半(49.26%)的市民认为，对于在未来两年中需要购房的人来说，现在“不是一个合适的购房时机”，他们似乎在等待未来的下跌。只有17.03%的人认为现在是买房的好时机。市民最相信自己收集的数据对于满天飞的房价调研数据，人们相信那一类数据呢？答案是，人们最相信自己观察和收集到的数据。东方民意调查显示，人们认为自己观察和收集的房价信息值得信赖(认为这一来源可靠的比例为60.8%，不可靠的比例为10.97%)，其次值得信赖的是政府相关机构统计发布的数据(认为这一来源可靠的比例为36.80%，不可靠的比例为38.51%)。各类数据中，房产研究机构发布的数据最不被信赖，有高达69.14%的被访者认为它们的数据不可靠，只有13.71%的人认为数据可靠。专家观点买房要从自己实际出发章友德 教授上海政法学院社会学系主任“怎样的城市才能让自己的生活更美好？如果有这样的调查，最多的回答一定是拥有一套属于自己的住房。”上海政法学院社会学系主任章友德教授说出了自己的观点。同时，章友德教授表示，房价与居民的可支配收入相比总是显得太高，尤其是在上海。有购房需求的消费者希望在一个合适的价位实现自己的愿望，在等待与期望中，房价又开始走高。上涨已经成为大多数人对房市的判断。上涨是开发商和房产中介炒作，还是反映了真实的需求有许多的争论。对此的判断会影响消费者对合适的购房时机的选择。如何对未来的房价有一个比较准确的认识，是相信房产研究机构还是政府相关机构发布的数据，对消费者来说确实是一个问题。为此，章友德教授提醒,如何在一个混沌的房价时代进行选择，需要考验消费者的理性。所有的决策都应该从自己的实际出发，对城市化、现代化进程中的上海房产市场有一个全面的分析，然后去行动。(孙翔/文) 我要评论