北京二手房上半年交易量超过08年全年新浪房产讯 北京市2009年上半年二手房交易总数十分惊人，按照截至6月20日的交易量和交易进度，根据我爱我家(我爱我家博客)市场研究中心的测算，09年上半年二手房市场总成交量将达到65000套，从而超过08年全年的总成交总量64000套。今年上半年能够创造出这么高的交易量，一方面是在房价整体回落的大背景下，2008年压抑的购房需求的集中释放，另一方面也是政府针对首次置业、购买中小户型的自住型需求采取了一系列的调低首付比例、降息、减税的优惠政策所致。新浪房产从我爱我家了解到，由于半年内交易量激增，公司一方面投入更多的人力、物力加强签约后续服务，另一方面通过简化流程、调高效率，在给客户办理过户等手续时，实行高效服务，例如，我爱我家目前为海淀区全款购房的购房者提供“当天付款，当天拿证”的服务，这样大大节省了购房者的时间，也让购房者更快地拥有自己的房产。以前办理全款购房过户手续至少需要7个工作日，而今最快的只需要1个工作日；以前过户前其他手续由业务员和购房者一起办理，而今购房者只需要在过户时再亲自来就可以顺利办妥；以前办理国管公积金需要办理者自己亲自去国管公积金管理中心办理，办理的过程难免会碰到排长队，多等候的时候，而今只需要办理者在中介公司签字，由中介公司买卖专员代办理即可。我爱我家签约中心高翔(高翔博客)先生表示，服务提速和更加人性化，让购房者购房更快更方便，同时也让前台的经纪人放心大胆的签更多的单。(来源：我爱我家)     相关新闻：    北京二手房上半年交易量超去年 刚性需求释尽    北京三个区域房价半月飞天 二手房价论天涨    二手房成交价量齐升    京广渠路15号地有望成新地王 二手房疯涨3000元我要评论