北京小产权房仍顶风销售 地方政府面临问责本报记者 王松才一些消费者购买小产权房后开始后悔“70年产权，价格便宜，均价3900元／平方米，8—9层南北通透的板楼，电梯入户。”在北京工作了数年的外地人小张前些日子收到一条这样的信息，他欣喜若狂，在房价动辄高达一两万元／平方米的北京，竟然还有这么便宜的房子。到了周末，小张起了个大早，乘地铁，换公交，几经折腾，终于来到了位于北京市昌平区小汤山镇的这个号称是“70年产权”的楼盘，询问过售楼员后，小张变得有些沮丧：“这是小产权房，我还以为打广告说是70年产权的房子都是大产权呢，有种上当受骗的感觉。”5月下旬，有媒体爆出，深圳市通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，被外界视之为小产权房的“转正令”，预期深圳的小产权房可能拿到全国首个“准生证”。此传闻一出，立刻在社会上掀起轩然大波。小张看到这个消息之后大喜，在和家人商量之后，迅速决定出手买房。他告诉中国经济时报记者，北京商品房价太高，自己想早点结束租房生活，而自己购买的小产权房以后极有可能会转正升级为大产权房。小张为自己的“聪明”决定沾沾自喜。然而，随后的一则消息又让小张陷入悲观的情绪中。在深圳小产权房可能转正的消息传出后不久，国土资源部明确表态，此消息系误传。同时再度重申，小产权房属违建，依然要坚决制止和查处，并要求各地主动向政府汇报，坚决制止、查处新建小产权房，统筹协调规划、国土、建设等有关部门严格依法查处大量存在的小产权房等违法用地、违法建筑的行为。“我现在就经常提心吊胆的，买了房子也不安生，生怕自己的房子哪天被政府以违法建筑的名义给拆了。早知道如此我就不买了，担惊受怕的日子并不好过，有点后悔自己买房子太冲动了。”小张苦笑。在本报记者接触到的购买小产权房的人群中，和小张这种情况和心态类似的人并不少见。仍有多处小产权房热卖中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长严金明6月16日指出，“小产权房就是在农民集体所有土地上所建的房屋，一般情况下是开发商和村里面的村民委员会，或者和基层政府比如乡镇政府签订一个合同或者协议，然后在集体土地上面开发建房并销售。”在国土部重申“小产权房属违法建筑，依然要禁止和查处”后，本报记者发现，北京仍有不少地方的小产权房在“顶风”热卖。6月18日，本报记者来到位于北京市昌平区小汤山镇讲礼村的一处在售楼盘“奥北太阳城”，售楼员对佯称是外地购房者的记者介绍说，该项目共分3期开发，一期已经建成并入住，二期在建并在售，小区共开发有2000多套房子，是目前小汤山在建的最大的小产权房项目。“虽然是小产权房，但我们的立项是合法的，政府是支持的，我们是以新农村建设立项的，属老年公寓项目，土地使用权是70年。”售楼员对本报记者强调，这个项目比较大，入住人口比较多，大约有10000多人，政府不可能强拆的，因为法不责众。记者在小区内发现，该项目大约有30栋楼，有5层的板楼和8—9层的带电梯板楼，从外表看和普通小区并没有什么区别。在售楼处，本报记者看到，虽然当天并非周末，但售楼处前来看房的人依然很多。“我们这期房子是今年3月份开盘，均价不到4000元／平方米，几乎是周边商品房价格的一半，价格便宜，来买的人肯定就多了，有的人一买就是好几套，所以您要想买就要抓紧时间出手了。”售楼员告诉本报记者。本报记者在售楼员出示的“集体房屋使用权出让合同”样本上看到，该项目的土地所有权方为小汤山镇讲礼村村民委员会，项目建设方为北京市润池建筑装饰工程有限公司。而该地块土地性质为集体土地，该集体土地使用证号为昌建(1996)字第20-06-0745号。合同显示，该项目立项为讲礼村老年公寓及配套职工住宅，即讲礼新村智汇润池职工住宅综合区，作为购房者的乙方则是甲方的荣誉村民或者老年公寓企业职工。除了奥北太阳城，小汤山目前在售的还有“宅上四合院”等项目，售楼人员声称：“我们是民政局盖章立项批准且大力扶持的老年公寓项目，具备营业执照和经营权利。”“地上建筑物为本项目业主的所有权，土地使用年限为50年，到期后业主拥有优先续租权。”宅上四合院的售楼员告诉以购房者身份咨询的本报记者，该项目目前已经销售得差不多了，剩下的房子不多了。据周边二手房中介介绍，宅上四合院和奥北太阳城的性质差不多，都是小产权房项目，而小汤山已经售罄的小产权房更是不少。据本报记者了解，目前，除了北京市昌平区，在通州区也有不少在售的小产权房，例如张家湾镇，仍有四五处小产权房小区，如“环湖小镇”、“月亮湾晓镇”等项目。政府曾要求停建停售6月19日，本报记者致电昌平区小汤山镇政府，一位工作人员告诉记者，小汤山镇政府去年就已经下发通知，要求辖区内小产权房项目停建停售，迄今为止镇政府依然是这个态度。对于奥北太阳城等项目，该工作人员告诉本报记者，这个项目应该是讲礼村给自己村民盖的房子，外来人购买肯定不符合手续。她还透露，有人给镇政府打电话咨询能否在讲礼村购房，镇政府的态度都是阻止的。同日，本报记者以购房人身份拨打北京市建委热线电话，一位工作人员告诉记者，如果项目没有“五证”，一般情况下都属于小产权房，奥北太阳城等项目也应该属于小产权房，小产权房就相当于没有产权，因为集体土地上建设的房屋一般都只有使用权的，并建议记者不要去购买。随后，记者又联系到昌平区建委，其业务大厅一位工作人员告诉以购房者身份咨询的记者，村里自己开发的房子都属于小产权房，只有使用权，没有所有权。“他们那儿属于违法的。人家村里或镇里开发的房子我们不管，这个算是小产权房，我们不承认的，他不是合法的开发商，你买了房子在我们这里过不了户。”房地产律师秦兵6月19日告诉中国经济时报记者，对于奥北太阳城这样的项目，可以肯定其为小产权房。作为购房者，如果购买这样的房屋存在风险，因为这些项目本身并不合法，政府以后可能会强拆，非本村购房者可能拿不到补偿；并且以后不能流转。“如果你不能拿到房屋管理部门颁发的房屋所有权证，你买的房子就属于小产权房。”秦兵认为。北京市国土资源局办公室负责人6月19日告诉本报记者，小产权房在全国是普遍存在的，并非北京特色的东西。对于小产权房如何处理，国土部目前正在研究中。“看国土部吧，部里出什么样的政策，我们会去严格执行。”6月9日，对“小产权房”问题，国土资源部有关负责人指出，“小产权房”是一个模糊的、不准确的概念，实质是违法建筑无产权，它不仅违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，也是违反相关政策的。可以肯定地说，对于处理“小产权房”的问题，法律和政策是十分明确的，关键是各地要下决心，协调各方，依法查处，抓落实。6月18日，有媒体报道，监察部、人力资源和社会保障部、国土资源部已经于本月上旬联合下发《关于适用〈违法土地管理规定行为处分办法〉第三条有关问题的通知》，就违反土地管理规定行为有关具体问题作了明确解释。《通知》要求，15号令(即《违法土地管理规定行为处分办法》)第三条适用于2008年6月1日以后发生的违反土地管理规定行为，但对发生在此前的违反土地管理规定行为在15号令施行后仍不制止、不组织查处，隐瞒不报、压案不查的，也应当依照15号令第三条规定给予处分。对于2008年6月前的土地违法违规行为，仍可据15号令问责县级以上政府主要领导。我要评论