建设资金投入不足 廉租房租转售之风全国蔓延迫于建设资金投入不足的压力，廉租房“租转售”之风开始在一些地区蔓延。 本报获悉，继贵州、河南、云南和甘肃等地宣布试点廉租房租售并举办法以来，安徽近日也将加入这一行列。据接近安徽省建设厅的知情人士透露，安徽近日已允许在省内一些城市小规模推行廉租房销售试点。采取的做法与其他先行地区大致无二，将每年建设廉租房的80%左右用于出售，售价为建设成本价的60%~80%。 虽然目前政策层面还对廉租房销售未置可否，但已有不少业内专家表示质疑：若任由其发展，最终很可能导致廉租房变性，失去对困难住房群体的救助意义，仅沦为地方政府压缩建设成本的手段。 制度创新？ 在一些试点地区的官员看来，廉租房销售不失为一项“制度创新”。以率先试点此办法的贵州省安顺市为例，该市规定廉租房以600元~700元/平方米的价格进行销售。而安顺市每平方米廉租房建设资金所获得的中央补贴资金就有400元，加上省级财政补贴和银行贷款，当地政府基本上再无需自己投入资金，就可建设廉租房。更有甚者，据称某地在按照建设成本的80%即1200元/平方米销售之后，加上中央和省级财政补贴，还可获利200元~300元/平方米。 正因如此，在廉租房销售试点后，贵州省建设厅某官员得出的结论是，“廉租房可以销售。下一步将把廉租房销售对象扩大到贵州省的低收入住房困难家庭，而不仅限于低保户。” 安徽省建设厅某官员也认为，为完成当前全国740万户的廉租房需求，“可以考虑多种形式”。 记者查阅资料时发现，试点地区所制定的廉租房销售办法颇为娴熟，也可以补购差额和分期付款。 以贵州省凯里市的销售办法为例，廉租房销售价格及付款方式是，按综合成本价1000元/平方米的80%比例计算，销售价格为800元/平方米；一次性付清房款的给予10%的优惠折扣；分期付款的不给予优惠折扣，首付款比例不得低于廉租房总房款的50%，剩余部分在不超过3年时间内分期付清。此外，根据廉租房建筑面积上限为50平方米的国家规定标准，超过50平方米的部分按综合成本价1000元/平方米购买。 触及政策底线 虽然试点廉租房销售的目的在于“解决国家和地方廉租房建设资金投入不足”的问题，但多数业内专家对此表示质疑。 “这不就是变相的经济适用房吗？”经济学家茅于轼(茅于轼博客)言词激烈，称将廉租房进行销售，既不能体现效率，更谈不上公平。 中国民(私)营经济研究会会长保育钧也对记者直呼，廉租房一旦用于销售，性质就变了。 住房和城乡建设部政策研究中心房地产处处长文林峰也同样认为，将廉租房推向销售在方向上有失偏颇：“将廉租房销售仅作为地方政府压缩建设成本的手段，会使其失去救助困难住房群体的意义，性质发生改变，甚至再度增加困难群体的经济负担。” 记者采访中发现，廉租房销售实际上已经触及诸多政策底线。 比如廉租房户型面积超标问题。国家规定的廉租房建筑面积标准是不超过50平方米。但各地出台的廉租房销售规定中，已经明确提及50平方米之内按照建筑成本的80%购买，超过50平方米的面积按照建筑成本购买。这意味着地方廉租房建设很可能会突破国家规定的标准上限。 此外，在一些业内专家看来，政府将廉租房一卖了之，等于是推卸了应尽的管理责任。 更值得担忧的是，廉租房销售如果管理不善，容易造成腐败和不公平，重演当年人们对经济适用房销售的诟病。 正因如此，文林峰认为，廉租房销售“不适宜推广”。她表示：“如果是地方政府迫于建设资金的压力，完全可以考虑从公共财政上解决，比如通过社会融资或资金补贴来拓宽建设资金渠道。” (王玉光/文) 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论