房地产信托6月发行井喷 行业投融资形势进一步改观 证券时报记者 张 宁 本报讯 随着经济回暖的进一步确认，市场释放出的积极信号正吸引着越来越多的房地产企业发行信托产品进行融资。根据用益信托工作室数据，仅6月上半月的集合信托理财产品中，投向房地产行业的产品就达到了13只，创下年内同类产品发行新高。 此前市场对房地产复苏前景的担心主要集中在房地产投资上，而6月以来房地产信托产品发行集中喷发。对此，业内人士认为，这在某种程度上预示着房地产行业的销售、投资、现金等各环节已被全面打通，行业整体已现确定性复苏的迹象。 房地产信托发行创新高 用益信托工作室统计数据显示，6月第二周共有9只产品用于房地产领域，再加上第一周的4只，仅6月上半月投资房地产的信托产品就已发行了13只。而4、5月份全月，同类信托产品分别仅有12只和11只。 而从全年情况看，房地产信托产品的发行则是呈现出低开高走的格局。数据显示，1月和2月的相关产品发行仅为5只和12只，相比2008年全年房地产集合信托数量与规模分别为135只、273亿元的双高增，今年1、2月份的房地产信托发行状况显然使2009年成为低开之年。对此，用益信托工作室研究员李?表示这是由于当时房地产市场仍面临的巨大库存和资金风险，信托公司对于房地产市场比较谨慎。 投融资形势进一步改观 随着经济回暖，业内对房地产行业投融资的谨慎态度开始冰释，这从6月份信托产品的发行数量可见一斑，而用益信托工作室认为，短期内房地产领域的投资产品还将会明显增多。 中原证券的研究报告认为，从4月下旬以来，房地产行业的投资形势已经发生改观，目前市场对房地产的投资状况可以描述为：下有企业投资意愿，上有政策相助，行业所处阶段从衰退期的“去库存”升级到景气周期的“再生产”。中原证券指出，一方面微观主体企业的投资意愿开始增强，主要原因是4月行业销售好于之前市场预期；另一方面是国务院决定对商品住房的现行项目资本金比例进行下调，此政策出台的目的是为应对国际金融危机，从宏观角度调动社会和企业的投资积极性，对房地产行业确是实实在在的利好。 中金公司则认为，目前商品房销售面积同比增长与新开工面积发生背离，预示未来供给不足导致投资加速增长的可能性大大提高，房地产投资有望在今年下半年和明年取代基建投资成为拉动经济的新增长点。 我要评论