探讨房价难降原因：房产成百姓投资首选目标房价居高不下还与整体投资环境太差有很大关系，如高收费、贷款难、行政垄断挤压市场、布满坑蒙拐骗陷阱等，令非专业商业人士的普通百姓望而生畏。但房子是不动产，降价了也有房子在，谁想骗走也不容易，于是百姓不得不选择房产作为投资的首选目标。大家一哄而上买房子，房价当然就只涨不降了 政协十一届全国委员会常务委员会第六次会议6月17日举行全体会议，全国政协常委、同济大学副校长郑惠强代表民盟中央发言时说，他注意到今年以来房市回暖、价格上升的趋势。当前房价的不合理上涨，得利的是各地房地产和相关行业以及政府的相关部门，但不利于老百姓从降低了的住房支出中腾出一块用于其他消费，也不利于房地产投资持续健康发展。他建议政府应当发挥有形之手的功能，采取措施促使房价合理下调。 笔者同意郑惠强的观点，全国人民长时间围着住房这一个支柱产业转，怎么说都不正常。但他给出的药方不但笼统而且很不新鲜。笔者认为，我国房价长期存在“涨着容易降着难”这一奇怪现象，即使遭遇全球金融危机也难以改变，其最深层的原因我们至今还没有找到或者得到重视。如果这个问题不解决，房价合理下调就没有可能。 我们总是把房价居高不下的原因归结为两点：一是地方政府在控制土地交易及房屋开发等各个环节上收费太多，二是开发商追求暴利。但笔者认为，这都是延伸性原因，其根源性原因埋藏在我们的传统文化和现实的投资环境之中。 在长期的农业社会环境中，老百姓萌生了固定生存范围、生活自给自足的文化心理，其理想的状态就是“安居乐业”，安居就是要有房子，如果一个人没有自己的房子，就等于没有自己的家，就无法乐业。现在，时代虽然大变，但这种文化心理仍然存在，比如城市女孩找男朋友的理想标准就是“有房有车”，房子放在第一位，如果没有自己的房子，结婚是很不体面的事情。但西方国家的年轻人对此就无所谓，在政府廉租房内结婚非常普遍。 可以说，地方政府和开发商死守房价并且能够死守成功，就是建立在国人这种独特的文化心理之上。你看，金融危机了，大家的收入预期不确定了，但是，要谈恋爱、要结婚的年轻人照样要买房。安居乐业的传统文化，使得中国人变成了一个“文化人”，而非一个经济学上的“理性人”，如果中国人是“理性人”而非“文化人”，当房价过高时，所有人都会因房价高而不再买房，到那时，地方政府和开发商获利的动机再强烈，其高价格就无法长期撑下去，房价必然会降到合理的水平上来。 其次，房价居高不下还与整体投资环境太差有很大关系，如高收费、贷款难、行政垄断挤压市场、布满坑蒙拐骗陷阱等，令非专业商业人士的普通百姓望而生畏。但房子是个不动产，降价了也有房子在，谁想骗走也不容易，于是百姓不得不选择房产作为投资的首选目标。大家一哄而上买房子，房价当然就只涨不降了。 原因找准了，解决的办法自然就有了。文化、观念、习俗上的东西不能很快改变，像重视住房这样的习俗，也根本没必要改变。怎么办呢？政府的决策应充分考虑这种习俗，比如放弃廉租房建设，允许结婚前的年轻人购买第一套房子时申请经济适用房，同时大力改善投资秩序，使全国工薪族都能在公平、安全的平台上进行理财，到那时，公众才不会“吊死”在购买住房这一棵“树”上，各个产业的协调发展才有可能，才能消除“已经卖完的整个小区无一人居住”的奇怪局面，才能回归房屋的原始价值，才能结束全国公众为房价吵闹不休的奇怪局面。我要评论