武汉经适房摇号作假事件发布会仅进行约1分钟中广网北京6月22日消息 据中国之声《央广新闻》11时23分报道，6月12号，武汉市经济适用房余家头小区三期B座公开摇号，摇号结果一公示却引来众多市民的质疑，原来摇号中中签的124名市民当中有6人的购房资格证明的编号是连号，今天上午11点左右，武汉市政府就此事专门召开了新闻发布会，中国之声马上连线刚刚参加发布会的中央台记者左艾甫。中国之声：今天的发布会上向我们传递了哪些信息？记者：今天武汉市就经济适用房六连号问题召开了新闻通气会，整个通气会大概只进行了一分钟左右，主要的内容是武汉市向我们通报了市委市政府主要领导一个重视的程度，要对此次问题进行彻底调查。并且今天参加新闻发布会的有包括武汉市监察局，武汉市公安局和武汉市房产局的相关领导，整个发布会上面只是对六连号的问题进行了一个口头上的通报。接下来是表示要依法依规对此事进行处理，绝不姑息，保证武汉市的经济适用房的销售工作切实做到公开、公平、公正。可以这么说，整个通气会内容非常有限，也没有给记者留下提问的时间，包括今天中央驻汉的以及省市的媒体，和香港驻汉的很多媒体，很多记者之前也是准备了很多相关的问题要提问，最后由于没有设置提问的环节，所以许多问题还有待我们进一步的采访。     相关新闻：    六人伪造购房资格 武汉余家头经适房暂缓选房我要评论