江苏淮安政府出资帮助低收入者购房家庭与政府共享房屋产权，市民有钱时可“赎”产权房屋产权可五五分据了解，为解决低收入家庭购房困难，2007年8月，淮安市首创了与市场接轨的共有产权经济适用房模式。即中低收入住房困难家庭购房时，可按个人与政府的出资比例，共同拥有房屋产权。其用地由划拨改为出让，将出让土地与划拨土地之间的价差和政府给予经济适用住房的优惠政策，显化为政府出资，形成政府产权。目前，房屋产权可以按照两种比例实现共有：当个人与政府的产权比例为7∶3时，个人承担的价格相当于同期经济适用住房的价格；对仍无力购买的特殊困难家庭，可按5∶5的产权比例进行购买，个人承担的价格则相当于同期经济适用住房的70%，即共有产权经济适用住房。市民有钱可“赎”产权共有产权房的购买人随着收入的增加，可以申请购买政府部分的产权。按规定，自房屋交付之日起5年内购买政府产权部分的，按原供应价格结算；5年后购买政府产权部分的，按届时市场评估价格结算。房屋出售时与此类似，出售所得按购房家庭与政府的产权比例进行分配。当购买者经济情况发生变化，家庭收入高于政府规定标准，进入中高收入群体时，政府也无需强制其搬出，而是对政府产权部分收取市场租金。千余家庭尝试共有产权据淮安市房管局局长邵明介绍，共有产权房自2007年进行试点以来，取得了良好的效果。两年多以来，这个市东风花园、新新家园、洪福小区等共有产权房解决了千余户家庭的住房困难，受到了中低收入群众和房地产开发企业的热烈欢迎。随着共有产权模式的日趋成熟和不断推进，更多新的保障性住房小区相继建成，淮安市住房保障建设迎来了全新的局面。据了解，目前共有产权房模式已在江苏省其他地区获得了推广。姜堰、如皋、苏州等城市已陆续进行了共有产权经济适用房的试点。据新京报近日，由中国房地产业协会和中国建设报社在江苏省淮安市联合举行的全国“住房保障及市场调控高峰论坛”上，介绍了一种保障房建设的新模式———购房家庭与政府资助形成的共有产权房。淮安经济开发区财政工作人员高效周到地为购房者落实奖励政策。 (资料图片)新闻链接商务部上书国务院：建议松绑外商投资房地产本报北京21日消息 外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长了。6月18日，记者从商务部独家获悉，一份关于稳定外商投资的建议书已经由商务部提交至国务院。“这份建议书商务部已经酝酿很久，一共提出了42条具体建议，主要针对FDI几个月来连续下滑。”一位消息人士向记者透露。该人士称，其中较大的调整政策包括将对外商投资中国房地产业松绑等等。6月15日，商务部新闻发言人姚坚表示，近期将出台稳定外资的政策措施，目前其正在相关部门协调中，包括发改委、商务部、财政部、科技部等。“未来政策将重点支持结构调整、扩大就业、区域发展和节能环保等方面的外商投资。”姚坚表示。记者了解到，商务部在召开这次政策吹风会的同时，已经将一份包括42条措施的如何稳定外商在华投资的意见书上呈国务院。据上述消息人士透露，此份建议书是在商务部经过多方调研的基础上提出的。包括进一步下放外商投资审批权、放宽个人外商投资审批等等。被建议调整幅度较大的还有被广泛关注的“限外令”。商务部建议联合外管局，对外商投资房地产企业外汇登记手续进行简化和适当放宽。如果这项意见得以实施，外商投资房地产将获得更多的便利。据华夏时报广东副厅级官员自称2月工资难买1平方米房子本报广州21日消息 “以目前的广州楼价，有七八成广州市民买不起房，如果广州房价再上升会抑制需求。”广东省政府发展研究中心副主任李惠武昨天在广州举行的“寻找中国经济新引擎”《财经》论坛上如此表示。在论坛上，李惠武明确表示，现在广州房地产市场价格已经涨到70%-80%的市民买不起房了。为什么这样说？李惠武以自己为例说明：“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职称，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。”李惠武认为，广州房价涨至目前的水平已经到了一个高峰，如果房价再涨就会抑制需求，所以预计未来房价再涨的空间不大。据新快报 我要评论