金融地产强势不减 3000点攻关在即这个周末市场情绪的高昂与前一周形成鲜明的对比，重要原因是过去一周五连阳K线组合为市场情绪打下了预期向好的深深烙印。但趋势的主宰并非过去，而是各种未来预期的交汇与碰撞。因此，在3000点攻坚战即将打响之际，积极财政政策和适度宽松货币政策“定调”、“国有股转持”政策乃至驱动反弹的行业主线，构成了观察市场的重要视角。货币政策“定调”：吹响上攻3000点号角短期内虽然影响市场的因素，从IPO首单落定到转持政策横空出世，可谓是此起彼伏，但笔者以为打破市场在2800点附近均势、重演逼空走势的主导因素，是上周政策的“定调”——17日召开的国务院常务会议对当前经济形势作出明确判断，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期；强调要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。目前经济的复苏进程基本确认，通胀预期正在快速扩散，投资者正将注意力从宏观经济转移到货币政策的变化上，因为随着通胀预期加剧，市场开始担忧适度宽松货币政策可能出现的微调。此次政策“定调”使市场看到了经济企稳回升关键时期政策“护航”的决心，以及流动性依然充裕的远景。因此，货币政策“定调”将持续激励大盘，并成为大盘上攻3000点的最重要驱动力。其直接的激励市场指向是金融、地产股。“国有股转持”政策：短期影响中性偏利好国务院近日决定，在股改新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。我们对政策的市场影响理解为：此次转持政策的出台，与近期证券市场重启IPO密切相关，一方面体现了对冲IPO供给压力政策意图，同时政策的出台也提示了短期内新股存量发行的制度改革可能再度延后。新老划断至转持政策颁布前(2006年6月20日-2009年6月20日)转由社保持有的国有股禁售期延长三年，有利于稳定市场对“大非”解禁压力的预期。“国有股转持”政策颁布在IPO重启的敏感时刻，在供求预期层面上将对冲IPO带来的供给压力，这是短期影响偏正面的表现。但是，转持数量仅为新老划断后IPO的10%，发行市值约639.33亿元，相对于新老划断至今累计的限售股总量而言数量仍然有限，还不足以完全缓解市场对解禁压力的忧虑。这是政策影响中性的表现。从长期来看，10%的国有股由社保基金转持后，相对于“大非”减持国有股的严格监管，对未来社保基金减持国有股的监管，在政策控制力方面是否可能有所减弱；同时社保基金转持国有股后，是否会减弱其未来在二级市场的投资力度，这都需要后续进一跟踪研究。主要投资机会:锁定在通胀受益与内需增长目前宏观经济底部已经探明，通胀预期日益强烈。在全社会总需求依然没有显著提升的情况下，需求成为决定行业下一阶段景气度走势的关键因素。因此笔者认为，未来市场的主要投资机会被锁定在通胀受益与内需增长两条主线上。在外需年内尚看不到显著回升趋势的情况下，内需拉动型的经济模式是比较明确的预期。因此受益于投资拉动与消费政策刺激，存在内需增长预期的行业如工程机械、建筑建材、食品饮料、商业零售等将存在显著的投资机会。同时金融、地产股既受益于通胀而具备资产重估预期，同时在经济复苏过程中估值回升的动力也非常强劲。宽松适度货币政策的延续又是对金融、地产股行情深入的确认。因此金融地产股是规模性资金取得超额收益的必然选择。货币政策“定调”、IPO压力短期释放，又有“国有股转持”政策的短期助力，近期大盘震荡上攻3000点没有悬念。我们前期曾重点分析了(上证综指)本轮反弹的中级目标——在去年“6·10裂口”3215-3312点区域的原因，因此目前的策略建议是选择性地把握交易性机会。鉴于未来在指数补缺冲锋行情中的个股分化将加剧，3000点附近的生存之道应是：短线，不恋战。(屠骏/文) 我要评论