上海楼市上演井喷周末 买楼如买菜之风又现刚刚过去的这个周末，申城楼市同时迎来17个楼盘井喷式的开盘狂潮，据不完全统计共有2000多套上市销售。无论是市中心或郊区，不少楼盘的售楼处前都排起了购房长队，楼市上演了一个近期罕见的“疯狂”周末。 同时，来自佑威#zhPoint#楼市通系统提供的数据显示，上周，上海楼市商品房和商品住宅成交均价又分别上涨5%和7%，均创出了今年楼市成交均价新高。易居中国#zhPoint#CRIC系统显示，上周全市共有31个商品住宅项目推出3937套新房源，达43.57万平方米，比前一周17个项目28.58万平方米高出52.4%。这是今年春季房展会以来近13周的新高，也是4月楼市回暖以来的首个供应高峰。 尽管一些世界知名的金融分析人士认为，上海的楼价将稳中有升，然而近月来上海楼市出现的一些异常现象，也让业内人士产生了一丝担忧。 买楼如“买菜”之风又现 一直领风气之先的万科房地产，上周五又掀起了买楼如同“买菜”之风。地处松江地区的万科白马花园售楼处销售员蔡先生告诉记者，上周五万科将新盘开盘时间，放在晚上6时45分，这在楼盘销售中是不常有的事。事实上，就在前一天，就已有摸黑排队的人群。当天晚上开盘后，又形成了通宵排队买房的现象。 记者了解到，此次该楼盘共推出两栋楼、60套全装修房，均价在每平方米13000-14000元，房价并不便宜，而且离地铁站还有6.5公里的路程。销售员说，由于装修得很到位，所以一夜间，除底楼一层外，二楼以上全部售罄。据记者调查，买白马花园楼盘的多为自住客。通过销售员了解到，为什么会出现排队现象，主要是消费者担心房价还会继续上涨，看来股市中买涨不买跌的心理同样适用于楼市。 记者了解到，在上周末的开盘潮中，保利旗下的保利西子湾、保利林雨溪，合生旗下的高尔夫公寓等楼盘都推出了新房源，涨价成了许多新开楼盘的共同点。与3月比较，很多楼盘涨了20%-25%不等。 “温州客”一月投下13亿 似乎一夜间，海内外各路投资客又杀了回来，包括退隐多时的温州“炒房团”也重现上海楼市。近期，大批投资客汇聚成一股突然冒出来的“买盘”，颇有“扫货”之势，即便是每平方米3万元以上的楼盘也非常抢手。期间，楼市均价被一波又一波推向新高，这让大批还在犹豫观望的本地购房者有点措手不及。 上海佑威房地产研究中心的数据显示，仅5月份，温州客在上海楼市就扔下约13亿元，买走了闸北、杨浦地区的一手新房700多套。同时，上海整个新盘交易量的10%由港台地区以及其它海外投资客占据，且他们大多购买的是豪宅。5月，单价4万元以上住宅成交量环比大幅上升了5倍多，6月上半月，成交量环比又上升51%，达107套。 数据还显示，截至6月21日，上海商品房成交均价为每平方米15020元，环比前周上涨了5%，这表明近期有大量资金砸向了楼市。中原地产(中原地产博客)分析师表示，在近几个月的购房者中，外地购房者占七成，其中投资客约占四成以上，且还有比例逐渐上升的趋势。但分析师认为，与早期投资客明显不同，目前活跃于市场的投资客均比较理性，不是一时冲动，他们对楼市的认知熟悉度不亚于专业人士，持有物业的时间估计基本上为长期，多用于出租。 一手二手房都现“捂售” 楼市看涨，开发商为卖个好价，“捂盘”惜售，待价而沽，这是楼市中开发商惯用的手段。然而，眼下连二手房市场也出现了“捂盘”现象。 据中原地产6月中旬成交数据显示，中外环区域的二手房楼盘成交量较上月同期下降10%左右，其中挂盘量更是减少30%左右，而成交价格则普遍有5%以内的上涨。中原地产普陀区区域总监透露，由于3至5月份中低端市场的成交大幅放量，房源消耗过快，后续补给不足，致使部分二手房出现议价空间减小、跳价反价等情况。 从目前买卖市场来看，价格在150万元以内的房源受到客户追捧。中原曹杨分行经理也表示：“目前买方市场减弱，卖方市场渐起，房东抬高出价对购房者的购房意向产生一定影响，致使二手成交周期拉长。就目前带看房源情况来看，一套优质房源往往受到5组左右客户追捧，卖家亦抓牢手中房源，见风使舵，频繁“跳价”。而靠近轨交的房源基本挂一套售一套；一些面积在40平方米、总价在45万元的小户型更是抢手，目前周边此类房源基本售空。 面对炒房团、排队风、捂盘惜售等现象，专业人士认为，由于去年停工、缓建的项目目前都在加紧施工，因此，未来一段时间内上海楼市有望保持较高供应水平，加上去年动迁量加大所带来的市区新盘开工量的增加，预期商品住宅供不应求的局面将在市区首先获得缓解，房价会因为供需平衡而回稳。 (记者 陈桂兰）我要评论