外商投资地产业该不该松绑事由：商务部已向国务院建议对外商投资中国房地产业松绑，具体做法是简化和放宽外商投资房地产企业的外汇登记手续。反方到目前为止，中国房地产业是一个暴利行业，吸引国内所有行业不同的资金都进入房地产市场，导致产业结构及发展模式完全扭曲。如果放开外资进入房地产业，这种产业结构与发展模式扭曲的态势不仅不会改变，反而会进一步恶化。从而，要实现中央政府提出的发展模式的转变就根本不可能，问题只会越来越严重。其次，房地产作为投资品，其价格是由市场预期决定的。如果政府采取政策鼓励的方式让更多投资者进入房地产市场，那么政策预期利好的消息就容易推高房价。这可能让更多居民的住房消费需求无法释放出来，还会导致房地产泡沫，从而给中国经济带来巨大的潜在风险。再次，房地产业具有利益分配功能，外资大量进入，不仅令外国投资者通过这种投资获得巨大利润，也将令中国的国家利益受损，由全体人民共享转移为少数人享有。这种利益转移机制不仅会造成中国财富向国外转移，也会造成国内居民财富分配越来越不公，并引发严重的社会矛盾与冲突。正方改革开放以来，竞争是中国经济的动力。比如电视机、电冰箱、洗衣机的出现，在很大程度上，都是靠引进外资，再加入民族成分提升技术和降低价格的。正因有了竞争，今天我们才能买得起那些物美价廉的电子商品。倘若总让国内开发商一股独大，控制房价的升降，成为了新圈地运动的“地主”，进而在价格上形成垄断，别说老百姓买不到低价房，政府盖多少保障房，也恐是杯水车薪。由于人们着急买房，开发商就对住宅质量“萝卜快了不洗泥”。如果引入了国外的住宅施工质量管理体系，把那些低标准的房屋建造体系改一改，中国的房屋质量就可能提高一大截。还有，当下的中国住宅千篇一律，让大家在居住中难以分享到快乐和温和。如果引入国际上更丰富的创意设计，同样能够改变住宅的单调色彩。另外，目前，很有必要引进德国、日本的绿色节能技术，这样也可使中国住宅的节能和环保含量得到提高。 我要评论