官员买不起房疑似烟幕弹 经适房六连号三重问6月12日，武汉市5141名困难家庭市民参与一个经适房小区公开摇号。结果摇中的124名市民中，有6人购房资格证明编号是连号。经查，6人申请材料系造假。5000余人参与经适房摇号，中出6连号的几率有多大？华中师范大学一位数学博士的计算结果是：千万亿分之一。然而，这千万亿分之一的概率就愣是在审批程序、公示程序、软件程序、公证程序等“多重保险”下，轻轻松松变成了事实。面对此案，起码应该有三重追问。首先，6连号作假之所以败露，没有其他原因，只在于太假了。如果作假作得稍微合乎常理，如果作假者能将这6连号分而拆之，打散到其他号码中，谁还能从中看出端倪？此前的经适房摇号中，有没有与6连号类似的更隐蔽的骗购行为存在？其次，此弊案之所以引起民意强烈反弹，不仅在于经适房的特殊意义，还在于这是“一整套”程序，涉及居委会、街道、公安、民政、国土房产等多个公共部门，只要其中任一个环节较真，作假都几无可能。公众不禁要问：在层层防守的底线公平领域，完成作假目标，究竟需要多大能量？在“办证、登记、摇号一条龙”服务背后，又有多少公共权力在寻租、在沦陷？此外，还有一个问题值得警惕：帮助千万亿分之一概率最终落地的摇号软件，居然是“自己编的程序自己用、自己保管、自己修正”。这让我们反思公共利益配置中的那些随机程序，比如听证人员的“摇号”等，它们都经过第三方检测、经得起彻查吗？经适房6连号弊案的真相还在调查中，还原事件细节固然重要，更重要的是追问经适房配置制度，及时修补漏洞，不能让公共利益成了权钱交易下的唐僧肉，切实维护社会公平，保障公民权益。广东省政府发展研究中心副主任李惠武近日在“寻找中国经济新引擎”《财经》论坛上表示，“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职称，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。”(《新快报》6月21日)初一听，原来房价高企之下，除了开发商人人都是牺牲品，连收入待遇稳居社会中上水平的官员也未能幸免，作为普通老百姓，无论是至今仍然望房兴叹的无房一族，还是咬牙贷款买了房子却背上沉重包袱的“房奴”，大约心里都平衡了许多。然而，大量现实告诉我们，对某些官员的公开言论有必要多加一份推敲，对“官员买不起房”之说也当是如此。首先需要弄清楚的是，官员们真的需要像普通人那样去买房吗？对这个问题，堪称最有发言权的贵州省省长、原广州市委书记林树森曾一语道破天机：“不是说广州的什么领导、广州什么区的领导买不起房吗？你早就买了一套便宜的房子在那里，干吗还要去买房？”林树森说，国家虽然实行了房改，但有些单位的公务员还是分到了房子，没分房的也享有住房补贴，有些官员房子都已经住到200多平方米了，还在说买不起房，完全是睁着眼睛说瞎话。同样堪称最有发言权的住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮上个月撰文指出：一段时间来，一些部委和地方打着保障性住房的名义，以各种形式为公务员建实物型住房，或明或暗的“福利分房”正在卷土重来，公务员住房享受“超国民待遇”是典型的腐败行为，只会对住房消费模式起到恶劣的负面示范作用。某些官员不仅在制度内享受了住房“超国民待遇”，在制度外，这些官员还通过自身的权力和关系，享受到了远远低于市场价格的房子。前不久，温州市曝出“干部购房门”事件就是典型。所以，对于官员慨叹“买不起房”，我们一方面要肯定其关注高房价的民生价值，另一方面却又不得不说，这些慨叹很像是掩人耳目的烟幕弹。官员们只有如实公开现在的住房是如何“买”来的，才能表明其“买不起房”的本意。    相关新闻：    网友炮轰官员买不起房 称根本不用买    时评：官员买不起房 那他们住哪里    5月商品房市场价升量跌 百姓恐再面临买不起房    《奋斗》女主角感慨在北京买不起房(组图)    工资增100倍仍买不起房 恰恰反证房价涨得太快我要评论