岛城房价统计数据为何掐架在岛城前五个月新建商品房成交火热之际，国家统计局和青岛市国土资源和房屋管理局先后公布了今年1到5月份岛城房地产市场运行情况，引起市民质疑的是，两组分析数据尽管一致得出岛城房价同比下跌的结论，但跌幅的大小却存在较大差距：市国土资源和房屋管理局数字显示，5月份本市商品房均价同比下跌7.91% (环比下跌9.90%)，而在此之前，国家统计局的数据则显示，5月份岛城房价同比下降1.1%(环比上涨1.2%)。与此同时，引起购房者更多质疑的是，尽管分析数据证明房价在跌，多数购房市民却发现两个多月来房价却有不同程度的上涨，从5 月下旬开始，市南区几家楼盘的价格先后曾出现过四五次上调。此外，岛城各房产经营机构对未来房价走势的解释也存在涨跌不一的结论。为何会出现这些现象？在楼市房价统计数据前后不一的情况下，市民又该相信谁？迷局经历了始自去年的成交低谷后，岛城的房地产成交量自3月份开始出乎意料地急速上升。市国土资源和房屋管理局公布的数据显示，1至 5月市内四区商品房销售8880套，同比增长63.57%；其中5月份商品住房销售2782套，同比增长220.14%。持续走高的成交量使房价发展趋势成为各方关注的焦点。6月10日，市国土资源和房屋管理局公布了1到5月份房地产市场运行分析，1至5月份商品房均价同比下跌7.96%，其中5 月份均价同比下跌7.91%，环比下跌9.90%，若剔除政策性住房成交的影响，商品房均价同比下跌9.55%，环比下跌3.09%。但早在此之前，国家统计局的数据则显示，5月份青岛市房价同比下降1.1%，环比上涨1.2%。“同样是房价分析，为何数据存在这么大差距？”两组数据经媒体报道后，不少市民提出这样的质疑，而更让人疑惑的是，不少购房者发现不少楼盘不仅没降价，反而在一个劲儿地上涨。同时，岛城的各房产中介机构对楼市趋向发表的观点也不尽相同，数据相互龃龉。 现象“从3月份以来，房价一直上涨，市内四区都是这样。从5月开始，市南区银川西路一家楼盘的价格不仅没降，反而先后出现了每平方米 12400元、12450元、12650元、12700元的调整，几乎每次去售楼处的价格都不一样。”供职于山东路一家环评公司的赵杰说。记者了解到，市内四区不少新楼盘原先推出的特价房促销招牌早已消失，议价空间也几乎为零。像银川山苑、银川美居、保利百合花园、伟东幸福之城、广华东山峰景等楼盘的价格不降反升，每平方米的上调幅度都在80元至200元之间。岛城楼市分析人士张百忍分析说，成交量的增加缓解开发商资金链紧张，卖方的心理较之春节前后已出现变化。“市场回暖了，开发商贸然提价却仍欠考虑。”张百忍说，全市市场存量的消化周期不低于13个月，后期销售压力很大。数据释疑“国家统计局 、地方国土局及地产研究机构分析数据‘打群架’的现象早就存在，统计方式有差别，出现数据的差异很正常。”市政协委员、经济学专家辛家鼎教授说，统计中因取样范围、数量、统计周期不一样，统计结果必然统一不起来。两种统计方式得出的数据经常有差异据市房地产交易中心主任王育生介绍，房地产价格体系目前采用两种统计方式，一是国家统计局及地方统计部门采用的房地产同质采样价格，另一个是房地产交易中心公布的房地产预售价格。“这两套体系得出的数据常存在差异。”王育生说。据悉，统计部门是对同一区域的同质楼盘(不同类型、不同档次的楼盘均占一定比例)进行抽样，然后经过加权得出价格；而交易中心公布的价格则是动态监测价格，它来自于某时间段某地区所有成交一手房的预售均价。因受供需结构影响，其变动幅度和频率都较为显著。“打个比方，如果市南区的房价涨了20% ，而城阳区的楼盘价格跌了30%，统计部门做出的分析数据就可能是整个青岛的房价下降。”张百忍说，市南区因土地资源紧缺，新建商品房项目越来越少，相比之下，四方、李沧、城阳等地的新盘体量很大，动不动就是几十万平方米。利用统计方式，如果把全市的房价加权在一起，自然房价数据会被拉低。房产机构发布数据往往揣着“小算盘”“有多少家房地产开发企业，就有多少家房地产经营机构。”辛家鼎教授说，不同房产机构在发布数据时往往揣着“小算盘”，难以保证其公开的统计数据的真实和全面。“如果房地产经营机构要有意力推某楼盘，会特别注意突出部分乐观的数据，掩盖整体市场的运行分析数据。”辛家鼎说，这也是导致房地产市场不同数据“掐架”的根源。“在统计过程中，因为取样范围、统计方式的变化，在房价的涨跌上甚至可以得出截然相反、大相径庭的结论。”岛城知名房产专家龙江说。据王育生介绍 ，为了能全面掌握本市房价的变动情况，在统计方式上，他们还采取同质楼盘取样的方式来分析房价变化。这种统计方式不再局限于对所有成交一手房进行统计，而是选取同一地段、同样户型、同样楼层、同样装修以及配套相当的楼盘进行比较分析，这样得出的房价分析称为同质价格，因取样具可比性，数据就更精确。以今年1至4月房价统计来看，对所有成交一手房的预售均价进行统计分析后(剔除政策性住房的影响)，市内四区新建商品房均价为8297元/平方米，同比下跌7.63%，其中4月份均价为8383元/平方米，同比下跌6.99% ，环比上涨1.23% ；但同质楼盘取样的统计结果恰恰相反，1至4月份楼市的同质价格为7881.12元/平方米，同比上涨8.98%；其中4月份的同质价格为8124.78元/平方米，同比上涨 6.39%，环比上涨4.22%。两种统计方式得出的房价涨跌数据截然相反。 观点汇总房地产价格体系目前采用两种统计方式，一是国家统计局及地方统计部门采用的房地产同质采样价格，另一个是房地产交易中心公布的房地产预售价格，由此产生的数据经常存在差异。市政协委员、经济学专家辛家鼎教授：不同房产机构在发布数据时往往揣着“小算盘”，如果要有意力推某楼盘 ，会特别注意突出部分乐观的数据，这也是导致房地产市场不同数据“掐架”的根源。楼市分析人士张百忍：市南区因土地资源紧缺，新建商品房项目越来越少，而四方、李沧、城阳等地新盘体量很大，动不动就是几十万平方米。如果把全市的房价加权在一起，自然房价数据会被拉低。专家观点青岛市政协委员、经济学专家辛家鼎教授认为，统计部门和地方交易中心的价格统计体系都有不尽完善之处。“统计部门抽样过程中需对同一地点的同质楼盘进行长期跟踪监测，对一个发展还不成熟的市场来说，同质楼盘很可能因缺少样本而难保持连续性；交易中心的价格统计虽然实效性强，但重一手房不重二手房的特点使它的作用范围偏窄。”辛家鼎说。龙江认为，房地产市场目前的数据统计普遍存在重整体不重个案的缺点。“市民买房时希望了解的是特定区域、特定楼盘的价格信息，这恰恰是各部门统计数据无法覆盖的盲点。”龙江说，全市的交易均价有官方公布，但市内各区的交易均价则少有公布；特定区域商品房的整体交易均价有官方公布，但各细分物业类型的交易均价则口径不一。以市场需求一直居高不下的二手房为例，根据市国土资源和房屋管理局的统计数据，1至5月份二手住房均价为4345元/平方米，同比上涨4.82%。“这样的数据分析对购房市民来说过于笼统，对市区的二手消费没有太大的指导意义。”龙江说，市民更关注的还是个案楼盘的详细分析数据。“对购房者来说，房子既然因地段、物业档次、物业类型不同而存在差异性，笼统的价格也就没有参考意义。区域楼盘和个案楼盘价格信息应该受重视，应成为统计部门和市国土资源和房屋管理局数据分析的一部分。”辛家鼎说，管理部门要分区域、分物业、分档次地公布房价分析，满足不同群体的置业需求，更要重视对区域代表个案楼盘的市场分析。“这样才有助于房地产价格体系走向完善，让信息真正起到指导居民购房、引导投资的作用。”辛家鼎说。声音“短期内房价频繁变动，是开发商在起决定作用，稳定的房价对当前存量巨大的青岛房地产市场非常重要。”辛家鼎说，房地产行业下面细分许多市场，所以不可能出现一个统一的数据。但在事关民生的房价分析上，应不仅做到数据丰满、生动，还应做到统一。龙江认为，楼盘销售过程中，开发商会根据整个市场情况调整销售价格，这使得房价的变动成为常态。“但目前市场上出于炒作目的的随意提价非常多见，也给相关部门的统计产生不利影响，这应该得到价格主管部门的控制。”“从相关部门每月公布的统计数据里，我们只了解到每月的成交量都在快速增加，房价在小幅下调。”辛家鼎说，“房价是涉及民生的大事，价格的调控应该凸显政府的声音。”但市物价局局长宋力日前在接受访谈时强调，按现行的价格政策，商品住房实行市场调节价；限价商品房实行政府限价；保障性住房实行政府指导价或政府定价。记者另从市国土资源和房屋管理局了解到，青岛目前已落实8000套保障性住房的房源，保障性住房的供应量对平抑青岛的房价已发挥很大作用。另悉，去年12月22日召开的十一届全国人大常委会第六次会议对统计法修订草案进行了初次审议。修订草案中规定，国务院有关部门统计调查取得的统计资料与国家统计局取得的统计资料有重复、交叉的，应当与国家统计局协商一致后公布。 记者 王爱科 我要评论