广州开发商捂盘待涨 部分楼盘进入封盘状态文/记者蒋悦飞、叶卡斯“对不起，我们是有货，但不急着现在卖。”五一、端午之后，广州楼市甚少新货推出，记者发现，小幅涨价已不过瘾，一些楼盘进入了封盘状态，2007年的捂盘风蔓延开来。专家称，捂盘的根本原因是销售旺而货量少，从9月份开始，新货供应将逐渐加大。记者探市珠江新城一公寓：收了订金又说现在不卖“不是说好是这周卖的吗，怎么又推迟了？”周六，当尹先生再次向售楼小姐确认时，又是失望而归。尹先生看中的是珠江新城的一个新楼盘，最近刚推出了单身公寓产品。尹先生早就下了数万元订金，看中的是该楼盘的两房单位。因为特别喜欢那个单位，而珠江新城又刚出了新地王，尹先生买房的心态迫切起来，早早地就向内部人士四处打听消息。但对方却是迟迟不出货，“已经推迟了三个星期了。”记者了解到，该楼盘的某些户型，该开发商早在内部就差不多消化完了，而且还不够，所以根本就不愿意公开对外发售。当尹先生再次向销售小姐确认时，销售随口就说，已经卖光了。“我来前才刚刚查了阳光家缘的数据，明明还有200多套，怎么就没了？”至此，销售才不得不说出实情，“我们是还有货，但是不想现在卖。”从化一洋房楼盘：新盘始终无上市时间表不仅仅是市区楼盘，连从化一些楼盘也已经开始有“捂盘”的苗头。今年楼市回暖后，从化楼价基本维持在“3”、“4”字头，可以说是广州少有的“价值洼地”。然而，在涨价风的影响下，记者周末前往踩盘发现，一些楼盘开始无限期推迟售楼时间。记者在从化市江埔街一个2007年底开盘的楼盘看到，销售中心里一个来看楼的顾客都没有，模型上不少别墅和洋房都插上了“已售”的标签，但有5 栋位于楼盘中央位置的洋房尚未启动销售。这个楼盘号称从化的豪宅社区，地理位置靠近从化中心城区，小区就在江边，良好的自然环境吸引了不少投资客和自住客。此前有消息称该楼盘的5栋“楼王”组团将在本月底推出，但售楼小姐对此未置可否，“新盘还没有决定什么时候推出，其他已经卖完了。”当地一位姓黎的市民说，她先后多次前去看楼，“但新盘始终没有上市时间表，我一直怀疑开发商是在捂盘，毕竟现在楼价看涨，他们肯定想看清楚市场走向再推出。”记者表示想看看样板房，但售楼小姐称目前没有提供样板房。谁在捂盘1。稀缺资源盘2。小开发商盘记者从多个开发商、代理和其他业内人士处了解到，在楼市回暖之后，近期捂盘的不仅有，而且还不少。主要是因为销售旺，而货源又比较少，一些开发商又打起了坐等涨价的算盘。捂盘主要集中在两种楼盘：一是在区域板块内货量特别少，不愁卖的。有的拥有稀缺资源，比如在老城区，又在公园边，还有湖景江景等，升值潜力大。有的是地区内阶段性缺货，供应量特别少。另一种是小发展商的楼盘，不像上市公司需要追求业绩，也没有大型房企的资金压力。反正只有一两个项目，货量也不多，涨多少都是利润。专家看市窘：八成广州人买不起房捂盘，当然是为了涨价。在2007年，记者亲身经历过捂盘，一个楼盘原来说是7800元/平方米，捂了一年半载之后，出来的价格就是 12000~13000元/平方米，几乎翻了一倍。然而，当前广州的全市均价已回到2007年7月份的水平，中心城区楼价已回到2007年的最高峰，楼价到底要涨到什么时候？“广州的楼价已经涨到70%~80%的广州人买不起的水平了。”广东省政府发展研究中心副主任李惠武表示，今年以来，中国和广东的房地产走势的确是出人意料。粤十五条原本希望给房地产商和消费者减负，保证行业的健康发展。但没有想到这一政策会被市场放大这么多倍。他自己一个月薪8000元的副厅级干部，“两个月都买不到一平方米”。“楼价已经到了一个高峰。再涨上去，会抑制需求，所以上涨空间不大。”李惠武表示。“肯定不会跌，但也不可能像2007年那么涨。”经纬行研究中心经理朱欣苑表示，无节制的涨价将带来宏观调控压力。难：捂盘很难界定和防范专家表示，捂盘现象还很难杜绝。知名地产专家吴定金表示，这种情况很难避免，“当一个楼盘涨价，另一个开发商不涨的时候，就会觉得自己吃了亏，回看2007年的疯狂涨价，就是这么造成的。”吴定金表示，虽然政府三令五申有了预售证就要卖，但很难预防捂盘现象，“开发商或者推迟去领预售证，或者说还没有准备好，或者直接将价格定为天价，很难界定。开发商捂盘是一种商业行为，很难避免。”合富辉煌首席分析师黎文江表示，六七八月份楼市淡季，是一个周期性的“买方卖方淡季”。“这一时期，开发商主要的心思在买地和施工上，销售也淡了”。“从营销策略上来讲，一周卖一两套，还不如储客储个一两个月，造成日光等旺销气氛，效果更好。”捂盘小心伤着自己楼市刚回暖，又出现捂盘现象，到底是什么原因？“今年的新货大部分已在五一前消化，下半年的供应量没有去年那么多。”经纬行研究中心经理朱欣苑表示，上周十区二市的成交套数仅有2400多套，已经远远低于之前的2800~3000多套。“中心城区，特别是天河、越秀、荔湾的新货非常少，花都、番禺的供应量比较大。”地产专家吴定金表示，货量少的根本原因是之前楼市低迷，开发商减少了开工面积，而现在需求释放出来，供应量没有赶上。“供货量不会一直少，只是6、7、8这三个月会少，到9月份，货量会多起来。”合富辉煌首席分析师黎文江表示，根据其监测，今年楼市回暖之后，发展商又开始积极赶工。“现在中心城区也在赶工，到了10月份新货会多起来。”“最好不要捂盘。”吴定金表示，经济还没有全面好转，年底信贷可能会收紧，“不确定的因素还有很多，不应该再犯以前的错误，应趁着好价钱赶紧出货。”    相关新闻：    北京楼盘再现捂盘待涨 专家称地价将普涨10%    北京楼盘再现捂盘待涨迹象 开发商曝内幕(图)    房企土地储备不足 惜售捂盘再现    广州楼市再掀捂盘惜售潮 借急升机推高房价我要评论