松绑限外令给高房价火上浇油据媒体报道，我国外商直接投资(FDI)已经连续七个月负增长，据传商务部在酝酿一份42条的建议书，准备上书国务院建议放开外商投资限制，其中也包括对外资投资国内房地产的“限外令”进行松绑。从经济发展的角度看，外商投资是拉动经济的因素之一，而外商投资在我国对外开放的过程中更是发挥了比较显著的作用。整体来看，我国应保持一个开放的心态，欢迎外资前来，另一方面也要从产业结构升级的角度对外商投资善加引导。外资不是慈善家，他们的目的很明确，就是来中国掘金赚钱。从这个角度看，我国要废除外资所享有的某些“超国民待遇”，使之与国内企业在一个起跑线上进行竞争。现在确实还处在全球金融危机时期，政府可以采取某些措施鼓励外商投资，为“保增长”服务，但笔者以为，此时松绑楼市“限外令”却不太合时宜。由于我国资本项下没有开放，2007年外商投资楼市最为活跃时，也是外资透过各种管道进入中国最盛的时期。当时外资密集进入国内楼市的原因很明显，就是获取人民币升值所带来的汇率收益和资产升值价值。现在虽然人民币升值势头短期内有所减缓，但在美国巨量流动性推动下，人民币币值将继续上升。再看资产价格，经过2008年的调整，我国楼市价值洼地逐渐有所显现。笔者以为，相对于国际上巨大的流动性，相对于来势凶猛的廉价美元，此时松绑“限外令”有很大可能会令我国本已较高的房价，在外资的推动下继续大幅攀高。外资也一直觊觎我国资产市场，如果全面放行外资投资楼市，那么人民币升值与资产升值的双重理由，将更加推动外资的大量涌入。综合来看，商务部研究鼓励外商投资是必要的，毕竟利用外资规模不断缩减不利于经济恢复，但其中房地产“限外令”在此时则不宜松绑，在楼市已经被流动性部分绑架的情况下，不宜再把外资引进来继续推波助澜，否则房价问题将再次上升为房地产市场的主要矛盾。(回建强/文）我要评论