武汉经适房摇中六连号事件存在诸多疑点本报记者 甘丽华5141名符合条件者参与摇号，在摇出的124名幸运者当中，竟然奇迹般地出现了6个连续号码。今天上午，武汉市就经济适用房摇出“六连号”事件召开新闻发布会，要求彻底调查处理该问题。武汉市政府决定从即日起对“六连号”问题进行深入调查，将调查结果向社会通报，对调查发现的违法违纪问题将严格依法依规进行处理，决不姑息。目前，武汉市住房保障管理中心、?口区房产管理局等部门已查明，“六连号”当事人申请材料均为虚假材料，其购房资格将被取消。然而，该事件仍疑点重重。疑点一：摇号软件是否存在问题据华中师范大学一名数学系博士计算，从5141个号码摇出6个连号，出现这种情况的概率约为千万亿分之一。而产生这一超低概率事件的摇号软件是由相关部门自己开发、使用的，没有经过任何第三方检测。据介绍，该摇号软件是由武汉市国土房产局下属武汉市国土房产测绘中心组织开发的。摇号软件的主要设计人员说，2006年年底，武汉市一经济适用房小区“丽华苑”要公开摇号，急需一套摇号软件，当时，开发这套摇号软件只用了一周时间，完成后没有经过第三方机构验证和检测，但进行过多次内部测试。自2006年使用以来，武汉市国土房产测绘中心曾根据摇号需要，对软件进行了几次修改。据介绍，为防止出现问题，软件的源代码不做保留，只提供封装好的软件程序，使用时现场安装。摇号软件平时由武汉市国土房产测绘中心保管，摇号前一天交公证部门，摇号时现场安装，摇号后还要对软件进行刻盘、保存，记录摇号程序运行过程。公证人员对整个摇号过程和结果予以公证。此次摇出“六连号”的余家头小区三期B座经济适用房的摇号公证工作由武汉市黄鹤公证处承担。当事公证人员说，他们只能对摇号的程序进行公证，无法监督摇号软件是否存在问题。另外，事后，武汉市住房保障管理中心、武汉市黄鹤公证处等相关部门及专业技术人员对记录当天摇号软件运行过程的光盘进行了复盘，经过3次复盘，摇号名单中均未出现这6名当事人的姓名，所采用摇号软件运转正常。据一名资深软件工程师分析：如果摇号程序有问题，假设某个号已经被放进去了，在操作的过程中随便按一个键，任何一种情况都可以导致运行，检测软件是否作假的唯一方法是提供当天程序运行的刻录盘及源代码。还有一种可能是，当天摇号的电脑上有黑客程序，在安装程序的过程中把黑客程序也安装上了，安装完后黑客程序马上替换成需要的作弊程序。疑点二：中介是否介入“六连号”中的一名当事人声称，自己花费了数千元才“买”到《经济适用住房资格证明》。这名当事人称，在申购经济适用房的过程中，他先了解到买经济适用房，必须先办理资格证，这样才有资格参与经济适用房的摇号、购买。但当打算去办理时，他听到很多人议论，有的居民办到资格证后，多次参与摇号，没有一次能幸运中签，相反通过一些中介公司、花点钱后，不仅能轻而易举办到资格证，还能摇到经济适用房。“抱着试试的想法，我先委托中介公司办资格证。”该当事人称，他将自己的户口交给中介公司并缴了数千元费用后，对方真的帮他办到了资格证。对于办到资格证后，如何在摇号时摇中，该当事人没有透露。他还抱怨说，按照相应规定，很多像自己一样的人都符合申购经济适用房的条件，可若不按“潜规则”操作，就买不到房。经济适用房是政府解决低收入人群住房问题的惠民政策，一直处于僧多粥少的状态，不少中介公司公然叫卖经济适用房，声称提供转户、办证、摇号“一条龙”服务。武汉市青山区某中介公司工作人员表示，若想在青山区范围内购买经济适用房，他可以帮忙先将户口迁到青山辖区，单独立户，并帮着办下购房资格证，费用在7000元左右，取得资格证后，便可以参加经济适用房的购买、摇号等。在另一家中介公司，其负责人则表示，若是愿意花5万元，他可以直接帮忙“买到”经济适用房。武昌区一家中介公司声称，在房子总价上另加6万元手续费，就可以拿到附近地区的经济适用房。购房资料都是伪造的，但他们通过内部人操作，能够“办证、登记、摇号一条龙”，5年之后，房子还能转手卖掉，“没有任何风险”。疑点三：政府审批如何被突破根据调查，“六连号”当事人提供的《武汉市城镇居民购买经济适用住房资格证明》申请材料均为虚假材料，所提供的收入、住房证明及出具单位均不存在。在进行资格证明申请时，6名当事人的户口并未转至审核地，所提供户籍证明复印件均为伪造。申请购买经济适用房需要经过街道、社区、民政、房产等多个部门的审核，“六连号”当事人仅凭虚假材料，是如何一一突破这些环节的？根据《武汉市经济适用住房管理办法》，申请人首先要提供收入证明、住房情况证明、户籍证明和身份证明、婚姻状况证明等材料，由户籍所在地的街道办事处审核。符合条件的由乡镇(街道)在现户籍地及居住地社区予以公示。公示无异议后，街道须将购买经济适用房的个人情况，报送区民政部门，由民政部门就申请家庭的收入状况是否符合规定条件提出审核意见。最后由申请人向房产部门申请。房产部门审核通过后，申请人就能持有《武汉市城镇居民购买经济适用房资格证明》，有效期两年。这就意味着，申请人具有参与经济适用房摇号的资格，两年内摇中任何一套经济适用房都有效。有业内人士认为，现有经济适用房申购审核制度看似严密，但民政、房产等“后端”审核环节多数是书面审查，往往流于形式。社区、街道等“前端”审核环节一旦被突破，很容易导致层层审核被突破。目前，涉及审核“六连号”申请材料的街道声称，办事处的审核手续都是按程序办理的。社区也表示进行了公示，但有关部门并没有要求社区对公示的材料和情况备案。民政部门则表示，他们的审核结论，主要依据街道审核的情况作出。一般情况下，只要街道办事处社会事务办初审认定申请资料完整属实，他们往往就会通过申请人的审核，盖上公章。负责审核最后一关的房产部门表示，既然街道、民政部门都作出了审核意见，他们一般都会通过。而且，他们也无法对申请人的户口、收入、婚姻等条件进行详细的审核和调查。本报武汉6月22日电     相关新闻：    武汉经适房摇号曝作假事件6人中连号(图)    武汉市政府：经适房六连号事件只做口头通报    武汉经济适用房六连号事件跟踪    武汉经适房摇号作假事件发布会仅进行约1分钟    六人伪造购房资格 武汉余家头经适房暂缓选房我要评论本报记者 甘丽华5141名符合条件者参与摇号，在摇出的124名幸运者当中，竟然奇迹般地出现了6个连续号码。今天上午，武汉市就经济适用房摇出“六连号”事件召开新闻发布会，要求彻底调查处理该问题。武汉市政府决定从即日起对“六连号”问题进行深入调查，将调查结果向社会通报，对调查发现的违法违纪问题将严格依法依规进行处理，决不姑息。目前，武汉市住房保障管理中心、?口区房产管理局等部门已查明，“六连号”当事人申请材料均为虚假材料，其购房资格将被取消。然而，该事件仍疑点重重。疑点一：摇号软件是否存在问题据华中师范大学一名数学系博士计算，从5141个号码摇出6个连号，出现这种情况的概率约为千万亿分之一。而产生这一超低概率事件的摇号软件是由相关部门自己开发、使用的，没有经过任何第三方检测。据介绍，该摇号软件是由武汉市国土房产局下属武汉市国土房产测绘中心组织开发的。摇号软件的主要设计人员说，2006年年底，武汉市一经济适用房小区“丽华苑”要公开摇号，急需一套摇号软件，当时，开发这套摇号软件只用了一周时间，完成后没有经过第三方机构验证和检测，但进行过多次内部测试。自2006年使用以来，武汉市国土房产测绘中心曾根据摇号需要，对软件进行了几次修改。据介绍，为防止出现问题，软件的源代码不做保留，只提供封装好的软件程序，使用时现场安装。摇号软件平时由武汉市国土房产测绘中心保管，摇号前一天交公证部门，摇号时现场安装，摇号后还要对软件进行刻盘、保存，记录摇号程序运行过程。公证人员对整个摇号过程和结果予以公证。此次摇出“六连号”的余家头小区三期B座经济适用房的摇号公证工作由武汉市黄鹤公证处承担。当事公证人员说，他们只能对摇号的程序进行公证，无法监督摇号软件是否存在问题。另外，事后，武汉市住房保障管理中心、武汉市黄鹤公证处等相关部门及专业技术人员对记录当天摇号软件运行过程的光盘进行了复盘，经过3次复盘，摇号名单中均未出现这6名当事人的姓名，所采用摇号软件运转正常。据一名资深软件工程师分析：如果摇号程序有问题，假设某个号已经被放进去了，在操作的过程中随便按一个键，任何一种情况都可以导致运行，检测软件是否作假的唯一方法是提供当天程序运行的刻录盘及源代码。还有一种可能是，当天摇号的电脑上有黑客程序，在安装程序的过程中把黑客程序也安装上了，安装完后黑客程序马上替换成需要的作弊程序。疑点二：中介是否介入“六连号”中的一名当事人声称，自己花费了数千元才“买”到《经济适用住房资格证明》。这名当事人称，在申购经济适用房的过程中，他先了解到买经济适用房，必须先办理资格证，这样才有资格参与经济适用房的摇号、购买。但当打算去办理时，他听到很多人议论，有的居民办到资格证后，多次参与摇号，没有一次能幸运中签，相反通过一些中介公司、花点钱后，不仅能轻而易举办到资格证，还能摇到经济适用房。“抱着试试的想法，我先委托中介公司办资格证。”该当事人称，他将自己的户口交给中介公司并缴了数千元费用后，对方真的帮他办到了资格证。对于办到资格证后，如何在摇号时摇中，该当事人没有透露。他还抱怨说，按照相应规定，很多像自己一样的人都符合申购经济适用房的条件，可若不按“潜规则”操作，就买不到房。经济适用房是政府解决低收入人群住房问题的惠民政策，一直处于僧多粥少的状态，不少中介公司公然叫卖经济适用房，声称提供转户、办证、摇号“一条龙”服务。武汉市青山区某中介公司工作人员表示，若想在青山区范围内购买经济适用房，他可以帮忙先将户口迁到青山辖区，单独立户，并帮着办下购房资格证，费用在7000元左右，取得资格证后，便可以参加经济适用房的购买、摇号等。在另一家中介公司，其负责人则表示，若是愿意花5万元，他可以直接帮忙“买到”经济适用房。武昌区一家中介公司声称，在房子总价上另加6万元手续费，就可以拿到附近地区的经济适用房。购房资料都是伪造的，但他们通过内部人操作，能够“办证、登记、摇号一条龙”，5年之后，房子还能转手卖掉，“没有任何风险”。疑点三：政府审批如何被突破根据调查，“六连号”当事人提供的《武汉市城镇居民购买经济适用住房资格证明》申请材料均为虚假材料，所提供的收入、住房证明及出具单位均不存在。在进行资格证明申请时，6名当事人的户口并未转至审核地，所提供户籍证明复印件均为伪造。申请购买经济适用房需要经过街道、社区、民政、房产等多个部门的审核，“六连号”当事人仅凭虚假材料，是如何一一突破这些环节的？根据《武汉市经济适用住房管理办法》，申请人首先要提供收入证明、住房情况证明、户籍证明和身份证明、婚姻状况证明等材料，由户籍所在地的街道办事处审核。符合条件的由乡镇(街道)在现户籍地及居住地社区予以公示。公示无异议后，街道须将购买经济适用房的个人情况，报送区民政部门，由民政部门就申请家庭的收入状况是否符合规定条件提出审核意见。最后由申请人向房产部门申请。房产部门审核通过后，申请人就能持有《武汉市城镇居民购买经济适用房资格证明》，有效期两年。这就意味着，申请人具有参与经济适用房摇号的资格，两年内摇中任何一套经济适用房都有效。有业内人士认为，现有经济适用房申购审核制度看似严密，但民政、房产等“后端”审核环节多数是书面审查，往往流于形式。社区、街道等“前端”审核环节一旦被突破，很容易导致层层审核被突破。目前，涉及审核“六连号”申请材料的街道声称，办事处的审核手续都是按程序办理的。社区也表示进行了公示，但有关部门并没有要求社区对公示的材料和情况备案。民政部门则表示，他们的审核结论，主要依据街道审核的情况作出。一般情况下，只要街道办事处社会事务办初审认定申请资料完整属实，他们往往就会通过申请人的审核，盖上公章。负责审核最后一关的房产部门表示，既然街道、民政部门都作出了审核意见，他们一般都会通过。而且，他们也无法对申请人的户口、收入、婚姻等条件进行详细的审核和调查。本报武汉6月22日电     相关新闻：    武汉经适房摇号曝作假事件6人中连号(图)    武汉市政府：经适房六连号事件只做口头通报    武汉经济适用房六连号事件跟踪    武汉经适房摇号作假事件发布会仅进行约1分钟    六人伪造购房资格 武汉余家头经适房暂缓选房我要评论