汤臣一品：4年才卖4套 昨一天售5套曾被喻为中国第一高价楼的上海汤臣一品突然热销。记者昨日在上海官方网站“网上房地产”发现，刚刚推出一周的汤臣一品C栋楼，有5套呈现出黄色“已签”状态。“网上房地产”的公示信息显示，标记为“花园石桥路28弄3号”的楼盘，昨日同时有5套房源由绿色“可售”转变为黄色“已签”。已售住宅套数一栏中的数字变为“9”套，也就是说，上市四年的汤臣一品，在昨日同一天中达成5套房源的出让交易。根据公开信息，此次汤臣一品C栋的成交房源分布在第6层至第11层，房源面积皆为431.89平方米大小。由于出让房源位于中低楼层，如果按照销售均价9.8万元/平方米来计算，C栋此次出让的5套房源，为汤臣集团一日回收销售收入逾两亿元。公开数据显示，在早先出让的A栋四套房源中，最大面积为980.77平方米，最小面积为595.3平方米，其成交均价区间从14万元/平方米至11万元/平方米不等。而C栋的销售均价则为11万元/平方米。汤臣一品企划部主管李庆表示，除了大浦东概念带来的利好之外，汤臣一品此次采取的市场策略也有一定影响因素。“此次推出C栋，并未随行就市上调价格，加上房型面积比之前A栋减少了约160平方米，因此房源总价也随之下降了不少。”自5月以来，全国豪宅市场普遍出现回暖态势。报告显示，5月份，上海单价在4万元/平方米以上的物业成交量，环比大增5倍多；6月上半月，该价格区间的物业成交量环比又上升了51%，达到107套。研究报告指出，目前大批拥有闲置资金的高购买力人群开始介入豪宅市场，尤其是一线城市的市中心项目颇受投资客看好。戴德梁行综合住宅部主管蒋尚礼表示，从目前的市场情况来看，投资者的入市路线比较明显，豪宅市场的回暖预示着市场信心的恢复。(来源：上海证券报 唐文祺) 我要评论