第一豪宅汤臣一品破冰一天卖5套随着上海豪宅市场的整体飙升，4年来一共仅成交4套房源的“中国第一豪宅”汤臣一品，也在昨日开始“发威”。昨日，《每日经济新闻》记者从上海官方的网上房地产获悉，汤臣一品昨日售出5套房源！这样的“热销”态势，还是汤臣一品自2005年开盘以来首次出现。过去4年仅售出4套昨天，网上房地产公开资料显示，汤臣一品的“已售住宅套数”一栏已变为9套，昨日签约的汤臣一品C栋楼的5套住宅房源，已经由“可售”状态，变为“已签”状态。这意味着，位于C栋的5套公寓已经成功售出。数据显示，汤臣一品昨日成交的5套房源，均分布在中低区楼层，单套面积在431.89平方米左右。易居中国分析师薛建雄认为，在全国高端楼市集体表现抢眼的情况下，随着今年陆家嘴区域热度的升温，汤臣一品的稀缺性已经进一步凸显，加上新推房源价格平稳，得到市场积极响应并不奇怪。对于汤臣一品的热售，汤臣一品企划部主管李庆向《每日经济新闻》表示，市场大环境的回暖是一个重要原因，但与此同时，汤臣一品也采取了更加平稳的市场政策，并未随行就市上调价格。李庆同时表示，此外，近期新推的C栋楼，房型面积比A栋楼减少了约160平方米，房源总价位降低了不少。据了解，汤臣一品昨日售出5套房源的C栋楼，均价为11万元/平方米；而另外一栋用于出售的A栋均价仍维持在14.6万元/平方米。全国豪宅市场销售火爆汤臣一品的销售佳绩并不是个案。五月底，深圳华侨城(企业专区,旗下楼盘)推出单价12万元/平方米的7套别墅，一天全卖光，成为深圳新的“楼价之王”。几乎同时，上海绿城玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也创出了一日发售12套5000万元级别墅的业绩。易居中国报告显示，今年1～5月，上海单价4万元/平方米以上豪宅共成交304套，远超过2007年全年成交总量195套。在5月，单价4万元/平方米以上上海豪宅成交量环比大幅上升5倍多；6月上半月环比又上升了51%，达到107套。 薛建雄指出，在华府天地、翠湖天地、财富海景等周边楼盘均价都已突破10万元/平方米的情况下，地段、景观、产品上都有杰出表现的汤臣一品优势更为明显，这也是买家们出手迅速的原因之一。(李丽/文）    相关新闻：    新掌门亮相第一豪宅 汤臣一品求解销售死结    汤臣一品叫卖第三栋房源 均价仍为每平米11万    四年来首推新楼汤臣一品 沪上唯一没涨    汤臣一品最贵楼盘摘帽 少帅汤子嘉花样年华曝光    相关博客：兔子：难得一见的世界首富比尔盖茨豪宅刘投资建议：豪宅保值增值最在行牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临我要评论