统计学专家谈武汉经适房六连号事件：概率极小6月12日武汉五千一百多名困难家庭参加了一个经济适用房小区的公开摇号。结果，供求比高达1比40的公开摇号竟然罕见地摇出6个编号相连的申购人。这个结果一公布立即引发质疑。22日武汉市政府就此事件召开新闻通气会。六连号事件备受关注，昨天几十家媒体参加了新闻通气会。武汉市政府新闻办、市监察局、市国土房产局、市公安局四家单位负责人都出现在了会场。“对调查发现的违法违纪问题将严格依法依规进行处理，决不姑息。并举一反三，完善制度，严格管理和监控，确保我市经济适用房销售工作切实做到公开、公平、公正。”整个新闻通气会只持续了不到一分钟，也没有给在场的记者留下任何提问机会。出现“6连号”究竟是人为因素还是巧合？有关专家认为，从概率上讲，出现这样的情况几乎是不可能的。中国人民大学统计学院副教授简明：这种概率是非常小的，小到什么程度呢？一千万亿次可能才能发生一次，所以这种概率基本上不太可能发生的。统计上所说的小概率也远没有这么小。所以我们在一次抽签抽到这样的情况几乎是不可能的，概率这么小我们就有理由不相信它是随机摇号的。据了解之前武汉市国土房产局已经调查确认“6连号”事件中的6个申购人申请材料造假，并决定取消其购房资格。但究竟这六份造假的申购材料是如何突破重重审核的呢？记者调查得知，这六个人办理申购审核程序前，户口所在地分别在不同的三个区，而参加摇号前，他们突击将户口迁到了同一个区的同一个街道，也就是武汉?口区长丰乡长丰村。很多当地居民反映，在长丰村经济适用房指标明码标价，只要肯出钱就有房屋中介公司提供“办证、登记、摇号一条龙”服务。首先要拿到申请表，找的负责的人就要交一笔进门费，这是第一步。拿到申请表大概是三千吧，你找谁拿的表就交给谁了。居民说，花3000块钱领一张表还只是第一步，从领表到摇号，整个购买流程下来，要花几万元。有两万的，也有一万的，比方说我看上这个房子点着要这个房子，要选号，那就是三万左右。当地居民反映，通过这个途径，很多并不符合条件的市民购买到了经济适用房。在长丰村很多人都有一百平米以上的房子，有的甚至是五百平方米以上。即使这样的情况，还是有很多人买到了经济适用房，按道理说这都是不应该的。一边是不符合资格却能通过花钱轻易买到指标，一边却是真正住房困难的市民买不到经济适用房。于女士去年想买位于武汉余家头的经济适用房，有人出价五万向她兜售指标。去年我想买余家头的经济房，想买那就要想办法，我通过各种渠道找到了一个据说百分之百搞得到房子的熟人，他拿了指标，就是加盖了公章可以直接办手续的，要我5万块钱，说是要打通各个环节。目前“6连号”事件的调查仍在进行中，但其中暴露出的种种问题却值得深思。资格审核过程中缺乏监管、一些人利用政府的惠民政策中饱私囊，使得民心工程得不到老百姓的认可。今天中国之声将持续关注事件进展。(记者左艾甫 湖北台记者李源 邓吉 杨均) 我要评论