西单购物中心今日重新开张昨晚23时15分许，火灾后的西单购物中心开始拆除装修施工围挡。据现场负责施工的工作人员介绍，该中心已通过消防检查，今日重新开门营业。14日凌晨，西单购物中心突发大火，部分店铺损毁。事后，购物中心停业整顿。昨日，有媒体报道西单购物中心上午重张，很多商户也反映，前晚接到楼层经理的短信或电话，通知昨日开业。但闻讯赶来的商户和顾客发现，中心仍处于停业状态，拉着警戒线，限制人员进出。西城区委宣传部昨日表示，西单购物中心的管理方早就希望重开，但由于未能通过消防检查，原定昨日的重张推迟。西城消防支队一位负责人昨日透露，西单购物中心未重开的原因是部分消防检查未能过关。一楼和二楼部分商铺电路不合格，连累了整个商场在昨日未能重张。昨晚22时许，购物中心仍用白色苫布遮盖着。商场工作人员、城管队员等坐在围挡外等候，“我们在等命令，区政府同意开业，围挡立即拆除。”直到昨晚23时15分许，现场工作人员开始拆除围挡，原先起火的一层商铺全部消失，被蓝天白云绿地的新壁画取代，看不到起火的痕迹。工作人员称，购物中心已通过检查，今日重新开业。今日凌晨零时许，有商户接到通知，今日上午购物中心重新开业。【善后】商户担心损失无法追讨昨日，西单购物中心大批商户赶到西单，希望能早日开业。他们担心停业9天的损失无法追讨。虽然大火仅限于一楼，但楼上的商户也被“连累”。4楼商户经营小饰品的李女士说，停业的损失不仅仅是租金，损失最大的是被大火灰烬污染的货物。她经营的发卡、耳钉、项链沾满了大火过后的残留物，一旦洗了就留下痕迹，无法销售。2楼和3楼的商户大量服装也被污染，这些服装更是无法清洗。商户们都表示，间接损失超过万元。停业9天，商场一直没有公布赔偿方案和租金减免措施。商场一位楼层经理表示，商场已投了保险，但他未透露是哪家公司。商户们仍担心保险不能赔付所有的损失。记者就此向西单购物中心核实，未能得到回应。我要评论