香港楼市量价齐升 专家称财富效应是重要原因经过一轮“冰河期”后，香港楼市今年第二季度量价齐升，不仅成交量回升至金融危机前水平，部分楼宇价格也重返金融危机前的水平。此间专家表示，股市反弹引发的财富效应是激活香港楼市的重要原因。中银香港经济研究主管谢国梁在接受新华社记者专访时表示，本轮楼市反弹主要是受股市上升所带动，“股市上涨引发的财富效应延伸到房地产市场，使楼市气氛升温”。根据港交所资料，香港股市今年1至4月的日均成交额为490亿港元，但5月份则猛增至日均798亿港元。由于资金涌入，香港恒生指数大幅反弹，5月底恒指收报18171点，比今年3月9日低位回升65%。楼市方面，在经历去年12月份的低谷后，今年首季恢复平稳，第二季度成交开始大幅上升。据特区政府统计，今年4月份平均楼价比去年同期上升7.3%。房地产机构统计显示，目前楼价已比年初回升15%左右，比去年12月低位上涨约17%。楼市呈现普涨现象，一手房及二手房、豪宅及普通住宅价格全面上升。谢国梁分析说，香港银行利率持续低企以及楼宇供应量偏少也是推动本次楼市走高的两个主要因素。由于欧美资金涌入，香港银行总结余达到2500多亿港元的历史高位，银行利率处于历史低位。在楼宇供应方面，近几年每年平均新落成楼宇单位仅1万个左右，远低于1997年亚洲金融危机前的年均5万至6万个单位水平。他认为，目前楼市基础比较稳固，入市买楼的以用家为主，炒卖者的比例极低。供求关系决定了短期楼市仍可维持平稳发展。谢国梁提醒说，虽然股市、楼市向好，但实体经济仍然疲弱。“短期来说，股市已累积颇大的升幅，一旦回调，且资金流走，楼市气氛也可能会出现逆转。中长期的风险则主要观察通胀会否抬头。”谢国梁表示，目前各经济体实行宽松的货币政策，导致资金泛滥，利率低企。若经济较快复苏，各经济体央行无法有效收回货币供应的话，将导致通胀上升，需要大幅加息，全球的投资环境将不可避免出现逆转，香港经济也会受到影响，因而香港楼市还是存在潜在风险。 我要评论