高温大雨中 千人排队购房上海的房子又卖疯了。20日早晨8点，杨高南路秀沿路丁字口处，上千辆轿车整齐停放在道路两旁。如此架势也引起政府的重视，数十位南汇交警被安排在现场维持秩序。千名排队者的目的只有一个：保利·林语溪今日首次开盘。 人太多 抽奖购房 据悉，保利·林语溪推出的别墅以2层独立小花园为主，公寓房则有多套房型，面积从90到130平方米不等。标榜“花香、鸟语、翠林、清溪”的林语溪在开盘前就备受购房者关注。销售人员称，5月底开始就不断有人打电话到售楼部，咨询房价和开盘日。为维持售楼秩序，开发商还推出了VIP贵宾卡。规定购房者需先花2万元购买一张VIP卡，才有排队被叫号的资格。一旦购得房产，2万元将计入最终购房款。而未购得者，也能在一个月后得到全额返还。尽管有如此高门槛，上周六排队购房者仍旧超过了1300余人。来自山东的贾女士目前在上海做贸易生意，打算买一套婚房。贾女士称：“我早上6点就在这里排队了，当时我前面还有人，估计是熬夜的。”贾女士花2万元购得贵宾卡，序列号已达1035号。1300余人竞购400多套住房。开发商最后采取抽奖形式，购房不再靠赶早，而全凭运气。周六上海气温一度高达37度，炎热中购房者都躲进开发商准备的帐篷中，焦急地等待抽签。下午1点左右，几位售楼处工作人员来到人群中心，举起喇叭，开始抽号。高温中 谁在排队“0720号！0720！0720一次！0720号两次！”工作人员举着喇叭重复被抽中的号码，重复3次没人回应后，此号被视作废。购房者拥挤在工作人员周围，焦虑地关注着抽号箱。炎热天气下，大多数购房者显得没精打采。20日下午2点左右，一名穿黑色短袖的男子幸运地被抽中，该男子迅猛从椅子上跳起来，朝着工作人员大喊：“这里。这里。”然后一路微笑地跑向工作人员，去选择具体房型。部分抽中号码在3次被叫后，因没人回应而作废。早报记者在现场留意到，很多购房者在考虑再三后离开了现场。一名临时离开的女士告诉早报记者，被抽中的机会太小，“即使抽到我，进去里面肯定也没好房子了。”周六下午2点，仍然留在现场的购房者已不足500人。也有购房者因为不慎错过喊号。现场抽号时，一名50岁左右的男子走到工作人员身边，称自己刚才被叫号，但去了卫生间没能及时赶上。工作人员朝着喇叭大喊：“叫过了没来就作废，谁也别来再说什么！”这名倒霉的购房者只能失望地走开，并迅速淹没在等待的人群中。对于有没有房托，售楼工作人员否认了这样的质疑。早报记者在现场询问了几个工作人员，对方表示持购房贵宾卡的人都是实在的买房者。“房托都是找些民工来排队，我们设置贵宾卡就是杜绝这种情况。”工作人员称，“贵宾卡都是交够钱才发的，绝对没有什么问题。”不管怎样，大多数购房还是选择坚守在现场，期盼自己被幸运地抽中。来自广东的陈先生在上海拥有一套住房，属于投资性购房者。陈先生称：“房子算便宜。现在13000元一平方米，比市中心的便宜很多。”早报记者从龙阳路地铁站打车至林语溪，路途花费20分钟。但仍有很多购房者看好林语溪房价的升值能力。大连的孙女士称：“轨交11号也在建。而且这个小区主打绿化，将来肯定能升值。” 大雨里 无奈离去在高温中等待近6个小时后，上周六下午4点，一场大雨突袭了售楼现场。突如其来的大风甚至将售楼现场的帐篷都卷走了。大风大雨中，购房者立刻四散开，寻找能躲雨的地方。现场工作人员和保安也都跑进小区会所和办公室。由于抽号仍未结束，部分购房者只能继续在现场附近等待。也有购房者选择了开车离开。来自上海的黄先生怂恿早报记者一起离开，黄先生这样说：“算了，肯定买不到了，你看老天都出来闹了。反正现在有房子住，也不是太着急。”而那些此前被抽中的购房者，则在办公室里不停地抉择该选哪个房型。广东的陈先生虽然最终幸运地被抽中，但却不知道究竟该选则哪一套公寓。陈先生称：“现在好的户型几乎没有了，都是底层和高层，朝向也很一般。”难以抉择之下，陈先生给他太太打了电话，最后，陈先生选择了一套80多平方米的一层公寓。“买不到房难，买到房也难啊。”陈先生感慨道。雨势转小后，工作人员继续抽号。下午4点半左右，工作人员告知现场购房者，400套公寓和70多套别墅全部售罄。山东的贾女士带着失望离开了售楼现场。贾女士称：“真不敢相信，怎么会卖得这么好，买房子都买疯了。”(李伟/文）我要评论