二手房市场高位调整 京城两居室交易量占半壁江山北京市二手房市场在经历了5月成交量的触顶回调之后，6月首周交易量再次攀高，网签套数环比5月首周上涨17.18%，住宅成交量环比更是上涨了17.41%。尽管受价格、需求、新房供应等多方面因素的影响，二手房近期成交量在高位进行着调整，但由于近期成交客户以自住、改善型需求为主，因此在调整过程中最受消费者青睐的两居室交易量占比始终在50%左右。21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示3-5月，北京市两居室二手房网签量分别占普通住宅交易量的55.3%、53.4%和52.6%，始终是市场交易的绝对主流，而一居室和三居室则分别保持着20%和25%左右的比重。21世纪不动产安信瑞德加盟店石景山区域远洋山水店经理反映，自今年3月二手房市场回暖以来，两居室的销售情况一直非常乐观，淡季时业主担心的挂牌周期长、空置成本高等问题现在基本上不用考虑，因为一套两居室房源进入市场之后，基本不用挂牌展示，只要店内的经纪人给自己的意向客户打一轮电话基本上就能有两、三个甚至三、四个客户提出看房。该经理还反映，目前远洋山水小区内110平米左右的两居室市场消化时间最短，房源客源比例约为1：3。这类户型的需求者以35岁左右的夫妻为主，随着孩子的成长以及经济实力的增强，将原有的小户型升级成更为宽敞舒适的两居室是他们的主要需求。在调查过程中，21世纪不动产市场分析师发现其他区域也有着两居室交易量大、房源供不应求的情况。分析师认为，在07年房价迅速上涨、房产投资获利丰厚的时候，投资型需求成为了市场主体，资金占用较少、市场流动性强的小户型也随之成为了交易主流；而近期在楼市经历了一年多的观望之后，随着政策的鼓励以及市场的逐渐回暖，自住型、改善型需求成为了交易主体，因此与之相对应的实用性强、舒适度高的两居室便成为了这一时期的香饽饽。（来源：21世纪不动产） 我要评论