北京最大骗贷烂尾楼森豪公寓11年后复工本报讯(记者刘泽宁 杨娟娟 韩萌)日前，东城区朝阳门内大街西南角的森豪公寓，开始在外围搭建钢架，其在烂尾11年后重新开工。昨日，开发商称该项目将在6月30日正式开工，新名为朝阳首府，定位为高端公寓。森豪公寓有“京城最大骗贷烂尾楼”之称，盖盖停停已有10余年。近日，公寓周围建起围挡，楼盘将重新开工。昨日，工地大院内数十名工人在平整土地，楼盘四周搭建起钢架。透过钢架空隙，可见大楼还都是毛坯房。据现场工人介绍，此次公寓改造外墙瓷砖要全部拆除，换成大理石墙面。由于公寓内部也要重新装修，预计整体装修需要两个多月。“新名为朝阳首府，已经通过规委审批了。”开发商龙洋地产的总经理范文杰称，森豪公寓即将改头换面推向市场，定位为高端公寓和商业，户型面积为60平米1居至260平米4居。“开盘时间和价格还没有确定。”据悉，森豪公寓总建筑面积为6.8453万平米，按周边住宅均价2.2万元/平米计算，森豪公寓目前的市值约15亿元。- 新闻背景森豪公寓骗贷案森豪公寓1997年开始宣传，当时宣传为售价2500美元/平米的外销公寓，盖盖停停达11年。2002年进行到装修阶段时突然停工。房地产开发商联合律师、银行职员，虚构257名购房者，采用签订虚假商品房买卖合同、楼宇按揭担保借款合同的方式，向银行骗取贷款7.5亿余元，随后骗贷案的被告人获刑。我要评论