国土部开闸 前5月建设用地获批量增四成于祥明6月23日，国土资源部副部长、国家土地副总督察鹿心社在新闻发布会上表示，今年前5月全国共批准建设用地309万亩，同比增长40%。同期，国土部预审退回不符合产业政策报件91件，占受理总量的41%。“今年安排新增建设用地计划指标630万亩，同比增长6%，优先保障国家扩内需保增长的重点建设项目及时落地。”鹿心社说。据透露，今年1-5月，全国通过预审建设项目涉及用地351万亩(交通、水利、能源用地占83%)，占全年用地计划指标总量的55.7%。同期，全国共批准建设用地309万亩，同比增长40%，其中国务院批准单独选址建设项目用地165万亩，同比增长17%。“据统计，全国84个重点城市中心城区土地供应总量为28.5万亩，逐月增长趋势较为明显。这表明落实国家扩内需保增长建设项目落地量大、速度快，投资拉动将持续强劲，国家扩内需保增长的政策效应正在逐步显现。”鹿心社分析说。他同时表示，在保经济增长的同时，国土部还要在土地审批上严把关，以确保18亿亩耕地红线。据介绍，今年1-5月，国土部预审退回不符合产业政策或有关要求的报件91件，占受理总量的41%。国土部审查退回不符合要求的建设项目用地报件3件，涉及用地2.2万亩。同时审查核减建设项目不合理用地0.9万亩(8914亩)。据悉，在严格控制的情况下，今年1-5月，全国共发现土地违法行为和涉及的土地面积，同比分别下降32.7%和39.8%。需要指出的是，国土部负责人表示，当前，在国家一系列宏观调控政策的作用下，经济运行继续向好的方向发展，但形势仍比较严峻。“从国土资源管理角度看，保障发展和保护资源的任务十分艰巨。”该负责人说。据介绍，在保经济增长的过程中，部分地方扩大投资、争上项目势头强劲，增加建设用地指标的要求强烈，给土地供应提出压力。同时，由于地方配套资金跟不上，可能出现新的闲置用地，以及扩大内需当中出现违规违法用地、搭车批地、打政策“擦边球”等带有苗头性和倾向性等问题，都值得高度重视。“据我们调查了解，中央投资的这部分到位非常及时，但是地方政府需要配套的资金在一些地方落实不好，不能及时到位。”鹿心社说。他指出，一个项目只落实一部分资金，另一部分资金不能落实，“这个项目就不能及时完成，所以提供的土地就有可能闲置。针对这一现象，我们对地方及时提醒有关部门采取措施，来防止这种现象的发生。”据介绍，对于上述问题，国土部和国家土地督察局还将通过加大对违法用地巡查监察力度等手段，及时予以纠正，进行处理。我要评论