国土部驳保耕地推高房价说对于外界一些“18亿亩耕地红线导致房价上涨”的言论，国土资源部高层昨日公开回应称，地价是影响房价的重要因素之一，但不是决定因素。 国内地价占比低于邻国 国土部副部长、国家土地副总督察鹿心社昨日在国新办新闻发布会上表示，决定房价的关键因素或者根本因素是供求关系。针对前一时期有的专家讲的，由于坚守耕地红线，土地偏紧、地价偏高，影响房价，对此国土部做了系统调查。 鹿心社透露，根据对我国东中西部620个不同类型房地产项目的调查发现，目前在国内地价占房价15%～30%，平均是23.2%。地价在房价中所占的比例远远低于邻国。 本月中旬，CBN记者曾独家报道，国土部向地方下发了房地产项目地价抽样调查表，要求地方详尽填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价、开发类型、容积率等数据(详见本报6月17日A1版《求证“推高房价说”国土部调查商品房地价》)。 “调查结果表明，目前在中国，地价占房价15%～30%，平均是23.2%。我们与国际水平作了大致的比较，美国是28%，加拿大是24%，英国是25%～38%，韩国是50%～65%，日本是60%～75%，新加坡是55%～60%，(国内)这个比例远低于我们的邻居。”鹿心社昨日表示。保耕地推涨房价“没根据” 自从今年全国两会上全国工商联发布一项调查称，房地产项目开发中，土地相关成本占直接成本比例最高达到58.2%之后，房地产业界便越来越倾向于将房价过高归咎于土地价格的高昂。包括经济学家茅于轼在内的一些学者也曾多次表示，住房价格的上升，是由于政府对土地供应的控制而造成的。 “现在住房价格的上升，部分是因为担心粮食有危机，需要保护耕地而造成的。其实我国根本不存在任何性质的粮食危机，也没有必要限制农用地改变成非农用地。如果放宽对土地的控制，增加住房用地的供应，房价能够大大的下降。”茅于轼最近在其博客撰文称。 与上述全国工商联报告相比，国土部此次地价调查结论显然迥异。鹿心社认为，“一般说来，一个国家或者一个地区的土地资源越紧缺，地价占房价的比例就越高。从中国这个地价水平看，说保18亿亩耕地红线推涨了房价，没有根据，也没有道理。” 鹿心社昨日强调，坚守18亿亩耕地红线不会影响到房价。国土部在土地利用总体规划对各类用地安排的时候，既把18亿亩耕地红线保住，同时为发展建设、特别是住房用地留下了足够的空间。不管中国的土地多么紧缺，居民正常的住房用地需求国土部都将保障。不过，也有知情人士透露，并非国土部所有调查项目地价房价比均在15%～30%之内，也有个别城市达到了40%。但该人士并未透露具体是哪些城市。 各方关注房价构成 国土部下属事业单位——中国土地勘测规划院的研究人员近日也曾发布一份报告认为，近年来全国主要城市同时点地价房价比基本保持在20%～40%之间。 国土部内部两种地价房价比的结论之所以略有不同，可能在于两种测算思路的差异。 中国土地勘测规划院的报告采用的是同时点地价房价比，是指用当前市场上的楼面地价水平(非开发商刚拿地时的价格)与市场上销售的房价水平相比。 而根据国土部的上述地价调查表，在填写土地出让价款一项时，需要填报的是项目用地出让时，以建筑面积核算的土地成交单价，而房屋售价则统一以开盘时的价格为准，取其楼盘均价。以此来看，这种测算法实际上是成本地价房价比。 目前，各方对房价构成问题十分关注。除国土部外，近期国家统计局也已下发通知，将对40个重点城市范围内的商品住宅开发费用构成进行专项调查。该调查计划于本月中旬结束，但截至目前还没有发布调查结果。(刘展超/文)我要评论