房地产企业圈地潮带来敛才热房地产企业圈地潮引发人才饥渴，为满足新扩张、新项目的需求，不少房地产企业或明或暗地展开了“敛才”行动。房企人才需求激增6月20日上午， 鸟巢边的住总大厦格外热闹。这里是北京住总集团第三届人才招聘现场，此次住总面向全国招聘的75个职位、120个岗位中房地产职位占70%，虽然要求本科以上、中级专业技术职称、相关三年工作经验、适合驻外埠工作等高条件，但应聘者相当踊跃，报名应聘人数达到3000人左右。截至当日下午2时，共有1200多人到场参加竞聘。除住总外，合生创展近期也在惠州启动其2009年新一轮大规模招聘计划，涵盖工程、营销、开发、设计、财务、人力、行政、法律等多类专业岗位共80余个。招聘岗位既包括项目工程总经理之类的管理层，也包括大量的基础岗位人才。据报道，近期在重庆、无锡等地举行的招聘会，房地产企业也非常踊跃，包括中海、金科、协信等知名品牌房企都有参与。从职位信息看，企业不论是对初级操作人员、中层管理人才还是高端管理、技术人才依然存在极大需求量。第二季度，房地产企业的人才需求明显增加。广州求职广场网统计数据显示，在众多行业用工需求下降的同时，5月份房地产行业反而从第9位上升到第6位，上升最快。地产中国网从华夏江山、东方高人等猎头公司了解到，近期房地产企业的需求相对前段时间明显增加，主要是涉及企业的中高层职位。备战下一个高峰期针对时下的房企“敛才”行动，华夏江山猎头公司旷建庄表示，企业最近拿地多了，前期规划和后期经营、销售也都带了岗位，对于人才的需求也自然有所增加。住总集团便是如此。据了解，住总今年开始高速扩张，近期从山东龙口、河南洛阳、广西桂林等分别获得项目，总体量近200万平米，而本次招聘的职位也多派往当地。上月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)在北京、广州土地市场均有斩获；而SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)也在积极融资、准备抄。旷建庄透露，这些公司近期也希望猎取房地产业人才。在前不久的博鳌·21世纪房地产论坛上，金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克称，这次房地产调整幅度并不大，本来想象可能更困难，怎么搞的好像就过去了。而对于这个说法，SOHO中国董事长潘石屹则表示，毋庸质疑，楼市已经回暖。在住总当日招聘会上，一位进入复试阶段的应聘者倪柏华告诉地产中国网，看好房地产的发展，人人都需要房子，那么这个行业就会有发展，至少在我的职业生涯里，30年内房地产业仍有潜力、仍有机遇。负责房地产业务的北京住总集团有限责任公司副总经理王洪波评价说，目前高端人才还是偏紧缺，因此除了招聘外，也会从其他公司挖一些高管。东方高人、商壤猎头、华夏江山等猎头公司员工MSN签名近期也频繁有“寻地产项目总经理、营销总监”等字样。业内人士预测，在房地产向好的预期下，“挖角”行动将更激烈。 我要评论