汤臣一品Ｃ栋房源大卖或超10套商报记者 徐健一周前刚宣布将C栋新房源重新投入市场销售的汤臣一品，昨日宣称已成功出售5套房源。汤臣方面表示，汤臣一品C栋楼的意向客户不少，近期还会陆续有成交在网上房地产显示出来，这是汤臣一品开盘4年来首次成交量放量。已确认售出5套汤臣一品于2005年开盘，由于当时开价过高，市场难以接受。去年5月17日，汤臣一品宣布将B栋改作出租，一个月后，其首批推出的10套租赁房源仅租出3套。两个月后(去年7月10日)，汤臣一品以总价7714.2万元售出A栋一套598平方米的公寓(成交单价为12.9万元／平方米)，其后至今年5 月，汤臣一品A栋都没有再出现成交。所以，在该盘长达4年的在售期中，该盘的成交量一直没有突破5套。一周前，汤臣集团宣布，推出C栋楼加入出售行列。由于C栋楼公寓房源均为430平方米的4卧房型，比一直处于在售状态的A栋房源户型较小，因此总价相对较低。当时汤臣集团披露称，其实C栋已经对购房者开放2周，已积累了约30组潜在客户，其中有签约意向10余组，“相信(C栋)正式推出后会有不错的成交”。截至昨晚，网上房地产数据显示，汤臣一品已售住宅套数已从去年以来的4套变成9套，一周内新成交的住宅面积为4930平方米。另外，汤臣一品在昨日还有3个车位成为最新成交量。或再有5套成交汤臣集团曾在一周前表示将保持汤臣一品的价格平稳，维持原先在售的A栋房源的均价14.6万元／平方米；而新推的C栋房源的平均报价则为11万元／平方米。但此批推出的C栋房源由于均位于中低区，因此平均报价为9.8万元(平均总价4200万元左右)。商报记者在网上房地产数据中看到，最新成交的5套房源，分布在C栋的6楼、7楼、9楼、10楼和11楼，面积均为431.89平方米。不过，网上房地产尚未显示5套房源的具体成交价格。商报记者根据汤臣方面此前宣布的均价粗略估算可知，汤臣集团在一周内已回笼资金逾2亿元。有关人士透露，汤臣一品此次积累的意向客户不少，预计到本周，其签约套数将增加到10套之多。对此，汤臣一品企划部主管李庆表示不便事先确认。“成交与否，应以网上房地产数据为准。”不过，李庆透露，已签约者中，虽仍有港台人士，但以内地购房者为主，且以一次性付款者居多。“相信接下来还会陆续有成交。”我要评论