统计局预计二季度GDP近8% 经济有望见底回升接近7月，业界对上半年经济数据的猜测愈加敏感，为此国家统计局昨日在其网站刊发了郭同欣“对当前几个宏观经济问题的初步分析”署名文章，表示此轮经济运行的底部应该在去年四季度，我国经济已经见底，今年二季度GDP预计接近8%，下阶段经济可望企稳向好。近期，频繁有专家称经济企稳回升。国家信息中心经济预测部主任范剑平日前在某论坛上公开表示，我国的宏观经济政策正逐步得到落实，经济处在企稳回升的关键时期。同时，社科院经济研究所所长刘树成日前表示，中国经济从今年二季度开始已进入企稳回升阶段，并将持续到今年年底，且明年经济将全面回升。对此郭同欣也表示赞同，他援引有关部门初步测算GDP季度环比数据，去年三季度GDP增长2%，四季度GDP增长0.1%，今年一季度GDP增长1.5%，预计二季度GDP增长2%以上。“由此判断，此轮经济的底部应该在去年四季度。”此外他还认为，尽管根据统计局的数据显示，我国的GDP数值已连续4个季度下滑，但期间我国实施了扩大内需的一揽子政策，从GDP季度同比情况看，再根据今年4月、5月主要经济指标的表现及走势分析，二季度GDP预计可能接近8%，呈现出较为明显的止跌回升之势。由于农业、服务业相对较稳定，加之GDP核算仅有季度数据，因此，衡量经济周期变化在我国更要看工业生产及相关重要产品的变动情况。为此，郭同欣分析称，从工业生产走势看，规模以上工业增加值在去年6月份为增长16%，此后逐月明显下滑，11月、12月分别仅增长5.4%和5.7%，今年1-2月进一步减缓为3.8%。从3月份开始，呈现出较为明显的波动回升态势。3月、4月、5月分别增长8.3%、7.3%和8.9%，5月份增速基本恢复到去年10月份水平。此外，从主要工业产品看，全国钢材日产量在去年10月为全年最低水平，日均水平为138.5万吨，11月份为141万吨，从12月份开始呈现波动上升的势头，今年5月份达到184.8万吨，为去年以来最高水平。郭同欣总结称，无论从GDP、工业生产增长情况，还是从钢材生产量、发电量等实物指标来看，如果不出现新的大的意外，基本可以断定，当前我国经济已经见底，最困难的时候已经过去，下阶段经济可望企稳向好。但他也同时强调，尽管目前经济运行中的积极变化在不断增多，企稳向好的迹象更加明显，但世界经济仍处在深度衰退之中，国内一些长期积累的矛盾进一步显现，我国经济持续平稳回升还存在不少障碍。包括外需不足是主要矛盾、部分行业生产能力过剩、通货膨胀的预期有所抬头等。我要评论