西单购物中心失火罚3万“西单购物中心大火”追踪本报讯 (记者陈俊杰)昨日上午，因火灾停业整顿9天的西单购物中心重新开张营业，千余市民捧场。据消防部门透露，因监督、检查和管理不到位，消防安全责任未落实，西单购物中心被处以3万元高限罚款。6月14日凌晨，西单购物中心发生火灾，系由北京育青食品开发有限公司承租柜台内的保鲜柜电源线短路造成。消防部门认为，作为管理单位，西单购物中心须承担法律责任。6月21日，西城区委召开研究此次火灾事故专项会议。昨日，西城消防支队支队长门永贵证实，会上消防部门根据《北京市消防安全责任监督管理办法》的规定，对西单购物中心做出3万元高限处罚。另外，西城区防火安全委员会根据“消防安全责任制三不放过”的原则，要求西单购物中心对主要责任人、相关负责人和直接责任人做出免职或降职的行政处罚和经济处罚。对于处罚具体方案，商场昨日未予回应。重张后，消防措施和设备改进成为了人们关注的焦点。现在，这里每个出口处都有明显的“安全出口”警示标志，地面也贴有通往出口的指向标，出口旁备有消火栓。此前二楼和三楼滚梯两侧的首饰柜台也因妨碍消防通道被撤掉。对于详细的消防改进措施，西单购物中心所在的北京华威大厦有限公司总办表示已经上报区政府。追访本报讯 (记者陈俊杰)据消防部门通报，西单购物中心火灾是因位于一层的北京育青食品开发有限公司承租柜台内的保鲜柜电源线短路造成的。昨日，此前一层的育青食品店以及烧烤等摊位已被蓝天、绿草图制成的围挡板取代。该公司表示，育青食品店不会退出商场。很多顾客发问：育青食品店是否因火灾被逐出了西单购物中心？昨日下午，北京育青食品开发公司总经理陈女士表示，公司与商场的合同未到期，育青食品店不会退出西单购物中心。目前，公司正在按照有关部门的指示整改装修。“重新营业的育青食品会更加重视消防安全。”陈女士表示，此前公司每周都派电工对电器设备进行检查，事发前晚电工还对西单店进行了查看，但忽略了保鲜柜电源线的问题，最终酿成火灾。该公司计划重张后对所有电源线外部加装绝缘管材，并吸取国外先进经验，改变不透明的装修结构，大量采用透明的玻璃幕墙等材料装饰。一旦发生隐患，保安人员能立即发现并处置。现场前日深夜，西单购物中心接到重新开张的指令，连夜除去了施工围挡。昨日9时30分，商场将西、南两侧的大门全部打开，购物中心直营的一层、二层率先恢复营业。重张首日，商场内听到最多的话就是：“恭喜开张了！”从西侧正门进入，依旧能闻到一股焦味。楼内一层以经营北京特产、手机为主，各店铺秩序井然。一位销售特产的店员说，由于受到火灾的影响，很多食品被污染，开业前特意调集了新货品。目前，销售价格与此前的一致，没有降价促销的计划。第一天恢复营业，不少市民早早地排队等候。据一位工作人员介绍，一天下来客流量达到数千人。“对它有感情，特意来看看重新开张的样子。”一名顾客说。尽管这样，商户们反映还是只看不买的人多。不少顾客表示是冲着打折销售来的，但商户们已经更换掉了被污染的货物，昨日销售的都是新货，价格并没有变化，这让不少顾客“失望而归”了。我要评论