谁也不是预言家上周刚刚调升对中国2009年GDP增长的预测后，本周，世行又紧接着悲观唱空世界经济。该机构的此番唱空言论，不仅与国际货币基金组织唱起了反调，同时也令整个市场倍感困惑。 事实上，进入二季度以来，对于世界经济“最糟糕时刻已经过去”的判断，在大多数国家和地区的市场与学界中得到共识，且不断公布的微观数据也在支撑人们的乐观情绪。然而，这次世行却警告大家——经济复苏的步伐将远比我们想象的要缓慢。热情和信心如同刚刚燃起的火，转瞬间就被浇灭。在世行看淡世界经济的基调下，全球股市破位下行，A股在昨天也难逃恐慌情绪的波及。 问题是，恐慌的要害只在于恐慌本身！如果抛开对背后论据的深入洞悉，单纯的预测数据其实毫无意义。 大多数经济学家在解释经济现象时往往成功，但在预测经济前景时却常常失败。不然，克鲁格曼也不会成为神话。也正因为这，包括世行和国际货币基金组织在内的国内外大小机构，才会像擦黑板和写黑板一样，不厌其烦地对各种预测进行再评估和修改。 历史告诉人们，尽管不停地修修改改，但正确预测经济前景的几率很小。显然，如果掰开世界经济的手掌，会发现她的掌纹瞬息万变。因此，面对经济问题，谁也不是预言家。 我要评论