7月北京约45个楼盘入市 多数为老项目后期本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)北京7月计划开盘销售的项目约为45个。昨日，记者根据多家地产研究机构的数据统计发现，这45个楼盘中多数为老项目后期。上半年热销楼盘纷推新品昨日，记者根据某网、亚豪机构、协成机构等研究机构提供的数据核实后发现，7月份约有45个楼盘入市销售。从4月份起，北京月度入市新盘均保持在40个左右。记者对楼盘进行核实后发现，纯新盘项目有16个，其余项目均是老项目后期开盘。上半年热销的金隅可乐+、华润·西堤红山、首城国际中心等老盘均将在7月推出新楼座。从区域分布来看，城八区开盘项目明显增多。统计显示，有29个新盘位于城八区，占新开盘的64.4%。而这其中尤以朝阳、海淀、石景山的项目居多。朝阳区计划开盘的项目多达15个，其中不乏金隅可乐+、万科公园五号、首城国际中心等热销项目。而与此形成鲜明对比的是，7月远郊区域开盘的项目却并不多。7月新盘的另一特点是投资性公寓放量增加。主要包括金隅可乐+、卡夫卡公社、优唐·大都会、润枫嘉尚、华源冠军城等项目推出的小户型公寓产品。“开发商乐观之余有担心”业界普遍认为，目前楼市的消费层面正在发生着深刻的变化，通胀预期对楼市的影响非常明显。如何准确把握市场的需求，实现项目热销是开发商必须思考的问题。“开发商普遍看好三季度的的销售量，但另一方面，各种原因引起的观望依然存在。这使得开发商在欣喜之余仍有一些担心，因而大多数开发商都是一种谨慎乐观的心态。有些将通过快速推盘，来加快其销售进度及资金回笼。”亚豪机构副总经理高姗这样表示。     相关新闻:    北京6月新楼盘入市量创年内新高    60个项目放量 3000套别墅入市    本周末6项目开盘 开发商涨价月均千元(组图)相关博客：姜仁：房地产意见还需“真征求”俞昌斌：当代中国房地产景观的三大要求酋长：孙子兵法已不适用于房地产行业xuanxuan：2009中国房地产预测马跃成：大北京血拼房地产观念太狭隘我要评论