上海写字楼租金触底 住房局拟全面监测商业地产早报记者 朱楠(朱楠博客) 早报记者昨日独家获悉，上海市住房保障和房屋管理局召集相关房地产研究及咨询机构举行座谈会，商议制定上海商业地产市场监测指标。相关与会人士表示，上海“两个中心”(国际金融中心和国际航运中心)建设将对上海商业地产市场的健康发展提出更高要求。目前还在前期调研昨天下午2时，上海市住房保障和房屋管理局召集易居(易居博客)研究院、上海社科院房地产研究中心、城市评估、中房指数办公室、戴德梁行(戴德梁行博客)(戴德梁行博客)、市房地产监测中心等几家相关单位，在大沽路市政大厦举行“上海市商业地产市场监测指标制定座谈会”。政府相关人士提出，将来可能在之前住宅和土地监测的基础上，增加对商业地产项目开工、建设以及后期市场变化的监控，与相关研究及咨询单位探讨具体监控指标、监控方法及操作层面可能性。与会人士向早报记者透露，从这次座谈会的情况来看，政府部门开始高度重视上海商业地产市场的发展，但建立商业地产市场监测指标尚属前期调研阶段。“目前这只是一个想法，还没有具体的执行措施和计划。”该与会人士说。早在2007年，当时的上海市房地局成立房地产监测中心，主要职能是对房地产开发项目进行监测，建立本市房地产开发项目进度日常监测体系。不过，当时的房地产监测中心更倾向于住宅项目和土地的研究监测，并没有针对商业地产市场建立起完整的监测指标和体系。上海写字楼租金触底今年4月，上海市住房保障和房屋管理局也曾召集上海多家房地产研究机构及知名的商业地产开发商举行座谈，了解上海商业地产市场目前开发经营及租赁市场情况，征求相关政策及发展建议。此后，“两个中心”规划的确立，上海商业地产市场健康发展的重要性更加突显。戴德梁行昨日发布的亚太物业投资研究报告预测，受经济危机的影响，2009年亚太地区主要写字楼市(楼市博客)场租金表现仍将疲软。但上海在租金调整方面已差不多触底，因而会有较快的回升势态。 我要评论