二手房自助交易和中介费说拜拜本报记者 魏珍妮报道5月份，在各地政府利好房地产政策的作用下，京、津、沪、穗、深五大城市二手房价均呈现上涨，全国各大城市的二手房交易市场持续呈现活跃的态势。随着交易的放量，不少中介公司又跃跃欲试。然而，近期济南首现的“二手房自助交易广场”，向房地产中介机构发起了挑战。《中国产经新闻》记者以购房者的身份致电开通“二手房自助交易广场”，通过工作人员记者了解到，买卖双方可以直接见面洽谈，其提供交易过程中最核心、最难完成部分的服务工作，比如买卖双方多不认识，为防范风险，该广场提供资金监管；也可以为买房者提供贷款服务、抵押登记手续；为客户代办产权过户服务。该工作人员还向记者介绍：“我们主要侧重于为购房者到指定银行办理贷款，所以不收中介费或者费用很低。此外我们的房源涉及区域广，购房者也可以自己找房源，由我们提供咨询、过户等服务。”事实上，长期以来，二手房购买者对动辄上万元的中介费质疑声不断。刚购买了一套二手房的谭先生就对《中国产经新闻》记者表示，买一套120万元左右的二手房，中介费是按房子成交价的2.5%收取的，也就是说中介费就得缴纳3万多元。目前，全国各地房地产中介公司的佣金标准并不统一，而且，不仅是不同的城市会执行不同的标准，由于市场竞争的原因，不同的中介公司之间也会存在差异。在北京，多数的中介机构是按照3%的比例收取的。而其他城市如杭州执行的是2%的收费标准，南京执行的是买卖双方各收取1%的中介费，温州中介在执行过程中会打折到0.8%至1%，基本是全国最低水平。不过，记者了解到，在北京打折的方式也屡见不鲜。近期购买二手房的吴女士对本报记者说，她在咨询中介机构过程中，中介机构就表示，只要在其处购房，可以给其3%的中介费打折优惠。记者致电北京市某房地产中介机构，该处工作人员就明确告诉记者：“中介费是2.5%，不打折了，而且不收合同代书费。其实，别的中介先要3%的费用再打折,这就和我们的收费数额差不多。”亚豪机构(亚豪机构博客)市场总监郭毅在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，中介机构无论是作为居间服务，还是职业代理服务，为供需双方提供了服务，付出了时间和精力，是有成本的，收取一定的费用是合理的。据了解，中介费所包含的服务内容主要涉及房屋代理、全程过户、按揭贷款等。谭先生就此质疑道：“平时工作比较忙，通过中介就是图个省事。不过，中介的服务是否值这么多的价钱，收费的依据是什么？”合作建房发起人、合作蓝城公司董事长于凌罡(于凌罡博客)对《中国产经新闻》记者表示，房地产中介机构中介费收取混乱的原因是信息不对称，买房者和购房者之间没有一个信息沟通的平台。中介机构收取的费用和其提供的服务不成正比，中介服务相当不规范，违规操作的情况屡见不鲜。“信息不对称的原因在于政府职能的缺位，没有为二手房买卖双方提供正规的信息平台。”于凌罡表示。“应该建立健全信息服务系统，方便购房者了解房屋销售情况、中介市场信息以及中介企业服务水平。中介机构本身，应该提高服务水平和质量，规范经营行为。”于凌罡如是说。我要评论