北京商品房成交量小幅回升晨报讯(记者 杨舒萌)在连续几周的成交量下降后，上周我市商品住宅销量开始呈现上升趋势。根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周商品住宅销售各项成交数字除现房套数外均呈上涨态势，其中销售套数环比增加9%，销售面积环比增加17.7%。供应：新增房源减少 主打普通住宅上周京城楼市新增供应套数1382套，环比下降36%。新增供应面积15.83万平方米，环比下降10%。新增供应的套均面积为115平方米，较前一周81平方米增加了41%。上周市场整体开盘均价为13300元/平方米，较前一周下降13%。上周新开盘的9个项目分别分布于5个区县。通州区开盘项目有3个，龙湖·花盛香醍15号楼，开盘均价约为12000元/平方米；珠江·奥古斯塔城邦三期225号和226号两栋楼，8000元/平方米；8哩岛4号、19号两栋楼，约9000元/平方米。朝阳区开盘的项目有两个，太阳公元2号和7号楼，2号楼21500元/平方米，7号楼24500元/平方米；水郡长安东二区1号楼，10000元/平方米。昌平区的开盘的项目有两个，金科·帕提欧，推出80多套叠拼别墅，13500元/平方米左右；北京随园公寓2号和15号楼，9500元/平方米。海淀区的项目是新兴年代最后一栋楼 (已被团购)，13000元/平方米。顺义区的是智地·香蜜湾7号楼，约12000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，上周开盘项目数量比前一周没有太大变化，而新增供应面积和套数环比均呈下降，说明在楼市价格一路高涨的6月，开发商已不选择一次性大批量的放盘入市，而选择多批次小批量的开盘，一来可以试探购房者对入市产品及产品价格的反应，二来可以灵活调控自身价格的走势，保证成交量，预留上调价格的空间。销售：商品房成交套数面积上涨 期房现房成交套均上涨上周我市商品住宅各项成交数字除现房套数外均呈上涨态势。商品住宅销售套数为4058套，环比增加9%；商品住宅销售面积49万平方米，环比增加18%。期房商品住宅总销售签约套数为3410套，环比增加11%；总签约面积为39万平方米，环比增加20%。其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为3133套，比前一周增加8%；签约销售面积为36.58万平方米，环比增加17%，期房商品住宅销售套均面积为117平方米，环比增加9%。现房商品房签约套数为648套，比前一周减少1%，签约面积为10万平方米，环比增加39%，现房商品住宅销售套均面积为155平方米，环比上涨10%。同比商品住宅销售各项数字持续上涨。我要评论