因限价房向茅于轼道歉观点速递稍有常识的人都知道，经济适用房和限价房是政府的公共补贴产品，具有极强的福利性，其供应对象也只能是中低收入人群。作为一家国企，北京住总在盖这两种公共住宅产品之前，就应考虑到以“成本价”接单，即便要创造“合理利润”，也应从地方财政的口袋掏钱。而不应一手拿着土地补贴和银行周转金，另一手又伸向这不低于8%至10%的利润，让那些低收入人群在每平方米上，无端多掏500元到600元。——眼下，经济适用房和限价房被一些人当成了一块“天鹅肉”，在这样的情势下，难怪其公共性和保障民生的作用，被茅于轼先生打了个冷峻的问号。论者胡安东指出，如果这种情况得不到改善，不知还有多少人应像笔者一样向茅老道歉。公立医院见死必救是天条  必须要重新声明一下这样的常识：既然是公共服务，就不能动辄拿生意人的那套理论来往医疗服务上套。提供医疗服务优先于盈利，这应该是公立医院运行的天条。对于那些承担急救任务的公立医院来说，救人永远要摆在第一位，政府投入暂时不足和“可能亏钱”，绝不能成为医院见死不救的借口。——论者赵勇指出，医疗服务在目前的中国，并非一种纯粹的商品，它在任何时候都是带有公益色彩的公共服务。公立医院是不是要“见死不救”，从来都不应该是一个问题——既然头上顶着个“公立”的帽子，当然就应该按“公益”的原则办事。逯军事件与言论自由无关打个粗俗一点的比方，谁都知道，公务员躲在自己家里看黄片没人能管，但若于上班时间品鉴而被人举报，那事态则不一般。换言之，逯军的发言是在特定场合(政府办公室)、特定时期(记者接百姓举报前来采访)、特定环境(媒体享有舆论监督自由)的语境下完成的，其昏言昏语，则全然与“言论自由”无关。——论者张培指出，普通民众完全不应纠缠于逯军的吊诡言论，而应保持对背后真相的热心；政府部门也应策清调查重点，下力气查一查逯军以及相关人员的经济问题，这才是问题的关键所在。我要评论