地价只占房价23% 贵哪了国土部调查了全国房地产市场后称，地价只占房价15%-30%。为了与“国际接轨”，又算出了个平均数：23.2%。我绝对相信有些地方，地价房价比只有15%，但我绝对不相信，最高的比例只有30%。身在杭州，每一次土地竞拍，地块面积和拍卖价格都清清楚楚，只要小学数学及格，都算得出来这地价是多少，当然也大致估算得出来地价在房价中占的比重。要说现在卖每平方米1万元的楼盘，楼面价只要3000元，别说老百姓不信，估计开发商都得赌咒发誓称不可能。23%这个数字，相信让政府部门大大松了一口气。这几年，公众质疑地价推高房价的声音太猛烈了，现在他们可以说了：这完全是误解或者偏见。要知道，国际水平可比我们高多了。瞧瞧我们的邻居，韩国是50%-65%，日本是60-75%，连地球另一面的美国都有28%。可是新的疑问又出来了，既然地价只占房价的23%，那么剩下的77%到哪里去了？谁都知道，造房子的硬成本相对固定，钢筋水泥人工，摊到每平方米上也就这样了，多不到哪里去。税费，也应该是透明的算得出来。那么，房价的大头在哪呢？是开发商的利润，还是真如公众所猜测的那样成了腐败成本？这些问题，都应该给公众一个交代，只给一个房价地价比，显然远远不够。要让公众去寻找高房价的答案，实在太难。主管部门不能是一笔糊涂账。现在国土部抛出了一个数字，从中又得出了“影响房价的主要因素是供求关系”的结论——那是把高房价的罪魁祸首完全推给市场了。即便这结论完全正确，政府也不能无所作为。须知，房子从来不仅仅是商品，更是民生必需品。摘编自《钱江晚报》6月24日 文/方小晶我要评论