天下第一村建成全国第一家村级环保大楼全国第一家把市、镇、村三级环保机构进行集中办公的“环保大楼”，在有着“天下第一村”美誉的江苏省江阴市华西村正式落成，国家环境保护部部长周生贤专程出席落成仪式，与省、市领导和华西村老书记吴仁宝一起，为“环保大楼”揭牌，并对华西村的做法给予充分肯定。大楼的落成，标志着华西村的环境保护工作迈上了新台阶，成为中国环境保护工作深入最基层的里程碑。 华西村在经历了上世纪70年代“造田”、上世纪80年代“造厂”、上世纪90年代“造城”、新世纪“造人”的发展历程后，经济社会建设取得了丰硕的成果。2008年，华西实现销售收入超500亿元。今年以来，虽然遇到了全球金融危机，但是华西人沉着应对，所受到的影响很小。今年1至5月份，华西实现了“三增”：可用资金比任务增7.16%、交税同比增8%、旅游同比增61.71%。未来3年内，华西要实现可用资金100亿元、交税15亿元。 面对经济的迅猛发展，华西村老书记吴仁宝认为，既要金山银山、更要绿水青山。科学发展，不仅仅是体现在经济上的科学，而是体现在全面的科学。只有注重生态、保护环境，才叫科学发展。如果牺牲环境，就不叫科学发展。 早在上个世纪80年代，华西就已经达到吴仁宝老书记提出的“三化三园”(绿化、净化、美化，远看像林园、近看像公园、细看是农民生活在幸福的乐园)。2001年，华西在全国村级单位中，首家通过了ISO14001国际环境质量管理体系认证。2002年，华西又果断关掉了3家经济效益较好的化工厂、小钢厂。近年来，华西直接用于环保的投资就达到了4亿多元。 在减少污染的同时，华西的企业还加强了技改延伸，采用新的节能型设备和装置，把企业的“三废”(废水、废气、废渣)，进行回收加工，构织出“原料运输零费用”、“废物吃干用尽”、“废水梯级利用”、“废气制成增值产品”等20多种循环经济模式，一年节能降耗、增收节支效益就超亿元，提前达到了国家到2020年节能减排的目标。 华西村党委书记吴协恩介绍，在村里所有的工业企业中，均设有环保科，由专人负责管理、监督节能减排的达标工作。这次，华西村把江阴市环保局华士分局、华士镇环保所和华西环保办等三级环保监管机构“引进来”办公，也是为了便于约束企业，更好地科学发展、可持续发展。“人家有的怕环保，但我们欢迎！”吴协恩说。 古人云：“五岳归来不看山”。华西人要把华西建设得更美，让各地游客“华西归来不看村”。到那时，漫步华西，璀璨耀眼的新农村大楼抬头可见；居住华西，万户山庄迤逦休闲；生活华西，空气清新舒适宜居；旅游华西，湖光山色度假胜地。细看华西，河道越来越清澈，空气质量越来越好，数万只珍稀鸟类栖息在生态林里繁衍后代，成群结队的中外游客徜徉在绿树成荫的农庄里，绿水青山已成了华西村的金山银山，“天下第一村”已经成为了一个更加美丽、幸福的“生态旅游城”！(海燕/文) 我要评论