欧美买家杀回炒高上海豪宅 房价涨幅令中介吃惊早报记者 朱楠(朱楠博客) 上海豪宅市场持续数月火爆，来自欧美的投资者也抑制不住冲动重新杀回。记者从上海中原新天地分行、陆家嘴分行了解到，目前高端物业中至少四成购房者为投资型购房，其中一些欧美投资客对部分性价比高、景观好的房源跃跃欲试。不过由于重现卖方市场，部分豪宅惜售成风，一些优质房源单价三个月内涨幅甚至超过万元。大户型受投资客青睐上海中原新天地分行经理符铃向记者介绍，近日一套面积近300平方米豪华装修的翠湖天地御苑房源以2300万元的总价快速成交，买卖双方均为欧美投资客。据了解，买家是在上海工作的外企高管，他表示看好上海未来的房地产市场。“在陆家嘴区域，投资购房的比例至少占四成以上。”上海中原陆家嘴分行经理杜炎告诉记者，从该分行目前成交的价格段来看，500万以上的房源占绝大多数。从购房者群体来看，外地购房者占七成以上，投资比例占四成以上，且这一趋势在逐渐上升，其中不乏欧美投资者。大开发商、大户型、两年内价格涨幅超30%以上的房源是投资客关注的重点。杜炎告诉记者，此前70/90政策的影响，此类大户型高端物业的放盘量将逐渐减少，这一稀缺性将使这一类型的房源更具投资价值及投资潜力。近期有一套面积达292平方米的财富海景的景观房源放出，挂牌价为1650万元，目前已带看近3组。房价涨幅令中介吃惊“知名高价楼盘汤臣一品近期的热卖也引发了浦东二手豪宅及别墅的热卖，尤其是千万元左右墅最热。”中原浦东别墅二部经理许磊告诉记者。据该分行统计，仅5月该区域成交总价千万元以上豪宅及别墅超过15套。如该行近期成交的一套康桥板块绿宝园别墅，面积约375平方米，成交价为1000万元，上下家均为上海本地人。买家表示，身边不少香港的同事和朋友对上海楼市均表现出极大热情，尤其关注陆家嘴、古北区域。“加上对通货膨胀的担忧，使不少资金雄厚的高收入人群决定将资金转为房产保值。”许磊表示。不过，买方热情高涨，卖方却惜售成风。据信义房屋介绍，近期古北地区又出现了“有价无市”的局面。据介绍，古北地区三四月份挂牌量分别为210套和223套，而随着市场回暖，5月份挂牌量跌至186套，降幅达到16%。而6月至昨天，该板块挂牌量为180套。房源紧缺加重了古北地区“物以稀为贵”的惜售之风，房价一路飙升，一些优质楼盘的单价甚至在三个月内涨了1万元。信义房屋古北店店长王力介绍，该板块房价从4月份开始持续上涨。如瑞仕花园，从4月的28000元/平方米上涨到目前的将近36000元/平方米，其涨幅令中介也颇感吃惊。    相关新闻：    古天乐1.5亿买豪宅 屋内设电梯(组图)    明星住房差距大：刘翔千万豪宅 女足队长经适房    盘点香港女星的内地小老公和他们的豪宅(组图)    相关博客：刘光宇：李连杰入新加坡籍后的豪宅投资建议：豪宅保值增值最在行牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临我要评论