永旭置业通知收房临时爽约 尚未取得竣工备案表本报讯(记者 段九如) 昨天上午，百余名业主聚集在朝阳区旭辉奥都小区9号楼前，指责开发商在未取得竣工备案表的情况下发放入住通知书，并在约定的交房日期前晚临时爽约。开发商北京永旭置业有限公司(以下简称永旭公司)工作人员表示，此事件尚在处理中，业主提出的补偿等问题，今天会进行答复。 昨天上午8点半左右，百余名旭辉奥都小区的业主陆续聚集在小区9号楼前，要求与开发商对话。来广营派出所民警赶到现场维持秩序。 业主安女士说，6月下旬，旭辉奥都小区1、2、9、10号楼的业主陆续收到永旭公司于6月16日发出的入住通知书，要求业主们于6月24日至7月30日间收房。但前晚10点左右，安女士接到永旭公司电话，称因无竣工备案表，取消24日交房活动。 “没备案表凭什么发入住通知书啊？好多业主都是从外地赶过来的，这不是折腾人嘛”。很多业主表示，自己甚至都没接到缓期交房的电话通知，“一大早顶着太阳白跑一趟”。为此，业主要求开发商支付昨日至实际交房日期间的补偿金，每天按房价的万分之五计算。 安女士说，按合同规定，业主们本应分批在3月和5月收房。业主们一度向开发商妥协，这才同意对方延期交房，当时开发商表示同意支付6月24日之前的违约补偿金，每天按房价的万分之一计算，“可现在他们又要延期，我们无法接受”。业主们对小区目前的建设状况也不满，称小区连大门都没有，有的楼未贴大厅瓷砖，有的电梯尚未安按钮，地下停车场未完工等。 记者在该小区看到，小区进出口无明显标志或围挡，只有两名保安把守道口。业主们提到的瓷砖、电梯、纱窗等问题在各楼均可看到。业主们质疑，开发商甚至在尚未取得竣工备案表、小区未达到入住标准的情况下就着急交房，是为了避免多付补偿金。 经过近6小时的协商，永旭公司法人代表林伟向业主们表示，因种种原因，该公司未能及时办理竣工备案表，业主收房时间还要再等一周左右。至于业主提出在6月24日至具体交房日期期间万分之五的违约补偿，该公司将开董事会决定处理办法，并会今天下午通知业主具体结果。永旭公司工作人员表示，此事件尚在处理中，暂不接受进一步采访。 >>律师说法 房地产维权律师秦兵说，开发商在未取得竣工备案表的情况下，向业主发放入住通知书属于违法行为，后又取消交房，一定程度上构成违约。房屋交接时，入住条件除了须达到法定要求外，还要参考合同约定。我要评论