黎振伟：房地产行业是否复苏尚不确定袁一泓：黎总您认为这一轮房地产的调整真的需要那么漫长，需要2—3年吗，因为房地产毕竟是先导行业，在经济周期中要有主导作用，本轮的经济周期中房地产领先于经济先行调整，有的经济学家说中国年底中国的经济要率先回升和复苏，如果观点成立的话，房地产行业应该先行复苏。黎振伟：我纠正一下，并没有说死的，我说现在的好并不是全面的好，不同的城市反映的是不同的，不同的物业反映的也是不同的。还有三线城市，今天在销售和开发，并不是说杭州好，西安、常州、南宁就不好好的表现是不同的物业和城市，但是整个的发展，应该是回转的变的。千万不要认为好的就是全部都好的，这样就是误区的，不要认为住宅好了，就可以到处的拍土地，住宅和商业都去买，至于说周期的问题，大家都看到了，去年年底和今年年初是回暖的，关键是不要被表面现象误导从而进入另外一个周期。代建功：狄更斯有一句名言：这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代，我们正在经历着从悲到喜快速转换的过程，我记得刚才看的宣传片，福布斯宣传片里面有一句英文的口号：“没有什么是不能改变的，每件事情都是可以被改变的”，这就是改变、变革的概念，奥巴马在美国大选的时候，他也把改变、变革作为他的竞选口号，狄更斯的名言里面也感觉到世界变化是特别快，房地产周期在某些方面来说，谷底回升的也是特别的快，在特殊的阶段，对于企业而言应该如何来定位，现在处在商业周期时期里面，我们应对的举措是什么？梁建昌：像我们这个企业由于现在银行收紧信贷资金的不足，而且外国的基金包括大型的私募基金，他们投资了房地产的比例中商业部分是比较少的，一般是30%是商业，70%是住宅，他们投资中国的商业地产中最高是20%—30%左右。如果贷款、银行和融资等方面不顺畅的话，我们是有机会将私募的基金吸引进来。我要评论袁一泓：黎总您认为这一轮房地产的调整真的需要那么漫长，需要2—3年吗，因为房地产毕竟是先导行业，在经济周期中要有主导作用，本轮的经济周期中房地产领先于经济先行调整，有的经济学家说中国年底中国的经济要率先回升和复苏，如果观点成立的话，房地产行业应该先行复苏。黎振伟：我纠正一下，并没有说死的，我说现在的好并不是全面的好，不同的城市反映的是不同的，不同的物业反映的也是不同的。还有三线城市，今天在销售和开发，并不是说杭州好，西安、常州、南宁就不好好的表现是不同的物业和城市，但是整个的发展，应该是回转的变的。千万不要认为好的就是全部都好的，这样就是误区的，不要认为住宅好了，就可以到处的拍土地，住宅和商业都去买，至于说周期的问题，大家都看到了，去年年底和今年年初是回暖的，关键是不要被表面现象误导从而进入另外一个周期。代建功：狄更斯有一句名言：这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代，我们正在经历着从悲到喜快速转换的过程，我记得刚才看的宣传片，福布斯宣传片里面有一句英文的口号：“没有什么是不能改变的，每件事情都是可以被改变的”，这就是改变、变革的概念，奥巴马在美国大选的时候，他也把改变、变革作为他的竞选口号，狄更斯的名言里面也感觉到世界变化是特别快，房地产周期在某些方面来说，谷底回升的也是特别的快，在特殊的阶段，对于企业而言应该如何来定位，现在处在商业周期时期里面，我们应对的举措是什么？梁建昌：像我们这个企业由于现在银行收紧信贷资金的不足，而且外国的基金包括大型的私募基金，他们投资了房地产的比例中商业部分是比较少的，一般是30%是商业，70%是住宅，他们投资中国的商业地产中最高是20%—30%左右。如果贷款、银行和融资等方面不顺畅的话，我们是有机会将私募的基金吸引进来。我要评论