结婚旺季 网上婚房成亮点五、六月是传统的结婚旺季，但今年的婚房不再热卖。金融危机使很多人的收入减少，生活压力增大，面对节节攀升的房价，不少人选择了租房结婚。“我决定租房结婚！”面对渐行渐高的房价，张翼(化名)终于做出了决定。张翼告诉记者，三年前他与女友一起走出大学，参加工作后，一直收入不高，结婚的事情已经商量很久，但是一直因为无房而被搁置，今年他们决定租房结婚。面对疑惑的父母，他们说出了原因：首先，现在房价太高，全部的积蓄只够首付，以后每月都得拿出一半的工资来付房贷，天天节衣缩食、不敢娱乐、不敢辞职。其次，现在经济形势不好，失业、收入下降的风险都很高，房贷的压力进一步增大。在说服父母后，张翼开始在网上寻找合适的房源。他发现58同城网有一个小区频道，可以把一个小区中的房源集中到一起。这样，不仅可以查看房源信息，也可以查看房源所在小区的环境，交通地图，周边设施等资料，而且同一个小区可以找到多个房源进行对比。经过了一番比较，在找到合适的房源后，他已经开始安排自己的婚房。58同城网市场部负责人表示，随着结婚旺季的到来，网站中以婚房为亮点的房源信息已经越来越多。针对结婚对生活品质要求较高的特点，这部分房源呈现出交通方便、精装修，家具电器齐全等特点，因此价位也相对较高。 我要评论