警惕楼市泡沫卷土重来地产大佬任志强(任志强博客)最近再抛雷人言论，将房地产比作鱼翅，称鱼翅再贵也不是泡沫。“把粉丝卖到鱼翅的价格才叫泡沫。”中国的房价并不贵，房价不是涨了，而是跌得很凶。而事实上，近来楼市出现了泡沫抬头的迹象。北京的华先生3月份签的一份购房合同，总价125万元，到4月底过户那天，有人出价140万元，短短一个月上涨了15万元。深圳房价连续两个月大幅上涨没有吓倒来自台湾的赵先生，最近他在深圳某楼盘买下了两套房子，赵是一名职业炒房者。另据媒体报道，北京个别楼盘最大涨幅达到5200元／平方米，一些项目价格甚至已超过2007年的历史最高点。在上海、广州、石家庄，乃至一些偏远的中小城市，房价都出现了新一轮快速上涨。来自国家发改委和国家统计局的数据显示，尽管全国70个大中城市5月房价同比仍下降0.6%，但新建住房销售价格环比上涨了0.6%，比较3月环比0.2%的涨幅及4月环比0.4%的涨幅，涨幅逐月扩大0.2个百分点。其中?新建住房销售价格环比上涨的城市有60个?厦门、深圳、长春等城市涨幅居前。炒房客重返楼市，购房者连夜排队，开发商捂盘待涨……近期似曾相识的诸多现象接连出现，不得不令人对楼市前景有些担心。本轮房价快速上涨看似有其合理的一面，经历一年多的楼市调整探底过程，刚性需求逐步得到释放，购房者担忧通胀及伺机抄底心理日渐强烈；而从另外一种角度看，则有投机和炒作的成分，房产中介、开发商和炒房客在新一轮泡沫形成过程中起到了推波助澜的作用。当前，各国都在大把地花钱，美国更是开足马力(马力博客)印制钞票，中国也打开了信贷闸门，前几个月从银行发放的贷款超过5万亿元，人们担忧通货膨胀，将手中的现金变成真金白银或者房产等不动产显然更加稳妥，更能抵御货币贬值的风险。由于楼市泡沫的出现可能引发严重的通货膨胀，作为履行市场监管职责的有关部门，必须警惕楼市泡沫卷土重来。眼下，有必要在防经济继续滑坡的基础上，再出一些防通胀的干预措施，防止楼市泡沫扩大。这看起来似乎有悖常理，但确实事关重大，应该未雨绸缪。因为楼市泡沫倘若扩大，通货膨胀将难以控制，必然最终导致更大的经济泡沫出现，一旦这种泡沫破灭，中国经济必将会遭受重创。在任志强看来，中国的房价并不贵，按照他的说法，几个月前的房价可在国际市场买20多桶石油，而前不久全国平均房价只能买8桶石油，相当于房价下降了3倍，但这只不过是他的“歪理邪说”。实际上，相对于普通老百姓而言，目前中国房价还是偏高，与大多数人的收入水平严重脱离。也就是说，中国楼市还有泡沫，楼市继续调整仍是客观要求。任何助推楼市泡沫的行为，都是逆潮流而动。(周雪松(周雪松博客)/文) 我要评论