万科阿拉善环保夏令营即将启程随着万科集团主办的2009“绿踪漫记”夏令营之“阿拉善环保之旅”活动有序的进行，活动网上投稿和投票阶段已经结束，目前投票结果统计完毕，活动入围名单系根据网络投票结果排序并进行了为期三天的公示阶段后最终产生。入围信息已公布在活动网站上。此次“阿拉善环保之旅”活动采取的是网络征文大赛的形式，参赛对象为10-18周岁的万科业主子女们。孩子们踊跃报名参与并上传了很多感人的环保作品，活动截止时共收到小作者们的数百篇文章。在万科2009“绿踪漫记”夏令营的活动网站，活动入围名单已经公布。入围名单按照北京、天津、沈阳、大连、长春、青岛、鞍山7个城市分区并按作品得票票数从高到低进行排列。感谢这么多支持环保活动的万科的业主及他们的子女们，孩子们根据自己的体会，写出了感人至深的文字，呼吁着人们热爱并保护美丽的地球，有的孩子还坚定的承担起保护环境与维护生态平衡的历史重任，真是太棒了，让我们一起为地球的明天努力吧！按照比赛的安排，已根据网络投票数量选出第一批入围者共100名，主办方第一时间与阿拉善SEE生态协会成立了专家委员会对入围的100名选手进行评审，最终从入围者中评选出50名选手来参加此次环保之旅，夏令营活动将于7月中旬和8月中旬分两次启程。值得注意的是,此次行程包括前往中华回乡文化园、海澜生态农业循环示范基地、阿拉善亲王府、月亮湖休闲度假营地和阿拉善SEE生态协会会址等著名景点。现主办方的各项工作正在有条不紊的筹备及进行中，力求将这次阿拉善环保之旅做到尽善尽美。此次活动与环保主题相结合，让孩子们亲身参与和见证阿拉善生态环境保护成果、沙漠治理以及沙生植物种植等环保活动。旨在通过孩子们在赴阿拉善夏令营中的亲身体验，来培养他们的环保意识。随着活动入围名单的公布，入围的万科业主们怀着喜悦的心情开始筹备赴阿拉善的环保之旅了。美丽的阿拉善，触手可及的蓝天、白云，想着入围的孩子们高兴的笑脸，期待他们的夏令营、他们的阿拉善之旅快乐精彩！ 我要评论