上海将尽量多建经济适用房“我想从房产商的角度希望政府不要(经济适用房)建得太多，从老百姓的角度希望多建点。我可以说政府的角度一定是和老百姓的角度是一致的。” 昨天的上海市政府例行新闻发布会上，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生表示，尽管经济适用房的建设会对周边房价产生一定影响，但从构筑多层次、多渠道、成系统的住房保障体系，缓解中低收入家庭居住困难的角度讲，上海还是要尽可能多建一些经济适用房。力求多建经济适用房上海一方面住房困难户多，另外房价还是偏高。因此对于不少人来说，购买属于自己的房屋具有相当的困难。上海市住房保障和房屋管理局保障处处长朱志平此前曾告诉记者，目前上海人均住房面积低于7平方米的尚有50万户家庭，低于5平方米的有20万户家庭。为了满足对保障性住房的大量需求，上海市从去年开始启动经济适用房的建设，争取今年年底前能达到600平方米的开工量。作为市委、市政府今年的重点工作之一，上海将启动大型居住社区建设。根据最新的规划，目前上海市已经初步确定15个大型居住社区规划选址方案，其中包括以保障性住房为主的近郊6大基地和以中低价普通商品房为主的9个大型居住社区。总投资约30亿元的大型居住社区江桥基地，24日已经启动。刘海生透露，经济适用住房按照国家规定，可以采取项目法人招标和政府指定机构实施建设，如果是房产开发企业进行建设的话，政府对房产企业的利润限制在3%以下。如果政府指定机构进行操作的话，那么仅收管理费，没有利润。不过，经济适用房的建设，一定程度上会影响周边的房价。尤其是今年从各区公布的经济适用房建设基地情况来看，不少区的基地已经开始“进城”，包括普陀、徐汇、静安等中心城区都有优质地块成为经济适用房建设基地。比如普陀区的上粮二库地块位于中环内，与在建的长风生态园区接近；静安区的经济适用房地块则位于江宁社区。因此刘海生在发布会上坦言，开发商是不希望多建经济适用房的，但他同时表示，经济适用住房的面积都是小户型，价格是中低价，而且供应量有限。所以上海建设经济适用住房对市场化的商品房影响不会太大。“从某种角度来说，政府不希望高房价，而是希望面上的房价都要比较适中。”注重公开透明日前武汉经适房申请摇号中出现的“六连号”事件闹得沸沸扬扬，5141名市民参与的经济适用房公开摇号，摇中的6人其购房资格证明竟然连号。有人称出现这种情况的概率仅约为千万亿分之一，让人们对一些地方经济适用房的公开、公平性提出了质疑。而上海此次出台的《上海市经济适用住房管理试行办法》(下称《试行办法》)，似乎织成了一张较为严密的网。上海市经济适用住房的审核实行“两级审核、两次公示”。其中，申请人的收入和财产状况由市民政局下属的上海市居民经济状况核对中心核查，住房状况由房屋管理部门指定的专门机构核查。经初审符合条件的，还要在申请人的户籍所在地和实际居住地进行公示。公示通过的，应当报区(县)住房保障机构复审。经区(县)住房保障机构复审符合条件的，应当通过指定媒体向社会公示。刘海生还透露，当事人弄虚作假，隐瞒家庭户籍、人口、收入、住房和财产状况及伪造相关证明申请经济适用住房的，其不良信用记录将纳入上海市个人信用联合征信系统，供有关社会主体依法查询使用；当事人已取得的申请资格应当取消，并禁止其5年内再次申请。当事人已骗取购买或者租赁经济适用住房的，区(县)住房保障机构应当按规定予以收回，并追究其法律责任。据了解，在《试行办法》颁布后，还将有18项内容的配套文件，其中还包括对政府机构运作的监管，防止政府机关工作人员在操作中有徇私舞弊的行为。由于经济适用住房项目目前正在建设，到可以供应尚需一定的时间，供应过程涉及申请、住房和收入审核、公示、摇号选房等程序，比较复杂，因此今年下半年，将初步选择具备房源供应等条件的闵行、徐汇(房源在松江泗泾)两区展开申请审核、轮候供应试点工作，取得经验后在全市推开。(胥会云/文) 我要评论