八律师上书国家部委建议打击房产商哄抬房价昨天，8位在京律师发出投诉建议函，强烈要求国家6部委打击房地产行业存在的欺诈骗贷哄抬房价等行为，建议尽快制定《住房保障法》。建议函的牵头人是河南籍律师董正伟。“现在，我国存在严重的房地产虚假交易、价格欺诈、骗贷等危害金融经济安全的行为，必须尽快尽严查处。”董正伟对商报记者说。【投诉】6部委应果断治理 房地产市场欺诈这封长达4万字的投诉建议函有40多页，由陈东、吴玉莲等北京中银律师事务所8名律师联合署名。董正伟将本次行为命名为“律师团法律行动”。昨天下午5时40分，董正伟向商报记者表示，该函件是当天下午1时许通过北京邮政快递同时向6部委发出的。这6个国家部委分别是国家发展改革委、工商行政管理总局、人民银行、住房和城乡建设部、银监会和国土资源部。“我关注房地产问题5年了，关注《住宅法》立法3年了，有深入研究。这不是一个草率和没有准备的法律行动。”董正伟说。事实上，2008年的2月和10月，董正伟已先后两次提交了《住宅法》立法建议稿。本次法律行动的前一天——6月24日，律师团召开了动前研讨会，董正伟介绍，各律师会上“义愤填膺”，对当前房地产虚假交易、价格欺诈、虚假宣传、骗贷、假按揭、操控市场哄抬房价等做法十分不满。“我们的态度是，决不能任由开发商制造中国式的‘房地产泡沫金融危机’。”董正伟说。他相信，对于这次法律行动，“6部委将采取果断措施治理房地产市场欺诈。”【形势】11大原因要求政府 必须管好地产业这显然不是一次喜乐融融的研讨会。董正伟表示，研讨时，他们8人组成的律师团，对我国房地产市场监管部门不积极的监督执法表示了批评和不理解，同时对现有法律法规没有惩戒开发商虚假交易、骗贷等投机行为表示遗憾。因为他们一致认为，我国已颁布的《价格法》、《合同法》、《消费者权益保护法》、《广告法》和相应金融监管规章制度，“是可以严厉打击现阶段房地产投机欺诈、哄抬房价、骗贷等违法经营行为的。”针对我国当前的房地产市场，8位律师从法律、经济、民生、金融安全、国际形势等多个角度陈述了11个必须为之的理由。在措辞上，他们使用了“严峻”这两个字。商报记者注意到，这是11个看起来都相当宏大的理由，比如他们提到了“ 房地产虚假交易价格欺诈骗贷误导消费者危害金融经济安全，房价合理下调有利于房地产业和经济良性发展，‘华尔街金融风暴’戳穿了‘房地产泡沫GDP’时代，华尔街危机中国经济赢在不与国际接轨……”等内容。董正伟们还提到，“房地产救市”等同于“自掘坟墓”。【期待】6部委要合力击碎 “高房价阴谋或阳谋”那么这封投诉建议函都写了些什么呢？“都是建议。”董说。商报记者查看这份建议函发现，其第一条建议针对的是国家发改委，相关表述是：应在全国范围开展对房地产交易中虚假交易、价格欺诈等行为的执法活动，没收违法所得并处5倍罚款。该建议函的第二条针对的国家工商总局，相关表述是：应在全国范围对房地产经营者虚假广告宣传、合同欺诈、误导购房者交易行为开展执法活动，责令停止违法行为，没收违法所得并处5倍罚款。对国土资源部、住房和城乡建设部的建议，董正伟等律师提出，应在全国范围开展配合相关执法机构的执法活动，规范交易行为，对严重扰乱市场秩序的取消市场准入资格。此外，建议函还提出“积极推动《住宅法》立法”。商报记者掌握的情况是，此前的2008年2月13日和10月份，董正伟已先后两次向全国人大和国务院提出了《住宅法》立法建议。不过这一回，董正伟将《住宅法》建议稿更名为了《住房保障法》，并完善了有关条文。“我们期待全国人大、国务院尽快制定《住房保障法》，以保障每个公民的基本住房权益，完善房地产市场监管法律制度，彻底杜绝房地产的投机、欺诈、骗贷等行为。”董说。这份建议函写到：6部委应该重拳出击，粉碎少数开发商联合商业银行编制的“高房价阴谋或阳谋”。来源：河南商报 商报记者 王海圣 我要评论