南京楼市回暖引爆豪宅投资楼市持续回暖的行情已经传导至豪宅市场。据了解，近期投资型购房者又开始变得活跃，这与去年南京投资型购房几乎销声匿迹已形成鲜明对比。虽然预售价已经达到3000万元/幢，较一期单幢总价翻了一番，但是，当南京国际高尔夫三期紫楠园即将开盘的消息传出，依然吸引了不少境内外买家前往。CBN记者得到的最新消息是，观景视野最好的一幢占地近5亩的西班牙风格别墅，已有近10人争抢。虽然去年南京市场如同坚冰一块，但春节后南京楼市的销售却呈现出惊人的爆发力。今年3月份以来，南京房子卖“火”了，从小户型低总价的“一枝独秀”，一直蔓延到大户型的高端公寓以及别墅等豪宅项目。南京网上房地产的统计数据显示，位于中华路的观城项目正在销售的69平方米的精装小户型公寓和商业街区主要针对投资型客群，5月份名列当月南京楼市销售金额TOP10楼盘第七位；同样榜上有名的还有位于城中的凯润金城项目，近期有位投资者一次就买下3套住宅、4个车位。此外，桥北片区的新盘弘阳大厦骏馆作为片区内稀缺的商住两用SOHO式小公寓，一个多月的时间就卖掉了246套，其中超过三分之二的购房者都买了两套以上。另据了解，锦盈大厦、中商万豪、明发商业广场等楼盘现场也出现了一人购买多套的投资者。据统计，一季度南京三房以上大面积户型上市总量达到73万平方米，成交面积104万平方米，供求比0.7：1。价格1万元/平方米以上的住宅上市量8万平方米，成交面积20万平方米，成交均价1.26万元/平方米，供求比达0.4：1，高档住宅已呈现出供不应求的态势。投资性需求的逐步释放，对楼市的持续热销起到了推波助澜的作用。建于紫金山(古名“钟山”)脚下的钟山国际高尔夫别墅三期紫楠园，是历时6年后，在一、二期基础上的全面升级。由美国四大顶尖团队，按照美国总统生活标准的居住规划，打造了三期的主题别墅。面积更首创南京超大户型，每幢高达700~1200平方米，园林面积最高达3000平方米，平均占地3~5亩。开发商欲将该楼盘打造成为华东“富豪”的居住圈。据开发商介绍，别墅前期业主入住率已高达70%以上。而这些选择了顶级名别墅的业主们，多是各行业的翘楚。以这群领袖人物为核心，钟山国际高尔夫别墅由此凝聚了一批社会顶级阶层。由高尔夫球场、超五星级索菲特度假酒店和顶级会所所组成的配套，更构筑了一个无比强大的商务平台。(万年青/文)我要评论