受益世博会沪周边旅游地产率先回暖每经记者 李丽 发自上海随着2010年上海世博会的临近，作为上海世博会后花园的上海周边城市，其旅游地产已越来越受到购房者关注。昨日，《每日经济新闻》获悉，近期，上海周边的杭州、安吉等旅游城市，房地产的成交量正逐步上升，有些楼盘甚至一房难求。 旅游地产受追捧《每日经济新闻》昨日获得的数据显示，在浙江杭州，万科最大的生态住宅群——杭州良渚文化村内的白鹭郡南项目，6月20日推出的110套房源，截至昨日已售出超过65%。而在新推房源2周前的5月26日，白鹭郡南推出96套房源，已经全部售罄。在著名的竹乡浙江安吉，计划在七八月份才推出房源的龙王溪高尔夫项目，虽然单套房源售价大约都在1000万~1500万元，依然受到了众多购房者的“疯抢”。“上海周边旅游城市，不可避免地受到了世博会带来的利好。”在谈起上海周边城市旅游地产热销时，一位业内人士如是表示。一位知名的房地产营销人士向《每日经济新闻》表示，在周边的旅游城市中，有着优美的生态旅游景点、高尔夫球场等运动配备的地区，将成为投资者的首选。因此，杭州和安吉的旅游地产，可能将在世博会前后迎来投资高潮。上海温州房客成主力据了解，在近期的旅游地产投资中，上海购房群体的热情相对较高。目前杭州龙王溪高尔夫球场40%的客源来自上海。上海购房群体可能将成为该区域项目日后的重要客源。浙江万科南都房地产有限公司营销管理中心总经理季勤在接受《每日经济新闻》采访时也表示，今年下半年，计划增加万科良渚文化村在上海的推广。她表示，近期正与旅行社联系开展良渚一日游，“我们想让大家感受到良渚真实的生态。”在“热闹”的旅游地产中，近期也活跃着一些温州投资者。据悉，近期，温州购房者在万科良渚文化村购买了20几套房源。季勤在接受《每日经济新闻》采访时表示，购买房源的温州人，并不属于投机行为，而是出于自住和投资两种方式考虑。我要评论