土地炒作渐显过热 地方政府低调出货21世纪经济报道记者 田新杰 上海报道“虽然现在看来，已经错过了最佳的抄底机会，但从企业战略出发，现在我们依然要出手拿地。”来自南京的某地产公司中层人士向记者坦言，“一定要拿到地，老板决心很大。”这家南京的地产公司，2008年悄悄在上海拿下了首幅土地。今年4月以来，该公司关注每一块上海出让的合适住宅土地，报名并参与了多幅地块的最后竞价。在6月上旬的上海新一批土地出让中，该公司一口气报名4幅土地，并参与最终报价。6月11日，“终于拿到了一块！”这家公司今年的拿地决心及其背后的企业发展策略，只是近期诸多房地产企业土储策略的一个缩影。随之而来的是，从上海到全国诸多城市，土地市场有些出人意料地迅速升温，土地争夺战似乎一触即发。北孚研究所副所长刘光东的观点代表了一部分“理性派”：目前的土地市场反弹，只是长期压抑后的一个阶段性反弹，其持续性很难讲。目前出让的地块多为小幅低总价，容易被炒；但调整并未到位，后市回落盘整的可能性较大。“短炒”：量价齐升克而瑞(中国)研究中心主任陈啸天指出，2009年5月份，在房地产市场逐步回暖，销售形势以及融资环境好转的情况下，企业拿地信心明显增强，土地市场成交继续好转。相对领先国内其他城市的上海，4月底的徐泾镇3号地块，在金地、绿地、新加坡吉宝等国内外10家知名房企激烈争夺下高溢价出让，可以看作是此轮地市走热的“惊蛰”，它结束了长达一年半的地市冬眠期。“进入5月，高溢价率地块与上月相比继续增加，万科、绿地等知名企业频频出手，推动土地市场进一步回暖。”陈啸天在其专题研究报告中披露，经营性用地供应创年度新高，五成以上城市经营性土地成交放量。克而瑞的统计数据显示，5月份全国各重点城市经营性用地共成交176幅，与上月基本持平；成交占地面积853.8万平方米，环比涨15.9%，同比涨13.5%。均超过2008年平均水平。各城市中，北京和常州表现最为突出，5月份成交面积在100万平方米以上，其中北京109万平方米，仅次于2008年1月份成交面积，成为2008年以来的第二高峰。与此同时，价随量齐升。5月份，全国土地成交总价336亿元，土地成交楼板价1180元/平方米，与4月相比上涨14.8%。经营性用地成交楼板价为1462元/平方米，与上月基本持平。“从5月份开始，高溢价率地块明显增加。高溢价率地块除分布在北京、上海、广州等一线城市外，苏州、合肥、常州、成都等二线城市也有较多高溢价率地块。如苏州5月份出现5幅高溢价率地块。” 陈啸天说。在上海，前5个月，上海共计推出53幅经营性用地，总建筑面积238.9万平方米，同比增长达300%，相比2007年也有近80%的增长。然而，进入6月份，这种好转似乎正慢慢向炒作和过热演化。6月中旬，在上海的新一批地块成交中，溢价接连超过100%。例如，上海长宁区周家桥街道91街坊地块为一年多来稀少的内环沿线地块，参与最后争夺的开发商多达15家，最终该地块成交价达4.22亿元，成交溢价幅度超过100%；另一幅位于宝山区高境镇的地块经过多家开发商6轮竞价，以6亿元成交，创下上海近一年多溢价140%的记录。这种地市的短期热度正迅速在全国蔓延。克而瑞系统数据显示，6月12日至6月18日一周期间，全国37个监控城市中北京、杭州、南京等10个城市有土地成交，成交地块84幅，成交土地面积300万平方米。出现多幅高溢价率地块，南宁一住宅地块溢价率高达343%，杭州2幅宅地分别经过31轮和67轮争夺，分别以47%、73%的高溢价成交，此外，南京2008年流标宅地NO.2009G10也溢价84%成交，成为南京2009年以来的地王。土地出货：保持低调众多开发商爆发购地热情，作为土地出让方，显然不会错失逢高出货机会，但目前为止，以各地政府部门为主的土地出让方刻意保持着低调。6月18日，李嘉诚上海最大项目所在的上海真如城市副中心再次召开土地推介招商会，推出副中心两大商业用地——B1-01和B1-02地块，众多开发商人士参与，包括新鸿基、和记黄埔、太古地产、新加坡仁恒以及上海绿地、南京朗诗等多达60多家房企都关注着相关地块。上海真如城市副中心开发建设投资有限公司总经理何智奇表示，不担心卖不出去，新推地块还会根据城市副中心的整体区域定位，对开发商设立相应门槛。真如只是整个上海甚至国内楼市“地主”新动向的一个缩影。在等待了一年多之后，各土地出让方终于迎来了新的地市成交活跃期，纷纷抓紧时机推地。与此同时，吸引了大量开发资金的上海土地市场，也吸引了不少外地政府赴沪“异地推介”分享市场行情。6月中旬，杭州市国土局在沪杭经济合作洽谈会上一口气推介了杭州44宗土地以及杭州中心城区两条商业街物业招租等。陈啸天指出，土地市场成交的不断转暖，政府供地信心大增。5月份全国各重点城市经营性用地供应幅数及面积均创下2008年以来新高，经营性用地供应幅数和占地面积分别为254幅和1372.6万平方米，环比分别增加22.7%和20.5%。成都、北京、天津等城市5月份供地面积均超过100万平方米。其中，成都最多，达376.3万平方米；北京已连续两个月经营性用地供应超过100万平方米。对各地方政府而言，目前的地市热度，来之不易，因此，上述此类“敏感”地块，目前各地并不急于推出，而是以小幅、非核心地段的地块为主。但刘光东进而指出，地块小，容易起价，恰恰成为短期市场炒作的突破口。“地市的反弹式‘短炒’，后市持续的可能性较小，目前楼市仍处在高位，调控并未到位，房地产行业结构调整并未深入，接下来继续盘整的可能性依然存在。” 我要评论