外来投资客入市上海二手豪宅成交井喷投资客的陆续入市正在促成上海二手豪宅的成交井喷。美联物业区域董事高锦滔昨天表示，仅今年前5个月上海二手豪宅的成交套数，已经达到2008年全年总成交量的80%。我爱我家(我爱我家博客)房屋租赁置换有限公司华东市场总监俞静认为，上海二手豪宅成交井喷的诱因，除了楼市整体向好，通货膨胀预期刺激也不可忽视。当前，金融危机影响犹在，特别是美国大幅增发美元救市使得民众担心通胀袭来，不再坚守“现金为王”，而是转向买入房产等保值性强的资产来防止资产缩水。据中原地产(中原地产博客)研究咨询部经理马冀统计，2009年前5个月上海全市每平方米3万元以上的一手豪宅成交38.2万平方米，同比增长35.9%。受此带动，二手豪宅的成交量扶摇直上，投资需求明显高于往年。买入的主力人群除了浙江等国内投资者，还有回归的欧美人士。美联物业古北分行经理冯青表示，该板块最近成交的75%客户为投资客，以浙江温州客为主，成交的次新房源基本以古北二期为主，靠近黄金城道且带有租约，投资回报率大约为3.5%~4%，总价多在500万~800万之间。目前的古北板块由于房东对后市预期看好，惜售或以高于市场价的价格放盘，买卖双方处于博弈状态。与古北相似，另一处豪宅聚集区新天地也是成交活跃。上海中原地产新天地分行1组经理符铃介绍，自3月起该分行已逐渐感受到投资客回归的热情，面对部分性价比高、景观好的房源，一些欧美投资客已蠢蠢欲动。据了解，近期成交的一套位于高区、面积近300平方米的豪宅翠湖天地御苑房源就以近2300万的总价快速成交，买卖双方均为外籍投资客，买家为在上海工作的外企高层。他表示，看好上海未来的房地产市场，且对于目前银行的低利率表示欢迎。上海中原地产陆家嘴分行的6月成交价格段显示，500万元以上的房源占绝大多数，携资金入市的外地投资者占七成以上。其中，投资需求占比大约为四成。该分行2组经理杜炎称，这些人重点关注的楼盘包括仁恒河滨城、世茂滨江花园、盛大金磐、财富海景等，共同特征是大户型、两年内房源涨幅超30%以上。高锦滔表示，高端物业成交放量、投资客的活跃，均体现了目前上海二手房市场已经逐渐进入了“投资客”主导楼市的时代。在投资客的人群中，以浙江的投资客较多，他们选择投资高端的物业做长期的投资打算，在前三个月中很多投资客已经出手，他们对于后市普遍看好。对于豪宅热销背后的因素，克而瑞(中国)首席研究员陈啸天分析，高档物业被扫与通胀预期正在加剧密切相关。在房地产市场逐步走暖的时候，宏观经济却不容乐观，仍有部分经济指标较为悲观，经济好转的基础仍较为薄弱。在此情况下，市场投资风险加大，为了规避风险，不少机构、投资客以及苏浙民间资金都流入了房地产市场，尤其是高档住宅市场。这一趋势还将持续。(叶国靖(叶国靖博客)/文)我要评论