建筑抗震鉴定新国家标准下月正式实施本报讯(记者 汪红) 北京教学楼原则上限高4层。按照北京地区的抗震设防烈度为8度，凡多出楼层必须或者拆除，或者将其加固改造为钢筋混凝土结构。记者日前从中国建筑科学研究院最新获悉，新修订的《建筑抗震鉴定标准》国家标准将于7月1日起正式实施。记者从中了解到上述信息。记者同时了解到，新标准将对现有建筑的抗震设防提出明确目标：经过鉴定加固的建筑，在规定的后续使用年限内达到“小震不坏，中震可修，大震不倒”的要求。据悉，新标准中凡涉及到设防目标、鉴定内容、鉴定方法等要求均为强制性规定。标准适用新建筑也适用于既有建筑。标准解读必须满足“大震不倒”的要求据标准主要起草人、中国建筑科学研究院副总工程师、工程抗震研究所副所长程绍革介绍，新修订的《建筑抗震鉴定标准》国标明确提出，经过抗震鉴定加固的建筑，必须满足：“小震不坏，中震可修，大震不倒”的要求。也就是说，经过抗震鉴定加固的建筑，在遭受小震时，一般不受损坏或不需修理可继续使用；遭受中震时，可能损坏，经一般修理或不需修理仍可继续使用；当遭受大震时，不致倒塌或发生危及生命的严重破坏。程绍革介绍，新国标对不同年代的建筑规定了不同的合理的“后续使用年限”。所谓“后续使用年限”是指现有建筑经抗震鉴定后继续使用所约定的一个时期，在这个时期内，建筑只需进行正常维护而不需进行大修就能按预期目的使用，完成预定的功能。专家说，老旧建筑在抗震构造措施方面存在先天不足的地方，按新建工程的要求对这些老旧建筑进行加固，不仅技术难度大，而且所需的加固费用也高。因此，标准对不同年代设计建造的现有建筑提出了“后续使用年限”的要求，将按年代以及当时设计所依据设计规范分为三档：70年代及以前建造的房屋，后续使用年限至少为30年；80、90年代设计建造的房屋，后续使用年限至少为40年；2001年以后设计建造的房屋，后续使用年限为50年。也就是说，不同年代建造的房屋，其在规定的后续使用年限内，经抗震鉴定加固后，须满足“小震不坏，中震可修，大震不倒”的抗震设防目标。标准进程老标准未提及“大震指标”首部《建筑抗震鉴定标准》是在1976年唐山大地震后出台的。此前，我国并没有关于建筑抗震鉴定方面的国家标准。唐山大地震后，许多被地震波及地区的房屋出现损坏，人们开始考虑房屋的抗震加固问题。1995年，我国曾对《建筑抗震鉴定标准》进行过修订，去年汶川大地震发生后，相关部门开始对标准进行1995来的首次修订，此次修订后的国标变化很大。专家告诉记者，新标准首度明确了现有建筑的抗震设防的最新目标。而老国标只提到应满足“中震不致倒塌伤人”的要求，并未提出大震后应达到的要求。新闻核心超标楼层钢混改造或拆除中国建筑科学研究院副总工程师、标准主要起草人程绍革介绍，我国建筑工程设防可分为几类，甲类主要涉及国家公共安全的重大建筑；乙类主要包括中小学校、医院、大型商场、火车站和大型办公楼等人员密集场所。据悉，因为在去年的汶川地震中，中小学校倒塌严重，造成学生的伤亡也很惨重。所以，新标准将乙类建筑的抗震鉴定要求提高了，特别是对砌体结构的层数和高度提出严格要求。北京地区的抗震设防烈度为8度。按新标准要求，北京地区的学校教学楼，原则上只能盖到4层。凡多出楼层须经专家的抗震鉴定后，选择加固改造为钢筋混凝土结构或拆除。据悉，目前许多中小学校舍抗震加固工程就是按照新国标实施的。 我要评论