成都楼市再现成交井喷 价格试探性上涨没有人意料到，进入6月销售淡季，成都商品房成交量在前两周低位震荡后，上周再度出现成交“井喷”，全市商品房总共成交3113套，合计26.86万平方米，环比暴涨66.5%。这或许是今年上半年成都楼市变化的一个缩影。在去年遭遇地震和市场调整之后，今年成都楼市率先触底反弹。今年1~5月周均成交23.68万平方米，3~5月周均成交27.25万平方米。不仅如此，在成交活跃的情况下，房价也在逐步回升，均价已经从年初的5200多元/平方米上升到6000多元/平方米，涨幅超过15%。“5月份比4月份上涨了5%。”四川中原地产负责一手房市场的营业三部总监何涛介绍说。“小阳春”意外走进“盛夏”“从2月份开始，成交量增大，但不是很明显，当时判断是‘小阳春’，是意外的惊喜。”四川中原地产负责二手房市场的三级市场营业部营业总监冷泉颐说。然而，在业界预料楼市小阳春的持续时间不会太长之际，3月份的成交量却大幅增长，成为全年上半年最高的月份。随后4月底、5月初举行的成都房地产2009春季交易会上，累计成交各类房屋5586套，总成交金额26.94亿元。何涛分析认为，成交比较好的原因是因为刚性需求释放，以及国家出台的宏观调控措施，而这是今年2月份才落实的。“去年52.8%的成交房是由非成都人购买，今年下降到30%。本土刚性需求占了主流。”据他介绍，目前80~110平方米、总价50万元以内的房子最好卖。冷泉颐认为，除了消费信心的恢复，以及政府的支持政策之外，成交活跃最重要的因素还是银行投放的贷款增加。其直接结果是，“今年1~5月份，成都市楼市成交面积已经接近或者超过去年全年的成交面积。成交活跃也使得开发商、中介商等的盈利得到很好的支持。”市场不会接受大幅提价随着楼市回暖，一些楼盘已开始涨价。四川中原地产的报告显示，第一季度主城区大多数的项目均价环比都出现了上升，平均涨幅为2.27%。楼盘价格的上调多集中在2~3月。成都丰德企业发展(集团)公司董事长许晓舟此前接受CBN记者采访时表示：“这个变化有一个前提是，成都市的相当部分开发商之前都降价了，这使得房价比较好地适合了需求。”他甚至提出，开发商不能指望价格迅速回升，市场不会接受大幅提价。不过，“低价促销是一个办法，高价促销也是一个办法，抓住消费者买涨不买跌的心态。”冷泉颐表示，目前的成交状态下半年是否可以维持，能否快速增长还得看消费者心态。在市场渐趋火热的背景下，他提醒消费者，房价上涨难以把控，不要太盲目。据了解，和记黄埔(00013.HK)在成都南部新区的项目最近推出的一批房源价格仅7000多元/平方米，较该项目此前的最高售价超过10000元/平方米虽下调了30%，但仍未有明显的热销迹象。何涛认为，目前房价已经触底回升了，下半年可能难以持续上半年的火爆场景，成交量会放缓。不过，价格将维持在现有水平，逐步提升。同时，市场的触底也吸引了投资客关注。从3月开始，投资客开始介入成都楼市。“2月主要是刚性需求，3、4、5月开始，购买意愿就分投资、自住了，现在自住和投资各占一半。下半年刚性需求通过前段时间的低价刺激消化后，投资需求会增大。”何涛说。(李秀中/文)我要评论