房价4月开始上升上海将增加供应量每经记者 李丽随着近期楼市成交量的上升，上海楼市的价格也开始上升。在此背景下，“不希望房价过高”的上海市政府，将开始通过增加普通商品房供应的方式，对房价进行调控。在昨日举行的上海市政府例行新闻发布会上，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生表示，从去年下半年开始，尤其是去年10月份以后，上海房价出现下滑，但房价在今年4月份开始稳住。今年5月份，上海商品房成交均价13500元/平方米，环比上升2.1%，如果算上政府配套商品房，价格环比上升0.5%。刘海生表示，这组数据可以看出，从今年4月份开始，上海房价开始上升。市政府希望房价稳定，不希望增速过快。在回答上海楼市是否会有新的调控政策时，刘海生表示，最近，上海市政府要召开房地产市场健康发展工作会议，会议主题是希望上海房地产有一定健康稳定的趋势。从政府角度来看，希望房地产市场能健康、稳定发展，不希望房价涨得过快。从市场经济角度来说，政府不能用行政手段干预房价，但不干预不等于没有作为。刘海生表示，希望通过增加供应量，对房价产生一定的影响作用。首先，从供需平衡角度，政府将加大普通商品住房的供应量。在目前几大基地的规划建设中，也会有一定的普通商品房供应。其次，将通过房地产协会等组织，引导房产企业合理定价、正常销售，制止少数企业人为炒作房价。第三，将加强对各区房地产建设基地的监控，监控主要是这几个方面：希望开发商具备开工条件的能够尽早开工；符合预售条件的，能够尽快申请预售，制止捂盘惜售的现象。 我要评论