资本充斥上海豪宅推高楼市泡沫记者 田新杰 上海报道 近期上海的豪宅行情，让大部分圈外人甚至圈内人目瞪口呆。尤其是曾经成为上海滞销豪宅代名词的汤臣一品，突然发力，短短三天创造超过过去近四年成交量两倍的销售业绩。6月22日，上海房地产官方网站显示汤臣一品新增5套成交；23日，再次新增3套成交；24日，又显示1套新增成交。三天内，该楼盘成交9套，涉及销售金额近4亿元，而过去近四年中，仅销售4套。汤臣一品破冰的同时，上海豪宅出现了几乎前所未有的疯狂：5月，单价4万元以上住宅成交量环比大幅上升了5倍多，6月上半月，成交量环比又上升51%，达107套。通涨预期，国内外资本“屯兵”上海豪宅市场，是豪宅行情看涨的主要原因。但令人担忧的是，在豪宅行情带动下，本应面向刚性需求、普通市民的诸多普通商品房楼盘，开发商也纷纷趁机采取销控、不断提高房价，助涨非理性的“泡沫”行情。豪宅带动新一轮疯狂记者从今日召开的中国别墅节主办方处获悉，上海以及全国各地的诸多别墅项目将亮相，将吸引近期充斥上海豪宅市场的资本的兴趣。“通胀预期的上升，使上海楼市再次进入白热化。”易居中国的报告指出，今年1月-5月，上海单价4万以上豪宅的成交套数分别为10、21、61、20和182套，合计304套，超过2007年的195套，略低于2008年的353套，为历史次高水平。6月豪宅依然保持高速上升态势，预计豪宅市场的热度有可能达到历史最高水平。“预计随着更多豪宅项目的上市，将会使今年豪宅的成交量达到历史最高水平。”易居中国分析师薛建雄指出，加上6月上半月的107套，上半年已有411套4万以上豪宅成交。6月15日-6月21日一周内，上海高端公寓和别墅都有明显放量过程，相比上周分别增加30%与33%。几乎和以往楼市的疯狂和泡沫生成的模式一样，豪宅行情直接刺激普通项目的开发商涨价，泡沫在更大范围内被吹起。保利·林语溪项目成为上海楼市回调以来第一个采用摇号形式卖房的楼盘；价格接近30000元/平方米的闸北卓悦居上周末开盘，周五即有人在售楼处前排队；万科白马花园由于大批购房者排队，开盘因此被提前一天。从单纯的商业逻辑出发，开发商几乎都选择了销控、涨价。上个周末，沪楼盘开盘高峰，开发商全部提价销售，最少涨价8%，平均在10%左右。其中，万科白马花园新推房源上涨8%、合生高尔夫新推房源上涨13%、保利·林语溪开盘价比预期上涨10%、万源城朗郡新推房源上涨31%。据本报记者了解，还有更多的楼盘已经制定提价策略等待开盘，或者调整销售节奏酝酿提价。资本疯狂危害正常市场发展根据上海方方地产咨询机构对上海商品房市场客户结构的专项调研，1月-5月，温州籍客户在上海市场约揽进1500余套房源，占市场总份额略超2%。温州籍客户广泛涉足商办住，甚至工业地产领域。在住宅部分，温州客户购买房源约占市场总份额的2%左右，办公楼市场占有5.2%的份额，商业项目占2.7%，工业地产比例最高，高达6.8%。对比2008年情况，温州籍客户在住宅、办公楼两类市场的交易比重明显回升，而商业项目、工业项目方面下滑。报告还披露，近年在上海购房置业的人群中，非沪籍人士大约占25%，“新上海人”约7.5%，港澳台以及境外人士有约0.8%。不过，方方地产咨询机构的分析师指出，鉴于以户籍为着眼点，因此，例如泛指“温州客户”实际交易量应大于统计数据。在一些热销楼盘，温州籍客户频频出手，目标清晰：既有成熟地段高端豪宅，也有新兴板块中低端公寓。如浦东联洋的仁恒河滨城、古北新区的御翠豪庭，这类典型热销个案中的温州籍客户都达到了一成以上。除了这些以炒作擅长的民间资本，信贷资本的大量涌入，也成为另一个助推器。央行上海总部《5月份上海货币信贷运行情况报告》指出，5月份，中资银行个人住房贷款增加78.7亿元，创近4年来单月增量新高，同比多增64.6亿元，较上月多增44.8亿元；其中新建房贷款增加45.7亿元，二手房贷款增加33亿元。同时，随着中国楼市回暖，海外资本再次将目光投向中国。近日，仲量联行投资管理表示，在离场观望9个月后，有30亿美元国际资本可供投资于亚洲地产市场，已准备好重新进入该市场，最初的投资重点将放在日本和澳洲，中国和韩国次之。中原集团地产研究中心分析师指出，在目前经济前景未卜且投资渠道普遍匮乏的情况下，预计未来一段时间内，房地产市场将再次成为资金的避风港。资本有资本的选择，但是，大量投资资本的涌动对正常市场的供求关系造成的破坏和负面影响，已在二手房市体现。上海美联物业的报告指出，二手房市场随着高端物业成交开始放量，高端的回归及改善、投资客的活跃，市场逐渐进入“投资客”主导楼市的时代。美联物业副总经理丁伟表示，现在二手房市场，低、中总价标的房源挂牌量不足、房东出现捂盘、跳价等现象，促使刚性、置换型需求客户开始观望，并导致了这部分客户的购买需求出现了抑制。 我要评论