2009年5月土地市场乱象分析四月，房产交易高唱阳春小凯歌，冷清的土地市场却只能低吟涛声依旧。五月，小阳春春暖难阻颓势，土地市场却于近夏之初突显暖意。地价与房价，地市与楼市，像屋檐下一起过日子的两兄弟，你挨着我，我挤着你，有着互为影响的因果关系，在跌跌涨涨的地产深度调整期当中，它们的走势格外吸引人的眼球。五月之初，楼市成交量连续几周持续下滑；相对应，土地市场却风生水起：业外，网游大佬史玉柱重回珠海抄底土地，业内，在北京，5月21日，富力以超出底价3倍的10.22亿拿下广渠路10号地块，成就京城新地王。据估算，这块地的楼面地价达每平方米15000多元，超过最疯狂的2007年万科拿地的楼面地价每平方米11000多元。之前，一周时间内，龙湖、保利等7家房地产公司也先后狂掷15亿元拿地。而在上海，金地、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)豪爽出手，长春、深圳、广州、成都、重庆的土地市场也全面开花，小有呼应。地市与楼市颇有意味地交叉呈现出“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”冷热不均的微妙状态。2009年5月，是中国农历闰五月，在这个月份，我们不得不说说土地。土地市场生动 表情：“从一无所有到亿万富翁，他是一个著名的成功者；从亿万富翁到一无所有，他是一个著名的失败者；再从一无所有到亿万富翁，他是一个著名的东山再起者；他创造了一个中国乃至全球经济史上绝无仅有的传奇故事。”这是 CCTV中国经济年度人物评选时授予他的颁奖词。史玉柱，巨人归来。败走12年之后，史玉柱重回珠海低调圈地。5月11日，巨人网络集团对外正式宣布公司正在珠海兴建南方总部暨南方研发基地。巨人集团8500多万元竞得珠海高新区情侣北路21万平方米的一块土地，折合楼面地价400元/平方米。同样是盖楼，10年之前写满好大喜功的饥渴，10年之后却有着企业战略扩展的步步为营。史玉柱珠海盖楼，不仅仅是心中“珠海情结”的牵扯，更是期望借珠海研发中心继续在网游界扩张。企业扩张，成本是关键，而史玉柱之所以在这样的一个时机选择出手买地——“此次巨人在珠海拿地就是按底价成交的”，有知情人士一句话见针见血。而在坊间流传抑或史玉柱自己透露，助他东山再起的那桶金，是在巨人光景还好时，黄山后山低价囤的那块地。如此看来，史玉柱与“土地”真有不解之缘。而作为一位举手投足皆会引来众多的关注的传奇人物，史玉柱此番南下拿地虽只用作自身研发基地建设，但是对于房地产业界与土地市场而言，“巨人圈地”，颇有象征意味。风声水起  4月底至5月初，北京、上海、广州、重庆、深圳、成都、长春等城市的住宅地块拍卖会上，锤起锤落间，之前很多冷落闺中待“嫁”未果的地块寻得“意中人”。其间，不乏绿地集团、大连万达、金地集团(企业专区,旗下楼盘)及碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等在内的大开发商身影。这一连串的动作，正像沉睡中的土地市场在伸展着腰身，令人不得不信它发散出的讯息：蛰伏已久的土地市场已然苏醒。从易居房地产研究所发布的北京四月份土地公告与成交土地分析，我们滴水映日，试图亲自捋摸土地市场走动脉络。从以上对北京四月份土地基本状况可以看出，北京市公告土地数量增长，而公告土地面积、规划建筑面积环比同比实现大幅上扬。且住宅类用地成为四月土地供给主力军，一改以前工业用地为主导局面。同时，除土地价格有所回落之外，成交量环比同比均大幅上扬，大部分土地实现溢价成交，房山区拱辰街道办事处东羊庄村住宅更是以64%的高溢价成交。土地成交量的明显增加，几个 “大幅上扬”正若高挑洋气的眉毛，传达着这样一个信息：土地市场正在苏醒。而在全国各地，5月份卷挟热情而来一扫土地市场之前的落寞冷清。在上海，国土资源局官方数据显示，一次共出让14幅经营性用地，结果无一流标。金地以5.6亿元拍得上海徐泾镇3号地块，总价超出底价82%，该地块从而成为2008年以来上海溢价率最高的地块；绿地集团以9.5亿元高价拿下松江区辰花路15号B地块；SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)积极洽购东海广场等商业地产项目；源深路1号项目重新启动。在重庆， 4月29日，重庆市土地交易中心举行拍卖会上，久违了的多家房地产开发商同时争抢一块土地的局面再次出现——14家开发商同时报名竞价12次，争抢渝北区观音桥组团E分区的一块土地，最后该地块以4900万元的价格被重庆仁强收入囊中，溢价43%。5月1日至5日，在第四届中国(深圳)城市土地展上，重庆市地产集团、重庆市城市建设投资公司、重庆渝富资产经营管理公司、重庆市江北嘴中央商务区开发投资有限公司等四大土地储备集团首次联手向全国推销土地，共携带73宗7137亩土地参展，规模创下历史纪录，也引来全国开发商的高度关注。在深圳，土地交易也在演绎“王者归来”。4月29日深圳首场拍卖会推出龙岗区的两块土地，底价定在5.3亿元，深圳市尚模发展有限公司和佳兆业地产(深圳)有限公司展开百轮竞买持续长达一个小时，最终将价格抬至8亿元被尚模发展拍得。这就意味着这两块地的楼面地价约为2586.08元/平方米，地面地价达到10292.57元/平方米。5月3日，位于回龙埔平西路和爱心路交会处的2宗捆绑地块，14分钟内举牌113次，以高出底价2.7亿的价格成交，溢价51%。在杭州，4月30日，位于杭州市上城区南山路的商办用地经过46轮报价，最终以7亿元成交，溢价127%，折合成楼面地价为46284元/平方米，成为杭州今年的新“地王”。在福州，白马路地块是曾遭退地、流标的“地王”，但此番重新出让却得到万千宠爱，不仅迎来万科等九家房企的竞拍，其价格也由最初的挂牌价3.72亿元拍卖至5.64亿元的高价。群升置业现场举牌，最终以5.64亿高价摘得福州白马路地块。在大连，4月28日，大连金赛置地有限公司以37.48亿元总价拿下大连高新区庙岭村红凌路两侧7宗地块，成为2008年市场调整以来的首个总价“地王”。该总价未能超过2007年长沙“地王”的92亿元、成都“地王”的72.4亿元，以及上海苏宁环球地王的44亿元，但已高于广州、北京、福州在2007年产生的“地王”。而更往前追溯， 3月6日，北京金隅嘉业房地产开发有限公司以5373万元竞得石景山区金顶街居住项目的国有土地使用权。大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)3月份以10.45亿元价格竞得天津河东区地块，并表示今年计划投资200亿增加土地储备。SOHO中国董事长潘石屹在公司获得100亿元授信融资额度时，大胆放言，这笔金额加上现有的100亿元存款，都将用于土地和项目的收购。……种种迹象表明，因去年以来的楼市销售低谷而持续萎靡的土地市场正在大步复苏。一些资源集中的大型国资房企、地方龙头房企成为此轮拿地的主力军。而回想，2007年“9·27”新政实施后，全国楼市陷入一片低迷，企业谨慎谨慎再谨慎，放缓拿地，放缓开发成为一致选择。这种态势一直持续到2008全年，甚至蔓延至今年一季度。如今，市场形势显现逆转，而土地储备也“光荣”实现角色转变，之前的“烫手山芋”慢慢变成 “香饽饽”。业内有乐观派表示，2008年，开发商对楼市的悲观预期最先表现为土地市场上，到2009年二季度，开发商对楼市的乐观预期也将首先从土地市场反映出来。中国人民大学公共管理学院副院长、土地规划研究中心主任严金明教授曾分析，从前一直讨论地价与房价相互决定关系，2008年房价回落牵累地价表明房价下行导致地价走低。而当下，渐渐升温的土地市场是否在召示楼市下一轮的“春回大地”，值得我们玩味。而之所以土地市场能在此时解冻苏醒，是诸多客观因素联合角力之下最终显现。据了解，房地产企业一个开发周期的时间通常大概在1年至1年半，即使像万科一些生产效率较高的企业，也要在9个月内才可推出销售。而经历“真小阳春”的企业，近期住宅销售火爆，资金回笼迅速，具备购买实力，而一些本身资金实力雄厚的企业，从战略规划来讲，必须拉开钱包的锁链买点“面粉”以备长远，同时，在当前的的市场状况之下，经过市场洗礼与政府的政策调控，土地性价比较高，有实力有眼力的企业，必然选择在此时逢低吸纳；而对于一些经历“假小阳春”，或自己制造阳春终无法回避“掩耳盗铃”残酷真实的企业，买地或不买都有莫可名状的压力。而政府作为土地市场“娘家人”，若要嫁女，也得适时应景放低门槛。2008年，各地政府为促进土地成交，为企业加大推地力度，推出较低底价地块，陆续出台各类救市措施，并在土地出让过程中加以丰满。再加之信贷资本层面的利好刺激，银行贷款门槛悄然降低；加上国务院近期决定下调住房投资资金比例的利好政策，企业因而借低成本扩张，提高负债比率，提高财务杠杆，积极买地提升市场份额，就成为形势应对选择之一。而不容忽视的一个宏观政策大背景是，4万亿国家新增投资对土地市场的拉动效应。据国土资源部测算，4万亿中，大约有3.2万亿需要新增建设用地。按照每亿投资需要44亩地的标准来算，最近两年扩内需渴望土地是120万亩。土地是作为一种有限的稀缺资源存在的，狼多肉少，既然肉价跌到你不饿也动心的价钱，还不如先有钱买回来放进冰箱，省得它再涨。这也许，是很多人的一种心理，或许也更是一种明智选择。苏醒后的警醒业内专家认为，土地市场的回暖会慢于楼市，只有当楼市的库存量消化到一定程度之后，开发商才会考虑去拿地。如果楼市在二季度依然能保持一季度的成交量和市场热度，土地市场的回暖会进一步加快。同时，戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼在接受一家媒体采访时谈到。纵观1998-2008年的十余年间，全国范围内用于房地产开发的土地购置面积达到31.3亿平方米，而截至2008年底全国土地开发量则仅为19.4亿平方米，占购置总量的62%，可见仍有近40%的土地滞压于发展商手中。2009年1季度以来，随着发展商战略的调整，全国范围内土地开发面积相对于土地购置面积的比值，近三年内首次实现净增长。这说明库存土地正开始逐步去化。近期各地土地市场的确开始有所活跃，还有个别溢价幅度较大的收购现象发生。但他最后强调犹为重要的一点是，这种现象并不会普遍发生。    2009年，虽然信贷政策放松信号愈发明显，房企现金流动灵活性有所加强。但较高的负债水平和存货数量，仍然是房地产企业存在的整体现象。现阶段发展商更为注重自身资产负债水平的恢复，将有限的资金用在现有存量项目的建设上，土地市场的整体仍旧处于调整之中。而对于当前土地市场的活跃，一位国际投行中国区负责人认为，不排除出现经济持续低迷，房地产、股市等资产泡沫被吹大的局面。“信贷激增，如果获得过多贷款的大企业如果因为经济周期的现实不愿增加资本投资，资金几乎是必然会到被流动性催高的资产市场逐利。”同时，另一位商业银行的信贷经理也表示出类似担心，“信贷扩张，银行的钱当前虽不能直接用于投资土地，但银行有时难以严格监管资金用途，资金只要经过周转，注入下级企业，则可将贷款洗成了自有资金，用于土地购买。”土地储备的量与质，是房地产企业核心竞争力的主要指标之一。作为企业，针对土地市场更要有苏醒后的惊醒。买还是不买，这真的是个问题。但是应该力避不自觉的羊群效应与趋之若骛。土地储备的量与质，是房地产企业核心竞争力的主要指标之一。作为企业，针对土地市场更要有苏醒后的惊醒。买还是不买，这真的是个问题。但是应该力避不自觉的羊群效应与趋之若骛。5月10日，北京土地利用规划公示，规划规定北京常住人口每增长1%，用来盖房子或产业建设用地的增长速度，要控制在0.74%以内。到2010年和2020年，北京耕地保有量要分别保持在2260平方公里和2147平方公里。很明显，在土地开发利用这个“车道”上，政府已明令：“限时速”。甚至有人将规划的出台称为企业买地的“紧箍咒”。同时，规划也指出，北京海淀、朝阳、丰台、石景山4个近郊区的城镇用地增长迅速，对绿色空间侵蚀严重；而昌平平原、通州等则存在居住用地面积比重过大，土地利用效率不高等问题。而颇为有趣的是，网友的两条评论倒是代表了两种人的看法。一条评论很压韵：“规划规划，墙上一挂。”另一条，可以想象网友当时敲字时的严肃神情：“北京城区建设不能无限，环境日益恶化，水源不足。应该有限建设首都。”北京作为全国地产的风向标，每一条政策的出台常常写满浓烈象征意味。可以预测，北京土地利用规划政策出台，虽不能像70/90政策对企业土地开发与楼房构造带来即时显性的影响。但在当前的房地产与土地市场均不是明朗情势下，规划的出台，也是对土地开发如一种手势性的“引导”——要往这里走。显而易见，规划是对北京市建设更为长远的打算，因而它对土地市场影响效应也必定是需要一个逐渐散发的过程，但可以肯定的是，政府对土地利用的规划将越来越“绿色”，也越来越理性。同时，规划的核心是以环城绿化隔离圈、平原农田生态圈、山区生态屏障圈为内容的“三圈九田多中心”土地利用格局。之后，北京市土地的规划将优先保障绿化用地，严控新增建设用地规模，集约建设新城和开发区，逐步腾退宅基地和工业大院，并适当配置一定比例的低密度高档居住区。据克尔瑞中国研究中心预判，2009年土地供应总量有整体走高趋势，政策性住房用地供应比重加大将成为2009年城市土地供应的普遍特征。土能生万物，地可出黄金。但放眼开来，土地也只有越来越“稀罕”了。而潘石屹在其官方博客中也谈到，“资源的短缺是限制北京发展最重要的因素。但谈到资源匮乏时，唯独不提土地、不提房价……土地和房子是最基本的资源，房子的建设在资源配置中有举足轻重的作用。”因而可见的是，企业在买地开发的时候，肯定要囿于土地规划类似这样的大框架，如果不是紧箍咒，那也是要戴着优美的镣铐舞蹈。拿地打折在权衡各方利益因素之后，中国的土地供应政策再次进行重大调整。5月中旬，国土资源部近日下发了对《关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知》、《全国工业用地出让最低价标准》(下称标准)实施政策的适当调整。部分工业项目在确定出让底价时，可以按照《标准》规定的最低价的15%、50%或者70%执行，即今后符合条件的工业用地出让价格可以在原先最低限价的基础上再打个折。打折是好事，但有条件：只有各省(区、市)确定的优先发展产业且用地集约的工业项目和以农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，才可按不低于所在地土地等级别相对应《标准》的70%执行。而中西部地区获得了更加优惠的政策空间。 两年之前，《标准》的出台也被视为当时政府收紧土地闸门政策的延续。两年之后，这个政策进行了“适当调整”。此番政策调整，权威人士分析，与经济环境以及土地出让市场的运行情况有直接关系。根据国土部发布的主要城市地价监测报告，2009年一季度全国工业地价增长率环比下降1.08%，同比下降1.10%。该报告预测，今年上半年我国宏观经济将持续下行，土地市场必受其累，地价水平呈下行趋势。因而，政府对工业用地限价的松口，一方面是对相对低迷土地市场的注入的一小针“强心剂”，同时也在发挥促进土地集约节约利用、行业引导作用，充分体现政府在不断变化的市场环境下，适时行为的土地调控动作。同样，北京市细细密密陆续推出的其他应景之策：如决定给土地项目付款时限开绿灯，由原来的2个月付清延长至6个月；尝试土地“预出让”制度；2009年商品房土地供应将比去年减300公顷，外资在京购地政策放宽等等。这些措施无论从减轻企业资金压力、降低土地开发难度、增加地块利润空间等面入手不断调控引导，以期市场保持在一个稳定的状态。与房价相比，政府这只有形之手对地价的作用力更直接，促进土地市场“理性回归”，政府也享有更多主动权。无论是“土地紧箍咒”，还是“买地打折”，一硬一软，一冷一热，都是政府从各个层面与角度对土地,对与土地相关联的产业悉心洞察后的政策拿捏。而这种冷暖交织的调控“生态环境”，也只能逐渐为我们所适应，并能据此做出更为智性的选择。在这种有些微妙但并不复杂的变化土壤中，土地市场本身相信将会孕育愈加成熟的生长。今年年初，国务院连续公布促进节约集约用地和严格农村集体建设用地的文件，可以预见，今年又是一个土地调控政策年。无论是“土地紧箍咒”，还是“买地打折”，一硬一软，一冷一热，都是政府从各个层面与角度对土地,对与土地相关联的产业悉心洞察后的政策拿捏。而这种冷暖交织的调控“生态环境”，也只能逐渐为我们所适应，并能据此做出更为智性的选择。在这种有些微妙但并不复杂的变化土壤中，土地市场本身相信将会孕育愈加成熟的成长。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论