京苏家坨经适房试点菜单式装修 下月摇号配售海淀区政府昨日消息，苏家坨经适房将成为全市首个菜单式装修试点项目。经适房家庭入住前，可自选装修方案，也可选择不装修。业主可选自行装修购买经适房的多是低收入群体，由于交房是毛坯房，买房后的装修又是笔不小的开支。为此，此前市住建委提出，经适房应一次装修到位，达到入住条件。而在装修中，政府将提供套餐或菜单选择，装修费用由政府定价。据介绍，苏家坨经适房项目试点中，建设单位将提供几套典型户型，由市家装协会推荐信得过的家装企业，出台不同档次、价格的设计方案，供业主选择。业主可选择适合自己的方案，进行相对个性化的装修。同时，业主也可以选择放弃，自行装修。业主选中方案后，统一购买材料等环节势必会节省很多费用。海淀区建委有关负责人表示，目前，装修方案还在设计中，会体现出一定的档次和风格区别，同时确保“物美价廉”。首批房源下月摇号配售据了解，苏家坨经适房第一期1000套房源将于下月摇号配售。明年，包括学校等配套在内的小区将全部建成。针对保障房要大力推广节能措施和太阳能应用的问题，海淀区建委表示，将在苏家坨经适房工程已完工的部分，采用太阳能灯具作为路灯、草坪灯照明；在未完工的工程中，将采用集中式太阳能热水系统，该系统将与建筑一体化设计和施工。我要评论