全经联观点：绿色地产是地产业未来发展趋势伴随着工业的发展和人类文明的进步，当今世界共同面临环境污染和资源耗竭问题，要求在发展经济的同时实现以资源优化和循环利用、生态环境最小破坏为特征的循环经济模式。同时，随着生活水平的提高，人们对环境和健康质量的要求日益提高，一场“绿色革命”正在全球范围内兴起，并席卷各行各业。绿色代表诱惑力，代表健康，代表和谐。对于绿色地产的表现，主要有三个方面，即市场在宏观调控情况下能够进入平稳快速健康发展的轨道；企业具备充足的资金实力和融资能力；以及开发绿色概念项目。所谓绿色产品不仅是指楼盘绿的面积的大小，更应将资源节约、降低污染等方面作为考核标准，开发出节能、无污染、少浪费、高使用率的房地产产品，这也是居民生活品质和社会效应的重要体现。绿色生态、绿色地产同样成为21世纪房地产业的发展趋势。本次全经联观点邀请了来自地产界多位绿色地产专家参与了 “绿色房地产”的专题讨论，内容涉及绿色房地产的未来发展趋势、绿色技术的创新、应用及经济分析等多个方面。“全国房地产经理人联盟”致力于发展成为中国房地产行业最有思想力与影响力、最积极健康的房地产经理人社团组织，成为中国房地产的“智库”。面对这样的环境和条件，“全经联”提出“全国房地产经理人，联合起来”的口号，以实现资源共享、相互支持、共同发展，为推动房地产业的健康发展与转型做出自己的贡献。为推动绿色地产的发展贡献自己的绵薄之力。全国房地产经理人联盟联合新浪乐居，邀请全经联核心成员和全国工商联房地产商会的领导汇聚新浪乐居，共同研讨房地产业大转型趋势，为行业发展提供思想资源。活动时间：2009年6月12日14：00-17：00活动地点：中关村中国电子大厦1层上岛咖啡主要议题：1.绿色房地产未来的品牌效应。包括未来绿色地产品牌价值，品牌推广方式等；2.绿色房地产的外延。包括生态、资源的合理配置、地产业的和谐可持续发展参加人员：张雪舟 全国工商联房地产商会执委会主任、全经联绿色地产专家委员会首席顾问蔡放   北京天鸿圆方设计院的董事长，绿建专家莫争春 美国自然资源保护委员会，博士、可持续建筑资深专家张光燕 中国生态城建设与区域发展联盟秘书长蔡洁   一研九鼎营销策划有限公司首席执行官、全经联常务理事李小宁 豪尔斯企业董事长、全经联常务理事王铁成 北京国华京都置业有限公司副总经理，全经联常务理事主持人：张雪舟主持人：全国工商联房地产商会执委会主任张雪舟以下为实录内容：全经联副秘书长姜炜姜炜(姜炜博客)：各位朋友大家好！今天很高兴各位专家能够来参加我们“全经联”观点第四期关于绿色低产方面这个话题的论坛。全国房地产经营联盟因为致力于成为中国房地产智库，所以也在一直努力通过向“全经联”观点这样一个高端的论坛平台来打造引领行业发展趋势的话语阵地。至于说绿色低产，应该说我们在之前的房地产面临大转型的第一期论坛中已经讨论到就是它是一个未来房地产发展的主要的方向。那期活动张雪舟主任也参加了我们第一期的论坛，当时就在说我们要就这个话题进行更深入、广泛的讨论。“全经联”也希望通过我们这些活动，通过本次和下次绿色低产这个论坛连续做两期这种话题，通过这两次活动也希望能够有助于推动中国绿色低产事业的发展。今天，很高兴能够请到主要是以“全经联”这边的和房地产商会相关的专家这方面的资源来参与我们本次论坛。王铁成王总作为开发商的代表，也是今天从开发商的角度提一些看法。另外，我们这边也特邀了蔡洁蔡总，应该说蔡总是对两岸的整合情况比较熟悉，也希望蔡总从台湾包括国内整个绿色低产发展方面有一些建议和想法，可以跟我们提一提。我现在就把这个主持权交给我们张雪舟秘书长。我简单介绍一下。张雪舟是全国工商联房地产商会执委会主任，“全经联”绿色低产专家委员会的首席顾问。张主任是商会这块作为绿色低产的主要工作的牵头人。第二位是蔡放，北京天鸿圆方设计院的董事长，绿色建筑方面的专家。莫争春美国自然资源保护委员会博士和可持续建筑资深专家。张光燕中国生态城建设与区域发展联盟秘书长，同时也是人居环境人居委的主要工作人员。蔡洁是一研九鼎营销策划有限公司首席执行官、同时也是“全经联”的长于历史。李小宁，豪尔斯企业董事长、“全经联”常务理事。王铁成北京国华京都置业有限公司副总经理，“全经联”常务理事。本人是“全经联”副秘书长姜炜。我要评论