今年新地王身价19.6亿 成交价高出底价1倍多昨日，成都中泽置业以19.6亿元夺得奥运村乡(水源九厂东侧)“地王”。 本报记者 张家齐 摄本报讯昨日，朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅地块，经46轮竞价最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得，扣除2万平米安置房用地，楼面地价约为15217元 /平米，超出此前广渠路10号“地王”15140元/平米的楼面地价，成为北京今年单宗成交总价最高的地块。当日，共有5块居住用地成交。成交价高出底价1倍多该地块北至北五环，毗邻奥林匹克森林公园。由于地段较好，万科、中海、华润、中信、保利、华远等18家房企现场竞拍，但绝大多数知名企业都未举牌，竞争主要在中信地产、兴业万发和成都中泽置业间展开。在19亿元以内，现场报价每次递增1000万元，超过19亿元后，每次加价降至500万元。8号中信地产和58号兴业万发激烈争夺，中信地产甚至在其他公司未跟进的情况下两度连续举牌，引起现场参与者的笑声。在楼面地价达1.5万元/平米后，拍卖师进行了特别提示。成都中泽置业在接近尾声时介入，连续举牌终以19.6亿元得手，高出底价8.74亿元一倍多。成都中泽置业表示，会做好项目，未发表其他说法。拍卖成交仅用半小时昨日，该地块竞拍仅有46轮，少于当日成交的其他4个地块报价次数，仅用半个小时即告结束。在超出19亿元后，多数开发商不再举牌，远不如广渠路10号地竞拍气氛活跃。对此，市土地整理储备中心市场部部长雷蕾表示，竞价轮数减少与报价递增幅度大小有关，该地块报价幅度达千万元，成交较快是正常的，并不代表开发商态度有变化。相关新闻本报讯 (记者张家齐)6月16日开始竞价的广渠路15号地最近两日出现了高出25亿元的报价，与16.47亿元的底价相比，溢价接近10亿元。虽然报价已有一周，但参与的开发商并不多。截至昨日，市土地整理储备中心网站显示开发商约为5个左右。探访记者在林萃桥南奥运村乡地块现场看到，该地已经平整，被约两米高的围墙围起，地块西侧与水源九厂东墙之间，已经修好了一条尚未开通的马路，南侧已有大型成熟社区京师园、融域嘉园和澳林春天等多个项目。“这里多为大户型，居住人群素质较高。”附近一家中介公司的房产经纪对记者说。目前该地块附近的公交线路较少，林萃路上只有510路一条公交线，比较适合有车族居住。但计划在2012年开通的地铁8号线(二期)，将在林萃桥南设站。本报记者 李宛霖分析昨日，曾在奥运村区域参与过土地一级开发的高策顾问董事长李国平表示，1.5万元/平米的楼面地价，加上建筑和装修投资，该楼盘的成本价将达2万元/平米，售价将接近3万元/平米。李国平表示，该区域的世茂奥临、国奥村目前售价已突破3万元/平米，因此从该价格和现场参与拍卖的大型开发商的表现来看，还是比此前的广渠门外 10号地理性一些。一方面敢于出手拿地，另一方面价格也有心理上限。但由于该地块的容积率较高，当地3万元/平米价格的楼盘属低容积率的精装修楼盘，其售价优势并不明显。中广宜景湾营销总监刘文俊表示，北京房价基数较高，市场稍微波动，收益就能增长很多，而目前这种争抢土地的局面也在情理之中。北五环内的土地越来越少，很多公司下一步没有项目做，开发商必须保证自己有持续的供应，这是开发商抢地的主要原因。本报记者 张家齐 李宛霖我要评论昨日，成都中泽置业以19.6亿元夺得奥运村乡(水源九厂东侧)“地王”。 本报记者 张家齐 摄本报讯昨日，朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅地块，经46轮竞价最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得，扣除2万平米安置房用地，楼面地价约为15217元 /平米，超出此前广渠路10号“地王”15140元/平米的楼面地价，成为北京今年单宗成交总价最高的地块。当日，共有5块居住用地成交。成交价高出底价1倍多该地块北至北五环，毗邻奥林匹克森林公园。由于地段较好，万科、中海、华润、中信、保利、华远等18家房企现场竞拍，但绝大多数知名企业都未举牌，竞争主要在中信地产、兴业万发和成都中泽置业间展开。在19亿元以内，现场报价每次递增1000万元，超过19亿元后，每次加价降至500万元。8号中信地产和58号兴业万发激烈争夺，中信地产甚至在其他公司未跟进的情况下两度连续举牌，引起现场参与者的笑声。在楼面地价达1.5万元/平米后，拍卖师进行了特别提示。成都中泽置业在接近尾声时介入，连续举牌终以19.6亿元得手，高出底价8.74亿元一倍多。成都中泽置业表示，会做好项目，未发表其他说法。拍卖成交仅用半小时昨日，该地块竞拍仅有46轮，少于当日成交的其他4个地块报价次数，仅用半个小时即告结束。在超出19亿元后，多数开发商不再举牌，远不如广渠路10号地竞拍气氛活跃。对此，市土地整理储备中心市场部部长雷蕾表示，竞价轮数减少与报价递增幅度大小有关，该地块报价幅度达千万元，成交较快是正常的，并不代表开发商态度有变化。相关新闻本报讯 (记者张家齐)6月16日开始竞价的广渠路15号地最近两日出现了高出25亿元的报价，与16.47亿元的底价相比，溢价接近10亿元。虽然报价已有一周，但参与的开发商并不多。截至昨日，市土地整理储备中心网站显示开发商约为5个左右。探访记者在林萃桥南奥运村乡地块现场看到，该地已经平整，被约两米高的围墙围起，地块西侧与水源九厂东墙之间，已经修好了一条尚未开通的马路，南侧已有大型成熟社区京师园、融域嘉园和澳林春天等多个项目。“这里多为大户型，居住人群素质较高。”附近一家中介公司的房产经纪对记者说。目前该地块附近的公交线路较少，林萃路上只有510路一条公交线，比较适合有车族居住。但计划在2012年开通的地铁8号线(二期)，将在林萃桥南设站。本报记者 李宛霖分析昨日，曾在奥运村区域参与过土地一级开发的高策顾问董事长李国平表示，1.5万元/平米的楼面地价，加上建筑和装修投资，该楼盘的成本价将达2万元/平米，售价将接近3万元/平米。李国平表示，该区域的世茂奥临、国奥村目前售价已突破3万元/平米，因此从该价格和现场参与拍卖的大型开发商的表现来看，还是比此前的广渠门外 10号地理性一些。一方面敢于出手拿地，另一方面价格也有心理上限。但由于该地块的容积率较高，当地3万元/平米价格的楼盘属低容积率的精装修楼盘，其售价优势并不明显。中广宜景湾营销总监刘文俊表示，北京房价基数较高，市场稍微波动，收益就能增长很多，而目前这种争抢土地的局面也在情理之中。北五环内的土地越来越少，很多公司下一步没有项目做，开发商必须保证自己有持续的供应，这是开发商抢地的主要原因。本报记者 张家齐 李宛霖我要评论