券商一致看好金融地产 资源消费行业现分歧刘雪峰尽管众多券商对A股市场下半年的趋势看法各异，但并不妨碍他们在金融地产板块上的惊人一致。不过，除了这两个行业之外，多家券商又在资源和消费行业上出现了明显的分歧。一致看好金融和地产具体到行业方面，对于2009年下半年，各券商的观点仍体现出高度的趋同性：金融和地产成为众多券商一致看好的板块，而在其他类别股票方面，分歧仍比较明显。中信证券表示，“周期+金融”，依然是A股投资的逻辑主线。因此，中信证券看好大金融(银行、保险、房地产)、资源品(石油、钾肥、有色、煤炭)、中游(钢铁、水泥)和汽车。其中，大金融和资源品与流动性相关，中游与经济复苏相关。海通证券则认为，下半年A股市场将进入中期调整格局，建议投资者在适度控制股票仓位的同时，行业配置采取偏防御性的策略。故其看好的主要行业为：软件开发行业、电力设备行业与铁路设备行业；新能源主题与区域性主题；具备典型防御性特征的消费必需品行业；基建行业；石油开采行业、有色金属行业与农业板块等。申银万国表示，“海外资本流入”以及“政策调整预期”是影响下半年A股市场的两个关键词，建议提前配置海外资本追逐的品种：银行、房地产、A-H折价公司；战略性配置政策转向预期的受益者：消费品、新能源。资源和消费行业出现分歧中金建议，在金融业外，关注周期性消费的相关行业，如零售、高档酒、品牌服装、汽车等行业。安信证券表示，继续看好地产、煤炭、金融、商业、医药以及其他一些具有资源性特征的行业。该公司的理由是，利润持续提升的优势行业主要来自于三种情形：一是行业在产业链上的强势议价地位，可以在危机中攫取产业链其他环节的利润；二是行业可以在危机中顺畅整合，淘汰小企业，使利润向大企业集中；三是行业复苏进度显著快于其他行业。联合证券建议，超配收益率曲线陡峭化受益的银行和保险、流动性宽裕与景气回升受益的地产及房地产投资带动的工程机械、建材、商用车。该公司中期投资策略指出，金融市场的流动性依然充裕；通胀预期升温，带动资源价格大幅度上涨，但也将引发加息预期。长江证券则认为，2009年下半年初期，伴随着美国自主性的货币收缩，资产配置中行业风险集中从高到低将依次展现为：上游资源、外需部门，中游制造、金融、地产；而进入过渡期之后，上游的价格反弹将过渡到终端的需求稳定，建议关注农业和通信。对于中信证券所看好的资源品类机会，不少券商表示出不同的意见。申银万国表示，下半年A股市场运行趋势：冲高回落，政策转向是转折点，因此在配置上，对于资源品和投资品，建议在上行趋势中卖出。 我要评论