北京两天交易10块地 地产商拿地不再疯狂“还行，开发商还没失去理智。”今天上午，在大兴黄村22号地二期竞拍结束后，从昨天下午就一直在市国土局“现场观战”的方先生对记者说。截止到今天上午，6场“争地大战”轮番登场，参与开发商、参观人数都创了今年的历史新高，6块地的最终成交价也都不低，但业内人士认为，本轮夺地大战，热度够高，但还在理性范围内，特别是一些地产大鳄。 两天交易10块地 今天上午先后竞拍的是大兴黄村23号地、大兴黄村22号地二期，其中大兴黄村22号地二期地块大一些，受关注程度较高，共有9家开发商参与竞价，包括昨天曾经现身的金隅嘉业、万科旗下的华雨鸿以及北辰地产等知名开发商，但均没支持到最后，最终被春光和西澳竞价联合体竞得。 包括今天上午竞拍的大兴两块地，加上昨天下午竞拍的昌平新城东沙河西岸居住项目、平谷王辛庄镇居住项目、通州九棵树大街居住项目、通州永顺镇杨庄路住宅项目4块地，以及昨天通过其他方式成交的大兴康庄限价房三期等3块地，今天下午将竞拍的奥运森林公园边水源九厂东侧居住地块，昨天和今天，本市共交易10块地，短时间如此密集的土地交易在以往是少有的。 祈连地产125轮竞价成“夺地黑马” 不包括今天下午的奥运森林公园边水源九厂东侧居住地块，通过拍卖成交的6块地中，通州九棵树住宅用地因为规模相对大，区域配套较好，而成为本轮土地“大战”中竞价最激烈的地块，13家开发商参与了此地块的竞价，其中包括万科旗下的华雨鸿、华远、首创、金地、富力、上海绿地、华业等知名开发商，但经过125轮激烈竞价，最后由“黑马”北京祈连房地产开发公司以17.4亿元的价格斩获，同时，该公司还竞得了通州永顺镇地块。据了解，该公司为华美地产旗下子公司。有知情人士透露，该公司在通州还有土地储备，此轮高调拿地，肯定有“全盘”打算。 对于每平方米约6300元的楼面价，拿着12号参与该地块竞价的华业地产(企业专区,旗下楼盘)总经理陈云峰(陈云峰博客)认为有些高：“我的心理价位是5000元/平方米的楼面价，即13亿元左右的成交价。”目前，该区域在售住宅项目天时名苑，均价每平方米9000元，二手房成交价为8000元左右。业内人士认为，祈连地产需卖到每平方米1.1万元才能赚钱。 大鳄未现“疯狂”举动 相对于祈连地产、春光和西澳联合体，昨天参与九棵树地价竞价的万科、华远、首创、金地、富力，以及今天参与大兴黄村22号地二期地块竞价的金隅嘉业、北辰地产等地产大鳄则相对低调。其中，不少公司甚至在竞价过程中没举牌，连前不久以10.22亿元“豪夺广渠门10号地”的北京富力地产(企业专区,旗下楼盘)老总张辉，在昨天的竞价中，也仅仅是象征性地举了几次牌，就不再继续追了。 截止到今天上午，在已经结束的6轮“争地之战”中，只有金隅嘉业一家比较大的开发商竞得土地。昨天下午，金隅嘉业竞得了昌平新城东沙河西岸居住项目。在拿到该地块后，代表金隅嘉业举牌竞价的何?对记者说：“目前，公司拿地也很谨慎，主要原则是‘算得过来账’，以刚刚拿到的昌平地块为例，3.04亿元的最终价虽然比14676.65万元起始价翻了一番，但楼面价只有4300元/平方米，且容积率只有1.2，目前周边的高端产品金隅万科城均价每平方米9000元，而该项目定位为低密度高端产品，价格应该还能再高一些，所以这个地价是在我们的预期范围的。” 对于地产大鳄本轮拿地的集体低调，一位业内人士分析：“在目前通胀、滞胀预期并存的经济形势下，开发商拿地一定会小心，除非有带动股价、拟上市，以及地块周边还有大量土地储备、高价拿地托市等其他因素考虑，开发商是不会再像去年那样‘盲目疯狂’，但像广渠门15号地、CBD中服地块等位置较好的地块可能例外。”(记者李海霞)     相关博客：陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜我要评论