北京木樨园世贸商铺六百投资人向开发商要产权4年前，冲着高额的返利，六百余投资人先后购买木樨园世贸商业中心的商铺。4年后，投资者们发现，绝大部分人不但至今未能得到商铺产权，部分投资者所购楼盘还被银行抵押拍卖，众多业主愤而成立业委会维权。昨天，投资者代表称，他们将集体起诉开发商。购4年未获产权“商铺停止返利，我们要求退铺，开发商说没钱，产权证又不给我们。现在我们真不知道该怎么办才好。”昨天上午，投资者吴女士说起自己的遭遇满脸无奈。 2004年10月，吴女士与木樨园世贸商业中心的产权方北京恒泰基业房地产开发有限公司(下文简称恒泰基业)签署了《商品房买卖合同》，购买了位于7层的90多平米的商铺，共需支付91万的房款。为此，吴女士向银行贷了为期10年的房款共45万。 同时，吴女士还与恒泰基业签署了一份委托经营协议。按照协议的规定，业主将铺位交由开发商代为经营，合同签订了4年，在此期间每年业主会收到10%的投资返还款，按季返还。而2005年以后，委托经营协议则由业主与受恒泰基业委托对世贸中心进行物业管理及招商的北京京明世纪商品市场有限公司签订。 和吴女士一样，因为高额返利而购买商铺的投资者有600余人。高额收益成泡影昨天，多名投资者证实，开发商承诺，4年委托期满后，恒泰基业承诺根据业主本人要求可以原价回购，也可以根据业主要求为业主办理产权证书。 “ 当时就是冲着收益高去的，按照当时与开发商签署的委托经营协议，每个季度可以收益2万多，还是很诱人的。绝大多数的业主都是抱着同样的想法趟进了这摊浑水。”吴女士一脸的无奈，“如今恒泰基业普遍拖欠了2到5个季度的返利，个别的业主甚至被拖欠了2年。”更让吴女士无奈的是，协议上写明的4年期满就可以办理的回购，如今也成了泡影。不少投资者因此背上了沉重的债务。 “返利欠着，退铺不成，那至少把产权给我们吧。但是至今为止，拿到产权证的业主寥寥无几。”吴女士向记者展示了双方当时签署的《商品房买卖合同》，规定所售房屋是产权商品房，出卖方应该为买受人办理产权证书，并在买房合同第十六条明确规定“出卖人应当在商品房交付使用后365日内将办理权属登记需由出卖人提供的资料报产权登记机关备案。”吴女士介绍，业主们曾到丰台区建委房地产交易中心去询问过，“建委表示，恒泰基业至今未把大产权证及分割小产权的测绘报告交到建委备案”。昨天，丰台区建委对这一说法予以证实。部分商铺被拍卖更让投资者们难以接受的是，部分投资者所买下的商铺，竟遭遇被银行拍卖的尴尬，“明明我们买下的商铺，怎么未经我们同意，能够被人拍卖呢？”对此，商户们表示十分愤怒。 去年12月底，部分投资者们曾接到了北京市二中院的一张拍卖公告，表明木樨园世贸商业中心的“地下一层及首层共20套商业房地产”将被交通银行拍卖。 在法庭上，业主们才知道早在2003年恒泰基业就已经把地下一层和首层的铺位分成几大块卖了，然后在2004年又把分成小块的商铺出售给他们。“首批的买受人都是恒泰基业安排的，贷款也是恒泰贷的，现在还不起贷款了，银行要将地下一层和首层用来抵押的商铺拍卖。也就是说，我们现在可能连商铺都没了”。 昨天下午，记者向交通银行负责处理此事的律师查证，对方承认，确有此事，并且银行的手续一应俱全。目前在银行抵押贷款的商铺已经进入拍卖程序。投资者将集体起诉2007年7月份，投资者们认为被开发商欺骗，开始联合起来，成立了业主委员会，以维护他们共同的利益。去年10月份，吴女士也加入了这一组织，并担任负责人。为了维护自己的权益，吴女士甚至辞去了自己的工作，专心和开发商及其他部门进行交涉。 昨天下午，记者多次致电恒泰基业的相关负责人，其市场部赵经理表示他来到市场部不久，不了解这件事的情况。而客服部樊经理则表示没有上面领导的安排，她不能透露相关信息。 昨天下午，吴女士表示，由于和开发商多方交涉未果，他们将于近日集体起诉恒泰基业，要求获得商铺产权。 本报记者彭科峰实习记者唐琼我要评论