北京楼市高地价之痛：土地成本占房价30%以上日前，国土部官员透露，目前在国内地价占房价15%-30%，平均是23.2%。地价在房价中所占的比例远远低于邻国。地价推高房价没有依据。“这个比例可能适用于全国，但绝对不适用于北京。”大通资本投资集团董事经理康涛说。 土地成本过高从北京的情况看，由于土地市场竞争激烈，尤其是招拍挂之后地价一路飙升，一般项目土地成本都占到房价的30%以上。记者此前得到过某开发商在京开发的两个项目的“成本账单”，其中位于回龙观的某项目当时楼面地价约为3500元／平方米，按照当时的售价，地价约占房价的42%。该开发商位于南四环马家堡的某项目，其楼面地价约为4300元／平方米，同样按照当时售价，其地价占总房价的40%。该开发商告诉记者：“一般来说地价在房价比例中占得越低，那该项目的利润率越高。”要知道，这还仅仅是表面的土地成本。许多房企拿地还涉及贷款、融资问题，这些也都需要付出大量资金成本。如果拿30%来计算如果拿国土部最高的30%比例来计算，让我们算一笔账。今年年初，大望路价格战开打，区域大盘珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)立刻推出了17500元／平方米的特价房。这下可“害”了周边另一个属于万科的项目，万科在2007年拿下该地时，楼面地价就已经高达11409元／平方米。按照地价占房价的30%计算，那该项目的售价应该在38000元／平方米。而根据链家地产(链家地产博客)数据显示，大望路核心区的现在SOHO现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的二手房售价最高的也就18000元／平方米。再说说近的，前不久富力地产(企业专区,旗下楼盘)购得广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)轰动京城，其楼面地价高达15140元／平方米，创北京楼市历史新高。同样按地价占房价30%的比例计算，这个项目的售价应该50000元／平方米左右。而周边的二手房价在该地块出让之前最高报价约为22000元／平方米。北京高地价之痛“地价作为房地产开发成本的重要组成部分，就北京楼市来讲已经是推高房价的最重要的动力。”康涛说。“从国际市场普遍的观念来看，房地产开发的利润率保持在20%-30%是被普遍接受的。”康涛说，“开发商要保证自己的利润率，所以一旦推高地价，房价上涨是必然的。而且会带动周边项目非理性涨价。”康涛分析，根据价格规律，房价上涨，而且上涨过快，势必会影响成交量，这样对刚刚回暖的京城楼市很不利。“东京的楼市崩盘就是由于地价过高引发的。”东亚新华地产总经理王德怀在接受记者采访时说，但他认为，由于旺盛的购买力支撑，北京楼市离崩盘尚远。“但地价、房价飞涨并不是个好兆头”，王德怀说。文/陆晓东 摄/史春阳 我要评论