楼市对经济拉动效应超出预期 股指有望再冲高6月底,季节交替,也是中国经济总结上半年展望下半年的时候。中国经济走出谷底之后复苏力度有多大?中国的股市是否将延续升势?中国的房地产和金融业能否为经济增长提供持续动力?本期北京圆桌邀请了摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶、国泰君安首席经济学家李迅雷和申银万国研究所总经理陈晓升。股指有望继续冲高主持人:股指上升到3000点附近,各位认为这种趋势是否还能够持续?IPO等政策对市场影响几何?陈晓升:我们的判断是股指冲高回落,但是具体是先调整再上去,还是直接上去是很难讲的。但从大的方面判断来说,大家越来越看好宏观经济,微观方面上市公司盈利还有上升空间,分析师和投资者都变得比原来更乐观,包括我们自己。我们认为上证综指的核心波动区间在2300到3150点之间。李迅雷:因为经济短期不会二次探底,下半年在货币格局不改的情况下,我们对下半年还是乐观的,虽然指数已经有所透支。我们认为经济V型反转是有可能的,但可能只反弹到V型右侧的一半。李晶:我们预计,上证指数将突破3000点。目前中国市场的流动性充裕,但主要来源于政府的财政刺激,以及银行的信贷。今年1-5月份,新增信贷已达到5.83万亿元,6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势。IPO的重启,为企业提供了必要的多元化融资渠道,也满足了投资者对多元化金融产品的需求。从长远来看,更有利于资本市场长期的、健康的发展。以通过证监会审批的IPO项目计划募集的资金总额,相对于目前大约每天2000多亿人民币交易量的A股市场来说,影响是有限的。流动性宽裕不改主持人:对于影响今年市场最大的因素——流动性是怎样看的?陈晓升:我们预计下半年信贷将回落、三季度天量票据到期以及融资压力的不断累积,下半年A股市场的资金供求存在一定缺口,但是下半年海外资本的流入或许将对冲国内流动性减退的局面。原因在于,随着全球避险情绪的降温,海外资本重新活跃,由于新兴市场表现优于发达市场,目前已有迹象显示,海外资本大举涌入香港,并已小幅流入中国内地。中国内需式的经济复苏以及人民币升值预期吸引海外资本增加配置,从5月份的外汇占款来看,海外资本呈现流入态势。主持人:也就是说未来全球流动性,包括美国货币政策将继续宽裕?陈晓升:我们认为全球流动性近期不会出现拐点。因为美国面临两难的局面,一方面是美国巨额的国债需要寻找买家,国债收益率因此逐步走高,但由于利率与美国经济的负相关明显,因此将抑制经济的复苏。在这种情况下,美联储任何考虑回收流动性的警告在四季度之前,都将停留在口头上。李晶:目前内地流动性充裕,但市场化进程太慢,如对QFII的限制就导致很多国外投资者不能进入A股市场。如果不能为人们提供更多元化的投资渠道,很可能引发新一轮资产价格泡沫。李迅雷:超额的货币投放让资产价格上涨也成为一种货币现象。货币投放的增长可以反映在资产价格的上涨,比如股票市场和房地产市场的上涨。同时我们看到,中国的货币流通速度在09年一季度出现了大幅下滑,这对冲了巨额的货币投放数量。M1/M2与M2增速这两个指标显示,广义货币在急速上升,而货币的流动性在下降,如此巨额的信贷投放只有较小比例真正进入实体经济,大量资金主要淤积在金融机构,但5月份信贷数据显示货币流动性有所好转,M1达到18%。我们认为,这种“超级货币供给”不一定就会导致通货膨胀的到来。首先,历史上每一次通货膨胀的发生都与GDP增长相关的,而不会发生在GDP下行的阶段里;而且,目前国内处于产能过剩的时期,不久之后又会迎来新一轮的产能扩张,而在需求没有明显提高的情况下,产能的压力也不支持通货膨胀。由于目前经济还处于筑底阶段,谈通胀为时尚早。主持人:从房地产的火爆表现是否也可以看出,集聚在股市的流动性开始向实体经济转移?李迅雷:确实,从经济上升的几个阶段来看,首先在经济筑底的阶段里,大量的资金滞留在虚拟经济中,等待经济开始复苏,实体经济的回报开始上升了,原来集聚在虚拟经济中的资金才会流向实体经济。所以在第二阶段也就是经济复苏阶段,估值比较重要了,这时就会发现股票实际上已经反映了经济的情况,所以上涨动力就会减弱。经济不好的时候反而会造成股市机会。房地产为经济提供持久动力主持人:房地产投资的快速复苏是否对经济增长起到了最好的支撑作用?李迅雷:居民部门的中长期贷款增速与滞后两个月的房地产投资增速具有较大的相关性。5月房地产投资增速同比上升了12%,环比上升了19.3%。房地产投资与上下游近60个行业相关,根据测算,房地产行业投资增速与制造业投资增速的相关性达到了70%。因此,房地产投资的回升将带动内需全面上升。李晶:房地产成交量出现上升,预示着新建房屋数量可能会在今年下半年开始回暖。房地产投资复苏将为中国商品需求提供重要的支持。陈晓升:我们最近的统计显示,房地产的销量和M1之间的相关性非常强,在整个M1没有下来之前,房地产的销量还能继续上行。房地产所带动的上游、建材、钢铁、化工,包括相应的消费行业,这是超出大家预期的。主持人:今年以来大热的房地产、银行接下来还能继续获得超额收益吗?陈晓升:我们觉得这是有可能的,因为接下来房地产的价格还会继续上涨,这虽然不是老百姓和政府期望的。我们认为房地产本身是一种金融现象,投资者并不一定是因为供需,而是因为预期价格上涨而加速购买,金融属性越来越强。我们认为银行业绩超过预期的可能性也很大,一方面是由于经济复苏的预期,打开估值空间,二是今年前几个月快速扩张的信贷规模奠定了银行全年的利差收入;再有就是净息差回升的过程,所以也是值得看好的。主持人:那么支持房地产上升的动力和原因何在?是否能够持续,会不会有泡沫?李迅雷:我们观察美国和日本的建筑业产量或投资的走势,发现人口结构和城市化进程的变化往往改变的是建筑业产值或投资的绝对量。目前中国的城市化率非常低, 仅仅停留在美国二战前,根据联合国对中国城市化水平的预测,到2030年,中国城市化人口占比将达到60.5%,可以预见的是,未来中国的城市化过程将在人口结构发生逆转的情况下成为房地产业及整个经济的持久动力。我们认为中国的政策还是会支持房地产,泡沫未来会有,但我反复强调的是中国的资产负债表很好,目前来说,因为我们还处于底部的阶段,所以就没有必要对顶部担忧。我要评论