姜炜：推广绿色理念的三大阻碍姜炜：刚才听到各位的讲话，其实我今天也斗胆跟王总一块，也算是代表房地产经理人的层面。我是这么想的，通过我工作这么多年来说，还是感到房地产经理人这个层面有大量的有这种绿色地产认识的经理人，有这种意愿去做这样的一些尝试，绿色地产的一个尝试。从我的工作经历中也能看到，包括风尚刚刚推出来的时候，实际上业内的人员参观的是最积极踊跃的。其实在建筑里面，第一个想到的问题就是这些产品能不能把它应用进去。实际上很多职业经理人都在想这个问题。我觉得07、08年我专职做“全经联”之前，当我们在北京想做Townhouse这样的建筑，当时想提出除了所谓的豪宅、低密度住宅之外，能不能引入绿色地产的概念，好，我们就针对这个话题研究。首先，我们去找标准，中国有N多个标准，没有一个是所谓大家权威的标准。包括光燕说的人居环境，把它放在科学的角度来说，但是你确实还没有成果。你说的这个东西往往是建筑师在给我们讲，这个人是怎么样生活的。有时候市场部的人也在给我们讲，实际上这两方面对于客户的理解都是有局限性的。包括，李总那边研究户型问题研究得很多，实际上也是人居的生活习惯，它有很多科学的东西在里面。我们在工作中发现的最大的问题，当我看到很好的产品，比如太阳能的企业在努力研发推广它的太阳能的产品地缘热泵在推广他的应用产品，现在有很多这种现成的产品，我们做了很多可行性研究，说这些东西能不能放到我们建筑物里来用。最后，当每一个产业放到我们建筑物，可能我们当时列了有十几项各种各样的技术，首先说能用上的，然后我们再去说哪些东西可行。最后我发现一个问题，预算部门首先第一个说不行，这个预算我受不了，最后算下来以后利润率不行了。然后工程部门说，这个东西我都不会做，这个东西可靠不可靠我也不知道，你的很多产品只用了三五年，你十年以后行不行呀？这个产品的可持续保证质量的程度。一个新产品只有几年市场的寿命，不可能有二十年、三十年成型的经验使用数据在里面，这样的一些东西就被否掉。最后，我们面临应用任何技术，都会有大量的问题，各个部门的障碍。最后结果，一看积极性也不行，实用性也不好，最后问客户会不会为这个东西多花点钱？没有可能。OK，那这个就PASS过去，不用。最后，你会发现十几项，最后差不多一项都不用，最后所有的东西都可以用，外遮阳可以用窗帘来解决等等，都是可以替换的。最后算下来以后，真正省的钱的数量，包括可能你按今天的电费来算，二十年、三十年省的钱，COVER不了我的报价。张雪舟：这里面实际上有两个概念。第一，国外在再生能源有很多的补贴，完全靠自己，因为成本比较大。现在建设部有风能、太阳能、电热泵有一定的补贴，但是没有推广开，这个是我们和发达国家的一个差别。第二个，你现在算帐用的是现在的能源价，这个能源价格的上涨趋势是不可逆转的。因为这个帐如果这么算的话，还是能算出来的。姜炜：后来以后能源价格谁也不知道怎么来算，我的预算部门只能按照现在的价格测算出一个数量来。我现在后面想说的是什么问题呢？当我们推广绿色理念的时候，它在两个层面甚至三个层面遇到障碍。第一个层面，实际上最直接的就是终端的用户、客户这个层面，实际上它没有这个理念，或者他不接受这样的理念。我们的政府也没有通过更多的努力。比如像那种补助式的什么概念呢？它其实是通过这种补助来帮助你推动这种理念在实际的应用。那么在终端用户如果对任何一个产品的这些技术没有实际接受的认可度的话，我想这个就很难办。就像汽车，中国的汽车就可以搞得很花哨，欧洲的汽车可能欧版的车的本身素质很好，但是它不会想加很多的附件在这个上面。但是中国人就必须得加，因为中国的终端用户认可这个东西。第二个问题，在整个行业里边，高层既算是经理人这个层面有这种认识，对绿色地产，它想去搞，有这种愿望。但是在实施阶段遇到太多的障碍以后，他会想放弃，人有的时候会妥协。特别是当经济指标变成一个很重要的衡量指标，所以从高层到中层甚至到具体工作人员，是需要一系列相应推广的培训历年。如果只是说让专家有这种理念，政府官员有这种理念是不够的。在开发企业，高层的领导有没有这样的理念，中层的干部有没有？低层的员工有没有相应的这种能力去实施？当这三个层面都具备了条件的时候，真正绿色地产才能去讲推广的问题。工程师都不会做这个东西，都不理解这些产品，经不起这些系统的应用，毫无疑问，不可能。从我个人实践的角度来说，我觉得可能更加应该作为我们从今后的培训、推广，怎么来让整个开发体系的上上下下都能有一种理念，而且要对他的实际技能方面有一个培育。当然，客户没有这个理念，也是我们很头疼的事情。张雪舟：MOMA和风尚他们有一个误导，就是在绿色建筑方面，成本会增加很多。当时提到MOMA做绿色建筑成本每平米增加四千块钱，我觉得这个对绿色行业重大的打击。我们实际上从01年开始做绿色建筑标准，02年开始做示范项目。05年的时候，发改委说你要申报绿色基金，你说投入产出比你得算一下。对我们当时做的23个项目，由南到北，由东到西，有别墅、豪宅，也有经济适用房，我们做了一个调研。调研以后得出的数据，基本上建筑节能百分之五十八点几，节水百分之二十三还是三十，建安成本平均下来增加8%左右。这是个什么概念呢？因为在05年的时候，当时做的调研是做05之前的项目，当时建筑节能5%是强制性的。而建筑节能这块，是在绿色建筑里增加成本这块是占相当的比例。我们现在初步推算下来，建安成本增加不超过5%。但这有个前提，是什么呢？你这个绿色建筑，在你的最初策划和规划的前期要开始着手。因为绿色建筑立面，营销策划和你这个理念引入越早，对你后面的建筑成本影响越大。这里面两个概念，一个就是增加的投入不多，第二，绿色建筑，在规划阶段，做风场模拟阶段，前后压差增加了，冬天的前后压差减少了，等等，这样整个能耗就下来了。还有一些措施是节水，整个市政管网的口径会减小。当然还有一些外遮阳、保温体系有些方面可能要增加一些。但总体算下来绝对不是大家想象得高得不得了，建安成本增加5%，也就一百来块钱，说得难听一点，稍微策划策划，二百块钱、三百块钱。在营销上，平均售价，当地的品质影响力都能增加20%左右。所以从社会效益来看，能够从早期做的话，我觉得目前我们国内我接触到的做的绿色建筑，而不只是宣传绿色建筑。 我要评论