REITs将救企业融资之急北京博智行商业地产研究院首席专家 鲁炳全(鲁炳全博客)国产REITs即将亮相浦东业内人士纵论未来走向编者按：5月7日，上海浦东金融办宣布，浦东新区将在今年第三季度开展REITs试点，陆家嘴集团可能成为首批试点单位。同心千载痴情盼，守得云开见月明。苦苦等待许久的商业地产开发商终于看到了中国版REITs的影子，然而REITs究竟能给他们在发展中带来哪些帮助？能否真正解决他们的融资难题？开发企业又应该如何来应对呢？带着这些问题，记者第一时间采访了商业地产界的学者、开发商和顾问机构的代表。REITs将救企业融资之急 解散户投资之需——《中国城市百科全书》土地与房地产篇主编南开大学经济学博士 刘玉录去年“金融国九条”中虽然已经提到了REITs，但正式实施还需要通过全国人大的审议，毕竟REITs不是一般的银行政策，央行并没有权利决定推出，只有得到全国人大批准后方能实行。如果REITs能够顺利推出，实际上等于给开发商开辟了一条新的融资渠道。受全球金融危机的影响，国内开发商短期内在国内外上市的难度很大，在这样的情况下如果打开REITs之门，就可以解决对开发商来说非常关键的融资难题了。此外，REITs还有一个重要的功能就是增加了中小投资者的投资渠道。对于百姓而言，REITs出台后投资房地产市场就不只是买房子一条路了，可以只花上三、五万元去购买REITs产品，这样就能将投资风险降低，把资金分散使用了。REITs能帮开发商“养身”——百思勤置业顾问有限公司项目经理 孙波 REITs一旦出台，房地产金融就开始迈入了多元化、国际化、资本化的时代。对于中国大陆开发商而言，REITs并不遥远。内地物业在中国香港、新加坡市场发行 REITs已经成为现实，成功案例如赴中国香港发行的越秀REITs、RREEF和赴新加坡发行的CRCT。REITs推出后，将给开发商带来新的市场融资工具和稳定的现金流，通俗地讲就是帮助开发商“圈钱”和“养身”。 REITs的投资标的是租赁性物业，相当于把一个商业项目分离成两个，一个是事实存在的可供经营的商业物业，一个是资本市场中的虚拟物业。REITs 的出现，最大的受益者将是商业地产开发商。 REITs将解决开发商融资难题。投资者通过购买基金，获得一定的分享经营者租金回报的权益，经营者通过长期出让一部分租金回报，换取投资者成百倍的资金，大量小投资者的资本汇集成一个“资金池”，成为商业地产开发商的强力融资平台。REITs将缩短回报期。对于商业地产开发商而言，通过将物业打包发行 REITs，可将其长达 15 年左右的投资回收周期缩短至 6 年左右；大幅提高其原本落后于住宅物业开发商的发展速度，彻底改变其业务发展模式，形成稳定的商业模式和盈利模式。这就是美国 REITs 的数量远多于传统房地产上市公司的根本原因。 REITs将提供稳定且丰富的现金流。通过REITs上市融资确保项目操作有足够的资金保障，反过来确保项目运作的进一步成功，提升项目品质、租金水平，实现高回报，吸附更多的投资者，形成良性循环，从而为开发商提供日常运作的充足现金流。开发了日本六本木新城、上海世界金融中心的日本森集团，就是典型的REITs运作的受益者。从平成13年成立森集团REITs基金到平成20年(2008年)，这个信托基金的融资能力和参与的投资者人数都翻了差不多500倍，“滚雪球”的效应使得众多的项目得以开发完成。 发展REITs利于拓宽直接融资渠道 ——海通地产有限公司副总经理刘世军长期以来，我国房地产企业开发商业地产往往采取与住宅开发同样的模式，即通过分割出售的方式收回商业地产的投资。多个小业主的产权持有模式，给商业地产后期的运营管理带来诸多不利。采取REITs方式进行直接融资，主要适合有稳定现金流收益的持有型商业地产。REITs是针对商业地产开发运营的一种成熟的融资方式，可以为我国商业地产开发运营寻找到一种长期稳定的融资渠道，有利于健全我国商业地产开发和融资模式。 REITs一方面可以为开发企业提供开发投资资金退出的渠道，另一方面可以为投资者提供获取商业地产投资收益的投资渠道，这对于培养一个健康、成熟的商业地产市场是有着积极的意义的。由于REITs青睐产权清晰、物业资产保值性好、物业管理服务好的商业资产，可以促进商业地产开发质量和运营质量的提高。这种商业地产长期稳定的融资渠道的建立，能够引导商业地产市场的长期稳定的投资行为，是促进商业地产市场健康发展的重要制度。建议在REITs起步阶段应做出规范性的规定，将参与开发阶段投资的比例控制在一定范围之内，如规定REITs资产中，持有现存物业资产的比例不低于70%。 REITs解决不了中小房企融资难题——全国工商联房地产商会理事 陈宝存央行鼓励房企民间融资是2004年开始的，但是规范性的政策一直没有成型，而民间融资与非法集资的概念冲突，鼓励探索的很多行为成为非法集资案例。这样的情形也加速了房地产信托投资基金的出炉。但是REITs的特性也决定了中小房企不会成为追捧的对象，也就是说再规范的投资与作为国内开发主力军的中小房企也产生不了直接关系。 地域性极强的市场现实是开发商中大企业的占比还在扩大，但是大房企对于城市化进程中最具成长力的三四线城市还无法渗透，特别是小城镇的发展。政策紧盯一二线成熟市场，对于迅速发展的三四线市场也就很难支持。市场由此也产生了很大的空白，所以中小房企融资难的现状近期是很难改变的。既然如此，选择疏而不是堵，无疑是正确的。REITS渐行渐近，商业地产开发企业该如何应对?去年12月3日，国务院出台“金融国九条”的政策措施中，房地产信托投资基金(REITs)首次在国务院层面作为一种拓宽企业融资渠道的创新融资方式被提出。随后国务院发布的金融促进经济发展30条意见中要求“开展房地产信托投资基金试点，拓宽房地产企业融资渠道”。可以看出，国家政策层面对房地产金融创新的关注与支持，一方面可以解决房地产融资问题，同时也为我国投资者创造了新的投资渠道和方式。从目前国家政策形势看，房地产信托投资基金(REITs)的推出已是必然，它对房地产融资，特别是商业地产融资方式也将会产生巨大的影响。那么对于商业地产开发商来说，应该采取什么战略和措施来应对影响，最终借此大势发展壮大起来呢？REITs渐近，需要重新认识公司核心价值商业地产开发商需要对自身价值认识和定位进行转变和提高。以前他们对自己的价值认识只是停留在开发商这个角色，功能仅仅是为了开发商业物业，然后销售，回收资金；而在REITs推出的有利形势下，开发商的自身认识应该提高，要认识到自己不仅仅是开发商，还需要兼顾商业运营，因为运营才是后期商业地产发展的核心。当然这不是否认前期开发不重要，只是说在整个商业地产环节中，开发乃至销售招商仅仅是其前期的阶段，是阶段性的任务，而不是终极任务。商业地产运作主要分为三个阶段：分别是商业地产开发建设、商业经营和后期资本运作。目前国内比较重视的是第一个阶段，即商业地产开发建设，中期商业运营及后期资本运作涉及比较少。开发商对自己的定位应该是商业地产开发和运营的整合者，也就是说，在开发的时候在意识上要从以前的为了销售而转变到为了后期运营。在这个前提思想的指导下，开发商开发物业才会更加理性，开发的商业物业也才会产生更大的价值，创造更多的社会效益和经济效益。这样也防止了部分开发商只是看到商业地产开发的高收益，而没有看到高风险性的一面，有利于整个商业地产行业的规范发展、加速发展和资源整合。REITs渐近，需调整公司经营战略REITs渐行渐近，开发企业需要及时调整经营战略。长期持有物业商业地产项目的投资额度大，通常需要较长的投资回收期，少则十几年，多则几十年。但是一般很多商业地产开发商只重前期开发并尽量缩短开发周期，项目建成后能租就租，能卖能卖，至于是否适合经营则根本不予足够考虑。商业地产前期项目建设和后期整体运营、资本运作出现严重脱节。REITs推出后，商业地产开发商应该更多考虑的是持有商业物业，而且是长期持有。扩展公司项目上的业务布局中国的商业地产行业的发展时间不长，很多商业地产开发商仅仅是开发了几个项目或者是更少，而且一般分布地域较少，可能就是在同一个城市或是同一个省份，基本上没有全国布局开发的，更不用说在全球商业地产市场布局的。从资产组合上来讲，未来要降低整个组合的风险，项目地域布局是一个很好的措施。加强对项目本身特性的考核，重视项目后期现金流的稳定性商业地产开发商目前考虑的主要问题可能不是项目的持有，而是自身财力、与当地政府和银行的关系、内部人才结构、商业地产开发实力等。综合这些考虑，他们一般都不会大规模地扩展自己的区域市场。所以我们强调的是从商业物业开发的后期收益角度考虑，应该选取区域市场商业环境优越，或是存在潜力的地区开发，而不是单单靠项目的主题推广、后期营销让项目在短期内火起来，但是到经营后期就很破败的情况出现。REITs渐近，需调整公司人才结构REITs渐行渐近，开发企业需要适当调整人才结构。增加房地产金融相关人才目前，房地产开发公司配备的与之相关的人才主要来自财务部门与资本运营部门，专门从事房地产金融的人才基本没有，而房地产金融人才素质要求相当高，需要同时具备房地产和金融两个行业的知识技能，因为房地产金融业务在未来商业地产开发商的业务范畴中将是非常重要的要素。增加商业地产管理运营人才商业地产管理运营是一个高技术含量的工作，既需要相关的专业技术，同时也需要相关的实践经验，对人才的素质要求较高。企业的商业物业在自己持有以后，期间的运营是重中之重，所以配备相应的商业地产运营管理人才是必须的，而不能像之前那样配备主要做物业招商销售的人才。REITs渐近，需提高对房地产金融市场的关注度商业地产开发商发行REITs，必须时时关注国家房地产金融的相关政策，研究房地产金融市场的宏观形势，包括发行REITS的优惠条件、限制条件、对企业的要求、对其要包装上市的物业的要求、对管理团队的要求等。商业地产开发商发行REITs成功后，也需要加强对金融证券，特别是房地产金融证券市场的关注，关注国家金融政策和宏观经济形势，按金融市场的规律办事，加深对金融市场的认识，加深对金融市场的特点和变化规律的了解并运用。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论