上海13层在建楼整体倒塌 附近居民被撤离27日早晨5时30分许，上海市闵行区莲花南路罗阳路口，一在建楼盘工地发生楼体倒塌事故，造成1名工人死亡，无人受伤。幸好明年才交房事故发生在淀浦河南岸的“莲花河畔景苑”，倒塌的是一栋13层在建住宅楼(本来预计明年5月31日交房)。由于此楼尚未竣工交付使用，所以未造成居民伤亡事故。记者在现场看到，倒塌的住宅楼横“躺”于地，所幸周边数栋在建楼房未受损。据工地人员透露，工人们近日正在倒塌住宅楼附近进行地下车库施工，而目前该小区有多个居民楼同时在建地下车库，包括倒塌住宅楼附近。事故原因待调查据了解，26日中午，邻近的闵行区淀浦河莲花南路罗阳路附近，一段防汛墙发生严重损坏，近百米长的水泥墙体扭曲变形，出现多处断裂。据初步调查，可能是莲花河畔景苑工地中堆积的泥土过多，距离岸边较近，将地面压沉导致防汛墙断裂。有关方面连夜组织抢险。27日晨，河畔在建的这栋13层高楼突然整体倒塌。警方透露，在事故中丧生的工人为安徽籍民工，姓肖，28岁。事发时，他正在楼里取工具，楼房倒塌前他未来得及逃出。事故原因目前正在调查中。附近居民被撤离事故发生后，附近135户居民在第一时间被安全撤离，安置到附近小学中，后又转移进酒店。据了解，每天每户安置费100元，每人每顿餐饭标准10元。与此同时，有关部门加强周边建筑物的安全检测，确保群众生活不受影响。此外，大批业主随即赶到事发现场。一名业主说，据说莲花河畔小区楼房几乎已全部售出。事故发生后，相关部门已暂停该楼盘的销售。有关部门表示，他们会给予购买这个楼房的业主一个相关的反馈。▲现场目击一声巨响 13层高楼倒了一位工人亲眼目睹了大楼倒塌过程：“一开始看到大楼向南倾倒，不到半分钟就整个倒了下来，工人们都拼命往外逃。”在事发现场，人群中有一位中年妇女显得惊魂未定，她亲眼看见那栋楼倒塌，吓得好久都没缓过神来。“我就住在旁边小区，跟这个倒的楼就隔了一面墙。”中年妇女指着自己的家对记者说，“每天我都早起，出来锻炼身体。早晨大概五点多，不到六点的时候，我突然听到‘轰’的一声巨响，我扭头看过来，把我吓坏了。只见13层的高楼一下子就倒了，速度特别快，眼前的楼一下子就没了。我真是被吓傻了，脚一直发抖，路都不会走了。”她很担心自己住的楼房受到影响。附近另一位居民说，早上5时37分左右，她还在睡梦中，感觉到床体在震动，当时还以为是地震。据新华社、天天新报▲连线本地下周开展建设工地质量大检查本报讯(记者 胡锦枫) “今天一直守在电视前面关注这一重大事故的最新进展。”昨日，成都市建委质安处处长王建新告诉记者，在了解到上海发生了在建商品楼倒塌事故后，市建委将紧急部署在下周展开一场全市建设工地施工质量大检查，将从工程设计方案、施工图纸以及施工过程中建设、施工、监理等各方责任主体是否履职到位等各方面进行周密排查。本次大检查将采取企业自查、各区(市)县建设行政部门检查、市建设行政主管部门抽查相结合的方式，发现问题将及时落实整改。 我要评论