上海在建楼房整体倒塌续：出事楼盘已被暂停销售 6月27日5点30分左右，上海闵行区莲花南路、罗阳路口西侧，一在建13层楼盘工地发生楼体倒覆事件，造成一名工人死亡。事故发生住宅楼盘名为“莲花河畔景苑”。 离奇倒塌后楼体还是完整的，一名安装工丧生 东南大学吕志涛院士称“53年从未见过房子这么倒的”， 问题可能出在地基上 时间： 昨天清晨5时30分左右 地点： 上海闵行区莲花南路近罗阳路“莲花河畔景苑”小区 事件： 一栋在建的13层住宅楼全部倒塌，造成一名工人死亡。庆幸的是，由于倒塌的高楼尚未竣工交付使用，所以，事故并没有酿成居民伤亡事故。 事故发生后，上海市委、市政府主要领导高度重视。市委副书记、市长韩正当即作出重要批示，要求立即组建由市建设交通委、市安监局、市公安局等部门和有关专家组成的联合调查组，迅速彻底查清事故原因，严肃追究事故责任。 事发现场 不到半分钟，就整个倒了下来 附近居民以为发生了地震 昨天凌晨5点30分左右，当大部分上海市民都还在睡梦中的时候，家住上海闵行区莲花南路、罗阳路附近的居民却被“轰”的一声巨响吵醒，伴随的还有一些震动，没多久，他们知道不是发生地震，而是附近的小区“莲花河畔景苑”中一栋13层的在建的住宅楼倒塌了。 事故发生在淀浦河南岸的“莲花河畔景苑”，发生倒塌的一栋13层在建住宅楼由上海众欣建设有限公司承建，开发商为上海梅都房地产开发有限公司。 抬头一看，大楼正在倾倒 昨天上午9时15分许，记者在现场看到，倒塌的庞然大物横“躺”于地，所幸周边数栋在建楼房未受损。救护车已到达现场，消防人员从倒塌楼房中抬出一名工人，该工人已宣告不治。警方透露，在事故中丧生的工人为安徽籍民工，事发时正在楼里取工具。死亡原因是重压致死。 记者昨日在现场看到，该栋楼整体朝南侧倒下，13层的楼房在倒塌中并未完全粉碎，但是，楼房底部原本应深入地下的数十根混凝土管桩被“整齐”地折断后裸露在外，非常触目惊心。该小区临河原本有六七栋在建的13层小高层，远远望去，沿河的这排楼房之间出现了一处“空当”。 记者采访了现场施工的工人，据称，死者是昨早到倒塌大楼安装门窗的。另一位工人早上5时30分正在距倒塌大楼20多米处工作，他亲眼目睹了大楼倒塌的过程：“一开始看到大楼向南倾倒，不到半分钟，就整个儿倒了下来，工人们都拼命往外逃。”工人朱师傅说，当时他正在距离大楼20多米处的地方捆扎钢筋。“我抬头一看，这栋楼正向南面倾倒，我看情况不妙，拼命往边上逃。”朱师傅总算逃过一劫。 然而，一名27岁的安徽籍安装工人小肖就没有那么幸运了。“如果他晚点进去，说不定就能逃过这一劫。”工人小许告诉记者，工人们一般都是6点左右进工地。而事发时为5点半，当时小肖和其他3名工人一起进楼拿安装钢窗的设备，岂料，房屋突然倒塌，“楼房发生倾斜时，工人们四处逃散，当时其他几名工人都是往北面逃的，而小肖却往南逃，等发现方向反了时，已经来不及了，人被埋进了泥土堆里……” “事发时我的腿直发抖” 在事发现场，有些人眼睁睁看着13层高楼眨眼间倒塌。人群中有一位中年妇女显得惊魂未定，面色显得有些紧张不安。记者上前询问得知，她亲眼见到那幢楼房倒塌，吓得到现在还没缓过神儿。“我就住在旁边的小区罗阳五村，跟这个倒的楼就隔了一面墙。”中年妇女指着自己的家跟记者说，“每天我都早起，出来锻炼身体。当天早晨大概五点多，不到六点的时候。我突然听到轰的一声巨响，我扭头看过来，把我吓坏了。只见13层的高楼一下子就倒了，速度特别快，眼前的楼一下子就没了。我真是被吓傻了，腿一直发抖，路都不会走了。”这位目击者说，她现在特别担心自己住的楼房会不会受到影响，毕竟与倒塌的楼房离得太近了，所以心里一直也不安，还有些害怕。 居民薛阿姨告诉记者，昨天早上5时37分左右，她还在睡梦中，感觉到床体在震动，当时还以为是地震。 附近一学校紧急疏散 据悉，与工地临近的一学校已经进行了紧急疏散，附近小区的135户居民也已被疏散，有关部门在闵行区罗阳小学设立了临时安置点，安置此次事故中受影响的居民。 记者抵达罗阳小学看到，华宝小区92号到100号的居民已被安置在校园内的大礼堂中，此处配备了相应的设施和工作人员。 昨天下午2点30分许，罗阳七村居委会工作人员开始统计转移安置的名单，将居民从罗阳小学安置点转移到附近的酒店。据了解，每天每户安置费100元，每顿餐饭标准10元。 地基桩体有的实心有的空心 昨天，记者拨打上海梅都房地产开发有限公司电话，一直没有人接听，拨打公开售楼电话始终是忙音。 记者在现场注意到，连根倒地的地基桩体上，部分混凝土横切面在巨大力量的拉扯下，似乎出现少量蜂窝状空缝。记者还看到，作为地基桩体最为关键的力量支撑，暴露在外的地桩钢筋有拇指般粗。 在倒塌大楼的底部，地基桩体散落一地。这些桩体基本为圆柱形的，有些是实心的，有些则为空心。在有些“圆柱体”的横截面上出现了一些小小的细孔，显得有些稀疏。 专家分析 “53年从未见过房子这么倒的” 东大吕志涛院士分析施工可能“偷工减料”了 昨天，已从事土木工程研究53年的工程院院士、东南大学吕志涛教授接受本报记者采访时对上海13层楼房倒塌事件感到震惊。他认为，出现这种情况的几率微乎其微。由于没有到实地调查，吕教授初步猜测楼房倒塌的原因可能是施工方偷工减料。 昨天下午记者拨通了吕教授的电话，听完记者的简单叙述，他第一反应是“不太可能吧”。随后他仔细分析了记者提供的几张楼房倒塌的图片。“简直不敢相信，13层的楼房连根拔起，整体倒塌，却没有散架。从1956年开始研究房屋结构到现在，还没有见过房子这么倒下的。”吕教授感到不可思议。“如果经过正常的设计、施工，根本不可能会出现这种情况。从图片上分析，唯一能解释的理由应该是在房屋设计或施工的重要环节出了问题，而且很可能在打地基时出了问题。但8幢房子中另外7幢暂时没问题，原因一时很难说。”由于没有到现场勘查，吕教授表示不宜过早下判断，但据他猜测，施工方很可能偷工减料了。 在大城市，小高层、高层建筑林立，上海楼房倒塌事件引起部分身居高楼市(楼市博客)(楼市博客)民的担忧。有网友猜测房屋倒塌是否因为这幢楼房位于河畔？此话一出，网友们纷纷担忧起自家的房子。吕教授认为这种猜测毫无根据，上海楼房倒塌只是偶发事件。高层建筑的设计、施工技术已经非常成熟，只要基础打得牢，施工过程中按部就班符合规定，房子不管在不在河边，正常情况下，造得再高也倒不了。 昨天，同济大学相关专业的教授也表示，在建楼房整体倒塌的事情一直较为罕见，尤其是在上海。他表示，这种高层建筑的桩基都会深达20-30米，并且都是钢筋混凝土建成，一般情况下不可能倒塌。该教授认为，从技术上讲，这栋楼必须全部拆除掉，并且查明倒塌原因。如果要在此地重建楼房，必须重新做设计，并考虑地质方面的情况。 坊间猜测 三种原因导致在建大楼“卧倒” 建地下车库？防汛墙损毁？房子质量？ 截至记者发稿时止，对于事故的调查仍然在进行中，对于事故的原因，目前坊间有以下三种猜测。 原因一：建地下车库导致？ 据了解，楼房倒下的南侧地面下方，原本是一个在建地下车库，土建已基本完成，防汛墙边的大量渣土就是从这里挖出的。有人分析猜测认为，很有可能是地下车库挖得过头了，一旁的楼房地基松垮后，房子就倒了。 原因二：防汛墙损毁导致？ 就在前天，距离倒塌楼房百米远的该小区范围内一堵长70多米的淀浦河防汛墙发生损毁。据现场勘查，损毁原因很可能与渣土重量过大，造成地面沉降后挤压防汛墙体有关。 记者昨天在现场看到，临河的这排小高层与淀浦河防汛墙之间仍然堆积着大量渣土。不过，倒塌事故发生地和防汛墙损毁地中间有百余米的距离。 对于防汛墙导致楼房倒塌的说法，有网友在某网站发帖称，自己是学结构设计的，防汛墙的问题是借口，房屋设计时要考虑沉降的，包括不均匀沉降，如果与防汛墙有关，那么倒塌的方向应该是向着防汛墙方向，但是实际却是相反的。 原因三：房子有质量问题？ 网友handson021怀疑该房的基础施工有问题。还有建筑业内人士在看了现场图片后分析认为，最有可能是地基出现问题，因为莲花河畔景苑所在的区域属于上海流沙比较严重的区域，如果没有牢固地基，很容易引起房屋倾斜。该人士认为有可能是对土芯取样出现问题，导致设计存在偏差；或者是打桩不深、水泥标号等存在问题，因为地桩的水泥有高标要求，如果没有达到会发生断裂。 出事小区卖了489套房子 均价14297元/平方米 “莲花河畔景苑”，系上海梅都房地产开发有限公司开发，该公司注册资金800万元，持有三级房地产开发企业资质证书，“莲花河畔景苑”原定于2010年5月交房。 据一位不愿透露姓名的业主介绍说，莲花河畔小区楼房一直销售得很好，据说几乎全部销售出去了。她交款时的价格还在1.2万-1.3万元每平方米，最近已经涨到了1.7万-1.8万元。 楼盘总面积为65666平方米，共有629套房源，房型以66平方米的1房和93-103平方米的二房为主。截至6月27日，该楼盘共计售出489套房，累计合同均价为14297元/平方米，其中今年5月销售出186套房。 最新动态 业主赶到现场大喊“退房” 出事楼盘昨已被暂停销售 楼盘安全成最大担忧 事发后，不少购买此处房产的业主纷纷赶到小区附近，有业主当场激动地大喊“退房”。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案。 事故发生后，即使间隙有大暴雨，现场也一直有大量的市民在围观，还有部分准业主闻讯赶来，房子的质量到底如何，可否退房以及如何索赔，是他们最大的担忧。这其中包括部分已经购买此处房产的业主，他们是得知此事后赶到现场的。“这样的房子以后还怎么能住人啊！”“完全是质量问题，河对面的小区人家不是好好的吗？”“这房子肯定不能要了！”更有业主在现场激动地大喊“退房”。 昨天中午12时45分，记者在现场看到，有部分已购买该小区楼房的居民在得到消息后来到现场，购买了莲花河畔景苑14栋楼的市民毛先生对记者说，现在聚集在小区门口意图退房的市民越来越多。大家纷纷联系了当时购房的售楼处的工作人员，但售楼人员表示一切都在等待开发商的通知。 据毛先生介绍说，该小区为期房，倒塌的楼房已进入最后工期。目前，政府相关部门已经暂停了该楼盘的销售。据网上房地产数据显示，该楼盘状态已经注明为暂停销售。 小区其它在建楼停工 据业主称，该小区建设共分三期，共建10多栋楼房，倒塌那栋楼房是一期工程。记者在现场看到，莲花河畔小区内有的楼房脚手架已全部拆除，有的楼房脚手架正在拆除。目前，小区内其它在建楼房已暂停施工。 除倒塌的大楼外，其他在建的10幢楼均未发生倾斜、偏移、沉降等问题。发生事故的周边小区和道路的地下煤气管道、电缆、水管等经过权威部门的详细检测，没有任何渗漏、断裂、移位等问题，完全符合安全标准，发生次生灾害的可能性极小。 目前以建工集团为主体的抢险施工队正在抢险施工，集中力量清理现场过高的堆积土方、回填基坑，消除隐患。以上海市建筑科学研究院、市地质勘察研究院为主体的权威部门，还将对其余的10幢楼、沿线防汛墙、周边居民房屋、管线等进行不间断地严密监控，不留隐患。 目前,当地有关部门正加强周边建筑物的安全检测。 引以为戒 南京将对沿江工程做体检 已建及在建高楼离河道都有安全距离 昨天上海闵行区莲花南路、罗阳路口一幢13层在建商品楼发生倒塌事故，给离河岸较近的开发商敲响了警钟。那么，南京沿江、湖泊一带新建在建的一批高层住宅，会不会有类似事件发生，记者带着这个问题采访了南京建工局有关专家。 专家告诉记者，从目前上海在建商品楼发生倒塌事故表面来看，大楼倒塌有可能是河岸地基下沉，楼房地基一侧沉降过度倾斜，导致楼房倒塌。但也不能排除其他原因的存在。由于河道附近地基多为软土和尘沙，如果楼房桩基处理不好，不能适应土壤下沉变形，就会造成桩基的变形，当变形达到一定的程度，超过平衡度，就会发生楼房倾斜倒塌。目前，南京在沿江、湖泊一带，已建在建的高楼，离河道都存在一个安全距离，桩基处理上都有一定的特殊要求。在管理方面，建工局要求在建筑结构处理上要求30层以上(含30层)或超过100米的高层建筑，要专门配备至少一名质检员随时进行质量把关。特别是桩基施工阶段，桩基设备在6台以上的，每增加6台设备将增加一名质检员。对于成片住宅小区，还要配备土建监理工程师。在一定程度上来说，南京的沿江高楼是很安全的。不过上海在建商品楼发生倒塌事故给我们也敲响了警钟，建工部门将立即组织技术人员对沿江、湖泊在建工程进行质量检查。 我要评论