买房送学位 当心空头支票勿轻信口头承诺近日,中山南区某楼盘因送学位问题与众多业主闹起别扭。买房前,该发展商答应送业主孩子学位,但是在业主孩子要上学的时候,学校却以发展商已不是学校赞助商为由,拒绝送学位的要求,业主被迫交多4000元的借读费。 事实上,近年来类似上述的“送学位”冲突在许多楼盘时有发生。有业内人士提醒市民注意,目前带重点学校学位的楼房已经越来越少,购买这类楼盘也不一定就能入读名校。业主在购房的时候一定要注意合同上面的相关约定,有不明白的地方要询问清楚。在购买“带学位”二手房时,最好与开发商签订合同,以便追究不能入学带来的损失。 案件回放 购房后发现还需缴借读费 市民李小姐去年购买了南区一知名楼盘的一个单位,当时她选择这一单位主要是考虑孩子的读书问题。“当初买房时售楼部的人告诉我,到该楼盘附近的学校入读,非南区户口800元/学期,南区户口300元/学期,这样的费用对工薪阶层的我们还可以承受,我因此才决定购买这套房。”李小姐说道。 买下房子,李小姐本以为解决了孩子的读书问题,哪知道在签完合同并申请完贷款后,那学校却出通知,说不是南区户口入读该学校要按正常收费标准收费,即交多4000元借读费。“当时买房子就是冲着学校去的,现在还要交那么多钱,这不等同于骗我们吗?”在得知这一情况后,李小姐相当郁闷。 李小姐随后找到学校理论,该学校负责人表示,他们也是刚接到通知要按新政策来办,还建议李小姐把户口迁往南区。李小姐随后把情况反馈给该楼盘,但该楼盘负责人说也没有收到所谓变更收费的知会函件。目前这一事件双方还在进一步协商当中。 购房提醒 最好跟开发商有书面约定 事实上,近年来类似上述的“送学位”冲突在许多楼盘时有发生。市民购房时该如何防范风险? 在西区从事房地产销售多年的置业经理肖林表示,如果发展商称购房可以送学位,那么在合同的补充条款里,就应该明明白白地标注出来,负责任的发展商应当明明白白地告知给业主。但如果发展商只是口头上的承诺,购房者应当小心。目前带重点学校学位的楼房已经越来越少,购买这类楼盘也不一定就能入读名校。 “不排除有些发展商利用学位来忽悠置业者。可能楼盘刚发售的时候发展商会表示有学位赠送,但过了一两年后,你却被突然告知发展商和学校没有关系,出现这样的问题就很难解决。”肖林说道。 肖林还指出,目前楼盘送学位也有很多种情况。比如说,可以享受入读,但是入读有非常多的要求。如果户口没有迁到学校附近,就很难入读。此外,有些发展商还会限定学位的指标。如果限定20个指标,却有50个孩子念书,买房买得晚的话,照样拿不到指标,只能自己去花钱购买学位。所以在购房时最好跟开发商有个书面的约定,不能让合同在学位方面有任何模糊的空间,万一在未来发生纠纷时,发展商就不能钻空子。 除了一手楼外,目前许多二手房在销售时也打出买房送学位的优惠。对此,肖林表示,市民在买这些二手房时最好先向教育部门咨询打听。其次,如果业主口头声称所出让的房屋带学位,那么最好能让业主写下书面说明,一旦不能入学,还可追究由此带来的损失。此外,需特别注意的是,为教育而在名校附近买二手房,一定要让原业主把户口迁走,才能将自己和孩子的户口在每年派学位前及时迁入,否则也会错过机会。我要评论