二手房有点火周夏莹/文捉摸不透的房价再度展现出善变的一面。前段日子，开发商打折销售、多家房产中介难以为继，仿佛房市的严冬即将来临，人们预期房价还要下跌。然而，在这样的等待观望中，房市似乎又开始高歌猛进，不论是一手房还是二手房，近来都很“火”。于是，“买涨不买跌”的现象再度出现。人们认为房价会继续上涨，晚买不如早买，除了刚性需求者迅速出手之外，原本打算过几年买房的人，也都在想办法筹钱现在就买，一大笔资金重新又轰轰烈烈地杀回了房市，不少人一窝蜂地集中购房。这不得不让人想到一个经济学名词——羊群效应。这词的意思是，在一群羊前面横放一根木棍，第一只羊跳了过去，第二只、第三只也会跟着跳过去；这时，把那根棍子撤走，尽管拦路的棍子已经不在了，后面的羊，走到这里，仍然像前面的羊一样，向上跳一下，这就是所谓的“羊群效应”，也称从众心理。这在房市中反映出来的正是“追涨杀跌”的现象。然而很多人想不到的是，二手房往往是涨价大潮中的“先行军”。一位业内人士道出了中间的规律，在楼房跌价时，是一手楼率先跌价，带动二手房跟着下浮价格，而在涨价中，两者可能互换角色，二手房一旦提价，给周边一手新盘的定价提供了参考的价格模本，开发商们全都闻风而动，你涨我也涨，导致新盘价格往往成为二手房的追随者。买房，再度成了新的挑战。虽然开发商也在推出新盘，但真正符合人们购买需求的楼盘并不多，地处市中心的高价盘和地处外环外、交通配套不完善的低价盘，都不能很好地解决居民改善型住房需求，因此，在这轮楼市回暖行情中，许多购房者把目光瞄向了二手住宅。我们无意为房市把脉，只是想为这轮涨潮中的“先行军”做一次扫描。末了，想到了股民们最奉崇的一句话——股市有风险，入市须谨慎。稍作修改，作为结语——房市有涨跌，购房凭眼光。相信每一个购房者，无论出手的也好，观望的也罢，都终有自己的判断。我要评论