刘国杰：可怕的豆腐渣楼 刘国杰/文据新华网报道，27日5时30分许，上海市闵行区莲花南路罗阳路口，一在建楼盘工地发生楼体倒覆事故，造成一名工人死亡。幸亏是在建楼盘，如果业主们都搬进去之后，再倒了，后果将不堪设想，可怕！可怕！虽说经济危机，但并不影响城市的盖楼速度。最近听说各大城市又出现了买地热，这就预示着楼市(楼市博客)可能要回暖。至于回暖的原因是怎样造成的，主要观点认为是银行放宽第二套住房贷款、紧缩的土地政策、房地产商的自买自卖炒作等等。所以有人说，你说经济危机吧，我国A股市场一个劲往上涨，楼市也和股市一样，没有理由不往上涨。而且说，近期楼市只会涨不会跌，理由一是，银行放松贷款，企业、个人都能轻松拿到钱，供求关系逐渐趋于平衡；理由二是，政府力挺楼市，去除后顾之忧，地产商敢于让房价居高不下，腰板硬；理由三是，国内出口企业投资方向改变，转而拿出多余资金投资股市和楼市；理由四是，中国经济前景广阔，国外热钱大量流入中国，对推升楼市也起到了一定作用。也许这些分析有一定道理，也许楼市就是受这些因素影响，这座倒覆的整座楼，共有629套房源，已经售出489了套房。庆幸的是在业主入住之前倒塌，这些“不差钱”的业主才幸免遇难。报道称，有些业主到事发现场激动的大喊大叫，要求地产商退房。有网友说，你应该感谢地产商，因为提前倒了，没有伤及你性命，还不等于救你一命？还有人说，你激动啥，谁让你买了？其实我们应该把业主区分一下，对于炒房的业主来说，房子倒了估计没有多少人同情，但有些自住的业主，没有把房子作为赢利的手段，房子倒了还是值得同情的。最倒霉大概要数地产商了吧，整座楼倒掉得损失多少钱呀，还有，整个苑区的楼盘都将因倒塌事件而受到影响，业主退房几乎已成定局；话又说回来，如果该楼已经完工，套房已经售罄，业主已经入住，然后再发生残局，那将损失更大，说不定连地产商掉脑袋的事情都可能发生。由此倒楼事件再次给地产商们敲响警钟：盖楼房，任何环节都不能马虎，这可是人命关天的大事！事情发生后，有人说，是设计出了问题；有人说，是不可抗拒的自然力，不怨开发商；有人说，是地基偷工减料。现在官方结论还没有出来， 不敢妄下结论。 但有一点可以肯定，一定是某一环节为了节省开支，再加上监管不到位造成的。不知道这件事会不会给地产界和广大业主带来悲观情绪？估计不会，因为在经济危机下，业主的购房热情并没有消减太多。再说了，这只是个例，仰或是个意外事件，不具有代表性，一栋楼房倒覆不代表地产界倒覆。希望这是最后一次在建楼房整体倒覆事故。我要评论