包装出什么样的产品 才配得上10.22亿包装出什么样的产品才配得上“10.22亿”？广告公司：红鹤顾问总经理 王鹏产品主义：CBD区域稀缺的升级型产品，总价1000万以内的城市公寓首先从价格层面来讲，目前富力城的二手房2万多，形式比较好。泛海国际居住区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(以下简称泛海)已经卖到了3万多，所以以这个区域产品来看，富力拿到这块地以后卖到3万甚至更高，都是有可能的。其次从产品层面来讲，目前富力城的二手房很多投资性质，不是第一居所，而且属于中产阶级。那么要达到差异化，新的产品建议向第一居所方向发展。政府政策对CBD的扩大支持，让泛CBD区域将在未来产生更多的写字楼，随之带来对住宅需求量的提升。目前这个区域住宅主要都在富力城，所以住宅在这个区域来说还是比较宝贵的。从目前周边项目的售价来看，万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已经到了25000元/平米，禧瑞都已经30000元/平米，如果不是目前对这种市场的审慎态度，卖到4万问题也不大。富力拿到这块地在现场经过了激烈的争夺战，价钱被抬得比较高，所以估计拿到之前并没有想到会超过10亿，但是如果做出好的产品，有足够的差异化，还是能产生很大的附加价值的。以富力城和泛海为例，这两个项目到嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的直线距离是大体相当的。但是泛海的产品特色突出了开阔的景观视线，南北通透的户型，薄板楼，一梯二户等这些产品层面的优势，已经卖到了三万多。而富力目前的二手房价格还在二万多。从这两个项目的比较大体推测，这个区域需要好产品。当然如果富力拿这块地再造一个和富力城同质化的产品，这样对其本身区域的二手房形成冲击，而且提价也有难度，是不明智的。我们估计他的产品差异化会选择在户型和总面积上，以180-350为佳。因为180才能避开和富力城二手房的直面竞争，形成区域的整体规划；350?将总价控制在1000万以内，因为1000万总价以上的房子的客户群选择这个区域作为第一居所的可能性比较小。从这个区域楼盘的产品层来看，华贸和金地楼间距都比较近，户型设计存在缺陷；蓝堡又比较临街，物业和服务没有特别配套的管理；新城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目南北通透的户型也比较少。所以纵观这个区域，产品品质好的房子还是比较少的，如果富力能在这个层面上下工夫，以这个为核心优势在做宣传推广，也不失为一种好方法。而且这个区域的客户家庭结构一般比较简单，基本在二代居。总体意见：建议做一些面积大，辅助功能多，舒适度好，南北通透，一层2户的三居升级产品，户型在1800?--350?为佳。打市场的空缺牌，这样也就掌握了定价权。什么样的产品形态才能产生物有所值的广渠门豪宅？ 建筑机构：新纪元总建筑师 史健富力那块地：以设计创造溢价“广外10号地”贵不贵？简单算一下，楼面地价1万5；开发成本6千，楼面成本就是2万1。加上现行的行业利润率，估计开盘时的房价就在3万左右。现在该地段的二手新房，以富力城计在2万2上下，考虑一年到一年半的开发周期，也就是要在一年左右的时间产生小一万元左右的溢价。放在现在的时间段和经济背景下，恐怕要大费周章了。怎么讲？因为就三万元的单方售价而言，无疑要做的是住宅的高端产品。而他的潜在客户正在经历一场几十年未遇的经济动荡。拿什么来赢得他们的价值认可。我想是这个项目成败的关键。早些时候，在市场高涨期很容易就可以弄出个豪宅—高端产品的标识来。可以打技术牌说“恒温恒湿”。也可以打景观牌，说是户户山水“景观豪宅”。当然更多的是数据派，户型面积一味的强调大。面积够大，再强调房间数目多。结果是缺乏对居住人口基本研究的170-180的五，六居室户型在市场上大行其道。纸面上的数字是漂漂亮亮的，可怎么用呢？潮落之后我们看得很清楚这种情况就是“概念+粗陋操作=泡沫”现在，我们又该怎样打造一个高端产品形态呢？我觉得首先是取向上要弃“高新”取“传统”。因为只有经过时间，周期考验的才会被称之为传统，较之于新事物新技术。更容易为波谷中的人们所抓住，认可。例如，传流中以“方正”为美，这就可以在设计上译解为户型设计中厅，室的“通畅，规整”。不做无谓的“拐角”，“抽槽”。传统中以“和”为贵。那在设计上就应正更多的下功夫考虑功能空间的配置，如“储藏”“家政”。从日常生活出发，而不是样板间里不放拖布，我们的生活中就不用。传统中强调“自然”，那我们的造型选材就要小心了。因为石，木等传统要素给人们以“坚固”“生长”的暗示，与现代材料“金属”“塑料”给人“用几年会坏”的概念也是不可同日而语的。其次，“精细化设计”彰显价值，取其“质”不取“量”。同样大小的两个空间，一个感觉舒适，一个处处变扭。客户肯为此支付的价格肯定大相径庭的。好房子不但要看着好，更要用着好。这样房子的价值才能保持长久的竞争力。在这一点上，多专业设计协同的精细化设计，以彰显价值与实用的平衡点来考量问题是大为重要的。一方面“变废为宝”深度挖掘住宅套型中的低效空间。在实用性上表现品质。另一方面“小中见大”，把常规中引用图集的做法变成专属设计的稀缺产品。在业主所识处处体现前所未见，独一无二的设计感。总而言之，优越的地段，不太高的容积率，不太大的总建筑规模。“广外10号地”应该是个能成精品的项目。也许现在怀疑市场时间不能带来溢价。那就应该用踏踏实实的设计工作来创造溢价。地价≠房价，乐观同时仍需谨慎市场在拥挤的拿地场面中开始感受到了再次回暖的热潮，广渠门周边区域的楼盘乐了，彷佛夏天因为这块地一夜之间的疯狂涨价而突然来临。网络上开始热议了，不论是叫做春天还是夏天，彷佛都给房价上升找到了合理的理由。“局外人看热闹，局内人看门道。”这句俗语让地产人在热血了一把之后，坐下来依旧得理性的思考。如果是“apple to apple”的乐观固然可喜，可是“小阳春”转眼近2个月了，没听说哪个项目因为高出周边同区域楼盘几千块钱而热销，倒是热销排行榜上的项目均以高“性价比”的优势受到消费者的追捧。性价比的概念圈定在同样区域价值，楼盘品质相似的楼盘之间。没有人计算同区域地块的开发商哪年拿的地，那个成本最高，利润率最低，就买哪个的。虽然市场一直有声音说地价过高，可是从来没有人是按照地价加上成本加上固定利润率来卖房子。一个地段产生什么样的产品，这个产品如何定位，寻找什么样的人群，可以给这个项目带来多大的附加值，正是房价与地价的区别所在。自从5月21日富力10.22亿拿下广渠门10号地后，周边楼盘都出现了不同程度的提价。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，CBD区域二手房短短五天报价上涨1000元/平米，平均价格达到16500元/平米左右，涨幅达到6.5%左右。一些消费者抱着认定了这个区域的楼盘肯定会随着富力涨上去的美好愿望，对此区域进行追捧。作为专业的房地产媒体，我们有责任提醒消费者，不同产品形态的项目售价是不可以比较的。拿首创缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为例，400平米的房子是为自住定位，一套售价在800万左右；500平米的房子定位为奢华享受，售价却几乎翻了一番。虽然只相差100平米的面积，但是从产品定位到户型设计，带来的效果是颠覆式的，价钱翻倍的理由也就成立了。所以富力广渠门项目成本几乎达到20000元/平米，如果要达到一定得利润率，我们估计售价会在30000元/平米或40000元/平米，这个乐观的数字仅仅代表这个项目本身，而不能等同于周边楼盘。通过上表分析，周边同区域的项目形态多为普通住宅和酒店式公寓，所以售价均价大约控制在20000元/平米左右的幅度。所以富力如果要突破40000元/平米，毕竟会产生差异化的产品，才能给提价一个合理的理由。仅仅靠房地产市场的宏观发展，加之全球经济危机的形式，在短期内实现这种飞跃是不容乐观的。高策总经理车轮提醒大家，“我推测富力会把它做成很高端的产品。因为它所处的是一个非常成熟、富力的品牌已经广为人知、并且完全稀缺的的中心地段，而且只有高端定位才能支持其高价格；并且这样一来，与目前周边的其它项目也就形成差异化了。从这一角度说，周边的其它项目，尤其是存量房，能够受到的推动只会是有限的。” 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论