北京前门最贵商铺日租60元每平米本报讯 (记者张学冬)“前门大街B1-105商铺中标方为北京御膳坊食品厂，前门大街B1-106商铺中标方为北京长润来商贸有限公司。”昨日上午，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹，现场宣布其公司持有的前门大街两个旺铺的招标结果。其中B1-105、B1-106铺位每月租金分别为1800元/平米、1530元/平米。据了解，每月租金1800元/平米，是目前前门大街商铺中公开报价中最高价格。2009年6月15日，SOHO中国持有的前门大街的两个钻石商铺，采取招标方式公开招募商家。其中B1-105面积为85.04平米、B1-106面积为79.11平米，2商铺紧邻百年老品牌“大北照相馆”，与天安门广场隔街对望，占据前门大街显要的入口位置。潘石屹介绍，本次参加报名投标的商家有20多家，经过SOHO中国及相关政府部门两轮筛选后，最终共有北京御膳坊、北京舒亮眼镜、北京长润来商贸、北京卡玛服饰等10家商家最终入围并参与投标。昨日11时开始唱标，现场聚集了众多观摩人士。B1-105共收到10份报价，3家报价超过了每月1500元/平米，投标价格从每月216.92元/平米至1800元/平米不等。B1-106则有5家商家参与投标，投标价格从每月450元/平米至1530元/平米不等。2个商铺投标商家人数及租金不同，主要是受其面积及位置不同的影响。- 背景链接国庆节前前门开街北京前门大街全长840米，目前已建成的物业总建筑面积约8万平米。北京天街置业发展有限公司董事长田耘介绍，目前建成面积的出租率达95%。前门大街将于今年国庆节前开街营业，日均客流量达15万人次。目前诸多百年老字号及其他著名品牌已回迁，包括吴裕泰、王麻子、全聚德(28.26,-0.27,-0.95%)、哈根达斯、ZARA等品牌。- 各方说法商家：租金高但会赢利“这个价格有些贵。”昨日，记者身边的一位观摩人士自语道。潘石屹也表示，这两个商铺的最终投标价出乎意料，“最高报价高得超出预期，最低报价则低得超出预期。”负责前门大街开发建设的北京天街置业发展有限公司董事长田耘则称，该租金属意料之中。即使不以招标的方式，此铺租金也不会低于每月1500元/平米。“前门大街商铺租金普遍在每月600-1500元/平米。”北京御膳坊到场代表底宁介绍，报出这个价格是经过严格测算后的结果。“租金虽然很高，总体来说，我们认为最后能有赢利的。”底宁称，他们公司主营老北京小吃，御膳坊也具有很高的知名度，外地人购买居多，这恰好和前门大街目前旅游参观的人群多相吻合。本报记者 张学冬 我要评论