张光燕：绿色建筑的真正含义下面请张秘书长。张光燕：非常高兴跟大家做一个交流，我觉得这是非常好的学习的机会，刚才听莫博士和王总、蔡总讲的那个。我接着刚才雪舟秘书长讲的，现在开发商大多数是开发房子、卖掉，这是中国主流的开发模式。你之前业内也有讲到，这个楼到底是用它养猪还是养孩子，养猪给它催肥了，然后把它卖掉，他对产品负责任的程度会降低。所以我们会吃到各种各样出问题的猪。但是养自己家孩子谁也不会这么养，他会按照他怎么健康，按照建筑的全生命周期来规划。这个可能是中国开发企业的一个现状，也导致了在后面谈到绿色建筑的时候，蔡总刚才也说了，有贴标签的，因为我们目的就是卖房子。以这个为相对终极目的的话，前面出现不负责任的情况也是在所难免的。另外，莫博士讲员工因为环境不想离开，这是我第一次听说。员工在市场经济条件下，第一个考虑首先是薪酬，如果给的钱多，环境差点也可以忍受。如果说，你的工作环境，你的办公环境影响到员工的心理，我就是少挣几千块钱，也愿意在这待着，我觉得这样的建筑，这家公司提供的环境已经让人发生根本性的改变了。这是我刚才听了很有启发的一个。我想说的，因为之前我接触地产比较多，技术方面我确实是外行。正好，我们也结合人居委现在做的研究来讲一下我们的一些观点，雪舟秘书长跟开总也比较熟，莫总跟金卫东他们也比较熟悉。现在我们在做一件什么事呢？我们新成立一个住宅居住行为研究中心。我大概把这个意思罗列一下是什么，提炼这么两句话。一个是绿色地产引领低产未来。第二个住居研究确立绿色核心。什么是绿色建筑？几位都是建筑方面的专家，怎么做，都有各种各样的概念。但是我们接触的过程里，基本上对于绿色建筑的理解，基于两个点。我说的可能在开发企业的思维更多一点，第一个我要用绿色理念指导我的开发行为。第二个我在我的开发项目里面，我要用节能环保、四季环保等这些东西加进去，在高层做一个系统集成。像现在的朗诗、MOMA，还包括风尚，基本上大同小异都在这个层面。我们考虑的是什么？这样搞出来的房子，是不是它就是绿色住宅了？因为我们的主题就是讲绿色地产，做到这样，是不是绿色地产就确立了，中国房地产开发行业就已经绿了。还是像蔡总讲的我们刷了一层绿。我们的观点就是，这是一个初步的绿色，大家认为这个东西非常重要，再一个国家大趋势推着你往前走，你必须做节能环保的东西，要做绿色建筑。第二个，这个阶段还是一个初步的阶段。怎么样才算是把绿色地产，我们把它做到了一个更高的层次。我觉得一个是绿色低产的理念需要做一个颠覆性的变化，第二个它的实践需要更重要的就是核心内容的支持。这是我们提炼的最基本的观点。我们认为绿色低产更高的层次或者更新的内容就是从微观方面着手。我们房地产都需要往宏观走，大家都要讲政策，讲理论，都在这个层面，很多的地产大腕也在这么说。但是我们提炼出来，第一个要确立以人为本的理念，我们现在需要把它落地。我们的方法是以居住行为研究来把这句话怎么样让它落地。第一层次，我觉得就是颠覆理念。我们以前的时代是产品时代，以产品为中心，包括我们所有的低产的那些语言里面，都是考虑我怎么样把我的产品形容得非常好。也就是所有的宣传资料里面都是非常温情脉脉讲我这个产品怎么样，告诉大家我们是怎么样以人为本的。但是究竟怎么样以人为本，说到以人为本，就不说了，因为下面没法说，没有一些具体的东西来支持。我们做过地产，做过策划的人都知道，很多出发点都是把产品卖出去，所以基准点就是把产品卖出去，就是对你的客户，他是一种强势的，尽管你的表面方式非常温柔，它是一种强势的姿态。我跟大家总结一下，站在产品的角度，把产品卖出去，用什么方法？理念打动人，产品征服人，用技术吓住人。可能有点偏颇，但是很多开发商都是这样的。因为绿色节能，把所有好的东西都弄来了，我符合国家的政策，又符合你的需要，你们为什么不买呢？这个东西完全从自己的角度把这个东西推销过去。这样一种委婉的传递的信号是什么？我们就发现所有开发商做的这些努力，他可能是善意的，我给你提供的是好的东西，并且付出了很大的代价。因为现在来看，很多的技术，包括我们接触的这些项目，尤其做像风尚和MOMA那个，肯定要有一定成本的提高。但是我里面我觉得忽略了一个最根本的东西是什么？就是你所有做的这些东西，客户是不是接受？刚才莫博士提到这个，我觉得这个对我感触非常大。我们作为开发商的角度，做的这些东西。因为你考虑的基准点不同，你最后得出的东西，你把一个非常好的东西落起来了，是不是你的客户最终想要的，这个我觉得是存疑的。因为它的整个思维方式是这么推过来的。第二个我提炼的一个词就是终极关怀。这是个医学名词。终极关怀我觉得这点是绿色地产的生命力。这个终极关怀不是指医学上的，我们的研究包括地产研究着力点上应该直奔主题，然后直达内心，抓住对人、对住宅的基本需求以及到它的升级需求，完全从这个角度作为一个基点来开展工作。现在地产行业已经是非常成熟的行业了，发展到现在叫绿色地产这个阶段，我们开总总结的叫品质地产。整个我们觉得开发商的任务不只是把这个旗扛起来，要做绿色建筑、做绿色地产，也不是我罗列这些产品的目录。这个东西到底好在哪，真正买楼的人他们也搞不清楚。我觉得整个这样的转变需要什么？需要从消费者最根本的需求去研究。你要用他听得懂的话，用他自己最直接的关系和消费者对接。原来是什么？什么样的房子适合人，我造了这个房子，然后去追求我的客户。这样一个转变之后，先形成一种换位思考，这个是所有地产公司，从策划，还是从整个产品研发的基点的转换，先考虑人，再考虑你的产品。第三个，就是我们现在做的这个工作，我们觉得做一个公共话题，也是非常迫切的一个任务，就是做这种基础行为研究，就是让以人为本把它落地。我们会看到大量的楼出让，海子的那首诗面朝大海、春暖花开，被普遍的应用。居住行为研究，我们要用数据、案例、事实，用研究系统得出的成果告诉什么叫做以人为本，这个要用实打实的东西说话。我们有一个从日本回来的，他在那读了十年的住居学的博士，他还是科技部的专家叫王宝钢，他现在专门来做这样一个事情。我们想，以住居学研究做一个理论核心，我们成立这样一个住居学的研究中心，把开发商研究的这个层面，再往前追加研究一步。我们从这个阶段，因为这个是和项目对接的研发和开发的过程，完全通过视调，最初是万科研究的人的生活流线，我们要把他更系统起来，包括他在家里的居住时间，生活流线，里面所有配套设施，从人体功能学的角度进行全面的梳理。另外我们的设想也是要通过研究现代的产品，比如我们现在有别墅、公寓、住宅，还有廉租房，要通过这种产品的划分，然后形成人群的划分。住别墅的人，他是怎么样一个生活，要通过这样的角度去研究别墅的人，他的生活流线，把他做一个深度的分析，推出这样一个指标体系。之前，我们出过这样的笑话。住别墅的六个房间，一个卫生间。不知道别墅的人，到底这个富豪住在里面是怎么生活的。设计师不知道，所以会闹出这样的笑话，把别墅盖成农民房了。我们的想法是通过这样的研究，来推出各层次人群生活的一个指标体系的系统，当然这个目前还在一个初级阶段，等做起来会很艰苦、庞杂的一个东西。但是核心就是以人为本，从人的出发点，通过人群的划分或者需求，从这个点往回返，最后这个人从他的居住行为里套出他需要什么房子，和我们现在的产品体系进一步对接。我们现在基本上做这样一个事情，这个是划时代的东西，这是把品质地产和绿色地产，我们不只是去忽悠概念，我们楼要以人为本，要进入到什么时代，一定要有扎实的东西告诉你的开发商，告诉你的消费者。张雪舟：其实刚才有一个概念非常重要。我做了开发这么多的工作，究竟能不能用老百姓明白的东西描述出来。我有这么一个比喻，比如我们做了半天节能建筑，人家汽车那边很简单，排放量是多少，O2、O3排污标准是什么，汽车能耗是什么。我们住宅目前做不出来，比如每平米的能耗是多少，估计没有一个房地产商敢说的。第二个还有刚才说的排放这个事，这个目前也是虚的。还有更关键的就是大多数是毛坯房，汽车行业来说，毛坯房是没有方向盘、没有车玻璃等等这些东西卖出去了，根本谈不到一个成品的东西。现在目前我们到底应该做哪些事情？我认为现状中国是99%的建筑还是非节能建筑，99%的开发企业不敢说绿色。现在能说绿色的，我认为已经算是吃螃蟹的人，已经做了绿色的，像王总你们。目前更多的情况，大多数是用绿色的理念指导，用绿色的技术来实践，对大多数企业已经是奢望了。对我们来说，如果能做成这样，我们的中美谈判就不得了了，太主动了。国外理解中国就是一片荒漠，中国什么都没有做。要来给我们中国讲什么叫绿色建筑。其实我们中国的实践比你们美国的实践要多，因为我只要很少的比例去做，可能你美国就没有这么大的比例在做。绿色认证在中国做的量并不比美国少，因为中国的开发量大。我知道美国旧有改造这块做得多，但是新建筑这块是比不过中国的。张秘书长，讲得非常好，怎么能够把绿色建筑最后转换成老百姓看得见的，像MOMA，恒温恒湿这样一些概念很模糊，给人一种误导。莫争春：恒温恒湿我没见过这个建筑，我只是听过这个概念，恒温恒湿绝对不是人要的，我不相信人就是靠那么0.1度你就受不了，你要看人居住适合的环境，湿度和温度是有一个适合范围的，你在那个范围里就可以。要是恒温恒湿的话，绝对是浪费大量的能源。我要评论