即时播报：专家称房地产暴利时代尚未结束李强(李强博客)/文昨天，在北京国际金融论坛2009夏季报告会上，国家发改委宏观经济研究院研究员王小广(王小广博客)表示，房地产业暴利时代是否结束还很难说，但最繁荣的时期应该已经过去。他判断，房地产未来的成长性会降低，不会像原来人均住宅投资21%的增长率连续十一年，房价五、六年翻四倍、五倍了。  王小广对当前经济形势的预判跟多数人观点不太一样，他认为现在经济形势好转完全是政策的原因，市场需求还是非常疲软的，一是现在的好形势是政策效益的集中体现，是政府大量的花钱，看起来指标很好看。看到的回升与投资加速增长有直接关系。这是一个局部性的而非全面的经济好转。  王小广认为，到明年上半年经济仍会有一个小回落，政府的投资效益开始逐渐的递减，明年、后年中国经济有望进入内生性的爬升期，如果经济增速能达到8%就说明经济已渐渐回升，到2011年，2012年，中国经济将按照原来的规律，应该会上来。目前为止，调整时间上还不够。王小广特别提到了房地产市场，目前房市价量齐升，有人判断，中国房地产调整结束了，马上要进入新的高增长期。王小广认为，这种可能性不大，太乐观也不太真实，房地产调整远没有结束。  他指出，房地产的调整将出现多次反复。“本来(房市)应该是持续很深的调整，因为我们的泡沫比美国大，比欧洲大，但是调整了没有？有，调了几个月，政府又出手了。中国房地产特点是投资性需求比较大，不是自住性消费，这个特征使得行业大幅上涨或者大幅下跌，所以房地产调整可能会出现一个反复，而不是一轮反复，可能是好几轮反复。”  王小广还指出，“中国经济未来的复苏，要看最终房地产能不能真正走向一个稳定的，而不是大起大落的状态。今年调整不会结束。明年甚至到后年，特别是明年，房地产调整估计可能会有三、五年的调整期。”  我要评论