只有退房 没有潮常思斯/文十二年，一个轮回的拍打，让中国房地产在一浪又一浪的退房“潮”中前进。2009年，比之前中国地产所经历的任何一年都让人无奈。房子卖的不好，购房者持币观望，市场萧条一片；房子卖的好了，又有人在拼命的找寻这是一个伪命题的“真相”，拿出来公布于世的声称一切都是“假”的。各种行业都会用到的商业包装，融资方式到了房地产界，被拿出来就全成了“不法手段”，或者给安个没有社会责任感的帽子。所以最近任志强急了，公开驳斥央视节目的观点；有些开发商怕了，卖的好，我不说还不行吗，惹不起总还躲得起吧。具有“卖的好也不怕别人说”这类勇气的开发商，热销之后又被翻箱倒柜的找出来退房记录，成了“假按揭”这类猜想的嫌疑人。一时之间，房地产这个作为国名经济重要产业支柱的行业之一，在全国人民和一些似懂非懂的数据中，成了热门话题。所有人都成了专家，开始评判中国地产应该怎么走，开始全民计算目前的退房率已经可怕到了什么程度。在市场的一片恐慌之中，《安家》本着专业务实的态度，试图从专业的视点，解读一个和购房者看到的不一样的“退房”进行时……其实纵观中国楼市，“退房潮”一直伴随着房地产市场的起起浮浮，价格因素导致的退房与楼市的周期性波动密不可分。从政策调控一路来看房地产市场，让我们先回顾一下这十年来的“潮”水之路。地产十二年 退房“潮”来袭不断第一幕：登台：“退房”首次登上历史舞台时间：1997年前后 关键词：金融危机波涛指数：★1997年亚洲金融危机来袭使得市场部分资金退出。但当时商品房市场尚处于萌芽阶段，(1998年10月27日《国务院关于加强房地产价格调控加快住房建设的意见》出台，决定自当年起停止住房实物分配，建立住房分配货币化、住房供给货币化和社会化的住房新体制。)买房的不多，退房的更少，大家基本不关注。第二幕：初次小浪潮：商品房规模入市后首次调整时间：2000年到2001年上半年 关键词：市场规范化 波涛指数：★★ 1998年底开始停止住房实物分配后，中国的房地产市场进入了真正的商品化时代。但由于市场的不成熟及不规范，开发商与购房者之间的矛盾在社会上出现了一些过激的争执，加之金融危机余波，导致市场对房地产业的信心下降，出现了商品房市场化后的首次退房“小浪潮”。2001被称为法规年，因为商品房作为新生事物，在发展中遇到了很多问题，由于市场的不规范也引发了一些社会矛盾，所以2001年政府一系列法规的出台，给市场带来了信心，商品房规模入市后首次 “小浪潮”也因此退去。今天的退房潮，在被如何解读着？又应该被如何解读？第三幕：中级短暂浪：房地产飞速发展中的小插曲时间：2005年下半年-2006年上半年关键词：“国八条” “新八条” 宏观调控趋紧波涛指数：★★★★2004年下半年开始，针对房价涨幅过大，国家出手调控楼市。2005年3月26日国务院办公厅发出《关于切实稳定住房价格的通知》，被称为“国八条”。4月27日温家宝主持国务院常务会议，认为房地产投资规模过大，商品房价格上涨过快，提出八条调控和引导措施，被称为“新八条”。 两个“八条”使楼市处于观望状态，市场也开始消化2004到2005所产生的一些泡沫，房价出现了比较大幅度的下滑。 2005年12月底，位列上海地产十强的大华(集团)有限公司所开发的楼盘“水岸蓝桥”被投到了此次退房浪潮的前沿。一位退房业主说，2004年下半年，这里房价每平方米还只有五六千元，2005年春节前后，“疯涨”到13000元甚至更高。可到了2005年下半年，楼市宏观调控趋紧，上海中外环线周边地区房价下跌，同类房价最低跌到过每平方米8000多元。如此一来，买房人房子还没到手，每套价格就“缩水”了三四十万元。它的89名业主，将一份联名解约“通牒”递交给开发商、贷款银行和贷款担保公司，强烈要求退房，并声明将集体停止偿还房贷。一时间，上海楼市“风云”乍起，十几个楼盘先后发生集体退房事件，接着在全国蔓延开来。这次在当时被媒体称为“有史以来最大规模的退房潮”。第四幕：大浪来袭：“退房”规模化初现时间： 2008年上半年关键词：宏观调控 经济危机前夜波涛指数：★★★★2006年5月24日《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》出台，被业界称为“国六条”。意见规定：对购买住房不足5年转手交易的，销售时按其取得的售房收入全额征收营业税，重点发展中低价位、中小套型普通商品住房、经济适用住房和廉租住房。套型建筑面积90平方米以下住房比重必须达到开发建设总面积的70%以上。 “国六条”具有更强的强制性和操作性，出台后全国不少城市出现较长一段时间的观望，但之后楼价又出现报复性上涨。2007年出台的《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》、《经济适用房管理办法》等，意味着房地产业的调控方向将发生重大变化。 随着宏观调控对房价的导向，和全球经济危机开始慢慢波及到中国，房地产市场陷入了前所未有的低迷，量价齐跌。2007年底开始，新一轮调控使房价再次停步，楼盘开始大规模打折促销，由房价变动和市场信心不足导致的退房行为也渐渐引人关注，2008年上半年累计退房2144次。2008年6月，“退房潮”再次步入人们的视野，在当时被媒体称为“史无前例的退房潮”。第五幕：浪中听涛：房地产市场重挫后的理性回归时间：2009年4月至今 关键词：全球经济危机 “泡沫”后的整顿波涛指数：★★★★★今天的退房潮，在被如何解读着？又应该被如何解读？地产二零零九“退房”进行时从1997到2009，可以看到，每次市场和政策的调整，都会伴随一轮退房的出现。只是随着房地产商业化的加剧，宏观经济和政策给市场带来的影响越来越明显，规模的扩大势必带来关注度的提升。地产十二年的回顾让我们看到，“退房”并不是特定时期的产物，以后也将伴随房地产市场的发展，来继续帮助调节房地产市场。之一：三里屯soho 5%今年4月份中旬，有媒体报道三里屯SOHO项目退房套数比销售的数目都多，市场一片哗然，并迅速被各大媒体转载。退房潮这个伴随中国楼市成长的话题再次被拉上这场 以“小阳春”为背景下的舞台。4月30日潘石屹接受采访时表示，“媒体的数据有误，三里屯SOHO目前的退房率仅为3.55%,在正常范围内。”这句话又迅速被各大媒体转载开来，有些已经加上了评论，对“3.55%”提出质疑，明明是退房套数比销售还多，怎么会出现这么一个个位数的退房率？接下来，又是质疑声一片，记者在某网站一访谈上看到标题“潘石屹在偷换概念，3.55%从何而来？”。注：本数据来源于北京市房地产交易管理网 (5月19日截图)退房率=(认购退订总次数 +网上签约退房次数)/该项目房屋总套数认购退订是指网上认购后到认购书约定的解除期限届满后未进行网上签约的情况网上签约退房 是指网上签约后进行网上签约解除或预售登记解除的情况点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论