商品房资本金比例降15个百分点：吹响投资集结号2009年4月29日，国务院召开常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例。其中，属于“两高一资”项目的资本金比例将被上调。而在资本金被下调的行业中，房地产赫然在目。这是自2004年“国六条”发布后，中央政府第一次对房地产开发企业资金来源作出开放性政策表示。在等待近1个月后，固定资产投资项目资本金比例调整方案5月27日晚公布。大部分行业的最低资本金比例下调了5～10个百分点，最高的“保障性住房和普通商品住房项目”则下调了15个百分点。对于资金已显捉襟见肘的地方政府和房地产企业来说，无疑是雪中送炭。在这样特殊的经济时期，这一变动释放出信贷政策调整的信号，对房地产开发投资及商品房供应的增加都有积极意义。首次救市态度明朗中央对房地产行业过热进行调控始于2004年。2004年4月26日，国务院发布《关于调整部分行业固定资产投资项目资本金比例的通知》。其中，房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例由20%及以上提高到35%及以上。同年9月，银监会颁布了《商业银行房地产贷款风险管理指引》，规定房地产开发企业开发项目资本金比例不低于35%。 随着房地产市场持续高温，2006年8月，为防范金融风险，银监会再次公开发布《关于进一步加强房地产信贷管理的通知》，重申严禁向项目资本金比例达不到35%、“四证”不齐等不符合贷款条件的房地产开发企业发放贷款。 房地产市场自2007年10月以来开始步入深度调整周期，2008年走入了低迷。随着全球经济危机的来临，房地产市场形势异变，消费者持续观望，开发商整体遭遇销售艰难、资金回笼缓慢的局面，整个行业遭遇了资金短缺的压力。2008年下半年出现了一段以低价抛售来回笼资金的局势。09年初房地产落选十大产业调整和振兴规划，市场一片哗然，政策的导向让房地产市场在经历着金融危机的重创中迷茫前行。虽然08年下半年以来，政府频频出招，如松绑二次房贷、降低首次购房契税和首付比例、房贷七折，“4万亿+10条新政”的救市基调直指购房者，以促进消费。我们也看到，这些政策确实让房地产市场在今年春节过后出现了一轮“小阳春”，在一定程度上缓解了开发商的资金压力。此次降低资本金比例幅度之大，意味着政策开始鼓励房地产投资的决心。扩大投资的信号商品住宅35%项目资本金比例将有望下调的消息一经传出,原本还在看空的各家分析机构纷纷调转枪头,对于内地房地产 市场一片看好。 5月4日,内地在香港上市房产股全线急涨,其中合景泰富(01813.HK)及合生创展(00754.HK)表现最好,当天最多上涨17%和14%以上。对于内地房地产市场的前景,摩根大通及高盛等投行纷纷改变态度,均对整体行业持正面的评价。专家称项目资本金比例的下调,意味着既定资金量下企业投资能力的增强。此外,商品住房项目资本金比例的下调,也向商业银行发出了“加大企业商品住房信贷投入”的信号。该政策有利于促进优质住房项目启动,有利于企业资金的流转。 国家统计局发布的数据显示，今年1至3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，但比去年同期回落28.2个百分点。其中，占房地产开发投资比重超过7成的商品住宅完成投资3422亿元，比去年同期回落31.5%。与此相关的数据是：一季度全国房地产开发企业完成土地购置面积4742万平方米，同比下降40.1个百分点；完成土地开发面积5223万平方米，同比下降11.3%。这些数据表明，在去库存货局势严峻的今天，开发企业对投资市场信心不足，这个时候国家宏观的经济导向意义重大。北发投总裁杜猛认为：“这个政策对房地产来说是利好消息，为增加投资提升了信心。资本金比例的下降对土地有促进和拉动作用，能在有限的资本金范围内提高房地产不动产的投资比例。过去35%的比例确实太高了，现在回归到20%，可以说回归到了一个比较合理的范围。这样并不是太低，因为2004年之前就是这个水平，只不过后来政府为了控制房地产的过快增长采取了一些控制措施。所以目前房地产不再过快增长，不需要控制的时候，回归到20%就是比较正常的。而且我认为不用过度担心信贷风险，银行的监控还是很合理严格的。我们开发商主要任务就是把市场打开，产品做好，有效的带动国民经济增长。”房地产投资释放至少3000亿资金 带动拿地热潮4月29日资本金下调比例尚未确定之前，市场存在着30%，25%和20%的猜测。5月初某网站调查显示，对这次资金比例的松动对房价有什么样的影响， 72%的网友选择房企资金压力缓解，房价会上涨。19%的网友认为会使房企间竞争更加激烈，促使房价下降。9%的网友认为对房价没有影响。第二个调查说这个政策能够救市吗，有80%的人认为不能，仅有20%的人认为能。 当时大部分分析认为信号意义大于实际意义。5月27日晚商品房资本金比例降15个百分点的消息出台，28日市场关于实际利好的评论出现在各大媒体，降幅之大给市场带来了充分的信心。审计署日前公布的对4万亿投资项目审计的情况显示，截至2009年3月底，审计重点抽查的18个省(区、市)335个新增投资项目，总体资金到位率64.03%，其中中央预算内投资资金到位率94.01%，地方配套资金到位率47.98%，资金紧缺已经制约了投资项目进度。今年1月~4月,在我国固定资产投资高速增长的同时,房地产业的投资势头仍然较弱。中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，“资本金调整后,从下半年开始房地产投资有望回暖。” 2008年,我国房地产投资达到3万亿,其中自有资金投资占30%~40%。“今年二三季度,房地产投资会有更快速度的增长。预计全年的增速会达到10%左右。因此,此次资本金比例下调5~15个百分点,将为下半年的房地产投资释放至少3000亿资金。同时,能够将以前搁置的土地开发起来,形成供给释放,从而平抑房价。”刘元春分析说。艺苑桐城项目总经理王学光在接受《安家》记者专访时表示，“我们可能更多的代表了中小型企业的观点。这个政策集中解决了融资门槛降低的问题。拿地后项目启动的难度降低，可以提高企业的开工积极性。这个对于有土地储备的大企业来说是个好事，在先用的资本上可以运作更多的项目。住宅需求随着经济周倜调整结束后回升，这项政策有助于防止未来供应瓶颈的出现。因为市场是有一个滞后效应的，这个时候鼓励投资，带动项目的启动，才能在2-3年的周期后看到效果。但是对于中小企业，土地市场方面依旧没有解决。所以这次政策释放的信号意义重大，政府可谓用心良苦，表达了善意。但是希望从土地供应和资金用途上给予中小企业更多的支持。”鲁能地产格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目总经理王广善也表示，“资本金率降低15%这个政策的出台，信号意义和实际意义都非常重大。此举不仅体现了政府对房地产和国民经济拉动的重视，也近一步启动了房地产市场的升温。帮助开发商减轻当前资金压力，给开发商松绑，对后市的开发，拉动经济都非常有利。”但王总同时强调，这个利好政策是理性的，并不会带来房价的大幅变化，主要是从信心层面上给开发企业更多的鼓励，并不会给市场带来太大的疯狂举动。世界能源金融研究院执行院长、中国金融研究院院长何世红认为： 资本金率的降低也可以说是新的经济刺激计划的先导，而鼓励房地产开发投资增长则是重点之一，相信之后进一步的鼓励政策将给房地产市场投资和消费注入更大的活力。走过暖春的中国房地产市场，在资本金率降低为标志的鼓励房地产开发投资政策的助推之下，将迈步走向火热的夏天。政策出台后，随着史玉柱圈地的开始，圈地热潮再次席卷全国。政策对投资市场的支持让开发商也恢复了信心，土地市场的夏天随之到来…… 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论