城区跃跃欲涨 郊区降价不止苏永华/文经历上半年火热行情后，武汉楼市(楼市博客)两级分化并未减弱，反而更加明显：城区在售房源减少，跃跃欲试图谋涨价；郊区依然不好卖，靠降价吸引人气。昨日，武汉恒大绿洲亮相汉阳，影星任达华、周迅到场造势。同时推出8.5折特别优惠：精装修房起价2980元/平方米(含1200元/平方米装修)，刷新中环线附近价格新低。众多郊区楼盘，仍在卖力发掘“价格优势”。6月16日，恒大绿洲以“成本价”认筹以来，吸引认筹客户超过1000组。汉口北龙辰丽湾一口价2650元/平方米，开盘当天销售一空。与之相反，城区楼盘提价意向再次浓厚。也在昨天，新华路顶?晶城加推120套房源，不少购房人发现，其价格在6600元-6900元/平方米，普遍比前期房源高出100元-200元。武汉房地产市场信息网数据也显示，最近4周以来，城区每周成交量均在1800套左右波动，而成交均价一直小幅涨势，月初为5451.4元/平方米，最近达到5615.8元/平方米。多个楼盘负责人介绍，今年以来，部分城区楼盘超过销售预期，促销积极性降低，剩余房源不多的则悄悄提价。仍陷于滞销的郊区楼盘，成为“以价换量”的主角。“信贷门大开，二套房松绑，给热钱开了绿灯。”武汉大家顾问分析人士指出，出于担心通货膨胀，为寻求保值，民间资金纷纷进入房地产，一度消失的投资购房正呈增加趋势。不过，业内人士也指出，去年放缓了进度的众多在建项目，将在下半年批量入市，加上宏观经济走向存有变数，房价会以小幅波动为主。 我要评论