夏季房展前三天意向成交12.3亿元新浪房产讯 27日，2009北京夏季房展会进入第三天，新浪乐居展位引领现场持续火爆。来自北京四季房展组委会的统计数据显示，前三日展会人流量达4.6万人次，意向成交面积达12.9万平米，成交套数为1272套，成交金额12.3亿元。从统计数据看，北京市内参展项目成交套数为383套，而外埠参展项目的成交套数则为889套，是本地项目的2倍多；外埠项目的成交金额6.5亿，也占据总成交金额的半数以上。房展组委会提供的数据显示,本次展会,外省市参展项目共60余个,占了71.8%。其中,山东项目最多,约20个,主力项目价位在3000元/平方米至5500元/平方米之间,价格较为便宜。海南、天津、秦皇岛的项目要贵一些,主力项目价位在5000元/平方米至8000元/平方米之间。与以往不同，本届夏季房展以“升级置业”、“舒适宜居”、“生态休闲”、“滨海度假”为主题，将展览主线转至全国优质休闲度假地产市场。据了解,北京人到外地买房目的逐渐呈多样化,主要有“度假、投资、养老、“返乡”置业4类需求。由于目的不同,在房源的选择上,要求也不同，不过价格和位置是购房人最看重的。(吕洲科/文) 登记客户组数成交总套数（套）成交总面积（平方米）成交总金额（万元）人流量（人次） 成交均价（元/平方米）成交套数（套）成交面积（平方米）成交金额（万元）单套成交平均面积（平方米） 成交均价（元/平方米）成交套数（套）成交面积（平方米）成交金额（万元）单套成交平均面积（平方米）我要评论