奚旭初：经适房建在哪去年以来，上海积极部署推进经济适用住房建设工作。目前除有条件的区(县)在本区域内建有经适房外，市政府还在轨道交通沿线筹建经适房。名校、名医院、大商场、品牌商店等也将进驻经济适用房社区。(6月27日《劳动报》) 这是一条让中低收入家庭开心的消息。经济适用住房，即以微利价向中低收入家庭出售的住房，是具有社会保障性质的商品住宅。经适房可以化解中低收入家庭的住房难。而更让中低收入家庭高兴的是，经适房社区内，名校、名医院、大商场、品牌商店等配套设施齐全。而且经适房在轨道交通沿线，出行方便。 上海的经济适用房建设告诉我们，是不是民心工程，不但要看事情本身如何，还要看实事有没有办实，要看百姓是不是真正得到了实惠。这几年有的地方把廉租房和经适房建在远离市区、交道闭塞的地方，住进这种“孤岛”，意味着天长日久之中，增加的交通费支出等生活成本及耗费在路途上的时间成本，将成难以承受之重，而且还有子女入学、老人就医等诸多难题。权衡之后，一些困难家庭只得“忍痛割爱”。解决困难人群住房难的经适房遭弃住，这是谁的无奈？又是谁的尴尬？ 经适房建在哪，看似是一个规划问题、经济问题，实则是一个政治问题。成熟地段地价高，僻远地段地价低，僻远地段建造房价便宜的房子，谁出的钱多，谁就住条件优越的黄金地段，这从一般意义上讲，符合等价交换原则，并没有什么不对。然而等价交换不能移植到一切领域，因为仅靠价值规律无法实现社会公平。比如建经适房，如果也按市场规律办，那么经适房社区被边缘化，中低收入家庭成为“挤出效应”的牺牲品恰也是必然归宿。政府作为公共资源的守护者，要有“把穷人搂住”的理念。“把穷人搂住”，当然不是指政府要把穷人的一切都包办下来，而是意味着在市场失灵的地方，政府决不推诿，要用强有力的“有形之手”实现社会公平，让“穷人”分享社会进步和改革开放的成果。坚持了这样的理念，把经适房建在哪的问题也就迎刃而解了。 我要评论