房地产市场冷灶未热 外资会否急添柴有消息称鉴于目前我国外贸下滑比较快，有关部门建议放宽对外资进入市场的限制，据称“可能会对吸引外资有一定的放宽，并不一定是在房地产方面，即便在房地产方面也并不一定是简化程序或者放宽限制方面，可能是税收什么的”。对外资进入中国房地产市场的政策性松绑将会给房地产业带来什么样的影响？房价会不会涨？房地产业做为中国经济的支柱性产业过多的依赖外资，是否会影响到中国经济的安全？别指望外商给中国托楼市(楼市博客)iamlotus：在房地产领域过度地引进外资，无异于给高烧的楼市浇油，可能会造成中国楼市过热，催生泡沫。每天笑三声：外商投资房地产市场利润最大化时期已经过去。在当前房地产前景不明的情况下，外商肯定会相当谨慎，这种利益权衡下的谨慎绝非门槛降低所能改变。花少林：如果放开外资进入房地产业，这种产业结构与发展模式扭曲的态势不仅不会改变，可能会进一步恶化。要实现中央政府提出的发展模式的转变就很难达到预期效果。放宽是给高烧房价浇油多年来，中国房地产业在高房价、高利润诱惑下，各种资本争相进入，根本不缺乏投资资金。全球金融危机造成短暂交易量下滑、房价徘徊僵持后，在地方政府力保下，楼市并没有调整到位。当前一些城市的房价又开始暴涨，温州投机客已经出动，国际投行也在蠢蠢欲动。同时，今年以来天量的信贷投入有一部分已经进入到了房地产领域。在当前流动性逐渐过剩状况下，中国房地产是瞄准的目标。在以上因素综合推动下，许多国内专家已经敏锐地发现并且提醒，当前的中国房地产已经出现泡沫。著名经济学家巴曙松(巴曙松博客)认为，从国内外金融形势来看，可以说形成资产泡沫的条件都已经逐渐具备了。他特别强调说，中国的房地产市场还未经历过充分洗牌，市场呈现出相对良莠不齐的状态。在近期大量信贷投放的推动下，房地产市场的销量开始逐步超过开工量。“对这一块市场可能出现的泡沫，更要有充分的预期。”外资投入房地产是“投资”还是“投机”？尤拉尤拉：外资作为一种国际性流动资金，它的一个特征，是像鱼一样始终在游，尤其是在全球化形势下，过度集中在房地产业会增加行业风险，一旦利薄，资金就会撤走，到时候想哭都哭不出来。上官小左：久经市场经济洗礼的国际资本比我们要精明得多。只要哪个行业利润高，它们就会千方百计进入到哪个行业。中国房地产业存在的暴利，存在的大量投机机会，国际资本早就在觊觎着。ATM专卖：外资“投机”房地产事实上给房地产行业带来相当大的危害。需要认真分析外资投资房地产有多少属于投机成分，如何才能规避房地产行业外资投机问题。过分依赖外资带来经济安全隐忧潇湘飞：美国“次贷危机”告诉我们，之所以发生金融危机，主要是没有调控好楼市、股市这两个容易产生泡沫的行业。这是一个深刻教训，过分的依赖外资会影响到中国整个经济运行的安全。草上的露水：在目前的国内外经济形势及市场价格水平之下，房地产市场回暖还是比较困难的事情。这时如果让外资进入国内房地产市场，将使局面更为复杂。乐逍遥01：天下没有免费的午餐，利用国外资本必定要付出代价，关键在于收益和成本的比较。我国目前是世界看好的大市场和“增长亮点”，发达国家的产业资本和金融资本必然重视抢夺我国市场蛋糕，如抄股市楼市底，卷土重来实施并购等。这是资本的本性，我们不要有任何侥幸心理。详细没有房地产业不能救中国经济吗？坡怀七里：房地产业界人士自认为房地产业是国民经济的支柱性产业，希望政府另眼相看，也是常情。到目前为止，并无充分的证据可以证明房地产景气具有领先宏观经济的特性。想通过房地产政策性扶持，让中国经济腾飞这种观点还值得商榷。行停：房地产业具有利益分配功能，外资大量进入，不仅令外国投资者通过这种投资获得巨大利润，也将令实体经济受损，由全体人民共享转移为少数人享有。不仅会造成财富外流，也会造成国内居民财富分配越来越不公。番茄豆豆：国家的发展不能把鸡蛋全放在一个篮子里，否则后果不堪设想。国家在政策层面已经出台了十大行业的振兴计划，其通盘发展战略十分清楚。而作为对国家经济面走向有重大影响的房地产业，应在适应社会需求下主动做出调整，难道只有房地产才能振兴中国经济吗？话题还有比任志强(任志强博客)更雷的：反对房地产复兴就是反人类应多些民生考量半缶道人：引导外资进入中国的实体经济领域，为中国创造更多的就业机会，而不是让其进入到房地产和股市，吹大泡沫，让其把暴利拿走，把金融风险留下，套牢中国的投资者。昂首向前冲：各地的房价已经是高不可攀了，外资进入之后，房价不会像打了兴奋剂一样一路狂飙，那样老百姓更买不起房子了，在考虑经济发展的同时，各地方政府更应该多考虑考虑老百姓的承受能力。小熊的红领巾：保发展、保民生、保稳定是当前的一项主要任务，必须要把维护广大人民群众的最根本利益作为出发点和落脚点，把规范市场正常经济秩序同扩大内需，同保发展、保民生、保稳定，同实现持续健康可协调发展一并考虑，一并落实！ 我要评论