李小宁：绿色建筑的三大发展基础李小宁：刚才大家讲了很多，我就讲得比较直接一些。我想，所谓的绿色建筑应该从三个方面考虑。一个就是文化底蕴的问题，第二个是经济环境的问题，第三个是它运行机制和体制的问题。在讲这三个问题之前，我先引入一个比较简单的例子。刚才大家谈的风尚。在讲风尚之前，我讲老百姓买房关注什么呢？比如普通老百姓买房，第一个关注的就是价格。再关注的什么东西呢？费用这块。比如我们的水统一了，电统一了，热力，不管能耗多少，热力是统一收费，按平方米收。所有的东西东西在这种机制下，老百姓关注这些点，关系到它节能不节能，感觉意义不是特别大。最多夏天空调用多少，这个对整体的费用来说是比较少的。当然能源费用没有大到一定程度上的时候，是很少有人关心节能的问题，这是一个经济规律的问题。现在老百姓关注的东西是很具体的，比如房价已经一万三的时候，全年的运行费用，全年电费也用到不一万三的时候，不会去关注它耗电能耗到什么程度。这个你要考虑它的特殊环境的问题。这个大前提，大家谈论这么多的问题，为什么大家不去关注这个？因为大家没有办法关注，因为关注它的意义不是很明确。我宁愿物业费是多少，你的小区是2.6还是2.9？能耗大了以后，可能电没准花得掉，老百姓能看得着的就是这些东西。所以我们绿色建筑在这里面运行起来，不要说开发商，就是我们的消费者都很难关注。这是我讲的基本点。回过头来，我们讲风尚。张×东做这个项目，它的一期还不是节能项目，是锦州大地，整个项目96000平方米。张×东跟我讲，9万多平米要想一鸣惊人的话，必须要做特殊项目。张×东为了做这件事情，下了很大的决心。应该讲，这个建筑是没挣什么钱的。首先广告费，那年推风尚的时候，在北京晚报能做四到五个版，一期做五个版的连续广告，这是一般开发商做不到的。风尚当时卖的什么状态呢？9300起价，每周增加3%的提价。但是风尚实际这一期只有四万平米，占整个项目的一半。风尚本身做了什么东西呢？其中最核心的东西就是告别空调的暖气时代，采用水旁管，去保温等等，这个系统是最核心的。至于垃圾处理粉碎，中央洗尘系统，这都不作为主要的。风尚为了满足这一条，牺牲了很多的东西。比如它的窗户的口径缩小，它在一期的时候窗户是比较大的，到了进入二期风尚这块的时候，把窗户全部缩小，尺度全部缩小。因为它要满足它是保温，2、3度的恒温，所以做了这样的东西。为了使这个项目更吸引人，张×东采用了在当时北京市来讲比较顶级的建筑系统，它的建筑材料的使用是具有国际标准的。为了保证这个东西，最后没有办法，开始搭配建筑，美国进口美国的白色羊毛地毯，纯白色的羊毛地毯铺在屋里，全部进口意大利的白色家电，从空调到冰箱、洗衣机全部是意大利的白色家电，然后全部装配进去。为了这样的吸引进来，所以当时也确实引起了一些关注。这个系统主要目的就是减少后期的运营费用，真正吸引人的还不完全，有相当一部分是被它的配置吸引的。因为一年的运行费用才多少钱？当时9000多在西部地区算是比较高的，而且每周以3%的涨价幅度递增，最后到11000多、12000卖完。今天看这个系统它有它的特殊意义，就是比较早吃螃蟹的，做了一个示范，至少是节能了，但是节不节费用我不敢说，因为在当时的售价是很高的。但是我个人感觉它的建筑成本也相当高，因为它所配置的这些东西都是国际上比较名牌的。现在回到我刚才讲的那个点，第一个就是绿色一定要和文化底蕴有关系。凡是发达国家才能真正全民倡导这个东西，凡是发展中国家都会被文化底蕴所限制。这个是没有办法的。全世界做环保、做绿色比较好的就是北欧。北欧其实有几个原因。是有北欧原本欧洲人的文化层次比较高，第二个它的能源相对紧张。你要去北欧看它的建筑，实际上是很陈旧的，没有更多的新建筑，跟美国比的话，没有办法比。在欧洲里面，北欧的开发量是非常小的。在这样的国家，在旧有建筑做这块东西，实际相当程度是依靠它的文化底蕴。你想我们是发展中国家，中国的文化都在温饱阶段，大家考虑怎么生存，怎么有一间房住进去。让它讲这个房子跟绿色融合是很难的，因为它没有解决最基本的生存。如果生存解决，文化提到一定层次的时候，这个东西是相辅相成的。当全民意识到环保，意识到绿色对人类带来的优和劣的时候，人们就会更注重这些。从垃圾做起，从保护环境开始。当一个国家没有发展到这个程度的时候，单方面拉动是比较难的。因为这么大的人群，仅靠我们忽悠是很难的。实际上节能环保，你注意看，美国这个国家，实际上能源是非常便宜的国家，不管是水、燃起，还有包括咱们讲的燃油都非常便宜。按它的收入来说，现在油比中国便宜不少。燃油便宜，比如郊区化以后，不会因为交通成本，不会因为距离的问题，再一个散点居住的方式造成不便。再一个经济环境，绿色跟经济确实有非常紧的关系。绿色住宅，你讲这个成本，真正要做成全系统这样的。张雪舟：你说风尚朗诗是叫高舒适度的。李小宁：绿色还有一大堆系统，中国的绿色更多是园林、采光等等，至于它的保温，最简单的就是加一些保温材料，再用一些采取断桥等等的方法老百姓看得着的。往往运行的指标，老百姓看不着。在这种状态下，很难有人接受你这个东西。因为它看不着、摸不着的东西，你让它完全接受就比较难，它就要考虑价格，最终落实到价格。所以这块比较难于运作。我们可以做示范性建筑，可以做政府的公益性建筑，甚至可以做像你写字楼可以这么去做，可以全方位自己去运营。但是开发商在现有经济运营情况下，我们这么做就很难。因为整体大环境没有足够的力量去推动，所以做不了。简单讲，这个东西必须有一个强制性规范才行，要靠自主去做，提高全民意识是很难的。要和你们国家经济发展到一定高度，你的文化达到一定层次以后，人民全面认识以后，自然而然就意识到了。回到老百姓选房子，不会关注到这个点。因为它和他生存的需要差得太远。包括中水，中水现在多少钱？一块钱。自来水是多少钱？三块钱。这种差距，就是3：1的差别。所以中水的系统运用对节能来说有一定的推动，但是它的作用能大到什么程度？比如中水现在家庭用，就是冲厕所。大家你用了和不用，大家不去算。它和这么高的房价比，很少有人关注这个点。将来一年的运行费用，拉个单子能花多少钱，很少有人关注这点。因为我们现在高房价和日常的低消耗这种比值关系没有构成绝对的对比。所以它不可能去影响到它对这个东西的决策。所以我讲第二点就是经济大环境。第三点就是运营体系。就像刚才讲的把猪养肥了再卖掉，他不可能关注运营。现在关注的房子怎么成本最低化，利益最大化，怎么把房子卖出去。至于以后的运营，我为什么要关注呢？这是全社会的问题。当然有个别人是这么做了，我讲他做有他的特殊动机。比如风尚，我不排除它对个人和社会两个动机结合在一块，个人想出名，另外我想我的项目做得有影响，九万平米能在全北京市这么大的开发商里面想打个炮，打得很响，让大家都关注。这是它的第一个利益驱动点。第二个就是特殊背景下做的特殊的建筑。大多数怎么做呢？在现有的体制下，只有强制性的执行一些标准。如果让住户自主去做，那就必须要带有很多动机。比如联合国为了挂这么一个招牌，挂这个招牌，房子可能卖很高价。比如咱们讲的山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，这个房子卖三万多，但是按那个房子本身周边地区的房价，真的不值。为什么？贴了现代化的标签。开发商为什么这么做？房子卖一个高价。还是利益驱动，说实话真的为社会做一个绿色建筑，开发商动机不可能那么纯粹，它一定有利益驱动，更好的贴一个金字招牌，获得更大的利益。我们中国要想做这个，有时候我们标准不一定定得太高，但是一定要强制执行。就是把所有的这些标准尽可能融到建筑规范里面。如果紧紧依靠开发商去计算将来的运营，那种可能是将来长期自主运营的开发商会做这个。另外就是想做一个模范建筑，会做这块。如果我就想利益驱动，卖一个比较好的价钱，能把房子卖出去，你很难让它做到这一点，因为它不可能做到这一点。所以我讲这几点就是说这个绿色建筑，包括我们环保这种建筑，真的离不开我们的现实环境、经济环境、政治环境、文化环境都离不开，我们要考虑我们中国的国情。尽管现在讲中国和美国对接做这个事情，毕竟是发展中国家和最大的发达国家这样去对接，世界银行又比较大。但是我个人感觉，做这项工作，推动起来可以点式的推动，但是真正全方位推动真的非常难。原因是什么？我们经济发展水平和我们整个人口的素质远远没有达到真的那个高度。我们现在处于温饱阶段，大多数人在生存，先有一个房子住进去，在这样的状态下，你让他讲这个东西如何如何环保，它首先要考虑它的生存需要，所以就比较难。我个人想这样一个想法，我们在中国这个环境下，其实不要做太高的东西。因为太高的东西，真的就是一个标杆立着，周边不会有太多人笑话。我觉得还是做一个老百姓能接受、看得着的一点点推进的东西，符合咱们的国情，这样推起来才有意义。如果总是一个标杆立在那，顶多是一个示范单位，不解决整个全民的问题。实际我觉得美国能源浪费非常多，包括住宅。你要说美国现在是在做绿色建筑这块，但是真正到老百姓这个层面，他们根本不关注这个。他们的电费很便宜、燃起也很便宜，我在美国住过一段时间，收费的时候，我看那个单子，我觉得收入比值太便宜。为什么美国对中东垄断呀？它的石油进口是全球最便宜的，比咱们便宜将近一半。莫争春：上次在清华开会也谈到深绿浅绿的问题，国外也做过调查，绿色建筑成本是多少？确实是5—8%。张雪舟：上次在德国使馆开了一个会，开总参与了张在东整个的设计。张在东说当初我是希望你把绿色建筑能够做到通用型的，而你现在越做，做到零能耗。说你为什么这么做？开总说，我的想法跟你不一样。第一，我是一个商人，我要获得最大的效益。第二，我的产品定位，我不是做绿色节能，我是要做一个宝马，要做一个高端产品。但是我的高端产品跟别人不一样，不一样在哪？我的绿色的，我是节能的。在高端产品里面实施一个深度的技术。咱们国家目前汽车O1、O2、O3、O4强制执行。第二个前一阵子关于小排放量、小排放汽车的。我觉得在建筑领域的这种强制性政策也好，我认为非常快。这个刚才建设部已经有示范了，比如你要做再生能源，可能财政部给发改委要补100块钱。我们一方面探讨我们的现状，另外就是探讨可预见的未来。我们现在做的工作，从拿地到规划到设计，面试两年以后，两年以后会是什么样的政策环境，市场环境和这种大环境？这方面会给我们未来一个预期的预测。在这种预测的情况下，我个人的感觉是很快这些国家政策会逐步出台，随着中国本身的可持续发展。莫争春：不可能都做深绿建筑，但是最低标准是什么程度，这个是可以强制性的。在这个上面，自愿性的可以走更高的，这个属于企业的自主行为，它愿意在这方面做一点领先的工作。这两套模式一起往上走才行，政府从下面往上托。我要评论