解析京城城市综合体之现状国内外著名城市综合体项目比较目前世界各大城市，包括国内很多的城市综合体也都很成熟，例如美国纽约最繁华的曼哈顿街区洛克菲勒中心、拉斯维加斯主题综合体、东京六本木城市综合体、大阪难波城城市综合体、香港国际金融中心等都是各具特色，而更加适合国内尤其是北京借鉴的应当是日本、泰国以及香港的城市综合体模式。以六本木新城为例，位于日本东京闹区内的六本木，是日本目前规模最大的都市再开发计划之一。曾经被誉为：“一个提供未来城市另一种可能的城市复兴项目；一本探讨未来城市及生活形态的书；一份提升城市魅力的宣言??”六本木地区位于东京都中心的港区，距离皇宫只有0.5公里，一直以其国际化而闻名，集办公、购物、博物馆、影院、酒店、会议设施、住宅、教育机构、媒体机构、公园等功能于一身，在不到12公顷的土地上构建了一个功能完善、密集、绿意浓浓、立体化的“城中之城”与“文化都心”。“栖身的家、忙碌的办公室、或宽或窄的道路、成片或孤单的树木、街角的超市、周末的商场、越来越淡出记忆的剧院、游乐场、行走??也许这就是她的魅力所在，一个真正的城市综合体。”“综合是城市建设的关键——六本木的建设是一个新的城市形态，重新构造一个让全东京的人都感觉一新的新型城市。在六本木，引入了更能吸引人气的娱乐设施，增大了商业面积的比例，将博物馆、观光设施、综合影院和一个露天的表演舞台设置其中，并有机地整合成为一体——而这些在现在则是被认为六本木最具价值的方面。城市的居民快乐的享受着居住、购物、休闲的时候，这个城市或区域就具有了真正的人文价值。从停车的数量就可以想见这里的消费力，一个庞大的购物中心向区域综合体迈进的步伐如何更快速？背后冷静高耸的建筑立面，刚刚从那里面走出来的人们在里面是否享受了城市综合功能的便利？这个都市主干道两旁高楼林立，他们扮演着城市中不可或缺的角色，或办公、或购物、或生活。孩子永远是最打动人心的，孩子的宠物们也是最让人轻松愉悦的，综合体中的功能岂能少得了孩子们的生活乐趣。地下通道人来人往，抛却了拥挤是否还有城市的踪迹？逛过了两边的商场，在步行街上享受一番美食，与朋友聊聊，缓解疲惫。传统商业繁华区王府井承载了多少有着京城梦的人们的京城小吃理想。文化的渗透高于了建筑本身，我们当下的建筑综合体哪一个能够留存梦想？人们期盼着不需要步伐匆匆，不需要跑遍京城寻找，在一个一整天都可以悠闲的所在，实现所有生活的需求。解析京城城市综合体之现状北京发展到今天已经成为世界大都市的代表，地域、人口、经济各方面发展到了很成熟的程度，也衍生出更多的区域中心，在这些区域出现了一批城市综合体建筑，在区域中扮演着或即将扮演着重要的角色。搜寻、探访、分析这些城市综合体，探寻他们的共同点，分析他们的优劣，如果能对未来城市综合体的建造者们提供一些参考，那就不枉费我们所做的工作。步行街,实现在一条街上完成一个都市梦想火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于大兴区卫星城核心枢纽黄村，是集购物、娱乐、休闲、餐饮、公寓、酒店等于一体的京南最大商业Mall。该项目占地8.58公顷，总建筑面积约34万平方米，一期占地近8万平米，建筑面积近23万平米(地上建筑面积：148744平方米，地下建筑面积：79339平方米)，以围合式的建筑布局，形成了独具吸引力的商业氛围，不仅满足了周边的商业需求，更成为大京南区域的商业航母。京之南——火神庙国际商业中心区域经济：2009年，全球性金融危机余威犹在，生机勃勃的大兴却用异样的商业繁盛亲证这里就是“危机免疫区”的传说。最新数据显示，2009年年初，大兴区各大商业零售企业销售额继续保持稳步增长的态势，社会消费品零售额实现了连续4年的平稳快速增长。原定在2010年实现社会消费品零售额突破100亿元的目标，在2008年已经以109.7亿元提前并超额完成。交通：未来机场空港、地铁延伸以及得天独厚的区位优势奠定大兴毋庸置疑的“南国门”地位。作为距离北京核心区最近的郊区，大兴踞北京南大门，扼南部进出北京必经之路。北京南中轴路延长线、京津塘高速公路、京开高速公路、104国道和五环路、六环路等多条城市快速路构成了大兴“四纵三横”的立体交通网络，从大兴新城驱车到首都国际机场只需40分钟，到天津新港只需90分钟。此外，京津线在大兴境内有5个停靠站，并在大兴新城建成年吞吐量达1400万吨的铁路货场。此外，目前大兴已经做好第二机场落户大兴的准备，预留足够的用地，严格控制预留用地的端净空和侧净空区域，适时开展与新空港配套的集疏运交通设施建设的规划准备工作，机场交通体系业已构建完成。消费力：政府重点项目以及大兴区域内的庞大人群基数和超级消费能力为火神庙国际商业中心强劲发展提供有力保障。火神庙购物中心所在的大兴区连续多年个人税收缴纳递增位居北京市各城区前五名，项目周边拥有60余个住宅小区，房价超过8000元/平米，住宅总面积超过1500万平米，人口超过45万人，已成为北京年轻白领成家立业的热选区域。区域内蕴藏着潜力巨大的商业需求。按国际人均商业面积1.2-1.5平方米/人的标准，至2005年，大兴区的人均商业面积仅达到0.8平方米/人，远低于朝阳区1.7平方米/人的商业水平，作为北京市发展强劲的城区，涌动强劲需求的大兴区将是未来商业发展及投资热点区域。火神庙国际商业中心的建成保守估计将吸引一百余万消费人群。其中黄村卫星城中高档住宅区聚集新老居民约45万人为项目主力消费人群，项目周边40多万商务白领和区域居民为次主力消费人群，加上项目核心商业效应所聚合辐射的100余万泛商圈人口，项目所在区域庞大的消费人群基数和显而易见的超级购买力，毫无悬念的预见了火神庙国际商业中心的火爆。特色：火神庙国际商业中心将其商业模式定义为Street Mall，以其超大超全的业态组合聚集鼎盛人气，成为大兴区域的“世界级”商业地产新领袖，不论从商业形态还是从商业地产角度看，它的价值和意义不啻是一次模式革命，将为大兴商业地产带来崭新的商业升级模式，全面改写商业地产格局。 5月1日，火神庙国际商业中心售楼处开放并正式发放创富会员卡。价值十万元会员卡刚开始销售就被抢购一空。知情者笑称，若只看火神庙国际商业中心的销售情况，谁能想到我们正在经历世界性的金融危机？售楼处门前开始聚集人群，关注火神庙国际商业中心的人开始了解排号预定的流程，并打电话向亲友寻求建议。区域经济：2009年，全球性金融危机余威犹在，生机勃勃的大兴却用异样的商业繁盛亲证这里就是“危机免疫区”的传说。最新数据显示，2009年年初，大兴区各大商业零售企业销售额继续保持稳步增长的态势，社会消费品零售额实现了连续4年的平稳快速增长。原定在2010年实现社会消费品零售额突破100亿元的目标，在2008年已经以109.7亿元提前并超额完成。交通：未来机场空港、地铁延伸以及得天独厚的区位优势奠定大兴毋庸置疑的“南国门”地位。作为距离北京核心区最近的郊区，大兴踞北京南大门，扼南部进出北京必经之路。北京南中轴路延长线、京津塘高速公路、京开高速公路、104国道和五环路、六环路等多条城市快速路构成了大兴“四纵三横”的立体交通网络，从大兴新城驱车到首都国际机场只需40分钟，到天津新港只需90分钟。此外，京津线在大兴境内有5个停靠站，并在大兴新城建成年吞吐量达1400万吨的铁路货场。此外，目前大兴已经做好第二机场落户大兴的准备，预留足够的用地，严格控制预留用地的端净空和侧净空区域，适时开展与新空港配套的集疏运交通设施建设的规划准备工作，机场交通体系业已构建完成。消费力：政府重点项目以及大兴区域内的庞大人群基数和超级消费能力为火神庙国际商业中心强劲发展提供有力保障。火神庙购物中心所在的大兴区连续多年个人税收缴纳递增位居北京市各城区前五名，项目周边拥有60余个住宅小区，房价超过8000元/平米，住宅总面积超过1500万平米，人口超过45万人，已成为北京年轻白领成家立业的热选区域。区域内蕴藏着潜力巨大的商业需求。按国际人均商业面积1.2-1.5平方米/人的标准，至2005年，大兴区的人均商业面积仅达到0.8平方米/人，远低于朝阳区1.7平方米/人的商业水平，作为北京市发展强劲的城区，涌动强劲需求的大兴区将是未来商业发展及投资热点区域。火神庙国际商业中心的建成保守估计将吸引一百余万消费人群。其中黄村卫星城中高档住宅区聚集新老居民约45万人为项目主力消费人群，项目周边40多万商务白领和区域居民为次主力消费人群，加上项目核心商业效应所聚合辐射的100余万泛商圈人口，项目所在区域庞大的消费人群基数和显而易见的超级购买力，毫无悬念的预见了火神庙国际商业中心的火爆。特色：火神庙国际商业中心将其商业模式定义为Street Mall，以其超大超全的业态组合聚集鼎盛人气，成为大兴区域的“世界级”商业地产新领袖，不论从商业形态还是从商业地产角度看，它的价值和意义不啻是一次模式革命，将为大兴商业地产带来崭新的商业升级模式，全面改写商业地产格局。 5月1日，火神庙国际商业中心售楼处开放并正式发放创富会员卡。价值十万元会员卡刚开始销售就被抢购一空。知情者笑称，若只看火神庙国际商业中心的销售情况，谁能想到我们正在经历世界性的金融危机？售楼处门前开始聚集人群，关注火神庙国际商业中心的人开始了解排号预定的流程，并打电话向亲友寻求建议。这是2009年4月30日22：00整，火神庙国际商业中心售楼中心外排队等待预定商铺者。他们将如此度过这个夜晚，陪伴他们的可能是困顿和无趣，但收获的，是一个等同于希望和幸福的号码牌。为区域商业升级换代作贡献北京金色时枫房地产开发有限公司董事长冯玉良火神庙国际商业中心一直得到了大兴区政府领导们的支持，而项目本身也希望对于区域改造、大兴商业的升级换代发展贡献自己的力量。从商业理念、消费理念、生活理念方面做到现代化，引领区域消费时尚，为区域的商业升级换代起到标杆式的作用。 而且从市场角度来讲，大兴确实是缺商业。区里对商业也越来越重视，也是亟需有商业出来。火神庙国际商业中心填补了区域商业空白并引领京南区域商业水准强势升级。整个南部地区还相对处于发展阶段的大环境下，火神庙国际商业中心所在的大兴黄村地区已领先区域平均发展水平，趋于稳定成熟。近年来，随着房山、亦庄以及五环路周边等地区的迅速发展，城市的时代性标志项目逐渐的成为了南部地区的发展重心，也决定了未来南部地区的发展方向。而优越的地理条件，四通八达的交通网络，以及与周边其他地区相比，具有城市副中心的独有概念，决定了火神庙国际商业中心势必将成为区域商业发展的核心所在。随着城市进程及商业地产的发展，百荣、大红门、西红门等大型商业很大程度上带动提升了京南商业的快速发展，但和容载量超大的商业综合体依然有着很大的差距，在京西南大兴区域，因为巨大的商业空白点，大型的商业地产正在快速发展，上档次、上规模的大型商业也将应势而生，其巨大的商业潜能、投资价值以及市场活跃程度都将大幅攀升，逐渐成为京南商业地产的新兴领袖区域。 作为京南城市分中心的大兴蕴藏着巨大社会经济潜力，这里聚集北京南部50%的服装购买潜力，50%的餐饮消费潜力，30万新增家庭的建材消费潜力，拥有为180万人口提供全方位需求的机会。大兴商业快速发展，大体量商业综合体成为区域经济发展的源动力，成为城市分中心的地标中心。这些指数和需求都亟需一个能够承载这一切的顶级商业巨擘的支撑和领袖。火神庙国际商业中心的磅礴出世填补了这一巨大的区域商业空白，它的诞生为京南区域的商业发展带来新的历史性飞跃，为京南乃至全北京的商业地产模式开创了新的里程碑。 火神庙国际商业中心，打造二十四小时全时态消费自由港，22万平米商业巨擘，引领全时态体验式消费观。京之东南——林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)交通：林达海渔广场位于朝阳区东四环内小武基桥北，紧邻欢乐谷，坐镇东四环北京新国门第一排，东四环路、京津塘高速、京沈高速、京津城际轻轨，还有多条道路通往东三环路，交通位置得天独厚。随着CBD的东扩，海渔广场的价值必将更加凸显。消费力：林达海渔广场西邻山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，东接华侨城(企业专区,旗下楼盘)、欢乐谷，南拥萧太后河， 周边拥有大量的住宅群，消费群体实力雄厚。特色：林达海渔广场倡导的是“吃喝玩乐洗洗睡”的城市综合体文化，规划的1.5平方米超市(初步定为家乐福)，1.5公里布满着各色美食店铺的商街，两栋独立商业楼规划的娱乐中心和影城或洗浴中心，打造一站式服务的生活理想，使居住在海渔广场的每一户业主，都能在家门口实现几乎所有的高端生活需求。与此同时，五星级酒店的入驻，为项目的人气和价值提升也提升也打下了坚定的基石。项目最大的特色在于建筑布局上，如鱼得水，海渔广场将不规则的建筑单体用鱼形的布置一气呵成，5A级写字楼做成鱼头的形状憨态可掬，高达40米的拱形鱼嘴拱门，将萧太后河的财气和贵气吸入整个海渔广场的商街内，寓意着海渔广场吉祥如意、生意兴隆、财源广进、年年有余。同时建筑物群体组合为阳的鱼，园林和3000平方米水面组合为阴的鱼，这一写意太极蕴含了和谐互补、天人合一的至高理想。齐全的功能满足城市区域需求全国政协委员、民建中央常委、林达集团董事长 李晓林作为中国首席海洋文化城市综合体——海渔广场的缔造者，全国政协委员、林达集团董事长李晓林对于城市综合体所要具备的要素有着独到的注解，他风趣地将此形容为“吃喝玩乐洗洗睡”。“城市综合体的概念来源于国外，而过去我们的第一代建筑就是为了解决居住需要，1980年代人们住房子对环境的需求很少，盖完一座楼后就搬进去住。第二代建筑已经开始考虑园林、景观等需求了。到了第三代建筑，就发展出了城市综合体的概念，需要同时满足居住、办公、商务、出行、购物、文化娱乐、社交、游憩等复合功能。”李晓林认为，作为城市综合体只有具备齐全的功能，才能满足城市区域多功能的需求。谈到北京在建设城市综合体的过程中需要完善的地方，李晓林表示，北京的商业虽然比较发达，但是在区域分布上并不均匀，分布在老城里面的商业众多，东单、西单、东四、西四等区域商业项目林立，老城外华贸、国贸等商圈也很成熟。目前，东四环已经形成了很大规模的成熟居住区，包括山水文园、华侨城、东方世纪城、华翰国际等，也出现了欢乐谷、奥特莱斯这样的商业和休闲配套，但仍缺少海渔广场这样的城市综合体项目。他建议，北京在商业发展过程中需要合理配置资源，商业稀缺的区域应该增加投入建设，商业饱和度过高的区域就应该控制。采访中，李晓林还向记者透露，未来林达集团还将在石景山区建设一座20多万平米的西海渔广场，与四方桥新区的海渔广场形成“东西呼应”之势。京之东——朝阳大悦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)朝阳大悦城为城市综合体建筑，规划占地面积84610平米，规划总建筑面积超过40万平方米，其中包括大型购物中心23万平方米，酒店式服务公寓7万多平方米。购物中心地上11层，地下3层，集购物、餐饮、娱乐、文化、健身、休闲等六大主题于一体，规划引进主力店、次主力店、特色店等各类商户400余家。设计地面及地下停车位3000余个，地面设置多处主要进出口，地下一层与地铁6号线相通；多部观光梯、电扶梯与直梯功能互补，充分分流购物人群与货品运输，构成强大的垂直交通系统，使整个项目内外交通体系设计科学合理。区域交通：朝阳大悦城位于北京城市东部朝青板块核心地段，朝阳北路与青年路交叉口的东北角，四五环之间，与姚家园路、朝阳路共同构成三横三纵路网体系，地铁1号线延长线——八通线、规划中的地铁6号线双重轨道环绕，周边30多条公交线路到达便捷。到2010年之前，朝阳政府还将计划完成东部52条道路的建设，令朝阳大悦城的交通网络更加畅达。消费力：得意于城市发展的重心东移，区域内已经云集了众多高档住宅，逐渐成为“中央生活区”，北京新贵人群、高级城市白领置业的首选之地。居住总人口达到百万，消费潜力巨大。项目定位：朝阳大悦城购物中心定位于“品质、时尚生活中心”，以时尚生活为主题, 通过一流管理团队和设计团的全方位打造，将购物体验、美食餐饮、娱乐休闲、健身文化结合为一体，以舒适、优雅的购物环境为城市精英的商务与家庭生活提供一个高品质的国际化生活城。朝阳大悦城将极大缓解朝青板块商业严重不足的现状，满足区域百万消费群体的消费渴望，成为北京市场极具地标性与文化性的超大型、一站式休闲购物中心。城市综合体应该注重社会责任感中粮集团朝阳大悦城副总经理 周鹏城市综合体很早就有了，只是早期没有这个概念罢了。包括国贸这样北京最早的城市综合体，我们也一直没有称它为“城市综合体”，只是到了这几年，城市综合体的概念才被提出来。城市综合体的城市功能重于商业功能城市综合体应该是城市功能重一些还是商业的功能重一些，其实这个问题，我一直没有想好。但我一直觉得，从行业发展的角度看，应该是城市功能要重一些。日本、香港为什么能出很多好的商业项目，因为他们的政府都参与到了城市综合体的规划上来， 让我们羡慕的是他们的公交站和地铁站都和项目能够有很好的连通，做到无缝地接驳。这些因素不是单纯一个开发商能够解决的问题，而要城市的规划者能够参与进来建设，因为城市综合体承载了太多的功能，它做不好的话会对整个区域产生负面作用。如果做得好的话，它能够提升整个一个区域的价值，加速一个区域的升级。要想实现可持续的发展，需要考虑建筑空间、环境及内部休闲、零售与餐饮等的合理比例，但这些不能只靠开发商的前瞻性和社会责任感，开发商永远实现的是投入产出最大。目前的中国的评判标准不可能一步跨到让所有的人都是来休闲的，可能还有很多是为了购物的。在人们还没有认识到在体验式购物中心中休闲的重要性的时候，很多公司都不愿意做太大的投入。所以，我觉得政府的引导和强制性的要求就显得非常重要了。城市综合体的开发非常需要城市的运营者来关心它和引导它。做不好的话就会出现一大堆建筑垃圾，北京也不乏一些死了好多年的项目。我们锁定了以购物中心为主题的城市综合体这样一种商业模式，以后大悦城应该会成为以购物中心为主体的城市综合体。大悦城未来会是一个可以复制的连锁品牌。朝阳大悦城是一个复制的开始，是真正的开始做品牌了。如果是单独一个西单大悦城的话，我做的只是一个好的产品，现阶段开始复制的时候，就是我做品牌所迈出的第一步。从一个好产品向一个好品牌开始进行过渡，未来大悦城这个品牌更多的会传递一种生活主张，它的基本定位是有品质的、时尚的，应该有它的一个独特的地方。各个大悦城之间也应该有它们共性的地方，可能是我们的生活主张、经营模式、服务理念或战略体系；个性的东西上，很有可能会针对各个区域不同的特点，稍做一些调整，包括它的体量上，它引进的品牌档次上，业态的组合上相对会有一些差异 ，但是整体传递出来的应该是一种时尚、休闲、有品位的生活中心，这些是不变的。打造东部消费目的地式的标志性建筑既然叫作城市综合体， 打造SHOPPING MALL，我觉得“目的地”应该是每一个购物中心都希望做到的，是一个共性的特点。之所以叫作城市综合体而不是社区商业，因为社区商业是以满足物质及生活需求为目的的，而SHOPPING MALL更多的应该是一种精神层面的东西，是对生活方式的一种认同，来这里已经不是以满足物质需求为趋势的了。其实叫不叫“目的地”不重要，但如果它不能成为目的地的话，这个商业项目最终是会要失败的。城市综合体会带动区域整体商业的升级很多人都说朝青板块会有一个很好的发展趋势。我认为，朝青板块之所以真正的能够称之为热点区域，大悦城在里面扮演了一个非常重要的角色。未来对这个区域的定性，我觉得有两个物业项目会起到不可忽略的影响，第一个是星河湾，它提升了整个区域的知名度。未来朝青板块要想成为一个功能完整的区域的话，肯定离不开大悦城。如果没有大悦城，那么朝青板块在功能上肯定是不完整的。城市综合体对于整个区域的升级换代来讲意义非凡。北京几个老商圈中，效果明显的是崇文门商圈，新世界在前期培育了很多年， 但是可以说没有新世界购物中心和崇文门的开发，那个区域的发展可能还会滞后10年。新世界购物中心付出的代价是它挺了4、5年的时间，但换来了整个崇文区的旧城改造至少加速了10年。在很多环节上，城市综合体要想实现城市功能就需要政府的大力支持。国外很大比例的GDP都投资到了旧城改造上，只有这样才能实现区域的可持续发展，开发商的利益回报才会多样化。旧城改造中可以挖掘物业投资、物业销售、后期管理的利润，这样才能使后期能够有一个很好的成长，而不是急功近利。城市综合体对于区域的升级是非常的重要的，对于开发商而言，需要有一个做长线投资的准备。如果资本上没有准备充分，势必会做出一些饮鸩止渴的事情。如果没有一个统一的经营理念，散卖给小业主的话就麻烦了。从购物中心的经营模式来讲，这些年销售类的项目不多了，做好购物中心的基本前提就是只租不售。城市综合体很早就有了，只是早期没有这个概念罢了。包括国贸这样北京最早的城市综合体，我们也一直没有称它为“城市综合体”，只是到了这几年，城市综合体的概念才被提出来。城市综合体的城市功能重于商业功能城市综合体应该是城市功能重一些还是商业的功能重一些，其实这个问题，我一直没有想好。但我一直觉得，从行业发展的角度看，应该是城市功能要重一些。日本、香港为什么能出很多好的商业项目，因为他们的政府都参与到了城市综合体的规划上来， 让我们羡慕的是他们的公交站和地铁站都和项目能够有很好的连通，做到无缝地接驳。这些因素不是单纯一个开发商能够解决的问题，而要城市的规划者能够参与进来建设，因为城市综合体承载了太多的功能，它做不好的话会对整个区域产生负面作用。如果做得好的话，它能够提升整个一个区域的价值，加速一个区域的升级。要想实现可持续的发展，需要考虑建筑空间、环境及内部休闲、零售与餐饮等的合理比例，但这些不能只靠开发商的前瞻性和社会责任感，开发商永远实现的是投入产出最大。目前的中国的评判标准不可能一步跨到让所有的人都是来休闲的，可能还有很多是为了购物的。在人们还没有认识到在体验式购物中心中休闲的重要性的时候，很多公司都不愿意做太大的投入。所以，我觉得政府的引导和强制性的要求就显得非常重要了。城市综合体的开发非常需要城市的运营者来关心它和引导它。做不好的话就会出现一大堆建筑垃圾，北京也不乏一些死了好多年的项目。我们锁定了以购物中心为主题的城市综合体这样一种商业模式，以后大悦城应该会成为以购物中心为主体的城市综合体。大悦城未来会是一个可以复制的连锁品牌。朝阳大悦城是一个复制的开始，是真正的开始做品牌了。如果是单独一个西单大悦城的话，我做的只是一个好的产品，现阶段开始复制的时候，就是我做品牌所迈出的第一步。从一个好产品向一个好品牌开始进行过渡，未来大悦城这个品牌更多的会传递一种生活主张，它的基本定位是有品质的、时尚的，应该有它的一个独特的地方。各个大悦城之间也应该有它们共性的地方，可能是我们的生活主张、经营模式、服务理念或战略体系；个性的东西上，很有可能会针对各个区域不同的特点，稍做一些调整，包括它的体量上，它引进的品牌档次上，业态的组合上相对会有一些差异 ，但是整体传递出来的应该是一种时尚、休闲、有品位的生活中心，这些是不变的。打造东部消费目的地式的标志性建筑既然叫作城市综合体， 打造SHOPPING MALL，我觉得“目的地”应该是每一个购物中心都希望做到的，是一个共性的特点。之所以叫作城市综合体而不是社区商业，因为社区商业是以满足物质及生活需求为目的的，而SHOPPING MALL更多的应该是一种精神层面的东西，是对生活方式的一种认同，来这里已经不是以满足物质需求为趋势的了。其实叫不叫“目的地”不重要，但如果它不能成为目的地的话，这个商业项目最终是会要失败的。城市综合体会带动区域整体商业的升级很多人都说朝青板块会有一个很好的发展趋势。我认为，朝青板块之所以真正的能够称之为热点区域，大悦城在里面扮演了一个非常重要的角色。未来对这个区域的定性，我觉得有两个物业项目会起到不可忽略的影响，第一个是星河湾，它提升了整个区域的知名度。未来朝青板块要想成为一个功能完整的区域的话，肯定离不开大悦城。如果没有大悦城，那么朝青板块在功能上肯定是不完整的。城市综合体对于整个区域的升级换代来讲意义非凡。北京几个老商圈中，效果明显的是崇文门商圈，新世界在前期培育了很多年， 但是可以说没有新世界购物中心和崇文门的开发，那个区域的发展可能还会滞后10年。新世界购物中心付出的代价是它挺了4、5年的时间，但换来了整个崇文区的旧城改造至少加速了10年。在很多环节上，城市综合体要想实现城市功能就需要政府的大力支持。国外很大比例的GDP都投资到了旧城改造上，只有这样才能实现区域的可持续发展，开发商的利益回报才会多样化。旧城改造中可以挖掘物业投资、物业销售、后期管理的利润，这样才能使后期能够有一个很好的成长，而不是急功近利。城市综合体对于区域的升级是非常的重要的，对于开发商而言，需要有一个做长线投资的准备。如果资本上没有准备充分，势必会做出一些饮鸩止渴的事情。如果没有一个统一的经营理念，散卖给小业主的话就麻烦了。从购物中心的经营模式来讲，这些年销售类的项目不多了，做好购物中心的基本前提就是只租不售。打造城市综合体需要关注通达性打造城市综合体，首先需要考虑的是通达性，可以通过定位来吸引客流，它需要具备很强的辐射能力，这么大的体量每天需要多少有效人流来支撑，这些人流怎么来到达？再好的产品，通达性太差，人们也不会来。打造城市综合体，不能离开城市的基础，未来朝青板块具备了非常好的发展潜力，随着城市的东移，很快会打破人们原有的“东四环外”地理概念。在交通上，我们考虑到进驻的时候朝阳北路刚修好不长时间，地铁6号线轨道交通也将通车，所以项目和地铁直接进行了接驳。从城市综合体来讲我们要做成区域的中心，但是我们的辐射范围不仅仅是一个区域，否则客流可能会出现一些问题。MALL这种商业业态要想成功，和区域周边的关系需要注意两点，要么做到差异化，要么做到规模化。朝阳大悦城首先要满足区域内的需求，所以项目里面引进了百货、超市、影院。但从体量来说，我们会更多的考虑通过项目的“大全新”来辐射更大的区域。虽然很难摆脱传统供需关系的宿命，但更需要有效的供应，毕竟我们做的是一种升级产品。因此，我们必须考虑到项目定位时应该超脱于区域内的竞争环境，到更大的圈子里面去竞争，与它同档次同类型的项目有几个，如何占有一席之地是需要我们考虑的问题。城市综合体功能必须全面关于城市综合体或者区域综合体，此前在国内大家对这种物业类型的关注相对较少，然而事实上这种物业已经有很多成熟的案例，例如北京的华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西单大悦城等，并且也已经有很多国内外一流的企业在运作着这样的物业项目。城市综合体本身是很好的物业形态，但是它的要求也相应会很高，必须是有实力的开发商、招商经营管理团队联合打造，必须地处很好的地段。城市综合体必须具备一定的条件，首先需是城市或者区域核心位置的重要物业，或至少位于正在快速发展中的区域中。其次要满足多方面的需求，具备生活、购物、休闲、娱乐等功能。功能如果不是综合性的，不能够满足综合性的需要就不能称之为完整意义上的城市综合体。从区域角度看城市综合体地处郊区也未尝不可，但前提是这一区域的经济已经发展到了一定的程度，而且郊区的城市综合体在后期的运作非常重要，如果不能够运作起来就只能是一座建筑，谈不上是真正的城市综合体。所以必须要有良好的运作力，使之实现真正的综合体价值。中国商业网点建设管理联合会副秘书长 董利(董利博客)城市综合体需要站在都市功能角度上考量城市综合体，是城市功能的扩展与延伸，以购物为载体，加入生活、休闲、娱乐，从单一的功能向多功能转移，城市需要一个载体来承载这些功能，因此就诞生了城市综合体。从发展历史来讲，应当是此前的shoppingmall发展而来的。就北京而言，城市综合体的诞生应当说源自于北京城不断的发展向外延伸，从单一中心衍生出多中心，而在这些区域中心逐渐发展成熟，城市综合体浮出水面。国外来讲，例如美国洛杉矶，这个城市没有市中心，而是有很多卫星城，通过高速连接起多中心，组成了城市群。目前有很多城市中心，都在逐渐向多中心转移。城市综合体所应当具备的条件主要还是站在都市化的角度来理解，都市化第一个元素是商业配套(如购物中心)、生活配套(如酒店)、时尚休闲类配套甚至旅游类项目配套，将都市应当具备的功能融在里面，体现高端时尚、现代的生活气息。而城市综合体本身建立之后必然也会对都市以及区域的消费群体产生影响力，作为一个中心引领潮流，最终完成真正的都市化。换言之城市综合体要站在都市的角度来考量。北京需要多个中心来实现大都市的发展目标，目前两轴两带多中心的发展格局必定诞生众多区域中心，而这些中心也需要城市综合体的出现。目前北京市场上的项目中，坦率说真正具备完整的都市功能的并不多，主要还是称作商业综合体，能否演变成一个城市综合体的角色，也需要不断成熟的过程。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论