400名业主要求退房 传退房补偿价格偏低本报上海讯(记者吴红林、周裕妩) 前天清晨5时30分左右，上海闵行区莲花河畔景苑在建的7号楼突然倒塌，一人死亡。昨天，400名业主签署退房登记表，但开发商至今没有露面。不排除次生灾害可能性昨天上午，负责事故原因勘查的上海市城乡建设和交通委员会有关负责人透露，经过一夜紧急抢险，莲花河畔景苑其余未倒塌的10幢楼状态相对稳定，但目前还不能排除次生灾害的可能。昨天下午，闵行区政府新闻办相关人士告诉记者，事故原因目前仍在进一步调查中。昨天8时30分不到，大批业主赶赴位于梅陇西路968号的该楼盘退房接待点。莲花河畔景苑的开发商依旧没有露面，接待业主的只有闵行区及梅陇镇的相关信访接待人员。有关方面表示，关于退房的具体处理方案，必须得等到事故原因查明并公布后才能形成。记者获悉，昨天，近200名莲花河畔景苑的业主形成了初步的4条意见，并形成了文字：要求立即退房；一周之内停止银行的还贷；一周内查明并公布事故的原因和责任人；要求开发商在1个月内退还房款，支付合同上5%的违约金，赔偿银行利息，参考同地段房价补偿原购房差价，支付动迁过渡安置及补偿费用等。由于接待点现场并无开发商代表，政府部门接待人员又不便接收这份赔偿要求，业主们不得不将其张贴在接待点的门口。临时业主委员会成立业主代表王先生透露，截至昨晚，已有近400名业主签署了退房登记表，他们将成立临时业主委员会维权。记者了解到，坊间传闻将按照12500元/平方米对业主进行退房补偿，不过，这一说法并未得到有关方面和业主的证实。由于许多业主都是两年前购买的期房，当时每平方米的价格是12000元左右，而目前的价格约18000元左右。传闻中的退房补偿价格显然不会让业主们满意。另来自政府部门的消息称，开发商上海梅都房地产开发有限公司的资质证书仍在有效期内，目前开发商、建筑商、施工方、监理方等9人被采取控制措施。另外，被疏散居民已全部回家。开发商登记号码是空号根据上海市住房保障和房屋管理局网站资料显示，莲花河畔景苑开发商上海梅都房地产开发有限公司在1995年12月12日注册，注册地址在闵行区莘朱路968号，法人代表张志琴，其最高学历为中专，企业性质为“私营有限责任公司”，持三级房地产开发企业资质证书。根据信息显示，记者昨日赶到该开发商所在的莘朱路968号。让记者大跌眼镜的是，这个地址根本不是上海梅都房地产开发有限公司的所在地，而是另外一家公司。梅都公司登记所用的电话号码54218732也为空号。记者从保安那里了解到，梅都公司以前确实在这里，但早就搬走了，至于搬去了哪里，他们也不得而知。莲花河畔景苑已暂停销售。网上房地产数据显示，莲花河畔家园总套数共629套，已售出489套，目前可售套数为140套，累计合同均价为14297元/平方米。钢筋只有拇指般粗工程院院士：施工方很可能偷工减料本报讯 据《扬子晚报》报道，记者在现场注意到，连根倒地的地基桩体上，部分混凝土横切面在巨大力量的拉扯下，似乎出现少量蜂窝状空缝。记者还看到，作为地基桩体最为关键的力量支撑，暴露在外的地桩钢筋有拇指般粗。在倒塌大楼的底部，地基桩体散落一地。这些桩体基本为圆柱形，有些是实心的，有些则为空心。在有些“圆柱体”的横截面上出现了一些小小的细孔。昨天，已从事土木工程研究53年的工程院院士、东南大学吕志涛教授向记者表示，我从业53年来第一次碰到这样的事情。如果经过正常的设计、施工，根本不可能会出现这种情况。从图片上分析，唯一能解释的理由应该是在房屋设计或施工的重要环节出了问题，而且很可能在打地基时出了问题。由于没有到现场勘查，吕教授表示不宜过早下判断，但据他猜测，施工方很可能偷工减料。 我要评论