7月首创置业将携禧瑞都缘溪堂赴港推介香港各大传媒来京考察首创置业(企业专区,旗下楼盘)豪宅项目6月24日，香港各大传媒如大公报、苹果日报、明报等派出代表，集体赴京考察首创置业豪宅项目。当天将近40度的高温天气，也难以阻挡香港传媒对北京地产市场的强烈关注。在全球金融危机的不景气环境下，中国内地经济却一枝独秀。又逢房地产市场成交价量齐升，日渐回暖已成为不争的事实，豪宅市场更是持续升温，5月以来呈现井喷趋势。全球投资客自然对此分外看好。此次香港各传媒赴京考察首创置业豪宅项目，也就不难理解。据悉，香港传媒此行重点考察两个项目：首创-禧瑞都及首创-缘溪堂。禧瑞都自今年5月中旬开售以来，深受买家热烈欢迎，开盘当日即创造了8小时热销4亿的佳绩，轻松荣膺5月东部销冠。面对市场强烈的需求，禧瑞都推出中央座限藏级华宅，6月28日正式开盘，当天认购金额逾2亿元，一轮新的旺销热浪正在袭来。缘溪堂自面世以来，不仅在中国房地产市场创造销售奇迹，引起海外华人财富圈的收藏关注，还在中国最美楼盘评选中荣膺“中国最美私宅”，并被收入“世界顶级私宅名录”。将于近期推出的三期楼王，将成为缘溪堂收官之作，以其绝无仅有的垄断性皇家文化和生态资源，引发预购者争相购买。首创置业发言人在接受香港传媒采访时透露：鉴于今年房地产市场回稳，公司成功把握市场机遇，顺应市场情况推售项目。在多个项目销售情况理想的带动下，截至6月21日，已实现签约面积约49万平方米，签约金额约人民币46亿元，已完成全年签约目标金额的77%。除了住宅项目取得可观的销售成绩外，商业项目如北环国际中心双塔中的一座也已锁定意向买家，预计最少实现签约金额达人民币8亿元。此外，首创置业还与到访的香港各大传媒举办了座谈会，共同探讨北京房地产市场发展和未来走势。与会的总裁唐军先生表示：“自二零零九年年初以来，中国各地的房地产市场均出现量价回升的情况，预期下半年市场将继续由刚性需求带动，并维持量价平稳增长的态势。首创置业将积极加强销售力度，推出更多优质项目。凭借多年来积累的综合营运优势，以及与母公司首创集团基础设施业务协调互动所产生的协同效益，本集团致力成为中国最具价值的房地产综合营运商。”另据记者获悉，首创置业将于7月中旬携禧瑞都、缘溪堂赴港做专场推介。对此，首创置业及合作伙伴香港美联物业均表示有信心取得佳绩。 我要评论