90人疯抢两套退房在楼市涨声中，一些在楼市低谷时售出的“便宜退房”受到市民的追捧。昨天下午，南京6月份的141套退房，二次摇号一下子销售掉40套，其中江宁的一家楼盘两套房源因为价格便宜，遭到了90名买房人的争抢。141套退房昨天卖掉40套“这次退房摇号再销售，是今年最热闹的一次。”南京市房产局产权市场处相关人士介绍说，6月份新增退房58套，加上之前退房未销售的房源83套，总退房量为141套，当天的退房活动有40套房源被人相中。“在40套房源中，有27套房源是一人直接报名认购，其余的13套房源分别有2～50人不等报名摇号”。据了解，这次退房房源的需求较以往有所不同，在40套被选中的房源中，户型面积大于100平方米的超过了80%，而以往是100平方米以内的户型受人青睐。比如滨江奥城一套161平方米的房源、阅城国际3套面积在122平米到137平米的房源，都在当天找到了买家。南京福舍投资顾问有限公司总经理史东判断说，现在这么多的大户型房源受青睐，表明楼市改善性需求正在不断发力。一个楼盘12套房全被买走都是哪些房源“抢手”？记者了解到，在被相中的40套房源中，江宁区的楼盘成为买房人的首选，例如合家春天、诗丹名苑、天泽苑、东郊小镇、印湖山庄和华汇康城等楼盘均引来了买家，占到售出房源的7成，而合家春天一个楼盘的12套房源全被购房者买走。来自城北的万科红郡、仙林的依云溪谷、江宁的鲁佩特庄园等楼盘的几套别墅也被购房者摇走。最夸张的是，昨天江宁的高尔夫国际花园楼盘两套房源共有90名买房人争抢，其中14幢302室面积132.71平方米、单价5233.2元/平方米，有50名买房人参与摇号；13幢102室面积114.06平方米，5114元/平方米，有40名买房人参与摇号。“都是房价上涨惹的祸。”南京中原地产交易中心主管李千娥说，目前该楼盘的二手房(毛坯)报价超过6000元/平方米，二手精装修房报价在7000～8000元/平方米之间，5000多元一平米自然有其价格上的吸引力。同时，该楼盘可售的房源只有22套，选择余地小，一些买房人只能通过退房摇号来达到购房需求。(记者 尹晓波) 我要评论