上海倒塌高楼被曝开发商资质过期 引发退房潮本报记者 孙小静6月27日早晨5时30分左右，位于上海闵行区淀浦河南岸的一在建楼盘发生楼体倒覆事件。6月28日晚，由于在建楼房倒覆而被疏散到附近宾馆的120户居民，在确保房屋安全的前提下，已经被分批安排回家。 在事故发生地“莲花河畔景苑”，记者看到，一栋楼房整体倒覆，底部桩基已折断并裸露在外，一根根朝着河边。原有的11栋高层建筑，如今只剩下10栋。堆土过高可能为事故诱因之一“不到半分钟，就整个儿倒下来了。”一位在场的建筑工人回忆。后经证实，事发时在楼里安装门窗的27岁安徽籍民工肖晓死亡。事发后，附近的132户居民被紧急疏散。据上海电视台报道，过高堆积土方可能为事故诱因之一，因为堆土过高可能压迫地基，导致地下土层移位、沉降，楼房地桩承受不了而断裂。其实，在大楼倒覆的前一天，由于工地施工造成大量堆土，附近的淀浦河防汛墙已出现了70余米塌方险情，有关方面连夜组织抢险工作。事故发生后，记者在现场依然可以看到，防汛墙边的堆土高达一层楼，部分防汛墙断裂，向河边移出数十厘米。另外，倒覆楼房的南面正在开挖地下车库，这也有违建筑规律。“一般都是先地下后地上”，专家表示，应先打好基坑，在基坑牢固的基础上再建地面建筑。而不少网友在看到事故照片之后，对断裂桩基的质量提出质疑。他们说，从照片上看，一根根直径约半米、长短不一的断裂桩基中，钢筋数量明显很少。开发商的三级资质已过期据悉，上海目前已经成立了由现代设计集团江欢成院士为组长，13位地质、水利、结构等方面专家组成的专家组，为现场险情处置指挥部提供技术支撑，尽快排除险情以及在险情排除后协助查清事故原因。专家认为，“发生次生灾害的可能性极小”。目前，以上海建工集团为主体的抢险施工队正在抢险施工，集中力量清理现场过高的堆积土方、回填基坑，消除隐患。上海房地产政府网站——“网上房地产”显示，倒覆高楼所在楼盘的开发商为“上海梅都房地产开发有限公司”，注册资本800万元，资质等级是“三级”。在资质有效期一栏，显示的是“2000.10.1—2004.12.31”，似乎早已过期。在离事发地点不远的沿街铺面，售楼部门临时设置了一个联系点。工作人员表示，目前开发商正在与相关部门商讨事件的处理方案，“短期内会给一个明确答复”。被疏散居民已回家27日事故发生后，离出事地点最近的罗阳七村132户居民被紧急疏散至罗阳小学大礼堂。下午，132户被疏散居民又陆续离开罗阳小学。120户住进了由政府提供的3个宾馆，12户自行解决住宿问题。对政府提供的服务保障，居民们表示比较满意。28日18时，在确保房屋安全的前提下，这些被疏散的居民开始分批回家。罗阳七村居委会干部陈如琴说，政府安排了车辆，将住在宾馆的居民分别接到罗阳小学，“大家再步行回家”。据悉，当地政府会安排水、电、煤气等相关企业逐一到住户家中进行检查，确保住户设备安全。以上海市建筑科学研究院、市地质勘察研究院为主体的权威部门，还将对其余的10幢楼、沿线防汛墙、周边居民房屋、管线等进行严密监控，“保证不留隐患”。事故发生后，上海市建筑业管理办公室27日发出紧急通知，从即日起，对全市各在建工程项目进行安全普查。大多数业主希望“退赔”记者查询到，出事楼盘总套数为629套，现已售出489套房源，约占78%，累计合同均价为14297元/平方米。目前，相关部门已经暂停了该楼盘的销售。业主张美华27日听到消息后立刻赶来，“我们住的私房拆迁，动迁费几乎全部花在了购置这套新房上了。”她焦急地说，本来以为明年就可以入住，现在“全没了”。一边的沈青也惴惴不安。她买的房子虽然没倒，“但是，房子的地基都是一样，我们怎么还敢住进去呢？”不少业主说，“幸好房子还没交付使用，否则后果更不堪设想”。28日一早，又有大批业主赶赴政府所设接待点，表达了“退赔”要求。有业主介绍，他们希望相关部门协助自己停止银行的还贷，并要求开发商在1个月内退还房款，支付合同上5%的违约金。28日这天，共有近400名业主填写了退房登记表。他们表示，将成立业主委员会，与开发商协调解决问题。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案，全力保障每位购房者的合法权益。     相关阅读：    上海在建楼房整体倒塌续：出事楼盘已被暂停销售    上海在建楼房倒塌9负责人被控制    上海在建13层住宅楼倒塌 政府力挺业主权利我要评论