上海在建楼房倒塌9负责人被控制本报上海电 上海市闵行区政府新闻办28日晚间向新华社记者表示，“莲花河畔景苑”楼房倒覆事故的开发商、建筑商、施工方、监理方等方面负责人已被采取“适当控制措施”。同时，工作组已接待在该小区的购房者255户，承诺确保其合法权益不受损害。 27日5时30分许，在上海市闵行区莲花南路罗阳路口，一在建楼盘工地发生楼体倒覆事故，造成1名工人死亡。事故发生后，上海市委、市政府主要领导高度重视，要求有关部门迅速调查处理，确保群众生活不受影响。上海市副市长沈骏等立即赶往现场，指挥部署抢险善后工作。 28日下午，上海市副市长沈骏就“莲花河畔景苑”在建楼房发生倒覆事故召开第二次现场协调会，要求全力做好技术监测、抢险施工和社会稳定等各项工作，同时抓紧依法全面开展事故原因调查。 经查，“莲花河畔景苑”开发商是上海梅都房地产开发有限公司。政府有关部门已对开发商及其资金采取控制措施，业主交纳的房款处于安全状态。目前，政府部门已经对该项目开发商、建筑商、施工方、监理方等9人采取“适当控制措施”。 工作部门还查明，“莲花河畔景苑”住宅建筑面积约6.6万平方米，总套数629套，已出售489套。事发后，相关部门及时发布了告莲花河畔景苑购房者书，及时公开对外热线咨询电话，相关部门主动承诺将确保购房者合法利益不受损害。截至28日17时，由信访部门和律师团组成的工作组共接待购房者255户。 27日的事故发生后，附近的罗阳七村132户居民被疏散到三家宾馆，每人收到了130元生活费，用以购买临时生活必需品。28日下午，专家组正式确认罗阳七村房屋没有隐患，有关部门逐户做好居民水、电、煤安全检查工作。19时30分，住在三家宾馆的居民已全部回搬到各自家中。 28日，现场指挥部和专家组也分别召开了会议，理出了查找事故原因的路径和思路，并提出了加快现场险情处置、严格工地安全管理、加强夜间应急值班等措施。 又讯(记者肖春飞、岑志连、刘琼瑶) 记者28日获悉，上海市一栋在建的13层住宅楼倒塌后，该楼盘已被停止销售，购房业主纷纷要求退房和补偿。上海市闵行区已经承诺，全力维护业主利益。 记者28日从上海“网上房地产”检索到，发生倒塌事故的“莲花河畔景苑”总房源为629套，去年11月和今年4月分两批开盘，已售出489套，累积合同均价为每平方米14297元。 据悉，倒塌事故发生后，楼盘已被停止销售，购房业主陆续赶到现场。房子的质量如何、可否退房以及如何索赔等，是业主最关心的事情。他们对退款、补偿或者重新盖商品房予以调换等问题，提出了各自的要求。 事故发生后，上海市闵行区相关部门及时在距“莲花河畔景苑”不远处的梅陇西路968号的梅陇镇党员服务中心张慕村分站专门设立了接待室。大批业主聚集在这里登记。 工作人员表示，他们将会把居民的要求和意见进行整理后，统一上报反映。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案。 闵行区委宣传部有关负责人表示，政府已经承诺，一定会全力维护业主们的合法权益。区政府有关部门还通过短信与信件通知所有的业主，主动通报事故情况。 据记者现场了解，截至28日下午3时，已有超过200户业主前来登记、咨询。(记者 杨金志 刘丹) 我要评论