上海楼市供需失衡或因倒楼事件加剧记者昨日获得的最新信息显示，上海楼市的供求关系日趋紧张，目前上海一手房的普通住宅房源仅剩2万多套，而前五月上海商品住宅总成交8万多套。雪上加霜的是，上周六上海一幢13层高的在建楼盘倒塌事故可能导致新措施出台并延缓下半年楼盘增量。 易居中国分析师傅琦向记者介绍，前周上海共新推出商品住宅43.57万平方米，形成3月楼市交易开始复苏以来的供应最高峰；但上周前六天，商品住宅新增供应仅15.4万平方米，为6月新低。而成交则相反，前周成交面积44.84万平方米，上周前六天升至51.9万平方米，成交均价也达到15497元/平方米。 “再不看房怕也没什么房可看了。”一位昨天参加新浪乐居20大楼盘看房活动的先生就向记者表示，由于工作地点的原因想在浦东置业，但交通方便、房价又可承受的一手房源的选择面已经很窄。 “今天早上我刚查过上海‘网上房地产’，一手房里的普通住宅房源仅剩2万多套，而今年前五月上海商品住宅总成交8万多套，试想如果没有增量入市，存量房源还能卖多久？”看房团成员里还有房地产业内人士直言。 上周四上海市住房保障和房屋管理局局长在新闻发布会上表态要“有所作为”，主要就是加大楼市供应量，还“劝诫”符合条件的开发商尽快开工及预售。不过，记者接触到的一些开发商都纷纷否决“捂盘”。其中某地产上市公司称，“对短期的市场情况持审慎的态度，所以会进一步加大销售力度。”而一些业内人士则认为，放“话”容易放“货”难，虽然上海已提出加紧建设大型居住社区，平衡供需、平抑房价的态度很明显，但恐怕短期内无法解决问题；还有经济适用房等保障性住房的供应，因为总体覆盖面较小，对楼市购买力的分流作用有限，即便一定年限后入市流转，也是政府优先接手，对商品房市场不会构成冲击。 此外，刚发生的闵行区莲花河畔景苑楼房倒塌事故也在影响着市场神经。记者昨日了解到，不少开发商已接到命令，即刻准备材料以备接受安全检查。“从某种角度来说，对在建项目施工质量的全面检查也会影响到一些楼盘入市节奏。” 我要评论