凯德置地总经理跳槽万科本报讯 (记者张学冬)凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆，将于8月加盟万科企业股份有限公司，担任万科北京公司总经理一职。昨日，凯德置地及毛大庆均向记者证实了上述说法。昨日，毛大庆向记者证实，将于7月底正式辞去凯德置地环渤海区域总经理职务，8月份就任万科北京公司总经理。“目前已提出辞职，但正式离开凯德置地需要到7月底。”毛大庆告诉记者。有消息称，毛大庆在凯德置地的工作暂时由凯德置地总裁廖茸桐接管。据了解，毛大庆于1996年加入凯德置地，先后主持完成了上海丽晶苑、广州至尊高尔夫球会、北京雅诗阁、凯德大厦、北京来福士等多个大型房地产项目及近十个住宅项目。万科虽然进入北京较早，但在北京的发展一直不是很理想。业内普遍认为，毛大庆加盟万科，对万科在北京的拓展将起到巨大的作用。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，“毛大庆有非常广泛的人脉资源，同时他还是北京人，对北京房地产市场非常熟悉。尤其是帮助万科在北京进行拿地方面的拓展，将会起到很大的作用。”    相关新闻：    毛大庆：外资地产企业如何成功运作城市综合体    毛大庆：危机未过10号地竞拍结果不理性(图)    毛大庆：外资凯德置地本土成长相关博客：毛大庆：凯德置地14年让我永生难忘毛大庆：近30年记忆中的夜生活变迁毛大庆：我儿时的“澡堂子”毛大庆：小学二年级 我学会了骑自行车毛大庆：送简榛 愿走好我要评论