前五月商品房销售增长25% 楼市信心开始恢复住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹在日前举行的“2009中国家居产业百强企业成果发布会”上透露，今年1—5月，我国商品房消售快速回升，增速达到25%。当前房地产市场需求格局基本没有大的变化，缩量保价形势已经开始改观，市场信心开始恢复，市场整体向好。 秦虹认为，当前房地产市场需求的基础仍然非常坚实；目前调控政策定位准确，效益明显；同时，城市宜居性不断提高，城市发展以及质量的提升为房地产需求增长提供了很大的支持。 受国际金融危机影响，我国房地产市场出现较大波动。尽管如此，2008年全国商品房仍然销售了6亿平方米，仅比2007年下降了20%，仍然高于2006年之前的任何一年。“这说明中国在当前城镇化高速发展和消费升级阶段，市场真实需求的基础仍然是坚实的。”秦虹说，“但是对房地产业而言，市场波动受外来因素的影响会长期存在。” 秦虹认为，目前针对房地产市场的政策目标非常清晰，就是保投资，并通过一系列宽松的货币政策和减税让利的政策鼓励居民购房。“总体来说，目前是房地产市场稳定发展的好时期，因为波动温和、调整温和、政策稳定，房地产市场整体向好。” (记者 王炜) 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论