王铁成：建筑师主导地位还不够今天说只有一个开发企业代表王总，是不是请王总就这个话题发表一下你的见解。王铁成：接到这个题目之后，感觉题目确实比较大。现在不管是政府官员也好，老百姓也好，对绿色建筑也好，涉及到人的健康，非常关注。这个绿色代表希望，应该说它包含意义非常广泛。从建筑这个角度来讲，我是具体做写字楼这块，从03年开始。这块，我们做了一个项目，咱们开会之前我们在底下讨论了一下。这一个单位、一个项目没有做好，应该说这个团队、机构，如果你定下来一个原则，定比较好的一个基调，这个事而且能坚持不懈做下去，这个事往往能做成。我们这个项目，应该说国有企业百分之百。我们这个项目本身定位，我们从做的时候、规划设计开始，就是国际招标，请了美国的SOM，国内知名的设计公司等等在一起招标。我们找一个适合这个地段，这个区域，设计出土生土长地块的一个标志性建筑。我当了六年建筑师，所以对这一块非常的感慨。如果说这个基调定好了，我们请了做国际招标之后，找到确实比较好的方案。这个方案做完之后，应该说在建筑投资预算走优化配置。比如说电梯间等大空间关系，怎么处理好，让每一个空间都发挥出它的功能。比如03年面临北京非典，当时北京街上也没人了，所以我们的空调，选择全新风的。比如在座的有两位先生在抽烟，它的整个烟就排走了，整个空气质量非常好。包括电机，咱们现在讲绿色建筑，主要是节能这块，怎么节电、节水这方面。真正减少碳排放，这个标准确实没有。我注意到第五期建筑学报，这个有一篇文章，已经提到这个问题了。建筑设计优化，怎么降低碳排放。我觉得这个价值非常大。比如说建筑设计这块，如果说咱们求新求异弄这些五花八门的东西，视觉上可能会有不同，但是换句话说，碳排放肯定要多。最后带来的后期维护费用肯定要高。我注意到美国NBA这三十个球队，每个主场，它的球的外观设计非常规范，但里面绝对符合标准。我们选择定向定量的做，这里面比如说需要政府引导，比如从建筑部门，从建设部怎么符合标准，比如从建筑这块强制来执行。这样，刚才蔡总讲的非常好，比如建筑师，现在应该说建筑师的主导地位不够，好多建筑师的意见没有得到认可，导致有好多建筑建完之后与原来建筑师本意差距比较大。所以形成的结果，到运行的时候，可能能耗也高，各方面确实不太理想。从我们做这个项目的体会，比如空调的选择、电梯的选择。比如电梯是有变频的，它这个节能效果非常好，但可能一次性投资比较大。如果说我做长远考虑，我一次可能20%，将来后期几十年每年维护节省很多费用，而且对社会效益非常大，包括空调也是这样。比如选择VV这种空调，现在市场上也逐步被接受。如果四年前、五年前不被接受，但是现在越来越多的被认可。我的体会就是利用每一寸空间，做好咱们现有的工作。比如我们的屋顶，我们提出了应该是不到1000平米，效果非常大。现在我们屋顶，种花、养鱼等等。现在咱们城市的热导现象非常的普遍，如果说我们在设计的时候，屋顶多留出一些空间，屋顶多做一些绿化，一是能给城市美化，再一个能对屋顶的保温也好、防水也好，这个作用非常大。但是这个投入相对比较高，但是带来的收益、效果相当好。我们现在运行两周年了，而且2007年招商的时候，五百强公司也好，国内大型企业也好，一看交通非常好、背景非常好，我们的后期服务也非常的规范。所以我觉得绿色、环保、节能、生态这个相关程度非常高。莫争春：刚才说的全生命周期到底多长时间，来衡量这个，在这之间，每年的收益能不能抵消一开始的初始投资。还有一个观点，你做的是写字楼，跟住宅、商业建筑不同，因为写字楼都是公司的员工在里面。公司员工我们做过很多的研究，写字楼应该怎么做？很重要一点就是写字楼里的空气质量，对人的身体健康的影响非常大。这样，如果你做很好的空间出来的话，空气清洁度各方面非常适宜的话，这个员工的工作效率会提高很多。我们做过一个调查，像美国，国内这边好一点的其实也是差不多的，就是人力成本实际上大概80—85%，最大的投资是人力的成本。人力的成本，我们做了计算了，工作效率提高哪怕是0.01%，你如果算算全年总的成本下来的话，实际上比初期投资来比，你的回收成本很快就回来了。我们从各种方面，比如公共采用的采光环境，或者是热环境，各种方面的舒适环境提高以后，对你的工作效率提高多少，都做了研究。最后发现确实是能够提高很多。比方说员工他工作的效率提高，生病的减少，每年请的病假会减少，这种都算进去的话，公司的成本很快就收回来了。王铁成：我们有个美国网络公司，租我们半层。这个网络公司规模并不是很大，它入住以后感觉这个环境确实很好。后来，它把整个全球的公司放在我们这，把印度、伦敦、美国整个几个中心都撤了，放在这。国外这些雇员到这里感觉非常好。莫争春：我们做过一个调查，有两个员工别的公司雇他，挖他走，他不走，为什么？他觉得现在这个公司的环境非常好，不愿意走。如果良好的环境的话，确实是员工考虑他该跳槽时的一个方面，如果是很差的话，他可能不愿意在这待了。张雪舟：刚才两位讲了很重要的问题，就是关于全生命周期的。绿色建筑，核心考量一个建筑是不是绿色建筑，第一个就是保护资源，节约能源、节约水资源，污染环境，实际上都是从全生命周期考虑。刚才王总讲了，其实回答一个问题，目前在国内哪些企业愿意做绿色认证？国内第一个是招商地产(企业专区,旗下楼盘)，它那个建筑是第一个持有型的高档建筑。当时做了一个能源系统，包括热导等等，另外做的热电联控，每年的节省费用接近200万。刚才为什么讲开发企业很难推进呢？因为中国绝大多数开发企业都是买了地，建了房，卖掉。所以这块，为什么开发企业前期很难去做，因为中国的企业还没有像美国每年会花多少钱来做。目前中国的企业，再大的企业规模还算很小，还达不到这个程度。目前，越来越多的企业，包括住宅企业开始做一些持有。这个可能会是一个最大的问题，就是真正商业上的利益。从绿色建筑来讲，建安期间增加10%的成本，将来可以会节省40—50%的后期费用。所以开发模式的转变，会关系到中国房地产是不是能够迅速的走上绿建，或者绿色建筑的普及速度，这可能是非常关键的因素。我要评论