地产市场持续回暖 基金年初重仓策略获回报虽然基金2008年判断似乎屡屡出现失误，但是地产股今年以来的复苏，以及基金采取的重仓策略，却显示了其判断的准确性。Wind资讯统计显示，一季度末基金持有地产股的市值较去年末增加了18亿元。一季度末基金持有的67只地产股中，有35只基金整体持股数量较去年末有所增加。一季度以来，地产股的表现也并没有让基金失望。在申万23个一级行业中，4月1日以来地产整体算术平均涨幅达到了43.47%，仅次于采掘业的表现。励石投资管理有限公司总经理肖世明表示，中国目前的城市化程度远未达到成熟国家水平，地产行业还有较大的空间，房地产上市公司则会因此而受益。房价的反弹有利于地产公司出清库存，有了资金就有能力加大投资量，加大力度开发新产品推向市场，这些对于房地产公司的业绩表现很有好处。目前房产价格上涨主要体现在高端地产，由于经济适用房对于低端地产有一定平衡作用，因此短期内房产仍将被定义为复苏而非过热。一季度末，去年一度遭到基金减持的地产股纷纷受到基金增持。4月以来表现良好的地产股的前十大流通股股东，几乎都被基金占据。其中保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)表现最为明显，去年末其前十大流通股股东中的3只基金纷纷选择减持，到了一季度末虽然仍有基金继续减持，但是增持的基金却开始出现，同时也有4只基金新晋成为其前十大流通股股东。一位基金人士表示，目前地产市场的回暖仍在持续，尽管部分地产公司开始频频高价拿地似乎显示有些不理性，但是从另一个层面验证了房地产企业的资金面正在迅速宽松，未来地产公司的业绩，从动态市盈率的角度来看应当能够支撑目前的股价。在经济复苏，以及可能未来会出现通胀的背景下，地产股在一季度被基金选择为重仓股，并且近期继续发力，完全是基于基本面的变化。大智慧Superview数据显示，近一周地产股再度受到资金的狂热追捧，大智慧房地产行业近期净流入的资金额高达5.99亿元，远高于排名第二的煤炭石油板块净流入的3.88亿元，部分区域龙头地产股受到资金追捧的迹象更为明显。从沪深两市交易所的盘后数据来看，广宇集团(002133.SZ)、泛海建设(000046.SZ)今年以来均在交易“龙虎榜”上集中出现，买入金额前五名中机构扎堆，显示在基本面改善的背景下，机构对于地产股追捧的持续性。我要评论