地产股内幕大曝光【内参精华】06.29各大机构交流内幕大曝光 万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246)内参透露在地产股里万通是一个另类。今日它突发力上涨6%，原因是因为万通地产于将2009年7月第一个交易日调入上证180指数样本股。内参还透露冯仑旗下的万通地产，是一家京城地产股。而北京，地价又开始火爆了，开发商激烈竞价的一幕正中上演中，万通当然亦可以跟着水涨船高。来看看今日中证报在《北京土地市场火药味渐浓》中的盛况：奥运村乡地块因87373.59万元的起始价、总共多达18轮的报价和10.22亿元的最新报价，当仁不让地成为"明星地块"。而说起来，该股此前因炒作"10转10"大比例转股时炒得力度过猛，4月16日除权后，便开始横盘歇息。5、6月份，以万科为首的地产股纷纷开始上涨之际，万通地产却无奈地袖手旁观。横盘两个月后，它终于出手了！ 科力远(600478)内参透露公司是一家集先进电池、新能源材料及其延伸产品的研发、生产和销售于一体的现代化高新技术企业，主导产品覆盖电池材料和二次电池两大领域，电池材料产品主要有连续化带状泡沫镍、高性能准三维冲孔镀镍钢带。公司的连续化带状泡沫镍年生产能力达500万平方米，是世界上最大的泡沫镍生产制造商。电池产品主要有镍系列常规电池、大功率及超大功率动力电池、高温电池、镍锌电池等二次可充电电池。在电动工具、灯具、电动玩具、通讯工具、电动自行车、混合动力汽车用电池和光伏电池等产品在同行业处于领先水平。资料显示，今年七月公司与超霸科技(香港)有限公司在长沙签订合资协议，双方拟共同投资5000万元成立湖南科霸汽车动力电池有限责任公司，新合资公司主要为合作生产混合电动汽车用镍氢动力电池组及车载工程化能量包。混合电动汽车是目前汽车工业的发展方向，具有排放低、污染小、能耗低的特性，而其所用的动力电池是其中最关键的组件和技术难点，目前在中国内地尚没有形成规模产业化的动力电池制造商，汽车用动力电池成为限制电动汽车发展的瓶颈。公司董事长钟发平表示，公司已经在08年4月完成对内部电池资产的整合，现在将在现有连续化带状泡沫镍等先进电池材料产业基础上，向下游镍系列电池产业链的延伸。新组建的合资公司将致力于中国电动汽车动力电池的规模化生产销售，推动动力电池的产业规模扩大和技术的提升，促进中国混合动力汽车和纯电动汽车的快速发展，目标是迅速成长为全球规模最大、产业化水平最高的混合电动汽车用动力电池研发及生产基地。投资策略：公司是镍氢动力电池关键原材料泡沫镍全球最大的生产制造商，以及镍系列动力电池国内重要的供应商。随着混合动力汽车的快速发展，未来动力电池领域将迎来划时代的发展机遇，科力远作为汽车动力电池的龙头企业未来发展空间不可限量。 凤凰光学(600071)内参透露当前全国正掀起一股“旅游消费券”热潮，杭州、苏州、南京、广东、郑州、山东等地纷纷派发“旅游消费券”，引起人们排队申领，场面哄动。国家旅游局局长邵琪伟近日表示，今年旅游业将推动发放旅游消费券、试行奖励旅游、旅游消费信贷、旅游企业促销让利，通过这些方式大力发展国内旅游以拉动内需，同时还将培育假日旅游、乡村旅游、生态旅游、红色旅游、休闲度假等消费热点。“旅游消费券”热潮创造的是乘数效应，可带动相关的产业消费，其中相机消费是必不可少的，我国民族相机企业由于受到跨国列强的围攻，十年前全国还有37家相机厂，现只剩下凤凰光学(600071)在卧薪尝胆，对这棵硕果仅存的“独苗”，政策自然是倾力扶持，凤凰光学积极进行产品产业结构调整，以数码镜头、手机镜头等为主的光学镜头业务取得突破性进展，产品广泛应用于国际知名品牌的数码相机、照相手机、投影机等消费类光电子产品之中，连续4年被佳能公司评为“最佳供应商”，富士能、奥林巴斯、三星等诸多跨国公司把其列为中国内地的首选供应商，生产规模已成为世界光学行业第一。凤凰光学是中国光学行业的名片，我国将以凤凰光学为龙头，打造国家光学产业基地--中国光学城，“旅游消费券”热潮强力拉动相机消费，凤凰光学将率先受惠。 相关博客：楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代吕洲科：地产股未到抄底时中国房地产报：捆绑再融资挡掉多数地产股永晖：惊爆：地产名人不买地产股清议：地产股不会是拖累我要评论【内参精华】06.29各大机构交流内幕大曝光 万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246)内参透露在地产股里万通是一个另类。今日它突发力上涨6%，原因是因为万通地产于将2009年7月第一个交易日调入上证180指数样本股。内参还透露冯仑旗下的万通地产，是一家京城地产股。而北京，地价又开始火爆了，开发商激烈竞价的一幕正中上演中，万通当然亦可以跟着水涨船高。来看看今日中证报在《北京土地市场火药味渐浓》中的盛况：奥运村乡地块因87373.59万元的起始价、总共多达18轮的报价和10.22亿元的最新报价，当仁不让地成为"明星地块"。而说起来，该股此前因炒作"10转10"大比例转股时炒得力度过猛，4月16日除权后，便开始横盘歇息。5、6月份，以万科为首的地产股纷纷开始上涨之际，万通地产却无奈地袖手旁观。横盘两个月后，它终于出手了！ 科力远(600478)内参透露公司是一家集先进电池、新能源材料及其延伸产品的研发、生产和销售于一体的现代化高新技术企业，主导产品覆盖电池材料和二次电池两大领域，电池材料产品主要有连续化带状泡沫镍、高性能准三维冲孔镀镍钢带。公司的连续化带状泡沫镍年生产能力达500万平方米，是世界上最大的泡沫镍生产制造商。电池产品主要有镍系列常规电池、大功率及超大功率动力电池、高温电池、镍锌电池等二次可充电电池。在电动工具、灯具、电动玩具、通讯工具、电动自行车、混合动力汽车用电池和光伏电池等产品在同行业处于领先水平。资料显示，今年七月公司与超霸科技(香港)有限公司在长沙签订合资协议，双方拟共同投资5000万元成立湖南科霸汽车动力电池有限责任公司，新合资公司主要为合作生产混合电动汽车用镍氢动力电池组及车载工程化能量包。混合电动汽车是目前汽车工业的发展方向，具有排放低、污染小、能耗低的特性，而其所用的动力电池是其中最关键的组件和技术难点，目前在中国内地尚没有形成规模产业化的动力电池制造商，汽车用动力电池成为限制电动汽车发展的瓶颈。公司董事长钟发平表示，公司已经在08年4月完成对内部电池资产的整合，现在将在现有连续化带状泡沫镍等先进电池材料产业基础上，向下游镍系列电池产业链的延伸。新组建的合资公司将致力于中国电动汽车动力电池的规模化生产销售，推动动力电池的产业规模扩大和技术的提升，促进中国混合动力汽车和纯电动汽车的快速发展，目标是迅速成长为全球规模最大、产业化水平最高的混合电动汽车用动力电池研发及生产基地。投资策略：公司是镍氢动力电池关键原材料泡沫镍全球最大的生产制造商，以及镍系列动力电池国内重要的供应商。随着混合动力汽车的快速发展，未来动力电池领域将迎来划时代的发展机遇，科力远作为汽车动力电池的龙头企业未来发展空间不可限量。 凤凰光学(600071)内参透露当前全国正掀起一股“旅游消费券”热潮，杭州、苏州、南京、广东、郑州、山东等地纷纷派发“旅游消费券”，引起人们排队申领，场面哄动。国家旅游局局长邵琪伟近日表示，今年旅游业将推动发放旅游消费券、试行奖励旅游、旅游消费信贷、旅游企业促销让利，通过这些方式大力发展国内旅游以拉动内需，同时还将培育假日旅游、乡村旅游、生态旅游、红色旅游、休闲度假等消费热点。“旅游消费券”热潮创造的是乘数效应，可带动相关的产业消费，其中相机消费是必不可少的，我国民族相机企业由于受到跨国列强的围攻，十年前全国还有37家相机厂，现只剩下凤凰光学(600071)在卧薪尝胆，对这棵硕果仅存的“独苗”，政策自然是倾力扶持，凤凰光学积极进行产品产业结构调整，以数码镜头、手机镜头等为主的光学镜头业务取得突破性进展，产品广泛应用于国际知名品牌的数码相机、照相手机、投影机等消费类光电子产品之中，连续4年被佳能公司评为“最佳供应商”，富士能、奥林巴斯、三星等诸多跨国公司把其列为中国内地的首选供应商，生产规模已成为世界光学行业第一。凤凰光学是中国光学行业的名片，我国将以凤凰光学为龙头，打造国家光学产业基地--中国光学城，“旅游消费券”热潮强力拉动相机消费，凤凰光学将率先受惠。 相关博客：楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代吕洲科：地产股未到抄底时中国房地产报：捆绑再融资挡掉多数地产股永晖：惊爆：地产名人不买地产股清议：地产股不会是拖累我要评论