夏季房展会意向成交16.7亿元 外地楼盘抢7成订单据《北京晨报》报道 为期4天的“2009年北京夏季房展会”昨日(6月28日)落幕，展会意向成交金额达到16.7亿元。记者发现，本次房展会呈现出人流减少、成交套数增加、成交价格大涨以及外地项目成交占主角这一系列特点。2004年、2005年夏展的人流量均在15万人次以上，2006年大幅跌至7.8万人次，而本届房展会人数仅为5.8万人次，成为历届房展会参展人数的一次最低点。 -北京楼盘成交514套 对比2006年夏季房展会，本届房展会最大的不同就是外地项目变“主角”。本届展会，有7成项目来自外地省市。2006年夏展意向成交金额为4.5亿元，意向成交均价为7087元/平方米。本届展会北京项目意向成交金额为7.9亿元，意向成交均价为13409元/平方米；外地项目意向成交金额为8.8亿元，意向成交均价为7681元/平方米。 2006年夏展北京项目成交总套数接近1000套，而本届展会北京项目与外地项目的意向成交套数分别为514套、1214套，后者占到总数的7成。夏季房展虽是时隔三年后再度现身，但北京项目的意向成交均价却涨了近一倍。 -大兴新城卖到9500元 展会现场，地处大兴区的大兴新城销售均价已卖到9500元/平方米的均价，距离通州梨园地铁站还有些距离的K2海棠项目开盘价格也将定在13000元/平方米左右……很多北京参展项目的销售人员告诉记者，之所以开价高，一是品质比周边项目有很大的提升，包括户型、园林规划以及教育配套等多个方面；二是接近地铁或是未来社区周边有规划好的地铁，这成为目前项目的最大卖点。 -部分“地铁房”价格已透支 多家中介机构统计显示，从地铁4号线开建以来，沿线二手房房价陆续上涨，马家堡区域涨幅最为明显，该地区目前二手房均价在11000元至12000元/平方米之间，成交量比去年上涨30%。 “不是挨着地铁的房子就值得买。”“我爱我家”副总胡景晖提出了这样的观点。他分析认为，需要换乘多次的朋友，反而不建议购买地铁沿线房。这是由于部分地铁线路人流量大，换乘距离远，很多换乘人耽误了时间；第二，上班地区房价本身便宜的市民，不必选择地铁沿线买房，因目前很多地铁站点附近并没有发达的公交系统接驳，有的楼盘价格甚至已经透支了地铁配套价值，未来升值空间已不大。 相关新闻 房展会疑现假拍卖 记者逛房展会发现有拍卖公司拍卖房产，虽然所拍房源多是当下北京热销住宅，但拍卖现场并无公证人员，竞拍成功的购房人也不现场办手续。有些竞拍的购房人坐在那里，一副无所事事的样子。想到以前房展会有前面签约，后面领钱的“房托儿”现象，记者怀疑八成遇到了假拍卖。 参与拍卖的房产价格比在售楼处购买每平方米至少便宜1000元。据拍卖人员介绍，拍卖购房在产权过户上与正常购买并无差异，但买卖双方都要给拍卖公司2%成交房款佣金。记者注意到，拍出去的首套房产是北京月亮河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一套236平方米的房产，起拍价13500元/平方米，总价320万元，以336万元成交，得房者看似一对年轻夫妻。见有记者拍照，两人立刻匆匆离开，未见办理竞拍成功的相关手续。 一女士在竞标一座300多万元的房产未果后，以81万元的价格拍下北京月亮河城堡一套58平方米的房子。从300多万元的购房意愿直落到81万元，在场记者们都感到匪夷所思。 除前几套房产还有几次叫价外，剩余几套都是底价成交。一直观看拍卖的李先生还没有回过神儿来，他说：“按惯例，一般拍卖的东西在半年前就宣传、公示了。如今，还没介绍户型结构呢就拍卖完了，开发商是在做秀吧？” 在场的开发商并未直接回答记者“疑似假拍卖”的质疑，而是说：“花几万元，用拍卖方式让更多购房人关注我们的项目，是值得的。”但是，记者算了一笔账，336万元意味着要给拍卖公司6.72万元的佣金，买房人的单价成本在14519元/平方米；而开发商付了佣金后，房屋均价是13950元/平方米。该房的市场价为17950元/平方米，开发商仅此套房源就少赚了94.4万元，并不是开发商说的仅几万元的差距。赔本赚吆喝，向来不是开发商所为呀？(王丽娅)     相关阅读：    夏展首日参展人流1.5万 北京项目成交额近2亿    乐居工作室：北京loft调研报告发布    实录：四季房展总监郑向东做客乐居谈夏季房展会我要评论