开发商注册资金800万 倒塌在建住宅楼赔付成焦点今天早上6时，浙江海宁的谈先生带着购房合同乘火车赶到上海，“买这个房子准备养老的，没想到房子竟然会倒……我老婆听到这个消息昨天晚上哭了一夜，我一辈子的心血都在上面。” 谈先生买的房子位于上海市闵行区的“莲花河畔景苑”(以下简称“河畔”)。6月27日早晨5时30分左右,该小区内在建的7号楼(13层)整体倒塌，造成一名28岁安徽籍民工死亡(本报6月28日报道)。这对已经购买了该楼房产的业主来说无异于晴天霹雳。 购买了该楼房子的陈女士震惊之余也感到“庆幸”，“幸亏我们还没有入住，不敢想……”她表示，作为业主她想尽快弄清楚事故原因，并且得到应有的经济赔偿。 开发商未出现 信访办接待 今天上午8时开始，陆续有200余名该楼盘业主聚集到闵行区梅陇西路968号的退房接待点，咨询退房、补偿等相关善后工作。 “河畔”开发商上海梅都房地产开发有限公司的工人人员并未到场，现场秩序一度较为混乱。负责接待工作的是闵行区梅陇镇信访办。一名现场工作人员表示，“今天业主过来填一份表格，写明自己的诉求、联系方式，但具体怎么处理还得等事故的调查结果出来才能定。” 上午10时，业主代表提出4点处理要求：1、由于房屋存在质量和建筑隐患，要求立即退房；2、一周之内，停止银行还贷；3、一周内查明并公布事故的原因和责任人；4、要求开发商在1个月内退还房款，支付合同上5%的违约金，赔偿银行利息，参考同地段房价补偿原购房差价，支付动迁过渡安置及补偿费用等。 业主代表林先生告诉中国青年报记者，事发当天就有75名业主自发进行商议，草拟了这份处理要求书，并在上面签名通过，“今天把这个要求细化，去掉了一些强硬的措辞。我们还是希望事情能够以正规、完满的方式解决。” 林先生同时表示，业主们达成的共识是：所有的善后措施应建立在退房基础上。林先生还表示，在这两天业主自发组织的大会上，所有业主都明确表示，不愿意再入住该小区的房产。” 截至今晚记者截稿时，已有近400名购房者签署了退房申请，并组织了业主委员会准备与开发商进行退房的协商工作。 据记者了解，到场登记的大多不是已经倒塌的“河畔”一期7号楼业主。刘女士去年12月购买了该楼盘沿街的一套住宅，总价102万元。她表示，自己房屋所在的大楼虽然没有倒塌，“但我看到网上的照片，地基都是空心铁管，怎么放心？” 疏散居民被通知可以回家 有业主在该小区的论坛上发帖称：刚从现场回来，已倒塌楼盘前面的3幢楼已经出现倾斜，有两幢倾斜的幅度很明显，肉眼可辨。不过，据官方通报，截至6月27日下午18时，经专家检测，该楼盘其他在建的10幢楼均未发生倾斜、偏移、沉降等问题。发生事故的周边小区和道路的地下煤气管道、电缆、水管等经过权威部门的详细检测，没有任何泄漏、断裂、移位等问题，完全符合安全标准，发生次生灾害的可能性极小。 目前，以建工集团为主体的抢险施工队正在抢险施工，集中力量清理现场过高的堆积土方、回填基坑，消除隐患。以上海市建筑科学研究院、市地质勘察研究院为主体的权威部门，还将对其余的10幢楼、沿线防汛墙、周边民居房屋、管线等进行不间断严密监控。相关政府部门承诺，将在听取业主意见的基础上，出台一个详细的解决方案，全力保障每位购房者的合法权益。 据记者了解，与“河畔”相邻的各小区居民生活如常，只有靠近工地的罗阳七村92-100号的132户居民因安全原因被疏散至附近的罗阳小学。6月27日下午，罗阳七村居委会工作人员开始统计安置人员名单，其中的120户当晚住进了附近宾馆，12户自行解决了住宿。据了解，每人每天安置费100元用来购买替换衣物，另有伙食费30元。 事发当天下午，燃气等各相关单位对附近居民区进行排查，确保无次生灾害发生。据上海媒体报道，到6月28日下午，煤气公司已经完成对该地区煤气管线的排查，未发现泄漏等现象。下午5时10分，罗阳七村居民已经被告知，可以回家。 800万注册资金引出赔付忧虑 据悉，上海市建设交通委、闵行区政府、上海市安监局等相关部门今天再次召开多部门的现场协调会，根据多位专家的意见，目前初定过高堆积土方为事故诱因之一。不过截至记者发稿时，有关方面还没有公布最终调查结果。 复旦大学经济学院一位不愿具名的副教授表示，目前查明原因、明确责任是第一步。他表示，如果钢筋和水泥有问题，那就是说建材的供应商是导致垮塌的重要原因；如果建材没有问题，那就应该看地桩，高层建筑有标准，如果检查后发现没有达到标准，就是偷工减料，是施工单位的问题；而现场监理部门也有责任。但是他强调，造成这个问题产生各种原因的可能性都有。 复旦大学房地产研究中心主任尹伯成教授注意到，由上海市房地产交易中心主办的“网上房地产”网站信息显示，“河畔”的开发商注册资本金只有800万元，“可以看出开发商实力不是很强”。 据上海市住房保障和房屋管理局网站，上海梅都房地产开发有限公司持有三级房地产开发企业资质证书，1995年12月12日获批从事房地产开发经营，其资质等级有效期限自2000年10月开始，有效期至2009年12月31日。上海市房管局信息还显示，梅都的企业性质为“私营有限责任公司”。 除了莲花河畔景苑，上海梅都房地产开发有限公司还开发了罗锦新苑和罗锦苑，这三处商品房小区均位于上海西南角的闵行区内，相距距离并不远。而承建“河畔”的上海众欣建筑有限公司是一家小型私营企业，网上的相关信息很少。 尹伯成表示，“整个小区的几幢楼房，开发成本要好几亿元，与这个企业起步时的800万注册资金相距甚远”。他认为，需要验证开发商的资质，至少开发过程中间，资本金问题上是不是真正执行了国家的规定？ 作为上海财经大学不动产研究所常务副所长，姚玲珍教授也注意到上述问题。她认为，政府出让土地给开发商，是一种经济行为，应该严格审核开发商资质。“这是一个极端的情况。一般房屋70年的居住权期间，房屋发生了严重问题，很可能出现。” 记者在一些网络论坛上看到，有网友担心退房会发生一些问题—如果开发商按照所有业主的要求赔偿后，很可能清盘破产，那么即使业主赢了官司也没有用。 姚玲珍认为，理赔细节，需要政府检验报告出台才能做具体讨论。但是她表示，这幢倒塌楼房的业主理赔的正当性毫无疑问。买房子，其实买的是不动产之后的效用，所以当整个项目中有一幢楼房发生了这样极端的情况，就可以合理质疑同一楼盘其他房屋的质量。 姚玲珍表示，买了房子，不管是只交了首付还是全额交付，都是可以退还的。如果开发商把钱用在了其他地方，没有现钱退还，那么政府应该要介入，“因为这件事情已经不是一个简单的经济纠纷，而是一个社会事件”。“不幸中的万幸是，这幢房子还没有交付，否则人员伤亡难以想象，监管的责任就更大了。因为现在房屋在交付前，都需要通过政府管理部门的验收。” (实习生 刘昌荣 夏天怡 记者 周凯) 我要评论