招商地产：涨幅逊于同袍 基金重仓热情不减尽管二季度以来招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024.SZ)在地产股中的表现并不出众，但是招商地产却是当之无愧的基金重仓股，超过三成的涨幅仍给众多的基金贡献了大量的净值增长率。Wind资讯统计显示，二季度以来招商地产仅累计上涨了34.67%，累计涨幅在地产股中仅排名45位，但是一季度末基金持有的招商地产流通股的比例却达到了36.94%，在所有地产股中名列第一，远远超过万科A第一季度末基金持有的比例。一季度末持有招商地产的基金达到了36只，其中长盛同德主题、鹏华动力增长等5只基金持有招商地产的流通股比例均超过了2%。招商地产一季度末前十大流通股股东全部为基金，持有其流通股比例达到了16.51%，显示基金持股集中度较高。其中鹏华盛世创新和交银稳健配置混合基金都将招商地产列为第一大重仓股。不过，交银稳健配置尽管依然看好招商地产，一季度却已经减持了高达905.1万股，招商地产占其净值的比例也由去年末的7.19%下降至5.17%。减持并不代表交银稳健配置看空地产股，2008年末其还持有了万科A(000002.SZ)，一季度并没有发生减仓，同时在一季度还买进了1800万股金融街(000402.SZ)，显示交银稳健配置整体看好招商地产的同时也在调整不同地产股的仓位。长城证券近期的调研报告维持招商地产“推荐”评级。预计公司2009、2010年的净利润分别为17.87亿元、23.38亿元，增速分别为45.5%、30.8%。每股收益为1.04元、1.36元。长城证券认为招商地产目前估值已基本合理，但行业趋势向好。我要评论