新一轮楼价飙升动因调查 开发商炮制热点抬楼市对房地产行业存在的欺诈行为，市建委从5月开始对北京48家房地产开发企业的销售环节进行实地检查。在信贷资金入市、炒家入市之后，“假按揭”、“排队买房”、“不断提价”等营销手段，也随着楼市回暖而升温，其核心无非是摸准了购房者“买涨不买落”的思维定式。房子永远在“热卖”“6月27日，某网站购房团独家摇号，现场火爆，当天60套房源全部售罄”，“300名网友齐聚地铁5号线边精装某楼盘，现场成交2000万”……目前让手机用户烦恼不堪的各种垃圾短信中，半数以上是房地产广告短信，很多用户每天至少能收到3条以上的类似短信。每到周末，家住西直门附近的小王，总是能接到来自一些房地产网站发来的消息，不过，本身就从事房地产行业的小王还是能看到“房子热销短信”背后的破绽，“不管楼市好还是不好，地产网站发来的消息永远都是房子在热卖，这可能吗？”据悉， 房地产网站广发信息，背后无非是相关开发商的授意，而这也只是营造热销气氛的方式之一。“提前开盘”、“排队买房”、“不断提价”等此前惯用的营销手段，半年来也随着新一轮房价上涨而层出不穷。托市手段中假按揭最严重“在所有方式中，部分开发商和中介公司为高房价找到的最好的支点就是假按揭。”知名房地产财经评论人牛刀表示，“以前的假按揭大多是以套取银行资金为目的，现在的假按揭大多是以哄抬房价为目的。”“开发商如果资金链不紧张，往往以两至三成的假按揭为整个楼盘价格定位。” 牛刀表示，现在的购房人尤其是首次购房人，往往以政府网站上的实际销售和均价作为是否购买的主要依据，“但假按揭的所有楼盘是开发商自己定的价，1万的价格一般会定为1.2万，这样购房人一看，已经有了实际成交，便匆忙出手。”“通过假按揭，房地产商一是可以从银行‘套现’，缓解资金压力；二是形成热销假象，制造楼市交易的虚假繁荣。”牛刀表示，“买房其实也是一场心理战，开发商销售中最核心的机密之一就是利用买卖双方信息不对称，营造繁荣虚假现象，让观望的购房者坐不住。”八律师建议打击楼市欺诈房地产欺诈现象也引起了法律界关注。上周四，曾呼吁将微软推为中国“反垄断第一案”被告的律师董正伟和北京市中银律师事务所律师柏平亮、陈东等8位律师向国家发改委、国土资源部等六部委发出投诉建议函，要求六部委“依法查处房地产虚假交易价格欺诈骗贷等误导消费者、危害金融经济安全的行为”。这份投诉函长达40多页、4万字左右，列举了依法查处房地产欺诈骗贷行为的11条理由，还提出了5条具体的打击措施建议。事实上，从今年5月起，北京市建委就对北京48家房地产开发企业销售环节进行实地检查，因退房、制造虚假销售等被媒体曝光的一些楼盘将成检查的主要对象，市建委也在近期责令5家房地产开发企业进行整改。牛刀表示，“假按揭、自买自卖这些虚假营销都是中国特有的现象，除了政府相关部门要加强监管外，房地产行业自律刻不容缓。”晨报记者 邢飞相关新闻成思危称确有信贷流入楼市股市晨报讯(记者 邢飞)对于目前火热的股市和楼市，全国人大常委会原副委员长成思危昨天表示，今年一季度以来信贷快速增长，其中确有一部分资金流入了股市和楼市，而这也是造成目前股市和楼市暂时回暖的原因之一。成思危是在“北京国际金融论坛2009夏季报告会”上做上述表述的。在谈到第一季度快速增长的信贷问题时，成思危表示，全年的信贷计划指标在一季度完成了90%以上，当季从银行信贷转到投资领域的资金大概是2.4万亿，其中，确有一部分资金流入了股市和楼市，所以造成了股市和楼市的暂时回暖。成思危表示，本轮房价上涨一开始是由刚性需求推动的，但后市发展则与信贷大规模的投放、老百姓出于对资产保值增值的需求等因素有关，这些因素推动了楼市需求，从而导致了房价上涨。不过，目前房价、股价是否已到累积泡沫的程度，成思危表示，“目前还无法判断”。     相关阅读：    成思危指信贷推楼价上涨 是否有泡沫尚难判断    温州炒房团深圳抄底 深圳楼价又飙升    许宗衡被指与地产界关系过密 深圳楼价领涨全国我要评论