楼脆弱是楼市的一面镜子新闻：6月27日6时左右，上海莲花南路莲花河畔小区一幢在建13层楼房倒塌，造成一名工人死亡。上海市房管局网站及网上房地产信息显示，开发商持有三级房地产开发企业资质证书，有效期至2009年12月31日，但据网上信息显示，该公司资质发证日为2000年10月1日，有效期至2004年12月31日。13 层在建楼房瞬间倒塌，网友取笑称之“楼脆弱”。相信看过此图的人，都会有一种震撼于心的感觉，那裸露显眼的楼底盘，钢筋清晰可数，“脆弱”之名并不虚言。尽管现在各方都在猜测致楼倒塌的真正原因，但在我看来，这个楼的倒塌并非偶然，“楼脆弱”是中国楼市的一面镜子。不管最终如何定性这栋楼的倒塌，毫无疑问的一点是，这个楼的质量绝对有问题。不管其险源于先天地质还是后天施工影响，都说明在设计或建筑环节，必然存在不合理的地方而使危险潜伏。再看看与房地产有关的腐败案，我们总能看到一些“小开发商”的身影——山东省委原副书记、青岛市委原书记杜世成，湖南郴州市原市委书记李大伦，昆明市规划局原局长曾华，上海房地局原副局长殷国元……权钱交易，魅影乱舞，搅乱了房地产市场的有序规律。近几年来，随着房地产开发的升温，房屋质量的投诉也直线上升——楼体沉降、裂缝等问题比比皆是。“楼脆弱”虽然是个案，但它是一面镜子，让我们清晰看见，房屋质量问题是中国楼市发展必须直面的问题。我无意歧视那些小开发商，但在受资金实力影响，而又渴望赚大钱，通过某种方式拿下大项目的前提下，难免会有些小开发商偷工减料压缩成本，然后应用非常手段通过验收程序。在这种市场乱象之下，即使不是莲花河畔景苑的这栋楼坍塌警世，“楼脆弱”早晚也会出现。唯能庆幸的是，现在出现总比再有地震来袭之时好。当下，我们应以“楼脆弱”为鉴，开展房市资质、质量普查。未亡羊之前先补牢，是行政职责，更是人本使然。 我要评论