离职后续缴公积金可通过人才和职介读者张女士反映：我是农村户口，在北京工作过，单位曾给上过公积金，但离职后已有5年没有缴纳公积金了。想问一下，隔了这么长时间，自己还能不能继续缴纳公积金，去哪里才能续缴？能提供代缴业务的机构有具体的名单吗？ 回复：北京住房公积金管理中心工作人员解释，住房公积金续缴没有具体的时间限制，离职后，仍然可缴纳公积金，但需通过代缴机构缴纳。如果没有新的单位接收，可通过有代缴公积金业务的人才交流中心以及职业介绍服务中心继续缴纳，但是公积金全部由个人负担。目前，能提供代缴业务的机构没有具体的名单，需要具体咨询。 本报实习记者孙乾 我要评论读者张女士反映：我是农村户口，在北京工作过，单位曾给上过公积金，但离职后已有5年没有缴纳公积金了。想问一下，隔了这么长时间，自己还能不能继续缴纳公积金，去哪里才能续缴？能提供代缴业务的机构有具体的名单吗？ 回复：北京住房公积金管理中心工作人员解释，住房公积金续缴没有具体的时间限制，离职后，仍然可缴纳公积金，但需通过代缴机构缴纳。如果没有新的单位接收，可通过有代缴公积金业务的人才交流中心以及职业介绍服务中心继续缴纳，但是公积金全部由个人负担。目前，能提供代缴业务的机构没有具体的名单，需要具体咨询。 本报实习记者孙乾 我要评论