莞企武汉发千万元消费券我省各地市下半年将开展10多场广货北上活动刚刚过去的周末，由广东省经贸委和东莞市政府联合主办的“广东省搞活流通、促进消费、构建优质生活全国系列促销活动暨东莞名特优产品展销活动之东莞家具—武汉盛夏之旅”启动仪式在湖北武汉欧亚达家居徐东店隆重举行。这次活动有300家来自东莞的企业，近400位高管同聚武汉。据统计，广东东莞家具企业代表与当地经销商达成合作项目合计54个，总金额达208亿元，其中在启动仪式上现场签约的项目37个，涉及金额167亿元。本次推广行从形式上进行了更新。首次与大型家具城项目结合，通过让企业签约进驻武汉三大卖场，利用卖场的固定销售点开展集体推广活动。这区别于以往租展馆展位、搞展销的“打一仗就走”形式，而是切切实实地把内地的营销通道打开。另外，本次推广活动还创新了厂商和代理分销商的合作形式，实现了企业互利共赢。据了解，本次活动在东莞名家具俱乐部和东莞家具协会的号召和发动下，各生产企业自行让利10%，通过补贴经销商或代理商，间接优惠消费者。活动现场派发由东莞名家具俱乐部和东莞家具协会联合署名印制的消费券约1000万元给经销商。广东省经贸委市场建设处处长罗房枢透露，下半年，省经贸委还将联合广东省各地市陆续组织10多场广东产品全国推广活动，加紧挺进内地市场的步伐。“接下来，将会有来自潮州、惠州、东莞和揭阳的代表团，分别前往上海、杭州、合肥、太原等地做推广活动，一系列的举措和活动陆续展开。”之前，省经贸委已联合广州、中山、惠州等市分别在郑州、北京、南京举办过一系列广东产品促销活动，取得了积极的成效。见习记者黄倩蔚本报记者谢思佳武汉报道 我要评论