专家热市泼冷水：买房防通胀的理由基本不成立据新闻晨报，在中国经济基本面回稳以及强有力的政策护航之下，国内楼市、股市近期迅速走出低谷，而两个市场不断冲高的新变化，引起了国内众多知名专家学者的热议。在日前闭幕的北京国际金融论坛2009夏季报告会上，多位与会人士给正不断升温的楼市、股市泼起“冷水”，认为两个市场目前已出现泡沫。 -楼市 大幅上涨背后存在投机行为 国家信息中心专家委员会委员高辉清在报告会上指出，“买房防通货膨胀的理由基本上是不成立的。”他认为，房价大幅上涨的背后存在投机行为，未来楼市可能出现新的调整。 高辉清认为，有些地区的房价已经开始形成泡沫，并且可能会破灭。“首先，今年即使销售量已经很大，但是库存依然不少，一般来讲，库存没有消化完，行业景气不会上升，库存没有消化完，价格不可能会上去，更不用说价格暴涨了。第二，无论是学者还是有关方面，都认为现在的房价依然偏高，这毫无疑问。第三，未来中央要下力气建保障性住房，建廉租房、这些房子地段差不多，质量也不会差特别远，但价格会差很远，这些房子一旦推上市，此前高高在上的商品房就会往下掉，如果其他环境再不好，会跌得非常凶。” 因通胀预期，买房保值成了近期市场最热的话题。高辉清认为从历史上来看，这个理由基本上是不成立的，“现在美国的房子还是在不断地下跌，而且最少跌到明年底，为什么美国不保值，中国就要保值；中国房地产价格比美国还要高，保一个价格高的房地产，这不成立。国内房价这么大幅的涨价，里面可能存在投机的行为，换句话说就是存在泡沫。” 在谈到房地产泡沫问题时，中央财经大学金融学院院长张礼卿教授也认为，中国房价还是存在很大的泡沫，而且高房价不利于刺激内需。“经济的可持续增长需要依靠老百姓收入的提高，进而提高他们的消费能力，但如果房价那么高，老百姓是不可能有足够的意愿去消费的。” 国家发改委宏观经济研究院研究员王小广指出，房地产业暴利时代是否结束还很难说，但最繁荣的时期应该已经过去。他判断，房地产未来的成长性会降低，不会再像原来房价五、六年翻四倍、五倍了。有人判断说中国房地产调整结束了，马上要进入新的高增长期。这种可能性不大，太乐观也不太真实，房地产调整远没有结束。 -股市： 眼下不可能重回6000点 对于近期逐渐走牛的股市，中央财经大学金融学院院长张礼卿表示，在企业盈利大幅下降的背景下，中国股市不可能重回6000点，现在股市的4000点就相当于当时的6000点。 张礼卿表示，中国股市在2007年底达到6000多点，但是在短时间里调整到1600多点，而最近半年又从1600点回升到2900点，涨幅近80%，中国股市具有非常大的波动性，就最近半年来看，涨幅非常大，而这种大的涨幅应该有一定合理性，实际上有一种价值回归成分在里面，但是也需要开始担心它的泡沫成分，现在要注意风险，毕竟企业的盈利在过去近一年里大幅下降。 国家信息中心专家委员会委员高辉清则认为，目前中国股市存在泡沫，把股市翘起的力量更多的是来自银行信贷。股市一旦暴跌，风险将更多集中在银行，这对社会的杀伤力将非常大。高辉清表示，“这次把股市翘起的力量跟过去不同，过去是散户，现在各种迹象表明更多是来自银行信贷直接或间接的推动过程。今年，中国GDP保8保9问题不大，但是产能过剩的时候，GDP保持8%，上市公司的业绩可能不会同步增长，甚至公司业绩仅保持平淡的增长，不亏就可以了，一般情况下不可能提高价格卖出去，以后股市会出现宏观热，微观冷的状况，在这种情况下上市公司的业绩不可能跟GDP同步上升。股市不断的上涨会引起非常大的风险，股市一旦暴跌，风险就不会被分散分担，更多的将集中在银行。” 我要评论