蔡放：中国房企对节能的认识下面有请蔡放介绍一下，他从设计的角度，从跟开发商沟通、市场沟通过程中，在做绿色建筑、节能减排方面的一些进展和一些问题。蔡放：我们公司现在是以民营为主的这样一个设计公司，大概三年前、五年前，应该说我们现在总体上是首开集团(企业专区,旗下楼盘)下属的非控股的一个企业。因为我对今天整个聚会的调子不是理解得很透，也没有像莫博士做了很多的准备，带来很多数据来。刚才你讲的这个东西，我觉得听着比较高兴。其实在我们的认识里面，以前美国是很奢侈、浪费的，不管它的车还是它的房子，听说在美国商业所有晚上都不关灯。其实最好的节能就是在欧洲，尤其是北欧，我们现在更多的跟北欧的专家在学习。还有，刚才我听了一个东西，这个可能跟今天的话题没有关系，但是我听着这个话有点想法。就是中国四万亿的投资，其实这个东西实际上真正的概念完全不是那个意思，实际上那个是被政府忽悠的一个事情。我在中欧上课的徐晓玲教授说，增的四万亿不是新增的四万亿，新增才有意义。按她的算法新增的大概只有两千亿还是多少，里面的数据我记不住。总之，去年年底要把今年干的事情提前宣布的，搞了一个数字游戏。莫争春：美国是自己提出来，又加了1100亿美元。蔡放：它的可能是新增。但是从宏观经济来说，昨天的数据，今年前五个月投资增长35%还是多少，是一个很高的数据，出口下降25%。这件事情，其实不管数据准确不准确，但是总的告诉我们经济是很不健康的。我也很统一莫博士的观点，因为经济出现问题，危机可能是绿色建筑和节能这件事情是大行其道的事。如果我们看两年前、三年前房地产都排着队买，都买不着的时候，不会有太多人关注这个事情。现在大家是相对理性，相对安静下来想想，不管是购房者还是开发者，大家有但区别，产品地段差异化，绿色建筑是一个。我自己的体会，2000年最早的回龙观为什么做不成？有很多政治的因素，也有很多开发商当时对这个的理解。作为我们设计来说，我们从中学到了一个理念，确实从那个时候开始一直走到现在，从设计单位的角度这个是比较早就关注的。后来跟着雪舟一直在做绿皮书，后来又做房管局的标准。现在中国有三个走得比较权威的，一个是最早的绿皮书，还有目前新数的白皮书，我们有机会参与这两个标准。刚才讲到奥运村的事情，奥运村通过美国的(英文)，(英文)是去年没有正式发布的事情。莫争春：实际上主写这个标准的是我们现在委员会的人。蔡放：当时还没有正式公布和发行的时候，它就给奥运村做了一个评估，给了一个金奖。这个当时也是美国政府对中国政府的一个友好，它那个财长鲍尔森来给发了一个金奖的这么一个东西。可以看出，当时奥运村在全球来说，社区来说是最绿色的社区，就是在能源、节能、环保方面做了很多的细节工作。其中尤其我们认为如果奥运村是一个绿色环光的话，我们从头到尾全部做下来。原来参与这个项目的人比较多，英国有一个教授，他们做那个公报做得非常好。美国能源部一直名义上参与这个项目，但真正做的事情不是很多。真正大部分是我们自主，我跟清华的栗宪庭教授在一块做的，非常的复杂。大概四月份的时候，北京科委做了一个总结评价。评价最重要的一句话就是这个建筑它节能方面应该是国内的领先水平，国际的先进水平。以前大家记得清华的姜老师做了一个实验，我们可以把那个实验理解为实验台一样，里面不断测试新的设备。我们这个是把它变成释放性的商业项目，还不具有特别的精准价值，成本费用相当昂贵，起码可以做出来，现在幼儿园可以用。现在经过改造，就投入使用。在奥运会期间，是一个大网吧，一些运动员在这里面上网。亚运村所有的东西都经过改造变成工艺。现在我们更多想把这里边的一些理念或者一些技术怎么应用到真正的商业建筑。最近我们做一个崇文区的一个小学，现在的设计基本上完成了，把它做成客户真正从造价方面能够接受的一个学校。我总的感觉就是如果说2000年、2001年，那时候市场接受比较少，现在不管是开发商还是政府，形势应该说越来越好。但是这个过程中也很艰难，我们需要把各种需求、各种矛盾怎么综合在一起，就是给它一个适宜的解决方案。让它有真绿色的，也有相对假冒绿色的，打着绿色旗号想做的一个，满足他的需求。因为我们这个设计，不像莫博士有很宏观的视角角度，我们是非常具体的在做一个一个项目。因为我们这方面做得比较早，也是接触了一些东西。因为我们觉得绿色建筑是需要研究，比如学校，像清华这种建筑学院的研究机构，也是产品部件这些厂家，包括开发商，包括策划公司，我们是设计这个环节。包括我们下游选择的技术产品，我们现在定位想做整个链条中间的资源整合，我们可能跟在座的各位各个角度进行合作。张雪舟：刚才蔡总讲的业内目前尤其开发企业这块对这个的认识，我个人也接触过很多，我们相互也做了很多示范项目。确实不瞒你说，这些示范项目最初还是冲着品牌。但是经过我们的努力，有相当比例的企业在这方面，比如说MOMA，不管说它现在的概念，但是至少在做的过程中自觉不自觉的采用了建筑节能。但是这个建筑本身是不是一定能耗很低？咱们再说。但是从MOMA最初的很普通的北京的高层建筑，现在做成了一个至少从建筑理念等方面能够带来一定的引导性，包括风尚，还有雅诗这样的高舒适度的住宅。还有像奥运村这种，更多采用适用的技术，包括万科的一些项目，也是做得非常好的。我要评论