业绩增长明确 关注高预收款地产股昨日地产股领涨成为推动上证指数连续走高的重要因素之一，全天地产指数上涨2.68%，再创新高。业绩提升较快从前五个月国家统计局公布的数据来看，地产销售数据增长迅速。1至5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。1至5月，商品房销售金额11389亿元，同比增长45.3%。值得注意的是，5月份国房景气指数达到95.94，比4月份提高1.18点。国海证券分析师赵铎告诉记者，今年以来地产股火爆主要由于前期信贷激增，为经济回暖奠定资金基础，从而使房地产市场逐渐回暖，销售情况屡屡好于预期。从前5个月销售情况来看，今年房地产企业业绩增长明确，2010年业绩超预期概率较大。随着2009年销售价格的逐渐上涨，房产企业现金销售收入将超过预期，而价格回升将带动企业毛利率增长，对公司业绩增长也比较显著。另外，2008年不少房产企业计提了大量的减值准备，而根据目前的趋势来看，2009年不会再出现如此大幅计提减值准备的情况。特别是房价的回升也减小了未来可能计提减值准备的可能。此外，今年以来万科(000002，收盘价12.89元)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价27.71元)等多家开发商争相拿地，开发商信心逐渐恢复，使得投资者对地产行业回暖更加认可，那么在地产股整体大涨后，接下来又该关注哪一些地产股？账款营业比高业绩更好据了解，房地产企业的预收账款在房子竣工交房后，就可以确认为营业收入，从而增加当年的利润。赵铎解释道，房子竣工交房是迟早的事情，很多公司今年以来预收账款都已接近甚至超过2008年全年的营业收入了，所以从今年的情况来看，这些公司业绩增长是比较明确的，今后的业绩也有望超预期，可重点关注。比如在一线地产股中，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024，收盘价31.79元)今年一季度预收账款和2008年营业收入占比 (以下简称账款营业比)是105%，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价16.08元)账款营业比是70%，保利地产是83%。在二线地产股中，这段时间一些账款营业比高或大股东有明确业绩承诺的二线地产股的涨势更加凌厉。以阳光城(000671，收盘价27元)为例，6月17日以来短短9个交易日，涨幅已近55%。去年阳光城实施定向增发，用于购买阳光集团持有相关资产。在定向增发公告中，公司承诺对于相关项目2009至2010年的业绩预测分别为1.35亿元和5.97亿元，折合公司2009至2010年每股收益分别为0.81元和3.57元，这个承诺业绩被市场誉为非常规性爆发增长。上述研究员表示，除了阳光城，其他二线地产股也具备账款营业比高或大股东有明确业绩承诺。比如华发股份(600325，收盘价22.3元)账款营业比是94%，广宇集团(002133，收盘价9.8元)则超过100%，昨日盘后数据显示其前五大营业买入中有4家机构共买入1.2亿元。苏宁环球(000718，收盘价14.44元)账款营业比是96%，且控股股东承诺业绩。 我要评论