中化方兴40.6亿元竞得广渠路15号地(图)新浪房产讯 (编辑 朱玲烨) 6月30日下午16时40分，北京市朝阳区广渠路15号地 (相册 户型 样板间 地图搜索)在市土地整理储备中心举行现场竞拍。16时40分，广渠路15号地开始现场竞价，起拍价定为26亿1200万元，最小竞拍增幅为600万元。经过约45分钟、95轮的激烈角逐，中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商竞买代表，最终以40.6亿元竞得广渠路15号地的居住建筑使用权。折算出的楼面地价为14500元/平米。该地块刷新了北京公开出让土地的最高总价记录。广渠路15号地竞拍现场上演了新一轮拿地大战。众多知名房企摩拳擦掌，战火一触即发。万科、华远、远洋、中信、保利、首开、华润、金融街、soho中国、中化方兴、安联等龙头房企代表系数到场。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹、CEO张欣更是亲赴现场，志在拿下15号地。最激烈的竞争在远洋、保利、SOHO中国和中化方兴四家知名房企之间展开：远洋地产(企业专区,旗下楼盘)先声夺人，一开局即以33亿元的报价掀起竞价热潮，保利迎头直上，率先将报价提升至35.7亿元。后半局SOHO中国和中化方兴展开拳脚，当报价涨逾40亿元后，中化方兴尽显领先优势，最终力压群雄，竞得15号地。在接受新浪乐居第一时间现场采访时，中化方兴的负责人表示，凭借40.6亿元的价格拿下广渠路15号地是在意料之中，“虽然价格有些高，但是北京房地产市场长远向好的发展趋势仍表明15号地物有所值”。据了解，中化方兴计划将该地块打造成精品住宅。据悉，该地块占地面积约为15.59万平方米，综合、商业建筑面积约为7.21万平方米。北京市土地整理储备中心网站资料显示，朝阳区广渠路15号居住及公共服务设施项目用地于5月27日推出，用地性质为居住及公共服务设施，开发程度为三通现状。中化方兴公司简介：方兴地产(中国)有限公司(简称“方兴地产”)是中国中化集团公司在香港的全资子公司，成立于2004年6月，注册资本近7亿元港币，是一家具有相当资金实力与业务规模的专业房地产开发公司。 中化方兴在北京、上海、珠海等大中型城市进行了一系列房地产投资，开发了上海财富广场、张杨滨江苑、海怡别墅、海怡花园等项目。 正在建设中的有上海高阳国际客运中心、北京凯晨广场、珠海每一间花园高档海景住宅小区等项目。作为战略合作伙伴，中化方兴参股中远房地产公司、王府井酒店管理公司等。    新浪乐居独家：    潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地    杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代相关报道：实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍快讯：SOHO中国潘石屹亲赴15号地竞拍现场广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)相关专题：广渠路15号地重燃战火我要评论