北京二手房价触底 存量住宅成交量创10年新高据北京房地产交易管理网的统计数据显示，北京存量住宅6月1日-25日的网签量已达19233套，累计2009年1月至6月25日达97192套，已超过近10年来京城存量住宅交易的最高位94305套(2007全年)，半年的成交量创下历史新高。 自1999年允许公房上市以来已有10年的时间，京城存量住宅的交易也在10年间节节攀升。2003年开始进入京城二手楼市交易量大幅上涨的通道，并在2007年达到峰值94305套，随后进入2008年的楼市观望期，导致2008年京城二手住宅交易量仅达到04年的水平。进入2009年，京城二手楼市在春节后开始日渐复苏，交易活跃，近半年的网签交易量已达97192套，超过2007年的高点而创下新的历史纪录。 北京中原三级市场研究部副总经理宫萍认为，造成上半年存量住宅成交量大幅上涨的主要原因在于，在经历了2008年的楼市低迷和金融危机的持币观望后，抑制的需求在2009年春节后集中释放，价格的回落也进一步助推交易量的上涨。同时，2008年底、2009年初的存量房交易税费减免和贷款利率的大幅降低等政策，也促使消费者购房的成本大大降低，尤其是税费减免等政策的实施时间为2009年一年，促使消费者积极在年内选到合适的房产并成交。 北京中原三级市场研究部分析师靳瑞兴表示，二手房价格在2009年初回落触底，并遇到强大的需求促使交易量回升，存量住宅交易开始进入上升通道，4月达到峰值21517套。虽然随着低价房产被市场消化完毕和价格的节节上涨，部分消费者再次出现观望情绪，导致5月的交易量略有回落，但价格的持续回升使“买涨不买跌”的观念开始占据消费者的思想，促使6月的京城存量住宅交易活跃，截至25日已达19233套，预计6月全月的网签交易量将超越4月的21517套，创今年的新高。 同时，目前经济形势下对通胀的预期，促使部分消费者将目光转向保值增值的房产，也将进一步促进京城存量住宅交易量的活跃。北京中原三级市场研究部预计，2009年7月京城存量住宅的网签交易量将随6月走稳并微量上涨。 (罗宇凡) 我要评论