北京住宅库存量同比首次减少 或带来供不应求住宅库存量连续7个月下降后，6月28日降至11.09万套，略少于去年同期本报讯 (记者张学冬)6月28日，北京商品房住宅总库存量两年来首次低于去年同期。昨日，北京房地产交易管理网数据显示，6月28日，北京商品房住宅期房和现房总库存量为11.09万套，去年同期则为11.2万套。业内认为，库存量及新开工面积减少，使市场中供不应求的局面开始显现。热销令库存量快速下降北京房地产交易管理网数据显示，6月28日，北京可售期房住宅套数有75111套，现房住宅为35749套，可售住宅总库存量为11.09万套。去年同期，北京可售住宅总库存量为11.2万套。这是两年来北京住宅库存量首次低于去年同期。据了解，北京住宅库存量是从2007年6月开始增加。2007年全年的库存大致都在8万套左右。2008年1月住宅总库存量为9.2万套。随后，北京楼市逐渐进入了滞销，2008年6月1日的总库存量达到11万套。到了2008年12月1日，住宅总库存量升至14.9万套，其中期房11.3万套，现房3.6万套，均达到近三年最高值。今年的热销令北京库存量出现快速下降。今年春节后，期房库存量快速减少，同时现房库存则在增加。2009年4月1日，期房库存仅有9.5万套，而现房库存达4万套，总库存减少至13.5万套。5月1日，期房住宅库存低于9万套，现房库存也开始下降，总库存为12.5万套。6月份的库存再次下降。库存量快速减少或带来供不应求“按照目前的销售速度来看，今年10月北京库存量会降至8万套。”北京东润投资集团营销总监张奕弈认为，如果下半年新开工面积跟不上，10月以后，北京楼市将会出现严重的供需不平衡。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，楼市保持适当的库存量，对于平衡供求关系有积极的作用。但今年3-6月份的热销，使得楼市库存量大量减少。加之目前楼市新开工面积骤降，这样会加剧供求不平衡。市场供求决定楼市的价格，当供不应求的时候，价格大幅上涨是不可避免的。多个业内人士也认为，北京楼市应该保持半年左右的库存是正常合理的。如果按照目前的月销售量来看，保持有7万套的库存是合理的。张奕弈建议，政府部门应该督促开发商加大新开工面积，以此来平衡可能即将出现的供不应求。否则，四季度则可能出现新一轮的价格暴涨。 我要评论