孕妇坐地铁可手检进站地铁安检示范站亮相东单站安检员玩手机将罚款本报讯(记者郭鲲)昨天，以5号线东单站为模板的安检示范站正式亮相，地铁公司推出人性化安检。孕妇等特殊人群进地铁站时，可不走安检通道，而是由工作人员手检包裹，被称为“优检通道”。 “您好，为了降低X射线仪器辐射，您可以通过手检进站。”昨天上午10时30分，孕妇李女士刚走进地铁东单站北站厅，就在工作人员引导下，使用“优检通道”直接进站。北京地铁运营公司相关负责人介绍，东单站是北京地铁建设的安检示范站之一，安检示范站的标准是针对不同人群，开辟不同的人性化安检服务。 昨天，5号线的4个站区也都开辟了各具特色的人性化安检服务。其中宋家庄站区在特殊时期推出了专为考生服务的“绿色通道”；和平西桥站则推出双语安检服务；而由立水桥站区倡导的安检礼仪服务也将重点在地铁安检的服务质量方面进行升级。 此外，今后地铁安检还将采用统一的礼仪服务标准：所有安检员将统一着装，每名示范站的安检员在面对乘客时使用统一的11字文明用语：“请您”、“您好”、“对不起”、“谢谢”、“再见”。地铁运营公司将派专人不定时“考核”安检人员，如果遇到其不在工作岗位或者玩手机等行为，最多可以处以100至300元不等的罚款。 我要评论