富力地产以10.22亿拿下广渠门10号地小片：北京土地市场上，5月份爆出最大新闻，广渠门10号地拍卖，经过14天的21轮报价、89轮现场竞价，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿拿下这块7.25万平米的土地，楼面地价达15000元/平方米。这对本来就火爆的房地产市场来说，真是鲜花着锦烈火烹油。主持人：十亿两千二百万拿下这块地。您怎么看？水皮：我个人觉得，真正推动这个房价上涨的，实际上就是土地价格的增值。说白了，因为你们做地产的有句话，叫地段地段再地段，都是地段，实际上就是地价。你说那些建筑材料涨没涨价？我告诉你都没涨价，建安成本都没涨，真正涨的就是那块地的价格，所以肯定是地价。蔡鸿岩：这个地拍完之后，马上二手房的房价，周边就涨起来了，所有周边的商品房的楼盘，开发商马上就全都惜售了，先捂着不卖了。水皮：我要看一看。 蔡鸿岩：你看最近马上可能就这一两星期，广渠路15号地要拍卖，包括奥运村那边有一块非常好的地要拍卖。最近很多开发商也是由于这个地要拍卖，现在基本上自己在售的楼盘已经封盘了，在等着这个拍地的一个情况。主持人：我想现在对老百姓来说，关心的问题是该不该出手，该不该买房。我们来看一个实例好不好，我们来帮她出出主意，看看实例。小片：董小姐，是北京SOHO工作的一位白领，来北京10年了，最近终于用了一套属于自己的房子。董小姐：买房真不容易，我每天第一件事情就是上网看楼市，我去过海淀，方庄，望京，周边很多地方的房子都看过。市场什么行情，什么变化，我太清楚了，就连这卖房子的几家中介，他们都认识我。最近，富丽城涨了一两千，还有CBD传奇也平均涨了两千，我觉得自己该出手了。房子也不会涨太多了，也不会降多少。主持人：两位给董小姐支支招吧！蔡老师。蔡鸿岩：从现在的市场形势来说，无论投资客还是自住客，其实买房的一个最佳、最底部的一个阶段，已经给错过了。这个房价已经从三月份之后，进入一个上行的通道，而且可以肯定地说，我自己的判断，肯定这个价格不可能再往回落了。所以如果再往上涨的话，我也认为很危险。但是对于投资客来说，现在的买房的时机，我觉得因为我们预判在未来一年左右的时间，这个通胀会是显现出来，通货膨胀会显现出来。那这个还是回到水皮老师刚才说的问题，我们坐在一块去想，如果兜里有钱的话，你买什么？我觉得现在来说，让我个人感觉，还是买房相对来说比较稳妥一些。水皮：房价就是这样的，上涨初期肯定是犹犹豫豫的，就是我们不知道，比如说我们对小阳春一直抱怀疑态度的。现在事实证明，对小阳春抱怀疑态度的，往往是什么呢？书生意气，就是把愿望替代现实的这些书生们。实际上从投资客的角度讲，他一定是这样的，行情总是绝望中产生，在犹豫中发展，犹犹豫豫中发展。所以你们社会置疑越多的时候，理性的声音越多的时候，它可能是越是顽强地在往前拱的时候。当然，当大家都认为这个肯定要涨肯定要涨，大家赶紧抢，到这个时候，可能房价就见底了。所以，我觉得从现在来看刚刚过了小阳春这个阶段，可能你指望房价出现大幅度的回调，可能性不大了。所以，在她经济能力力所能及的范围中间，她现在这个时候实际上是可以买房子的。主持人：您觉得未来的一年之内，北京的房价、包括中国的楼市，应该是一个什么样的走势？水皮：涨的可能性大，往回调的可能性小。我觉得实际上特别对年轻人来讲，最近几年，真的不是说非得超越自己能力之外去买房，没有必要，真的是可以尝试租房。就是在你具备一定的经济实力之前，你真的可以租房。这样的话，你可以在就近的地方租房，离单位近一点。是不是？这个因为工作变动性也比较强，年轻人的特点就是工作变动性比较强。所以，我觉得租房实际上是比较合算的，从投资角度来讲，也是比较合算的。因为现在整个房价还没有相对稳定下来，还没有稳定下来，波动会比较大的，甚至不排除冲高之后有急剧的回调，这种振荡。所以在这个情况之下，租房现在实际上比买房，眼前来讲安全系数要高，我觉得。主持人：在欧洲很多国家，就是很多年轻人，他是没有房子的，而且他们已经习惯于租房，住公寓，这也很好，已经是社会整体个一个习惯。国外的这种购房或者租房的观念，咱们国内有哪些东西是可以借鉴的？水皮：我觉得是这样，就是年轻人在创业之初，因为他的资金需求跟成年之后不完全一样。所以，我们觉得一开始就当奴的确是没有必要的，超出自己能力之外，真的是可以租房。因为刚才我们讲了，这个工作的环境也好，然后个人的生存压力也好，它都完全不一样。那么当事业有所成就的话，比如说这个家庭也相对稳定的话，那么那个时候再考虑购房是相对合理的。主持人：那两位老师，近期楼市的这种变化，会不会促使政府再出台新的政策进行干预？水皮：我跟你说，政府不再出台刺激房地产的政策，已经是不错了。因为我们刚刚把这个房地产企业的这个资本金从35调到了20，所以你想这是一个什么呢？实际上是一个刺激效应，尽管没有把房地产作为十大振兴产业，但实际上对房地产市场，还是希望它有一个相对稳定的一个政策环境的，所以我觉得短期内不可能出现所谓打压的这种政策。蔡鸿岩：但我倒是觉得，现在按照像北、上、广、深这几个城市，现在这种上涨的幅度比例来看，确实是又到了一个比较疯狂的一种程度了，房价上涨。如果要持续这么下去的话，我想可持续的时间不会太长，而且很有可能会招致政府的相对紧凑的政策出台，我觉得可能，因为我们房地产一直是一个政策式，不排除这个可能性。我认为倒有可能，就是说上星期我看到中央电视台经济半小时，把几大银行二套放贷放松的这个进行曝光之后，据我所知，现在已经有银行跟自己的银行打招呼，你现在办第二套按揭，你赶紧办，不说定什么时候就会收回去。说这个政策如果收紧的话，央行银监会如果把这个政策收紧的话，可能对市场就会有影响。这个市场的交易量以及价格可能都会有影响。主持人：总体看来，两位专家对未来一年楼市还是看好的，那我们就做一个约定，等到明年这个时候，我们再做一期节目。我们来回顾一下，这一年北京的楼市和中国的楼市是什么样的一个发展情况。也谢谢两位专家今天作客《天下天天谈》，给我们这么多好的建议和信息，谢谢！编 导：王洋 段静欢主 持：罗 旭嘉 宾：北京广厦信合董事长资深房地产媒体人 蔡鸿岩 《华夏时报》主编 水 皮我要评论