开发商捂盘惜售待涨 少量多批再现楼市东方网6月30日消息：连续两周，沪上商品住宅销售火爆。位于陕西北路的一楼盘上周末开盘，有购房者在售楼处排队一天一夜，早上9点30分开盘到下午，推出的260多套房子已大半售出。宝山顾村板块的某楼盘也在周末开盘，均价由每平方米9500元上涨了500元…… 数据显示，上海楼市上周成交量环比前周再次大涨11%，商品房和商品住宅成交量双双接近今年最高纪录；成交均价环比上涨8%，再创今年新高。申城房地产市场比天气提前一步迎来“暑热”。 面对当前楼市的火爆，一些开发商故伎重演，捂盘惜售，少量多批，抬高房价，但业内专家提醒，房地产开发商应该珍惜今年以来楼市的大好形势。 申城楼市存量继续下滑 据佑威·楼市通系统昨天提供的数据显示，上周上海商品房成交面积59.07万平方米，环比前周上涨了11%；成交均价为每平方米16224元，环比前周上涨了8%；上周上海商品住宅成交面积49.38万平方米，环比前周上涨了10%；成交均价为每平方米16947元，环比前周上涨了8%。 易居中国·克而瑞高级分析师付琦认为，目前房地产市场需求火爆的态势将延续到第三季度前半季，上海商品住宅供不应求的矛盾将延续，市场存量继续下滑，房价有普涨的趋势。但政府抑制房价快速上涨的措施也会相应出台。 推盘量大多在3万平方米以下2007年，上海房地部门曾出台相关政策：“商品住房项目已达到预售标准的部分，原则上应当全部申请预售和网上认证；超过3万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于3万平方米”，以限制其“多次开盘、反复提价”，起到平抑房价的作用。虽然房地部门有关人士表示，2007年出台的这项政策如今并未取消，但据佑威·楼市通系统提供的数据显示，上周全市推出商品住宅的20个楼盘中，只有2家开发商的推盘量在3万平方米以上，5个楼盘低于1万平方米，最少的推盘量仅5600多平方米。 记者了解到，有一家房产公司已拿到了可以销售几百套房产的许可证，但只拿出50套来销售。销售当天一抢而光，之后又推了几次，还是热销。据销售经理透露：“总裁已经发话说，楼盘卖得太快了”，销售经理不得不放慢售楼脚步，这种现象如今已不在少数。 对此，佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，“少量多批”的推盘模式，是目前楼市偏热所致。一些开发商无视政府出台的相关规定，为追求更大的经济利益，每推盘一次就在房价上加码，这种少量多批的模式，在一定意义上人为制造了供不应求的紧张气氛。有关部门应对此加强监管。 楼市销售不会始终乐观 上海易居房地产研究院研究员回国强认为，开发商对目前房地产市场的火爆，要有清醒认识。楼市不会始终那么乐观，应该严格遵守有关规定，其实放大开盘量，加大企业资金的回收力度，对防范风险有着直接意义。 专业人士认为，在目前供应量不足的前提下，房地产价格自然会上涨，但价格涨到一定程度，将会抑制购买力。开发商要珍惜今年以来的大好形势，别老想着捂盘惜售，提高房价。一旦房地产调控政策再次降临，那么，房价的起落可能会让捂盘惜售的开发商付出沉重代价。 我要评论