17日16时乐居独家访谈：潘石屹如何SOHO前门潘石屹(潘石屹博客)高调拿出前门大街两个位置绝佳商铺进行竞标，无底价、价高者得！做现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的潘石屹能不能做好前门老商业，老字号是否买帐引发关注。6月15日，前门大街商铺首次以公开竞价的方式招商。当天推出的两家竞标商铺面积分别为85平方米和79平方米，位于天安门广场正南方，与天安门广场隔街对望，紧邻百年老品牌大北照相馆和美式风格的新元素西餐厅。 潘石屹向透露，此次公司所持有的前门大街商业物业22763平方米的范围中，10000多平方米已经出租，剩余待租的将近12763平方米受到众多商业品牌追捧，目前意向需求已经高达5倍。截至目前，前门大街诸多百年老字号已经回迁，吴裕泰、江南布衣、王麻子、哈根达斯、COSTA CAFE、天福号、中国银行等品牌已成为SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)前门大街的商业签约客户。 前门大街是天安门广场周边唯一规划的商业街区，修缮后的前门大街以新的风貌展现在世人面前。全长845米的商业步行街，在开放后吸引了众多中外游客前来参观。如今的前门大街日均客流量达15万人次，节假日客流量达30万人次。前门大街将于今年国庆节前开街营业。得天独厚的地理位置、悠久的商业文化背景、便利的交通以及巨大的商业人流，使得前门大街这个老北京的商业繁华地将重新迎来它的商业辉煌。时间：6月17日下午16：00地点：新浪乐居嘉聊室嘉宾：SOHO中国有限公司董事长潘石屹    >>>我有问题问老潘>>>点击进入新浪乐居直播间相关新闻：    潘石屹SOHO中国前门大街商铺首次竞拍    SOHO中国进驻前门 前门大街高调招商    SOHO前门大街招商潘石屹自称意向需求高达5倍我要评论