杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者北京土地交易市场再次升温，今天(6月30日)下午16时40分，北京市朝阳区广渠路15号地开始现场竞价，起拍价定为26亿1200万元，最小竞拍增幅为600万元。经过约45分钟的激烈竞拍，至17时19分，中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商竞买代表，最终以40.6亿元竞得广渠路15号地的居住建筑使用权。与此同时，也刷新了北京地王历史记录。对此业内一片嘘声，众说风云。这个价格是否合理？北京近期频现“地王”是否催生出更多的楼市泡沫？对于这些疑问，新浪房产第一时间连线北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋。广渠路15号地从6月16日公开挂牌开始备受众开发商的关注，开发商报价总价已经从起始底价16.47亿元，上涨到26亿元。成为近期在挂牌期间就出现激烈竞争的土地之一。据统计，此次参加该地块公开竞价的全部为房企巨头。分别为分别为万科、安联、华远、远洋、中信、保利、惠民、华润、金融街、soho中国、中化方兴。对此，杨少锋表示，广渠路15号地之所以受到热捧，主要是因为该地块是目前进入土地交易市场中地理位置最为优越的，并且已经形成一定规模的地块之一。“如果谁能夺得这块地，很有可能意味着三年到五年之后该开发商将成为北京房地产龙头。”他表示，对于夺得该地块的开发商来说战略意义重大，所以广渠路15号地势必成为兵家必争之地。对于40.6亿元的价格被中化旗下方兴地产公司摘得，以此折算出来的楼面地价为 14500元/平米。再一次刷新了北京公开出让土地的最高总价记录。杨少锋表示，虽然表面上看14500元/平米的楼面地价在同一区域是最高的， 但该地区优越的地理位置以及体量大，将使得开发商在操作空间上比较大，更容易做出好的产品。    新浪乐居独家：    潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代相关报道：实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)相关专题：广渠路15号地重燃战火我要评论北京土地交易市场再次升温，今天(6月30日)下午16时40分，北京市朝阳区广渠路15号地开始现场竞价，起拍价定为26亿1200万元，最小竞拍增幅为600万元。经过约45分钟的激烈竞拍，至17时19分，中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商竞买代表，最终以40.6亿元竞得广渠路15号地的居住建筑使用权。与此同时，也刷新了北京地王历史记录。对此业内一片嘘声，众说风云。这个价格是否合理？北京近期频现“地王”是否催生出更多的楼市泡沫？对于这些疑问，新浪房产第一时间连线北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋。广渠路15号地从6月16日公开挂牌开始备受众开发商的关注，开发商报价总价已经从起始底价16.47亿元，上涨到26亿元。成为近期在挂牌期间就出现激烈竞争的土地之一。据统计，此次参加该地块公开竞价的全部为房企巨头。分别为分别为万科、安联、华远、远洋、中信、保利、惠民、华润、金融街、soho中国、中化方兴。对此，杨少锋表示，广渠路15号地之所以受到热捧，主要是因为该地块是目前进入土地交易市场中地理位置最为优越的，并且已经形成一定规模的地块之一。“如果谁能夺得这块地，很有可能意味着三年到五年之后该开发商将成为北京房地产龙头。”他表示，对于夺得该地块的开发商来说战略意义重大，所以广渠路15号地势必成为兵家必争之地。对于40.6亿元的价格被中化旗下方兴地产公司摘得，以此折算出来的楼面地价为 14500元/平米。再一次刷新了北京公开出让土地的最高总价记录。杨少锋表示，虽然表面上看14500元/平米的楼面地价在同一区域是最高的， 但该地区优越的地理位置以及体量大，将使得开发商在操作空间上比较大，更容易做出好的产品。    新浪乐居独家：    潘石屹：地王频出 房地产竞标者已失去理性    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代相关报道：实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)相关专题：广渠路15号地重燃战火我要评论