楼市转暖 房地产信托产品持续升温日前，中国指数研究院信息中心发布最新监测：5月份全国30个主要城市中，有一半以上的城市商品房成交面积环比涨幅超过10%。房地产市场出现回暖迹象。与此同时，北京、上海、深圳等一线城市的土地市场无论是面积还是成交价格正逐渐呈现上扬走势。随着对国内经济回暖预期的加深，房地产市场正经历着一场复苏回暖过程。这种迹象可以从6月份发行的房地产信托产品中略见一斑。根据专业信托网站用益信托工作室的统计数据显示，仅6月份上半月的集合信托理财产品中，投向房地产行业的产品就达到了13只，即创下年内月度同类产品发行新高。笔者从中原信托了解到，该公司前5个月已连续推出4只房地产信托产品，并且产品一经推出就在较短时间内发售完毕。业内专家认为，由于此前市场对房地产复苏前景的担心主要集中在房地产投资上，而6月以来房地产信托产品发行的集中喷发，在某种程度上预示着房地产行业整体已现确定性复苏的迹象。中原信托成立于1985年，是经中国银监会批准成立的专业金融机构。近年来，中原信托成功推出了城市基础设施建设、股权投资、房地产等系列经典信托产品，在业内影响力愈来愈大，也为投资者提供了稳健可靠的投资选择。据西南财经大学信托与理财研究所发布的《信托公司理财能力排名报告》显示，中原信托在产品风险控制水平和信息披露透明度等方面一直稳居行业前十名。笔者获悉，中原信托即将推出一款名为"中原理财-宏业7期-建业不动产投资信托基金集合资金信托计划"的理财产品，作为一支基金型信托计划，这是该公司对组合运用基金型信托产品的又一次尝试，为今后房地产投资信托基金业务(REITs)的开展奠定了基础。通常，房地产投资信托基金(REITs)能够充分发挥分散化、专业性的投资优势，通过投资有增长潜力的房地产企业以及持有潜力物业，在其登陆资本市场后，获取房地产和资本市场两方面高速增长所带来的超额回报。据介绍，这是中原信托与国内知名房地产开发商建业住宅集团再次合作推出的一只基金型信托产品，规模8000万，分为3年期与2年期，其中3年期预期年收益率9%，2年期预期年收益率8%，若投资者单笔认购资金达到300万，则预期年收益率还分别上浮0.5%。该信托计划设置多重风险防控措施，包括房产抵押、建业住宅集团担保等，风险较小，适合中低风险承受能力的投资者。 我要评论