评论：北京又现抢地现象谁在拿地王赌明天6月26日，“成都中泽”以19.6亿元的天价竞得奥运村乡水源九厂东侧住宅地块，将土地楼面价抬到每平方米15217元，一跃成为今年北京最新的“单价地王”。 北京又出现抢地现象，出现新地王。那么，是谁在拿地王赌明天？ 第一位当然是开发商。明眼人一看就知道，如此赌博式的拿地风格，是压在了“房价明天还会涨”的宝上。在价格的“提前量”面前，开发商可不计建造成本，不计面积均摊，不管民众能不能买得起，而是直接就计算出自己的“预期”了。在他们的眼里，北京、上海等一线城市的土地永远不能复制。 第二位当然是那些蠢蠢欲动的游资。盛传中的外国游资未到，国内的多路“炒房团”便再次挥师入京。只是这些“炒房团”主力已不是江浙帮，而是摇身变成那些能源新贵。当“操着山西、内蒙古口音的新房客一买就是一层”的奇迹再度出现时，我们不得不怀疑银行资金的配合，不得不怀疑那股投机性的暗流出自另一个姓“公”的钱袋。随着楼市新泡沫的再次吹起，中国经济的“管涌”又有故态复萌之势。 第三位就是叫嚣中国城市发展尚处在青春期的一批房地产专家和一些地方主政者。如果说，开发商是拿“预期”在赌房价，那么一些地方政府就是在拿城市的“青春期”赌房价。在中国城市化大约还有30到50年好光景的陈词滥调下，炒作性更强的教育地产、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、新兴经济地产等等概念如同一剂精神鸦片，又开启了楼市新一轮的海市蜃楼。 第四位就是为了配合假繁荣的“学院派”。他们既赌楼市又赌股市，巫师般地吹响“中国经济从今年第四季度起开始复苏”的号角。只是这些利益集团的附庸，已学会借用外国分析机构来表达对楼市看好的立场。 其实，不管是这四股力量纠集在重新推高房价，还是地王大摇大摆地回归又触动了楼市脆弱的神经，未来的楼市，必然会将更多中低收入人群挤到北京的六环之外。 摘编自《东方早报》6月29日 文/胡安东 我要评论