龚方雄：内地股市有20%上升空间 适合投资房产摩根大通中国区首席经济学家龚方雄28日在“财富玖功名家论坛”上指出，中国真正的经济成长动力将来自消费。沪综指3000点不是今年的高位。如果明年中国经济增长率达9%左右，那么明年上市公司盈利平均增长率有望达20%，市盈率将回落到20—22倍。从目前到未来12个月，中国内地股市至少还有20%上升空间。 龚方雄认为，中国的消费需求很强，经济复苏正在加速。中国真正的经济成长动力将来自消费，看好房地产、汽车和银行业。他认为，今年全国平均房价可能比去年上涨10%。经过近几个月强势的成交量消化后，中国的平均房地产库存量只有六、七个月，即到今年底房地产库存量会消化得差不多。但从去年下半年开始，房地产市场就没有增量投资，明年有可能出现增量的供应短缺，房价可能还要涨。当前最适合做房地产投资。 龚方雄认为，银行基本面非常好，盈利能力会持续改善。此外，去年银行做了较多坏账拨备，未来有可能冲回。如果明年经济复苏，银行业好转之后盈利将十分可观。中国的汽车消费将进入“第三次浪潮”，三线城市的居民收入将达到购车水准。这次汽车浪潮持续的时间会更长。 对于给中国出口带来较多影响的美国经济，龚方雄表示，美国实体经济的优势在于高科技、军工行业、航天行业、生物科技、医疗科技等。预计美国经济第三季度增长2%以上，第二季度将是美国经济底部。 龚方雄认为，赚钱最多的板块同时也是风险最多的板块，这些板块可能是与出口相关的航运板块。一旦美国经济超预期，航运板块以及与出口相关的板块将是未来6到12个月最好的选择。 我要评论