京西启动国家金融产业带新经济引擎(图)6月15日下午，一场就北京京西发展战略的论坛在金融街威斯汀酒店隆重举行。论坛上，与会的专家学者针对北京“金融立市”以金融街为城市主中心辐射京西金融产业的总体空间布局，提出了京西“国家金融产业带”的全新战略定。经过深入探讨，首都金融业发展战略研究课题组组长王力、北京大学房地产研究所所长陈国强、北京社科院经济研究所副所长赵弘、北京房地产产业协会副会长顾云昌老师、中国城市规划设计研究院的副总规划师王凯等多位专家充分肯定了“国家金融产业带”的强劲发展潜力。专家论证“国家金融产业带”新经济引擎前景论坛上，专家们从区域规划和产业规划角度出发，提出了一个全新的城市功能区：京西“国家金融产业带”。这条“国家金融产业带”是以金融街为中心，自北向南连接稻香湖、金融街、丽泽金融商务区的新兴金融产业带，包含金融、科技、政治、配套后台服务等不同功能区，差异化定位形成互补势能，是“北京未来经济中心的新核心地区”。王凯总规划师介绍道，从城市规划和空间结构来说，多个功能中心是北京这样一个国际大都市发展的必然趋势。北京在规划之初就提出“两轴两带多中心”的总体城市格局，十多年来，建设了CBD、中关村等多个城市中心，并辐射发展了多个核心生活区。陈国强所长接着谈到，随着东部、北部的成熟化及城市格局均衡化发展的需求，西南部将是北京城市建设的下一个重点区域，“北重南轻”的城市格局将会改变，东部是经济中心、西部是政治文化中心的传统格局也将颠覆。“北京已经进入多中心发展阶段，单中心的格局要改变”，赵弘所长肯定地说，“所以我们提出北京要建设三个副中心”。京西以金融业为主要产业形成“国家金融产业带”，借鉴伦敦、纽约、东京、巴黎等城市建设的成功经验，重新定位北京城市发展维度，成为北京的新经济引擎。国家加强北方金融产业比重 北京提出“金融立市”从北方整体金融市场布局看，“国家金融产业带”的作用将不仅局限在北京金融产业，还将向整个北方地区辐射其强大影响力。2008年3月，首个全国性OTC市场(场外交易市场)正式获批落户天津滨海新区。全国性非上市公众公司股权交易市场落户天津而非证券交易发达的深圳、上海，充分体现了国家发展北方经济中心的战略性布局，加强北方金融产业比重，平衡环渤海地区与珠三角、长三角的发展。在宏观政策背景下，2008年5月北京明确提出建设国际金融中心城市，定位于国家金融决策中心、金融管理中心、金融信息中心和金融服务中心。从北京本身金融实力来说，金融业早在2002年已经成为北京第一大支柱产业。而在2008年末，北京金融业增加值首次超过上海，在京营业性金融机构达到5165家，银行、保险、证券等注册法人机构为641个，也超过上海。正如北京社科院经济研究副所长赵弘所说，北京已经是一个国际金融中心！届时，北京国际金融中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)除了将成为全国的金融调控中心外，还将与天津OTC市场形成零距离联动，强势互补，带动北方金融市场迅猛发展。“十”字产业格局实践北京国际金融中心首都金融业发展战略研究课题组组长王力在论坛上谈起，早在2003年课题组就由市经办委托做了北京市金融产业发展战略研究。经过5年时间，北京终于明确提出“金融立市”的城市等位。为实践国际金融中心，北京提出了“一主一副三新四后台”的金融业发展总体布局，首都金融业形成“十”字格局：以复兴门—西单—东二环—CBD所在的长安街为横轴、以稻香湖—中关村—金融街—丽泽商务区所在的西二环为纵轴，呈“十”字格局纵横发展。作为“十”字格局主中心的金融街，辐射全市金融产业。2009年3月，北京市高调宣布总投资达600亿元人民币的丽泽金融商务区，将于年内启动实质性建局正式成形。至此，首都金融业的“十”字格局进入全面高速建设中，“国家金融产业带”初具规模，京西已成为未来十年首都经济重点发展、拉动区域。从CBD二十年发展看区域经济发展与城市居住环境的冲突上世纪90年代初开始建设的北京CBD，已提前完成规划初始的20年发展建设目标，并于今年启动东扩3平方公里的新规划。然而，CBD核心区土地资源稀缺的现状直接造成了建筑密度过大，在总规划面积3.99平方公里的土地上，建筑物覆盖的面积空前地达到了1000万平方米。事实证明，如此之高的建筑密度当然不适合纯粹的居住。再加上诸如环境建设的滞后也降低了居住的品质，土地日益稀缺，人口密度都在加大等系列问题涌现。CBD开发建设导致居住生活的缺陷其实是一种自食其果的行为。国家金融产业带作为未来北京支柱型产业的高速发展区域，借鉴CBD高速发展经验的同时，也必须要重新审视经济核心区内经济发展与城市居住之间的平衡关系。未来十年国家金融产业带发展中的京西价值洼地北京高调提出建设国际金融中心的目标，不单单是经济指标建设的课题，而是一个融合了经济、居住、人文的城市建设任务。“国家金融产业带”不仅将着力建设产业集群，也将花大力气发展城市生活功能，积极发展教育、医疗、交通等城市基础建设，并重点发展文化、创意产业，建设首都最大的居住区。北京房地产产业协会顾云昌会长提出，作为“国家金融产业带”核心居住区的广安门地区，在总结前面的优势、经验和教训基础上建设，将后来居上，超越CBD、中关村等区域，成为“北京城区最适宜居住区域”。就目前状况来说，京西地区的土地、居住价值都是被低估的，是整个北京罕见的价值洼地。王力组长明确指出，随着“国家金融产业带”的建设，京西将迅速成为一块“毋庸置疑的价值高地”。位处国家金融产业带核心区上的华润置地(企业专区,旗下楼盘)??西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目前阶段的热销，证明了金融街高端商务人士对京西地区的未来发展信心十足。记者走访了金融街内的金融业高层管理者，他们对当前价值被低估的京西地区充满期望，也提出了对区域建设与生活居住需相协调的高要求。 我要评论