13条公交线下周三起调整“百里”长线732路和743路撤销新开4条公交线公主坟主路公交港湾投用本报讯(记者郭鲲)7月8日(下周三)起，公交732路、743路两条贯穿京城南北的“百里”长线将撤销。昨天，市公交集团公布公交线网优化调整方案，调整涉及线路13条，其中新开线路665、562、561和520，调线7条，撤线2条。此外，公主坟主路公交港湾也将于7月8日投用。8路东西花市不再单行目前，花市大街公交都是东向西单行的，从西向东的市民，只能走两广大街。公交集团总经理助理姚振平说，此次8路调整路线，从北京游乐园到两广大街后，不再左转上崇文门大街，而右转上花市大街。这样，8路将方便花市枣苑、富贵园等小区居民出行。 长50公里的公交732路、743路将撤销。据了解，通过一年来公交卡的客流监控和调研，发现这两条线路的两端客流并不需要走完全程，基本到地铁站就换乘。撤销这两条线既节省运力，又避免增加市区交通压力。新开665路、561路、562路不经过城市中心区，也可保障沿线居民出行。设公交港湾为公主坟缓堵目前公主坟周边有4个公交站，分别在公主坟环岛的4个角，如目前728路路过公主坟便要在公主坟东、西各停一次。公主坟主路公交港湾投用后，先期将把728路、308路调入主路港湾，以提高这两路公交车通过公主坟的速度，缓解公主坟环岛周边拥堵，还能将乘客换乘地铁的距离从过去的200到300米缩短到10米。21条线因科技馆搬迁改站名因中国科技馆搬迁，公交300内外、302、361、367、387、422、641、671、718、731、801、特8内外、954、957快2、967、998路双向的“中国科技馆”站名更名为“安华桥西”，21、113、409、839路双向及407路单向的“中国科技馆东门”站名更名为“安华桥北”，站位不变。 据了解，本次更名因更换配套设施将耗费30多万元。调整是做“加减法”2006年以来，本市累计11次调整公交线网，姚振平说，北京公交线网调整就是在做“加减法”。三年来，公交累计优化撤销线路77条，36条线路调出市区堵点，市区削减重复线路长度1570公里。其中：长安街撤出27条，北京站撤出15条。 在做“减法”的同时，本市开辟了大量小区线路。新开辟的线路重点针对公共交通欠发达的城区边缘地区及新建社区、道路。三年来公交累计开辟支线80余条，解决了80余处路段有路无车，线网覆盖增加164公里，方便了600余个小区的居民出行。与市区线路的衔接换乘点也逐步由三环路外移至四、五环。 姚振平表示，下一步北京还将继续进行公交线网优化，但将围绕地铁重做“加减法”。在中心城区，尤其在已形成公共交通快速走廊的地区，比如地铁、快速公交沿线继续削减公交线路，整合运力。 此外将适度扩大边缘地区公交覆盖范围，推进地面公交运力由市区向郊区转移，由进城长线向短距离接驳支线转换。 我要评论