中大恒基犯罪集团17人被公诉董事长刘益良三宗罪缠身检方同时起诉了其亲弟刘永科以北京中大恒基房地产经纪有限公司董事长刘益良为首的犯罪集团中，17人被检察机关公诉至海淀法院。记者昨天了解到，检方指控刘益良为犯罪集团的首要分子，应当按照集团所犯的全部罪行处罚。一同被诉的除了他的亲弟弟刘永科以外，其余15人都是中大恒基的员工，包括中大恒基事业一部、二部、三部、四部总经理，以及部分区域经理、门店经理及部分工作人员。 检方指控刘益良涉嫌寻衅滋事罪、敲诈勒索罪和聚众斗殴罪。目前，此案正在审理中。哥俩都是“黑社会”此次被诉的17名被告人中，除了刘益良的弟弟刘永科是原北京华泰和美装饰有限责任公司总经理外，其余全部是北京中大恒基的员工。 据检方指控，2002年至2005年间，刘益良利用自己董事长的身份，率领中大恒基事业三部、一部、二部的一群亲信，已经组成了一个人数众多的犯罪集团。 记者了解到，刘益良在没被捕前曾经说过：“我们是职业黑社会，你们一辈子打的仗，没我一天打的多。我有300多名手下，每人跟你打一架，累死你。” 他的弟弟刘永科，则既是这个集团的嫡亲，也是头领角色，一遇到摆不平的纠纷便召集哥哥的部下出手。 2002年6月15日，刘永科与被害人赵先生、杨先生因房屋装修问题发生纠纷。 刘益良立即纠集了中大恒基事业一部总经理戚昌年等公司员工，加上刘永科自己叫的共30多人，一起到杨先生经营的咨询中心对两人进行殴打，并将里面物品砸坏。 2005年6月，刘永科又因工程承包问题与被害人陆先生发生矛盾，中大恒基事业二部总经理刘宏利等人将陆先生打成颅骨骨折、腰压缩性骨折，经鉴定构成轻伤(偏重)。暴力强索出利益除了暴力解决纠纷，刘益良的集团还常仗着人多势众，强索硬要。 2003年2月4日，刘益良在安贞华联商厦因锁裤边与工作人员发生口角，要求商场赔偿未果后，刘益良叫来中大恒基总经理马永等十余名公司“高管”，将安贞华联包围，并堵住商场南门，指使手下用链锁将玻璃门锁上，造成顾客无法进出。最后，刘益良以此强行索要了现金5000元才算作罢。 2005年2月25日，因与被害人董先生发生房屋买卖中介纠纷，刘益良指派中大恒基事业三部总经理霍永光等人，带着40多名员工浩浩荡荡来到兴隆灯具城董先生门店内，用镐把殴打董先生，将店内灯具及金杯牌面包车窗玻璃砸毁，然后又向董先生强行索要了2万元现金。打砸同伙出业绩除了大批增设分店、铺开业务之外，中大恒基能够成为北京房地产中介的大鳄还得益于一个“能征善战”的队伍。 2004年7月22日，因与蓝天新城房地产经纪有限公司争抢房源，霍永光指使手下30多名员工，到蓝天新城公司加盟店内殴打该公司员工，进行打砸并向该公司强行索要中介费现金1万元。 2005年4月，同样的场景又发生在北京中天置地房地产经纪有限公司，两中介为了争抢客户发生冲突，30多名中大恒基员工冲进对方公司殴打其员工，致5人受伤，然后将店内办公用品砸毁。 2005年11月，中大恒基又与北京置换家园房地产经纪有限公司发生房屋代销纠纷，以同样方式强迫对方退还定金和预付房款8万元。同时还额外强要了现金2万元。-背景资料：刘益良 检方的资料显示，刘益良大专文化。原名刘永学(音)，因在1990年犯下的一桩枪击案中将一名协警打死，被当地法院以过失杀人罪判处有期徒刑7年。 获得减刑并刑满释放后，刘永学来到北京，并变更姓名为刘益良。此后他开始用这个名字创办中大恒基公司。-记者追访中大恒基称业务未受影响一名曾在中大恒基工作过的员工告诉记者，当时刘益良及一批公司高管被抓确实对中大恒基产生了不小的影响，加上之后房地产市场不景气，中大恒基关闭了很多门店，还有一些门店改换成了“筑家”、“城建”等名字。 昨天，中大恒基公司市场部的张经理表示，刘益良被抓是因为个人的事，与公司无关，而且公司高管一般不直接插手业务，此事对中大恒基的经营并没有太大影响。 2007年底到2008年初中大恒基的确关了100多家门店，但主要原因还是当时的房地产市场低谷，“和被抓只不过是时间上的巧合”。在此案中充当“打手”最多的事业三部人员，事发后有大批高管被抓，而被关掉的100多家店，也大多属于该部管辖范围。 至于门店改名的原因，张经理表示，是中大恒基之前制订的发展战略，为了促进门店的内部竞争。 本报记者王秋实 穆奕 我要评论