北京二手房成交井喷 涨幅超过150%新浪房产讯 随着市场交易的持续升温，北京楼市的火爆显然不亚于夏日的酷热。据统计，北京存量住宅6月1日-25日的网签量已达19233套，累计2009年1月至6月25日达97192套，已超过近10年来京城存量住宅交易的峰值94305套(2007全年)，近半年的网签交易量创下历史新高。2009年上半年二手房成交量与去年同期对比图示据统计，目前存量房网签数显示成交量已经达到9.95万套，接近10万套；相比2008年上半年不足4万套的成交量，成交涨幅达到155%左右；甚至比2008年全年7.4万套左右的成交量，涨幅依然高出35%左右。链接地产市场研究部认为，北京二手房市场交易火爆的原因，一方面是受金融危机影响，2008年楼市一直处于低潮期致使购房者信心不足，一直处于持币观望状态，但政府救市政策频出以及市场理性回归，使得抑制需求在3月集中爆发。另一方面，随着轨道交通的完善，促使典型区域二手房成交普遍翻两成。近日备受关注的4号线空载试运行使得南城二手房价格再上台阶，价格普遍上涨了500-1000元/平方米。不仅如此，据统计，2009年上半年，诸如方庄、望京、右安门、八通沿线、清河、亚奥等典型区域二手房成交涨幅均在200%以上，在整个市场中属于领涨区域。并且这些领涨区域本身成交绝对量较大，其成交涨幅翻番增长后对于整体二手房进入成交高峰起到了重要的汇聚作用。而这些区域之所以在二手房成交峰值中仍能处于领涨地位，主要是区域本身显著的自住型特征与年后涌现的新增需求相契合，属于以初次置业或升级置业为主的典型区域。京城二手房平均价9839元/平米 相比去年同期涨幅2.6%据统计，2009年上半年京城14区县二手房平均成交总价为9839元/平米，相比去年同期涨幅2.6%。“链家地产”市场研究部认为，相较快速上涨的需求和成交量而言，价格涨幅并不明显，处于持稳状态，这间接起到了一个促进成交意愿的作用，形成了一个需求上涨到接受成交价格、成交价格持稳到刺激成交意愿的内循环系统。同时，2009年二手房成交进入了一个崭新的阶段，随着累积需求的逐渐释放，下半年二手房成交量会有所回落；上半年快速显现的需求和成交明显的刺激了市场对价格的预期，因此今后二手房价格的走势也将呈现稳中略升的局面。 我要评论