北京抢地大战 广渠路15号地拍出40.6亿最近一段时间,北京土地竞拍市场持续升温,6月30日,备受关注的朝阳区广渠路15号地,经过多轮竞价,最终以40.6亿元的价格被中化旗下方兴地产公司摘得,以此折算出来的楼面地价为14500元每平方米,该地块刷新了北京公开出让土地的最高总价纪录。自广渠路15号地推出以来,一直受到众多开发商的关注。该地块此次公开竞价,万科、华远、远洋、保利、金融街、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、中化方兴等知名房企纷纷到场。最激烈的竞争在保利、SOHO中国和中化方兴等房企之间展开,在经过多轮激烈竞价后,广渠路15号地块花落中化方兴。 事实上,城市核心区土地资源近来备受青睐,频频上演“抢地大战”。今年5月前后,但凡有城市核心区稀缺地块推出,均成为众商家争抢的对象。中原地产研究中心发布的最新一期土地月报显示,在北京,5月京城土地市场尤为火爆,居住用地供求双双放量,供求量较前12月均值达到2至3倍的增长。北京富力城房地产开发有限公司,经过89轮激烈竞拍,最终以楼面地价1.4万元每平方米,总价10.22亿元,获得北京朝阳区广渠门外10号地块。这是自2007年以来,北京土地市场居住用地的天价。 5月13日,上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以12亿元底价摘得徐汇斜土街道107街坊,这是今年以来上海成交最贵的一幅土地;广州土地市场在沉寂了今年前4个月后,5月成交也迎来暖意,与前12月均值相比增加四成。居住用地成交1幅,值得注意的是,这是广州2009年成交的首例居住用地。广东佳兆业房地产击败保利等三家企业,以高出底价65%的3.18亿元夺得该幅居住用地。 记者了解到,北京土地市场从3、4月份开始逐步回暖,到了5月份共成交了28宗土地,成交面积达167.9万平方米,成交量环比大幅增加,尤其是住宅项目用地成交面积,更是环比增加了401.5%。5月土地市场的旺销,源于开发商对土地的巨大需求,而这种巨大的需求直接刺激了土地市场的供应,导致了6月土地供应的大幅增加,据北京市土地储备中心及亚豪机构统计数据显示目前正在交易的地块达28宗,这些土地都将于近期成交。 据统计,目前正在交易的这28宗土地,总供应面积为309.4万平方米,规划建筑面积达408.3万平方米,其中,住宅及含住宅项目用地为22宗,供应面积为239.4万平方米,规划建筑面积达342.4万平方米。 亚豪机构副总经理高姗分析认为,目前京城土地供应量充足,一方面是政府部门加大了土地供应的力度,积极推出了一些优质的地块,吸引了众多开发商的目光,如5月土地市场上,富力、金隅、龙湖、保利等知名地产企业均参加了竞拍;另一方面,参与竞拍拿地的开发企业多为大型地产公司或知名上市房企,这些公司融资渠道较为宽泛而且信誉度相对较高,在信贷方面也容易得到支持,相比中小企业他们的资金压力较小。加之目前经济通胀预期加剧,许多地产企业转变了“现金为王”的观念,纷纷加入拿地大战,以求备足口粮。正是由于开发商拿地需求的不断增加,才导致了土地市场的热销。 对于开发商为何会竞相购买热门地块,高姗解释说,原因主要有两个方面,一是开发商竞购的地块多为优质地块,无论是体量还是区域位置、资源配套均相对较好,具有较大的开发潜力;二是有一些地块虽然没有核心区域的地段优势,但随着市政建设的发展,交通配套的不断完善,加上当地特有的优势,使得这些地块具有较大的开发潜力。而且,这些地块出让价格较低,性价比较高,因此也受到了开发商的青睐。“虽然目前正在交易的地块较多,但只有性价比高、具有开发潜力的优质地块才是开发商竞相追逐的目标。”高姗补充说。 我要评论