广渠路15号地成为双料地王总价40.6亿元(图)昨天下午，经过近百轮竞价，中化方兴地产公司以40.6亿元拿下广渠路15号地 (相册 户型 样板间 地图搜索)(简称“15号地”)，该地块楼面价高达15321元/平方米，刷新了上周刚由奥运村乡地块创造的总价、单价纪录，不仅成为北京今年名副其实的“双料地王”，而且超过此前重庆鸿恩寺地块38.1亿元的成交价格，成为新的全国“地王”。 面对不断创出新高的地价，多位业内人士感慨土地市场的疯狂来得太快、太早。有业内人士提醒：应警惕地价透支。11家企业参与广渠路15号地的绝佳位置吸引了众多开发商的高度关注。 此前，业界分析SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、万科、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)将是该地块最大的竞争者。合生创展在该区域精耕细作多年，珠江帝景已被打造成区域标志性高端住宅，合生创展对该区域的产品定位及客户群了解得最清楚；东四环内的黄金区位原本就在SOHO中国感兴趣的区域内，“15号地”地块规划临时变更后，商业面积加大，更符合SOHO中国的定位；万科高层近期表示要在全国范围内多拿好地，而且万科去年曾在该地块周围拿下一块土地，对该区域的了解和运作也比较熟悉；远洋地产上半年销售火爆，腰包鼓鼓，有意拿下此地也顺理成章，据了解，远洋地产曾将该地块的报价从16.59亿元跳至25亿元，此举表明了远洋地产对该地块的“渴求”。 昨天下午开拍前，记者发现虽然有11家资金雄厚的公司参与，但热门之一的合生创展并未参与竞价。11家公司分别是保利地产(企业专区,旗下楼盘)、中信地产、SOHO中国、远洋地产、安联置业、中化方兴、惠明置地(北京城建和北京城开的合资公司)、金融街地产(企业专区,旗下楼盘)、万科、华润、华远。其中，SOHO中国董事长潘石屹率领公司高层亮相，似乎志在必得。 97轮惨烈竞价 截至昨天下午3点，“15号地”共接到11次网上报价，最高报价为26.06亿元。 下午4点35分，主持人宣布竞拍开始，每个竞价阶梯为2000万元。举7号牌的安联置业应下首个报价后，各企业的号牌便“此起彼伏”。其中，举15号牌的远洋地产表现尤其踊跃，从28亿元开始一直追逐到34亿元，其间屡屡跳价。 但经验告诉我们，开始锐气过足者往往难以持续。当报价直追37亿元时，主要竞价者已集中于保利地产和SOHO中国之间，他们的举牌速度也越来越慢。就在众人以为价格已经差不多时，举3号牌的中化方兴半路杀出，并迅速将价格抬到39亿元。一直表现得很从容的潘石屹终于坐不住了，回头向中化方兴的代表翘起了大拇指。到达39.5亿元后，SOHO中国退出竞价，只剩下保利地产与中化方兴苦苦较量。但是，每当保利地产代表神色凝重地举起号牌后，中化方兴的代表就会迅速跟上。终于，当报价到达40.6亿元时，保利地产放弃了。于是，经过97轮惨烈竞价后，中化方兴终以40.6亿元拿下“15号地”。 -现场-影响周边项目蓄势待涨“地王”频现势必会再次推高房价。“15号地”周边的开发商们应该正暗自窃喜，因为“地王”的出现，为他们再次涨价提供了最佳理由。 记者最解到，“15号地”周边某项目去年年底以低于周边楼价数千元的价位开盘后，迅速积累了大量客户，但春节后楼市转暖，该项目开始明显放慢开盘速度，最近一个多月干脆不卖了。有业内人士一语道出真相：“这就是憋着15号地卖出个天价好涨价呢！” “15号地”周边的二手房市场也出现了惜售待涨。在广渠门外10号地拍出天价后，其周边二手房价5天内就涨了6.5%。现在，“15号地”周边的不少二手房业主都不着急卖房，就等涨价后卖个好价钱。-各方声音中标者：计划建成精品项目中化方兴的副总经理盖剑高告诉记者，广渠路15号地的竞价非常激烈，尚未达到方兴此前的预期价格，但“成交价确实不低”。之所以敢于以如此高价拿地，盖剑高表示主要是出于对北京的发展和对企业自身有充分的信心，而且“这个价格不应该看短期，而要从长远来看”。据其透露，中化方兴将把该地块建成一个精品项目，至于定价，“最终价格还要看市场”。 资料显示，一向低调的中化方兴房地产成立于2004年6月，是中化集团公司在香港注册的全资子公司，注册资本达7亿港元，目前总部位于珠海，专业从事房地产开发业务，以开发、经营中高端住宅和写字楼为主，相继开发了北京凯晨世贸中心、上海财富广场、张杨滨江苑、海怡别墅等多个大型项目。参与者：地价已经非常高了据悉，竞价前安联置地的心理价位是36亿元，但不到此心理价位，安联就不再举牌。据内部人士称，从当时的情形看，成交价必然会超出心理价位很多，“与其继续竞价，不如现场观摩”。 虽没拿到该地块，SOHO中国董事长潘石屹并不遗憾，因为“地价已经非常高了”。据其透露，SOHO中国此前的心理价是33亿元，但在现场的氛围下，一再突破其心理价位，最终报到了39.5亿元。潘石屹很庆幸这个报价很快就被中化方兴超过了。在潘石屹看来，目前地价屡屡创新高，主要还是土地有效供应太少，所以才会推出一块抢一块。因此他认为，只有扩大土地有效供应，地价才能平稳。业内人士：泡沫再现警惕地价透支面对北京地价频现新高，房价不断高涨，凯德置地(企业专区,旗下楼盘)总经理毛大庆感慨“泡沫来得太快了”。在他看来，北京的房价迟早会到达现在的水平，但是“这个价格来得太早了，正常应该在三到五年内出现”，“现在拍出的地价都不合理，没有合理的”。 北京易居房地产研究所副所长牟增彬也表示，高企的地价还将推高目前已经总体偏高的房价，“地价15000元/平方米，房价肯定往30000元/平方米走。” 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭告诉记者：“地价透支，也有可能引起区域房价透支，最终泡沫破灭时，地价房价都得回调，而且幅度更大”。据其介绍，2007年上海土地市场最火爆的是新江湾城区域，沸点是新加坡仁恒以2万元/平米的单价拿下一幅地，超过周边新房售价。当时杨红旭接受媒体采访曾以“疯了”相形容。事后证明，2008年地价明显透支的新江湾城区域成为上海房价降幅最大的区域之一。而即便是在眼下土地市场重新红火的情况下，新江湾城一幅二手土地挂牌楼面价格仅为约1万元/平方米。命运多舛的“15号地”广渠路15号地东临东四环，南侧为两广路及珠江帝景，北侧为后现代城，西侧则为别墅项目复地PEKINGHOUSE。虽然位置绝佳，但该地块命运多舛，从2004年第一次上市以来，颇为坎坷； 2004年，被首都城市房地产开发有限公司以18.2亿元竞得，但因未能及时缴纳土地出让金又被收回； 2006年国庆前后，42万平米的“广渠路15号”被认为将是第一批入市的两限房用地； 2007年第二季度，“15号地”列入当期供地计划，但未能上市； 2007年年末，“15号地”终于入市，由“限价房用地”变身“商品房用地”； 2008年1月，“15号地”因投标开发商不足三家被迫流标； 2009年5月27日，“15号地”瘦身入市，总建筑面积由42万平米减至28万余平米，挂牌起始价16.47亿元； 2009年6月17日，该地块规划调整，综合、商业用途建筑面积约为7.21万平米，增加约3万平米，而住宅面积至少低于19万平米，挂牌价不变。本版采写本报记者鲁欢     相关新闻：    广渠路15号地成双料地王 京提前进3万元房时代    中化方兴40.6亿元竞得广渠路15号地(图)    高地价带来广渠路15号地40.6亿元成交我要评论