广渠路15号地成双料地王 京提前进3万元房时代广渠路15号地 (相册 户型 样板间 地图搜索)40.6亿称王楼面地价达16240元/平米，成为总价和楼面地价“双料地王”3号买家中化方兴的代表举牌时，坐在前排的潘石屹、张欣夫妇一脸笑意。昨日，北京国土资源局拍卖大厅内，11家房地产企业现场竞拍朝阳广渠路15号地，从26.06亿元起，经过97轮竞价，最终由具有国资背景的中化方兴以40.6亿元竞得，该地块成为北京新地王。业内人士称，新地王将助推东部房价，北京将提前进入“3万元房时代”。本报讯 (记者张学冬)“40亿6千万第三次”，随着北京市土地储备中心市场交易部部长雷蕾手中的竞价槌落，朝阳广渠路15号地，最终被中化方兴投资管理(北京)有限公司(下称中化方兴)竞得。该地块成为北京土地公开出让以来的双料“地王”。11家房企参与现场竞价“广渠路15号地”备受业内关注。从6月16日开始竞价，到昨日15时竞价截止时，该地块的报价已达26.06亿元。“由于竞价截止时仍有11家房企报价，最后将通过现场竞价的方式来确定归宿”。北京土地整理储备中心工作人员表示。据其透露，这11家房企全部为著名企业，包括保利地产(企业专区,旗下楼盘)(27.89,0.00,0.00%)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、中化方兴、万科等。它们多数具有上市或国有背景。“竞争应该是在‘中’字头的、有国有背景的房企之间进行。最终总价应该达40亿元”。竞价开始前，多位业内人士预测。超出“老地王”9亿元16时40分，正式竞价从26.2亿元开始。竞价主要在中化方兴、保利、SOHO中国及远洋地产(企业专区,旗下楼盘)之间进行。最终中化方兴以40.6亿元竞得该地块，后者也因超过40亿元的出让价，成为北京“地王”。据了解，“广渠路15号”地规划建筑面积约为28万平米，其楼面地价将达14464元/平米。如果刨去3万平米左右的公共建筑面积，可售面积折算出的楼面地价将达16240元/平米，刷新了北京公开出让以来楼面地价的新高。据不完全统计，此前北京楼面地价单价最高的，是中铁置业于2008年1月拿的中关村(6.02,0.00,0.00%)地块，达14700元/平米。而土地总价最高的，是富力地产(企业专区,旗下楼盘)2002年拿的富力城地块，成交价为31.59亿。楼盘单价2.5万才能有利润多位业内人士认为，按照“广渠路15号地”的最终成交价来看，楼盘售价至少需要在2.5万元/平米以上才能有利润。目前该区域在售楼盘的价格多数在2万元/平米左右。东润集团营销总监张奕弈认为，中化方兴之所以敢高价拿地，“主要是看中该地块一年以后的区域价格”。按照北京楼市发展的规律，一般区域的房价，在2年左右都能获得很大增长。- 拿地者说“敢拿地，不怕市场短期波动”中化方兴地产副总裁盖剑高称在京首个住宅项目要做成精品新京报：您认为方兴地产40.6亿元拿地的价格高吗？公司的心理底价是多少？盖剑高：这个价格在公司控制之内。目前说心理底价已经没有意义。新京报：方兴地产将该地产开发什么样子的产品？盖剑高：预期做成精品。新京报：该地块开发出来的房子售价大致是多少？能有每平米3万元吗？盖剑高：最终的售价就是楼面地价+建安成本+合理的利润。新京报：方兴地产主要是以商业地产为主，这个项目是你们在北京的第一个住宅项目？盖剑高：我们开发过住宅项目，主要是在上海，这个项目是我们在北京的第一个住宅项目。新京报：目前北京房价起伏波动，为什么敢在北京高价拿地？盖剑高：我们不是看北京房地产的短期波动，而是看北京房地产的长远发展，北京房地产有很大的发展潜力。- 现场97轮厮杀潘石屹竖大拇指26.2亿竞价从这儿开始，各房企频繁举牌，互不相让。30亿竞价的第一个高潮由远洋地产掀动。他们报出30亿元，引来一阵小骚动。随后的竞价主要在中化方兴、保利、SOHO中国及远洋地产之间进行。32亿稍显冷场后，SOHO中国首次举牌，出价32.1亿。远洋地产则分别在33亿、34亿与之角逐。SOHO中国董事长潘石屹、张欣夫妇不时扭头去看坐在同排的“远洋”的代表，虽然面带微笑，但仍难掩紧张。35亿参与举牌的各房企工作人员掏出计算器计算，还有人一直在通电话。高调的3号牌中化方兴开始吸引大家的目光。潘石屹在39.5亿时放弃，虽然难掩失望之情，他还是面带微笑，转头向后面的3号牌竖起了大拇指。40亿当中化方兴报出40亿的高价时，现场响起热烈掌声。40.6亿从40.1亿开始，保利每报价一次，方兴即快速举牌、咬住不放。17时19分，保利最后一报40.5亿，现场寂寞不到一分钟，第97轮，中化方兴报出40.6亿元。本报记者 张晓玲- 分析业内人士称新地王将助推东部房价“京提前进3万元房时代”本报讯 (记者 张学冬)昨日，多位业内人士认为，广渠路15号地的高价出让，将进一步助推东部房价。业内普遍观点认为，目前楼市处于上涨通道，此时出现高价地，一般都会对房价上涨起到暗示作用。中原地产华北区域总经理李文杰表示，广渠路10号地出让之前，一直存在“房价和地价究竟哪个起到助推作用的争议”。广渠路10号地出让后，地价推高房价的作用马上表现出来，“(广渠路)二手房业主以及开发商都调高了销售价格。而广渠路15号地的新地王效应，会将这种助推更加进一步”。他预测，本周内，该区域准备出售二手房的小业主肯定会提高售价。此外，该区域的开发商也将本次土地出让看做其制定价格的参照。该区域首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，原计划在6月份推出新楼盘，开发商考虑到广渠路15号地最终会高价出让，所以将新楼盘的出让时间推迟到7月。此前该楼盘6月份的销售均价预计为1.6万元，现在则超过1.7万，因为比其位置还差的广渠路15号地的楼面地价已经1.6万元/平米。原凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆认为，北京正在提前进入3万元房时代。他表示，正常的市场状况下，北京的土地市场楼面地价将在3-5年后达到13000、15000元/平方米，根据拿地后两年开发的进度，北京城区主流房价将在5-7年后达到3万元/平米。但是现在提前了，这意味着，北京接下来会出现一批3万元单价房。毛大庆认为，其中隐含泡沫。- 声音潘石屹：央企推高房价上涨预期昨日，潘石屹接受采访表示，到目前为止的几次拍卖中，积极参与的企业，如中国电子、中化、保利等，其中一个重要的特征是，它们都属于央企，资金充裕，在目前的经济形势下，投资实体经济的难度要远高于投资股市和楼市，不少房产行业外的企业选择了将大量资金转移到楼市或股市中。“这样对它们而言是最简便的投资方式，将对房地产业产生直接的影响”。潘石屹说，据他在现场观察，行业内的一些公司，如万科等，在本论地王争夺中都显得相对理性。潘石屹认为，万科对于市场的走势有长期的判断，其对于土地市场的态度，在开发企业中具有较强的代表性。潘石屹说，目前置业者非常关注地价的走势，高地价将直接影响未来的房价预期，从该土地的楼面地价来看，已经接近了当地的房价，由央企推高的地价会带来新一轮的楼市涨价预期。值得注意的是，在此次15号地的现场竞价者中，除了SOHO中国是纯民营企业外，其余皆为国资公司或具有国资背景的地产公司。本报记者 张家齐 张晓玲- 地王纪录【双料地王】广渠路15号地成交价格：40.6亿元楼面地价：16240元/平米【往年出让地价地王】富力地产2002年拿的富力城地块，成交价为31.59亿【往年楼面地价地王】中铁置业于2008年1月拿的中关村地块，达14700元/平米。     新浪乐居独家：    肖劲：广渠路15号地超出心理价 远洋将继续拿地    杨少锋：北京地王诞生 谁是下一个房地产主宰者    范小冲：融资和保值成房企圈地两大动力    李国平：土地交易过热 开发商应理性对待    陈云峰：广渠路15号地将推动东部房价攀高    王宏新：北京土地市场似乎回到了疯狂时代相关报道：实录：6月30日广渠路15号地现场招拍挂快讯：众多知名房企聚焦广渠路15号地竞拍快讯：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)潘石屹亲赴15号地竞拍现场广渠路15号地冲上26亿元 13天上涨9.53亿(图)相关专题：广渠路15号地重燃战火我要评论