新地王频繁亮相 中国房产市场泡沫越挤越大中华工商时报 童芬芬 6月30日下午16时40分,北京市朝阳区广渠路15号地在北京市土地整理储备中心举行竞拍。经过约45分钟的激烈角逐,至17时19分,中化方兴投资管理有限公司力逐10位知名开发商竞买代表,最终以40.6亿元竞得广渠路15号地的居住建筑使用权,再次刷新了北京公开出让土地的最高总价纪录。中化方兴的负责人表示,凭借40.6亿元的价格拿下广渠路15号地是在意料之中,“虽然价格有些高,但是北京房地产市场长远向好的发展趋势仍表明15号地物有所值”。据了解,15号地占地面积约为15.59万平方米,综合、商业建筑面积约为7.21万平方米,中化方兴计划将该地块打造成精品住宅。近期,北京土地竞拍价格不断创出新高。6月25日,北京华美地产旗下北京祈连房地产公司,以17.4亿元竞得通州区九棵树大街地块。一天之后的6月26日下午,成都中泽置业以19.6亿元竞得北京奥运村乡地块。剔除保障性住宅面积后,其楼面价高达15216元/平方米,成为北京今年总价和均价双料新地王。与此同时,上海、广州等地的“地王”之争也在相继上演……在整体经济尚未全面复苏的背景下,土地市场的瞬间崛起到底意味着什么?在得知新地王接连出现的时候,正关注买房信息的朋友小胡不无感叹地说:“本来就觉得压力很大,房价再涨上去就更没希望了。现在北京‘地王’频频出现,是不是预示着房地产业又要火了?”小胡的担忧想必是时下许多欲购买住房的市民的普遍心声。北京“地王”频现向公众传递的更多的是涨价恐慌信息。事实上,地价和房价之间的关系也并非一个非常复杂的理论问题,而是早已为实践佐证了的简单实践问题。也就是说,无论地价与房价之间的比是多少,土地成本必然会打入房屋价格,换言之,高地价必然推动高房价。以2007年为例,这一年可以说是中国“地王”频出、地价暴涨的景观年。据公开的资料显示,东莞诞生26.8亿成交的广东“新地王”;广州一地块以10.9亿元天价竞得,成为史上最贵“新地王”;杭州一公司以14.76亿元价格夺得某地块,楼面一举刷新此前纪录;南京出让一块土地尽管成交总价才3.85亿元,但楼面价格成为全国土地价格最高地块。再来看当年的一组数据,据国家发改委和国家统计局联合发布的调查数据显示,2007年6月份,全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨7.1%,创两年来新高。那么,正值全球金融危机的背景下,此番“地王”频频出现,是否会印证老百姓的担忧而再度导致房价水涨船高,房地产泡沫再现?住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹曾表示,1-5月份销售数据表明,全国房地产转暖趋势明显。开发商销售回款和购房者购买欲望都增强了,这种情况下,政府推出好的土地,一定会吸引开发商积极参与购买的。此后,“广渠门外10号地”、“广渠路15号地”、“奥运村乡地块”等地块一一被挂到北京土地储备中心交易网上,大大地吸引了开发商们的眼球。政府出让土地通常都是采取招标、挂牌、拍卖等多种形式。在土地出现流拍的情况下,地方政府为了提高土地出让率,全部采取竞价形式,最终结果就是“价高者得”。事实上也的确如此,以6月26日成都中泽置业19.6亿元的天价拍下的朝阳区奥运村乡住宅及居住公共服务设施用地进行计算,如果去除2万平方米安置房面积,即该地块每平方米的单价为15217元,高成本显然会为高房价推波助澜。经济学家孙飞在接受本报记者采访时直白地表示,“地王”的频现,无疑是房地产泡沫的聚拢。”孙飞告诉记者说,“前期银行信贷的释放造成了流动性泛滥,这给房地产企业提供了大量资金。在此支撑之下,这些企业才有钱囤地。”同时,他还认为,现在的房价放到4年后是可以理解的。举例来说,以北京为例,北京等一些一线城市的房价收入比远高于国际通行标准。北京大约为20倍左右,而国际公认安全数据为5到6倍。此外,北京房地产的租金净收益也不断下降。“如今出现这个高价就是在透支未来。”孙飞担忧地对记者说。 我要评论