森豪公寓烂尾楼变身精装房 年内开始预售更名朝阳首府年内开始预售本报讯(记者翟?)昨天，已经烂尾11年的森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)正式开工复建。被重新命名为“朝阳首府”的285套精装住宅将在年内开始预售。 据接手的开发商负责人介绍，去年9月23日，他们以5.6亿元的价格从法院购得这片烂尾楼，楼面价格接近万元。“虽然是烂尾楼，但4栋楼房都基本完工。”这位负责人说，接手时，该片烂尾楼已建成3栋11层和1栋15层楼房，内部全部以酒店规划设计建造。 “开工复建所需的所有手续已经全部获批。”这位负责人表示，“森豪公寓”更名“朝阳首府”后，规划用途也将彻底改变，原来用作酒店的房间将被彻底改成住宅，并且每户都会引入煤气管道。为了满足住宅所需的绿化要求，他们将在一、二层商铺上搭建一座2000平米的空中花园。 这位负责人透露说，虽然不是推倒重建，但改造工程也相当复杂。所以明年下半年才可能彻底完工。但今年年内，他们将开始进行预售。价格目前还未确定，但会根据周边1.9万至2.2万元的二手房均价进行衡量。 据了解，该楼邻近地铁2号线，同时地铁6号线也将在该楼附近设站。周边有包括北京军区总医院、史家小学、北京二中等学校和医疗配套设施。     相关新闻：    武汉最大烂尾楼更名 武汉中心成华中第一高楼    潘石屹：一年内将是楼市低点 投资转向烂尾楼    购烂尾楼不影响使用年限相关博客：王伟设：限制低房价拿烂尾楼说事不是理由中国房地产报：一个烂尾楼捕快的商机杨红旭：必须警惕烂尾楼现象卷土重来李骁：未见烂尾楼就言底未免太乐观刘轩解读都市视觉的盲肠：烂尾楼我要评论