楼市新高温 北京拍出40亿地王大鳄聚首万科、保利、远洋、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等地产大鳄悉数到场。另外，中信、安联、金融街、首创、华润、华远和方兴也现身其中。龙争虎斗当价格被抬高到37亿元时，坐在潘石屹旁边的张欣微微摇头，SOHO中国也在此时减少了出手次数。黑马夺标潘石屹表示，价格超出了他的预期。中标者中化方兴旗下方兴地产副总裁盖健高则表示，这个价格没有超出自己的预期。盛夏的果实——今年以来北京最火热的一块地诞生了。“广渠路15号地”，这块位于北京市内成熟居住区域、规划面积达11.91公顷的住宅用地早就被认为具有“地王”潜质。而传闻中，万科、保利、远洋、SOHO中国等地产大鳄的介入再次吊足了人们的胃口。经过近40分钟的激烈竞拍，“广渠路15号地”昨日以总价40.6亿、楼面地价超15000元/平方米，最终花落中化方兴投资管理有限公司 (以下简称中化方兴)，并毫无悬念地成为北京市的“新地王”。大鳄聚首直到昨天下午4点40分，苦等了一个多小时的各路记者才被允许进入北京市土地整理储备中心的拍卖大厅。在“广渠路15号地”开始现场竞价之前，还有两个地块进行拍卖。主办方把拍卖时间从3点半提前到3点，但没想到还是耗费了这么长时间。当记者通过体温测试陆续进入时，拍卖大厅已经被挤得水泄不通。真正的主角是竞拍者。《每日经济新闻》记者从北京市土地整理储备中心得到的资料显示，当天共有11家竞拍者参与，虽然不及“广渠门外10号地”拍卖时的21家，但万科、保利、远洋、SOHO中国等地产大鳄悉数到场。另外，中信、安联、金融街、首创、华润、华远和方兴也现身其中。“全都是大佬啊！”现场的一位记者说道。让人稍感意外的是，潘石屹、张欣夫妇高调现身拍卖现场，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总经理肖劲则在SOHO中国团队的旁边落座。刚从凯德置地(企业专区,旗下楼盘)“转会”至万科的毛大庆也来到现场，但由于已经没有座位，只好站在后面“观摩”。据了解，截至昨天下午3点，“广渠路15号地”已经接到了11份网上报价，最新报价达到26.06亿元，短短11个工作日，溢价就超过50%。龙争虎斗似乎觉得不够刺激，拍卖开始前，现场拍卖师、北京市土地整理储备中心市场交易部部长雷蕾把竞价阶梯从600万元一下子调高到2000万元，引得现场一阵惊呼。延伸阅读地王频现 回暖还是泡沫？“广渠路15号地”的横空出世，使得北京朝阳区奥运村乡住宅地块只当了4天的“地王”。上周五，朝阳区奥运村乡住宅地块经过46轮竞价被成都中泽置业以19.6亿元竞得，并力压“广渠门外10号地”成为今年的新“地王”。而就在前一天，北京市土地整理储备中心连续拍出4块土地，共溢价13亿元。2007年土地市场的疯狂情形依稀可见。对于“地王”频现的现象，中国土地勘测规划院地价所所长赵松在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，土地成交火爆和溢价成交只是发生在特殊城市特殊地段的局部现象，目前的土地市场并未全面复苏。她表示，地块溢价较高对人的心理预期影响较大，并容易推高周边房价。但她同时认为，天价地未必造就天价房，由于各种原因，2007年、2008年拍出的一些天价地块最终遭遇退地和延期开发。 每经记者 张敏每次土地竞拍的开始阶段总是呈现出“百家争鸣”的态势。在众多大佬的轮番出击后，“15号地”的价格迅速被抬高到31亿元。随后，拍卖师雷蕾把竞价阶梯调回至1000万元。此时，1号(中信)、7号(安联)已经逐渐退出竞拍，15号(远洋)、28号(首创)减少了出手频率，18号(保利)、3号 (中化方兴)、10号(SOHO中国)则开始进入角色。值得注意的是，55号(华润)、2号(华远)和12号(金融街)三家竞拍者自始至终都没有举牌。当价格被抬高到37亿元时，坐在潘石屹旁边的张欣微微摇头，SOHO中国也在此时减少了出手次数。潘石屹则自始至终面带标志性的微笑，并不时回头与方兴地产的同仁打招呼。这时，参与竞价的开发商只剩下3号、10号和18号三家。其中，3号竞价者在主持人话音未落时就迅速举牌，出手速度之快引得不少闪光灯的“关注”。当价格被3号竞价者叫到40亿元时，现场立刻响起一片掌声。黑马夺标在竞拍价的交替攀升中，时钟指针已指向下午5点20分。“40亿6000万，3号，第三次。”随着一声重重的落锤声，“15号地”的争夺终于尘埃落定。按照此价格，该地块的溢价率超过200%，楼面地价超过15000元/平方米，成为北京市当之无愧的“新地王”。在万科、保利和SOHO中国“围追堵截”中，中化方兴则成为最终的中标者。这个结果让潘石屹颇感意外。在会后接受记者采访时，潘石屹表示，原本预计的楼面地价应该在13000~14000元，但这个结果超出了他的预期。这也是迫使其最终放弃的主要原因。潘石屹说，这样高的地价肯定会对未来的市场带来影响。作为中标者，中化方兴旗下方兴地产副总裁盖健高则对媒体表示，这个价格没有超出自己的预期。他称，之所以敢于以如此高的价格拿地，是由于看好北京市的长远发展。资料显示，方兴地产成立于2004年，曾在上海、珠海等一些大城市开发过一些地标性建筑，但总量并不多。盖健高表示，中化方兴计划将该地块打造成精品住宅。 我要评论