深圳院士购房最高可获200万补贴 最少补80万昨天，深圳市高层次专业人才住房补贴申请审核工作正式启动。深圳市国土资源和房产管理局提醒，符合相关条件的高层次专业人才可登录该局官方网站，查询申请指南、申请程序等相关信息，准备申报材料，到该局指定窗口办理有关手续。 购房最少补80万元 据了解，去年12月，深圳市发布了《深圳市高层次专业人才住房解决办法(试行)》作为《中共深圳市委深圳市人民政府关于加强高层次专业人才队伍建设的意见》配套文件之一。其中明确，深圳将以“货币补贴”为主、“实物配置”为辅，解决高层次专业人才的住房问题。被认定为深圳高层次专业人才，获颁“高层次专业人才证书”的，可享受相关的住房、配偶就业、子女入学、学术研修以及医疗保健等优惠政策。 此深圳市出台《关于深圳市高层次专业人才住房优惠补贴标准》，按照该标准，高层次专业人才享受住房补贴的，按照以下建筑面积标准计算：两院院士200平方米、其他国家级领军人才150平方米；地方级领军人才100平方米；后备级人才80平方米。 高层次专业人才可选择的补贴方式共有购房补贴、租住人才公寓、购房贴息、租房补贴等。其中，选择购房补贴的，购房补贴总额的30%可在购房后一次性领取，剩余购房补贴在5年内逐月等额发放。选择租房补贴的，租房补贴按月发放，租房补贴单价按照深圳经济特区内市场商品房指导租金价格确定。照此标准计算，两院院士购房补贴总额最高将可达200万元，最低的后备级人才补贴总额也可达80万元。 买经适房需退还补贴 此外，已领取了购房补贴或租房补贴的高层次专业人才，如购买经济适用房，须在购买经济适用房时将原已领取的购房补贴、购房贴息或租房补贴全部退还。另外，夫妻双方都属高层次专业人才的，按照“就高不就低”的原则，只对层次较高一方予以补贴，不重复享受。 深圳市国土房产局昨天提醒符合条件的高层次人才，可持由市人事局、市社保局颁发的高层次专业人才证书以及其他相关身份证前往申请。 高层次专业人才购房补贴标准 两院院士：首次发放60万元，此后5年内再每月领取23333元 国家级领军人才：首次发放45万元，此后5年内每月发放17500元 地方级领军人才：首次发放30万元，此后每月发放11667元 后备级人才：首次发放24万元，此后每月发放9333元。 租房补贴标准(每月) 两院院士：6400元 国家级领军人才：4800元 地方级领军人才：3200元 后备级人才：2560元(记者刘畅 通讯员虞海霞)     相关新闻：    广州酝酿出台经济适用房货币补贴政策    西部廉租房每平米补贴400元    地方可划土地出让金补贴征地农民社保相关博客：任志强：保障房不能以住房困难为补贴标准董藩：停建保障房 把补贴发给个人明天的天：货币补贴替代经适房是祸国殃民之举董藩：公共租赁住房或可发放补贴券曹清为：上海给公务员住房补贴的理由荒唐我要评论