高地价带来广渠路15号地40.6亿元成交过去的一个月当中，北京土地的成交纪录一次次被打破。在地价不断上涨的同时，热门地块周边的房价也随之水涨船高，频现的“地王”大大拉高了人们对房价的预期。 在30日下午北京土地整理储备中心的拍卖会上，中化方兴投资管理有限公司以40.6亿元的价格拍得广渠路15号地。在广渠门外10号地以10.22亿元成交后仅仅一个月，它的旁边就再次诞生了北京新的一块“地王”。 过去的一个月当中，北京土地的成交纪录一次次被打破。在地价不断上涨的同时，热门地块周边的房价也随之水涨船高，频现的“地王”大大拉高了人们对房价的预期。 6月京城“地王”频现 5月底，紧邻东四环的广渠路15号地将挂牌销售的消息一出，包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、万科、保利、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等在内的多家地产界巨头就都表示会参与竞价。 北京市土地整理储备中心公布的数据显示，从6月16日挂牌到29日接收到第九次报价，广渠路15号地的报价已经从16.47亿元涨至25.3亿元，上涨近9亿元，在30日正式成交之前，它其实就已经坐稳了北京新“地王”的交椅。拍卖前，某位参加竞拍的开发商表示，拍卖前广渠路15号地的楼面价仅在每平方米9300元左右，仍有相当的上涨空间。 拍卖现场的激烈程度印证了此前人们的猜测。首开、远洋、保利、中化方兴、SOHO中国在其间频频举牌，半个小时内，叫价从26亿元直奔40亿元大关，并最终以40亿6000万元成交。 广渠路15号地被追捧并非偶然现象。进入6月，北京土地市场就呈现出持续火爆的局面，所谓“地王”走马灯似的频频出现在京城土地交易市场。自5月底富力地产(企业专区,旗下楼盘)10.22亿元拿下广渠门外10号地后，6月25日，北京祈连房地产开发有限公司经过125轮的激烈竞价，以17.4亿元竞得通州九棵树大街居住项目，高出起始价近10亿元。仅一天后，26日，成都中泽置业有限公司经过46轮激烈竞价以19.6亿元拿下北京奥运村乡地块。 “一天一个新地王”的场面让人们提前就对广渠路15号地的拍卖充满了期待。30日，为了见证广渠路15号“地王”的诞生，国内某知名门户网站甚至在网上对整个拍卖过程进行了直播。 高地价带来房价高预期 今年2月份以来，随着楼市“小阳春”的到来，沉寂了多个月的土地交易市场风云再起，开发商们在土地收储上的集体爆发引人关注，除北京外，上海、深圳、广州、温州等地高价成交的地块频频出现。再露繁荣景象的土地市场反映出房地产企业充足的资本和对后市的信心，然而屡屡破纪录的地价带来的直接后果却是房价的上涨。 北京中原地产三级市场研究部分析师靳瑞兴告诉记者，自广渠门外10号地以10亿多元天价被富力收入囊中后，周边的二手房价就随之水涨船高。“以附近的富力城为例，以往均价在22000元每平方米的房子现在平均已经上涨了3000元左右，某些业主甚至开价到了28000元每平方米，高价地的诞生直接提高了人们对房价的预期。” 我爱我家市场研究部研究员秦瑞表示，虽然还没有确切的数据显示高价地周边二手房涨价的具体幅度，但是频频高价成交的地块还是带动了周围二手房价格的上涨。“部分业主跟风涨价虽然有盲目的成分在其中，但却已经在京城房地产市场上营造出了浓浓的涨价氛围。” 根据国家发展改革委、国家统计局调查显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。与此同时，北京、上海、深圳等地不断传出各类楼市涨价新闻，其中北京朝阳区一处楼盘一个月内每平方米房价上涨5000元的消息更是加重了购房者对后市的担忧。 “价高者得”不应成为土地供应的唯一标准 优质的地块始终都是开发商们收储的对象，今年楼市回暖以来各主要开发商在土地市场上的“一掷千金”反映出在当前情况下，开发商们既不差钱，也不缺乏信心。然而当开发商如愿以偿收储到了优质的地块之后，高涨的房价却让许多购房者望而却步。“以前觉得买房‘奢侈’，现在觉得买房已经有点‘不现实’了。”面对高涨的地价和房价，正准备在京买房的樊先生向记者表达了自己的担忧。 中国房地产业协会副会长顾云昌表示，楼市平稳关键还在于土地供应，如何保持有节奏供应土地，对于每个城市来讲是非常重要的，需要滚动性的土地供应计划，通过预计需要多少楼盘量来推地，保持相对稳定的供应节奏，而有的时候城市没有掌握好供应的节奏。 易居中国房地产研究院综合部部长杨红旭在接受采访时指出，目前推高地价的一个重要原因是这种“价高者得”的竞投方式。以挂牌为例，只需要有两家开发商参与竞投，就能迅速推高地价。而开发商竞投出高地价，其手上储备的土地无疑又迅速升值。 虽然此前国土资源部已经明确表示，土地成本仅占房地产开发成本的23%。但不可否认，土地成交价格与房价仍然存在明显的正相关性。 对此，一些房地产专家建议，要想让房价维持在一个合理的水平，就必须使地价保持在一个合理的水平。合理的地价形成机制，不能仅采取“价高者得”的简单拍卖方式。综合考虑开发质量，售后服务等条件的招标方式应该更多地引入到土地的交易当中。 (记者 罗宇凡)我要评论