高薪族投资房产有远见张先生今年46岁, 国企一部门经理, 月薪15000元，妻子今年39岁, 月薪5000元。目前已经自购两套3居室商品房, 还剩60万房贷,月供4100元。有一个12岁的女儿读小学6年级。家庭成员每人都有商业险， 每年19000元保险金，夫妻俩的单位都有三险一金、社保。目前投资了一间写字楼，月按揭1.5万元； 目前用于出租,月租2万元； 股票方面投入10万， 亏3万； 基金10万, 亏3万； 现金10万。【号脉问诊】张先生夫妇对于房地产的投资还是很有远见的，虽然平时有投资金融产品但同时也有对资产进行分散投资以确保风险的最小化。但是房地产的缺点在于其流动性不够充足，虽然家庭目前拥有20万的金融投资以及10万的现金储备，但在家庭资产中的比例有些低，未来应在这个方面多考虑。【对症下药】投资规划：从家庭比重来看，张先生家庭对于房地产的投资可算是情有独钟，目前家庭绝对部分资产都是房产。但是其所有的房产并不都全是住宅，而有一部分是写字间，这样的配置也算是一种分散风险的做法。目前家庭拥有20万的金融资产投资，基金和股票各10万。未来增加金融资产是必要的，因为家庭资产的流动性需要改善。在这种情况下，夫妻俩最好是选择基金定投的方式慢慢积累金融资产。养老规划：这个家庭只要偿还完贷款，就可以实现财富自由了。所以与别人需要积累养老金的做法不同，我认为这个家庭的当务之急是提前还贷以及把除自住以外的房产出租。根据家庭收支情况分析，5年后房产的贷款可提前还清。随后家庭可以用资金进行其他金融资产的投资，还可以考虑每年购买一些黄金作为基础储备，只是需要考虑存储的问题。教育金规划：女儿现在12岁，假设家庭有让孩子出国读研究生的打算，2年研究生的学习估计需要60万左右的现金储备。建议家庭每年拿出年结余的5万进行专项的投资，可以选择保本型的基金，或者时间较长的保本型银行理财产品。这种做法是避免由于投资时机的选择不好而造成本金的损失。如果按照每年4%的年化收益计算，在孩子23岁出国读研时，张先生家庭能够为其专门准备出67万的教育资金。指导专家：东方华尔 理财规划师(ChFP) 曹洪福采写整理 本报记者 高晨 我要评论张先生今年46岁, 国企一部门经理, 月薪15000元，妻子今年39岁, 月薪5000元。目前已经自购两套3居室商品房, 还剩60万房贷,月供4100元。有一个12岁的女儿读小学6年级。家庭成员每人都有商业险， 每年19000元保险金，夫妻俩的单位都有三险一金、社保。目前投资了一间写字楼，月按揭1.5万元； 目前用于出租,月租2万元； 股票方面投入10万， 亏3万； 基金10万, 亏3万； 现金10万。【号脉问诊】张先生夫妇对于房地产的投资还是很有远见的，虽然平时有投资金融产品但同时也有对资产进行分散投资以确保风险的最小化。但是房地产的缺点在于其流动性不够充足，虽然家庭目前拥有20万的金融投资以及10万的现金储备，但在家庭资产中的比例有些低，未来应在这个方面多考虑。【对症下药】投资规划：从家庭比重来看，张先生家庭对于房地产的投资可算是情有独钟，目前家庭绝对部分资产都是房产。但是其所有的房产并不都全是住宅，而有一部分是写字间，这样的配置也算是一种分散风险的做法。目前家庭拥有20万的金融资产投资，基金和股票各10万。未来增加金融资产是必要的，因为家庭资产的流动性需要改善。在这种情况下，夫妻俩最好是选择基金定投的方式慢慢积累金融资产。养老规划：这个家庭只要偿还完贷款，就可以实现财富自由了。所以与别人需要积累养老金的做法不同，我认为这个家庭的当务之急是提前还贷以及把除自住以外的房产出租。根据家庭收支情况分析，5年后房产的贷款可提前还清。随后家庭可以用资金进行其他金融资产的投资，还可以考虑每年购买一些黄金作为基础储备，只是需要考虑存储的问题。教育金规划：女儿现在12岁，假设家庭有让孩子出国读研究生的打算，2年研究生的学习估计需要60万左右的现金储备。建议家庭每年拿出年结余的5万进行专项的投资，可以选择保本型的基金，或者时间较长的保本型银行理财产品。这种做法是避免由于投资时机的选择不好而造成本金的损失。如果按照每年4%的年化收益计算，在孩子23岁出国读研时，张先生家庭能够为其专门准备出67万的教育资金。指导专家：东方华尔 理财规划师(ChFP) 曹洪福采写整理 本报记者 高晨 我要评论