上海倒塌楼房部分业主希望原地重建上海 “莲花河畔景苑”在建楼房发生倒覆事故抢险工作昨天进入第五天。记者昨天从抢险指挥部获悉，目前大楼的土方卸载、地质勘探和桩基检测工作已经全部结束。今天将进入数据分析阶段。根据技术人员初步的检测结果显示，大楼倒覆可能为岩土工程问题，但最终结论还需要等待进一步分析，结果有望于本周五公布。6月27日，上海市“莲花河畔景苑”楼盘的7号楼在一分钟内迅速整体倒塌，引起全国广泛关注。记者近日在浏览论坛时发现，不少网友均把目光聚集到倒塌楼房的玻璃上，因为从现场照片上看，。“简直是玻璃中的极品”天涯网友“罗不成”在6月28日晚上发帖称，“上海楼房整体倒塌事件传到国外，世界列强被中国玻璃的质量惊呆了”。“罗不成”在帖子中说，有外国的网友把倒塌楼房的照片放大观察后发现，“整栋楼房上的玻璃没碎一块，美国总统的林肯车上的防弹玻璃也未见得比倒塌楼房上的玻璃结实”，并称这种玻璃“简直是玻璃王，是玻璃中的极品”。随后，记者翻查事故现场的照片发现，果然如网友所说，照片中能看到的窗户上的玻璃基本都保持完整，没有出现碎裂的情况。“如是钢化玻璃很难碎”帖子发出后，立即引起网友们的关注，并有不少网友把帖子转到各个论坛。记者浏览网友们的评论回复看到，网友们都对发帖者的观点表示支持，并认为该种玻璃应广泛推广。“在整个事故中，我们看到唯一的好消息就是我们生产的玻璃在事故中没有破碎，而且保持得很完整，窗框和玻璃都立功了！”网友“surewhy”说。更有网友留言说，“中国的玻璃很好很强大！”不过，也有网友认为，楼房如此倒塌玻璃不碎很正常。“我是做玻璃的，这很正常，没有什么稀奇。”一网友留言说，“因为楼房是整体侧倾，即令钢化玻璃平着向水泥地上扔，都很难破碎。而且那窗户好像是铝合金窗，有框架缓冲，玻璃受的应力都在框架上，并没直接受力，这让玻璃更不容易破碎。”据信息时报上海检察机关介入调查上海市检察机关日前已经正式参与该市建交委、市安监局、市公安局、市水务局及闵行区等相关部门组成的事故联合调查组，介入6月27日发生在闵行区一在建小区楼体倒覆事故调查。据悉，事故发生的当天上午，上海市检察院反渎局干警就赶到事故现场调查了解情况，参与事故联合调查组工作。闵行区检察院也派员参与相关调查活动。据检察日报报道利用可视化电视系统勘察毁损程度昨天清晨，一场大雨过后，莲花河畔景苑事故工地满是泥浆，负责事故原因调查的“上海岩土工程勘察设计研究院”的工程技术人员，虽然通宵未睡，但仍然坚持在工地上聚精会神地作业。一位工程技术人员告诉商报记者，为确保各项数据的准确采集和多方印证，院里的所有部门，取样的取样、实验的实验，所有的勘察力量现在全都派到这里了。李姓技术人员介绍，一套带着显示屏幕和操作键盘的检测设备被运到了现场，这是CCTV可视化闭路电视系统。相比之前靠触感了解地下情况的探头，CCTV可视化闭路电视系统更直观，而且采集到的视频可以全都录像。据悉，它的工作原理是将桩基孔中的淤泥清空、污水抽出后，将探头放下，以直接探测桩基的毁损程度情况。“我们现在正在取第四根桩”他说：“前三根桩的探测情况都不是很理想，探头没法放下去。”负责勘察的技术人员说，从倒覆的大楼情况来看，大楼的上部结构应该是可以的，大楼的倒覆应当是岩土工程问题，但桩基问题到底出在哪里，是断裂还是错位，是打桩时出现的问题，还是倒覆中形成的断裂，桩基的断裂程度又到底怎样，这一切都只能等待测试数据出来后，才能得出结论。目前，事故原因调查还在继续进行，地质勘探和桩基检测经过前夜通宵作业，昨天已基本结束。闵行区政府新闻办昨对外表示，从今天起将开始集中力量开展材料测试和数据分析工作，预计事故原因的调查于本周内结束，本周五计划正式对外公布调查结果。上海商报供稿在莲花河畔景苑附近，仍然有不少市民围观。倒塌的7号楼8楼的一名业主告诉记者，她当初以每平方15050元购买了莲花河畔锦源6号楼8楼靠河一侧的一个单元，是非常好的观景房。“出事故的时候，我人在黄山。很多亲戚朋友打电话来，我当时都不敢相信。”这位女士告诉记者，莲花河畔景苑的小区业主成立一个QQ群，“QQ群里倒塌的6号楼业主超过一半都还是想要这里的房子，大家相信通过政府的监测和监管，再建的楼房可以保证质量。只是周边楼楼房的业主担心得比较多。希望政府能够尽快给大家一个说法。”对此，闵行区新闻办公室主任陈志强表示，目前相关部门正在收集各方业主的意见希望能尽快给业主一个满意的答复。陈志强表示，本周六区政府相关部门将召开面向业主的通气会，“最终的解决方案本周六还无法确定，但我们希望将我们目前掌握的信息尽早向业主通报。”《天天新报》供稿6月30日，上海倒塌在建住宅楼所在楼盘——“莲花河畔景苑”的监理方——上海光启建设监理有限公司负责人在接受记者采访时表示，“莲花河畔景苑”在2007年曾获上海建设部门颁发的“文明工地”称号，随后又通过了上海市安监部门的质量检测而获得预售资格，这说明在工程质量方面有一定的保证。记者随后查询到一份“沪建安质监［2007］第139号”的文件，这份文件即“关于表彰建设部2007年全国工程质量监督执法检查参建单位的通知”。文件决定对接受检查的10个工程项目及相关方给予全市通报表扬，记入上海市建设工程质量诚信档案优良记录，并直接入围“市优质结构”、“ 市文明工地”和“节约型工地”工作小组推荐，而在受表彰名单中就有上海梅都房地产开发有限公司建设的梅陇镇26号地块商品住宅，即“莲花河畔景苑”楼盘。据中国青年报 我要评论