众多机构一致唱高调众多机构一致唱高调 与地价高涨相同步的是对于房价的进一步看涨。 北京地王诞生后，一项调查数据显示，52%的网友认为土地的拍出价格过高，34.09%的网友认为价格合理，仅13.64%的网友认为价格还可以更高。此外，57.3%的网友认定这宗地块开发后，房价将会在20000—30000元/平方米以上，33.71%的网友认为房价会在30000—40000元/平方米以上，5.62%的网友认为房价将会超过40000元/平方米，仅3.37%的网友认为价格会低于20000元/平方米。超过六成以上网友认为如此高的地价将会对区域房价产生决定性的影响。 买下土地的方兴地产相关人士称，地价还在合理区间，并未超出公司预期。 而潘石屹也表示，一周之内北京连续诞生了两个地王，意味着“面粉比面包贵”的现象再次产生，这将对广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的周边，包括北京市的房价产生很强的向上带动作用。 事实如此，高价地的诞生直接提高了人们对房价的预期。自广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以10亿多元天价被富力地产(企业专区,旗下楼盘)收入囊中后，周边的二手房价就随之水涨船高。以附近的富力城为例，以往均价在22000元/平方米的房子现在平均已经上涨了3000元/平方米左右，某些业主甚至开价到了28000元/平方米。 保利在重庆鸿恩寺的地王诞生之后，根据当地中介机构预测，地区房价也将直接从目前的5000—6500元/平方米朝9000元/平方米左右看齐。 在最近一段时间以来，业内对于房地产市场的看好出奇一致。数据显示，1—5月全国商品房销售2.46亿平方米，超过了2007年同期水平，成为近11年来的最高峰。这给广大开发商和业内人士带来了十足信心。 国泰君安房地产行业分析师认为，目前行业处于房价上涨的理性第一阶段，之后房价泡沫化过程将经历半理性半狂热到狂热两个阶段。预判2009年全国房价同比上涨5%—10%。 招商证券近日发布的研究报告认为，全球房地产市场总体将在2010年见底，而中国房地产市场已经见底，新一轮房地产上升周期又已开始，未来数年内中国房地产将平稳增长。 中金国际的分析师明确表示，房地产行业反转在即，中国房价将呈结构性上涨。 申银万国则表示，2009年房价可能超过2007年的高点，投资资金仍将继续入市。 广发证券也看好中国房地产行业的发展趋势，认为未来两年全国房价每年上涨10%。 同样表达看多热情的还有外资机构。 瑞银亚洲房地产研究部主管王震宇表示，根据对六七月份在香港上市的内地房地产企业所做的分析，6月至7月，房地产股会有一个下调的空间，尤其是今年以来上涨幅度非常大的内地房地产股板块。不过，回调之后，内地的房地产股将在政策支持下继续向好，8月还会有一个上涨的空间。 摩根大通中国证券市场主席李晶表示，中国房地产板块的表现仍值得期待。其认为高住宅销售量或将带动房地产投资。随着楼市存货的减少和销售量的上升，新开工面积将会增加，住宅投资或可在今年下半年出现明显增长，进而促使对建筑材料需求也有所上涨。 摩根大通首席经济学家龚方雄则更加乐观，他称，中国楼市价格下调的预期已经扭转，开发商在楼市回暖、资金充裕的情况下不可能再出现此前曾经发生过的亏本卖房的现象。摩根大通预测，今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅也将达到10%左右。 我要评论