倒楼调查：净资产2200万 退赔款7.7亿谁买单上海莲花河畔景苑在建楼房倒塌事故原因还在调查，周五将公布结果核心提示：上海梅都房地产开发有限公司的最新财务资料却显示，截至3月31日，公司的货币资金只有5885.99万元，净资产只有2200余万元，有无能力支付业主要求的上述赔偿金，还是一个问题。每经记者 杨羚强 发自上海上海倒塌楼盘——莲花河畔景苑的业主，在楼房倒塌后，曾向开发商提出索赔要求，包括在1个月内退还房款，支付合同上5%的违约金，赔偿银行利息，参考同地段房价补偿原购房差价，支付动迁过渡安置及补偿费用等。当时，很多业主代表坦言，只有达成上述索赔条件，他们的损失才能被最大程度地挽回。然而，由上海杜跃平律师事务所提供的上海梅都房地产开发有限公司(以下简称梅都房地产)的最新财务资料却显示，截至3月31日，公司的货币资金只有5885.99万元，净资产只有2200余万元，有无能力支付业主要求的上述赔偿金，还是一个问题。上海市闵行区政府新闻办昨日21时对外表示，事故原因调查本周内结束，本周五将正式对外公布。退房及赔偿款可达7.7亿元由佑威·楼市通系统提供的莲花河畔景苑的销售数据显示，自去年开盘销售至今，一共卖出506套，近7.34亿元的销售额。其中目前已经倒掉的24号楼，一共卖出了18套，总金额3175.79万元。按照之前签订的房屋预售合同，上述18名业主不仅可以得到退房款3175.79万元，还可获得房价的5%违约金，另外根据房屋总价，还可获得按同期同档的存款利率计算的赔偿利息。除了上述18户业主外，其余近400位业主，也已在倒楼之后，向开发商提出退房要求，并要求按照合同规定的5%的比例支付违约金、银行贷款利息和参考同地段房价补偿原购房的差价。杜跃平律师事务所律师杜跃平认为，一般来说，莲花河畔景苑那些没有倒掉的住宅楼的地基土壤、建筑设计、桩基处理方式等与倒掉的24号楼应该是一致的。若所有业主均按此索赔，仅违约金一项开发商就需支付3672.2万元。然而，杜跃平律师事务所提供的梅都房地产的财务资料却显示，公司截至3月31日的货币资金余额仅仅只有5885.99万元，净资产只有2200余万元，总资产也不过2.16亿元。而如果所有业主的退房请求都获得法院支持，那么开发商需要退还的购房款和支付赔偿可达到7.7亿元。但莲花河畔景苑4月以后的总销售金额只有4.05亿元，加上总资产规模的2.16亿元。目前梅都房地产的总资产很可能不到7亿元，是否有能力退还所有购房者的购房款还是个问题。4.05亿销售收入去向不明数据显示，梅都房地产一季度的销售额就达到了2.38亿元，而截至3月31日公司的资产规模却只有2.16亿元，尤其是直接反映房地产公司当期销售收入的预售账款一项，梅都房地产仅增加了1.5亿元。其余近9000万元销售额，未能在预收账款中得到反映。盼望开发商能够退还购房款的购房者，不免担心4月份以后获得的4.05亿元销售收入，是否也会“去向不明”？《每日经济新闻》记者就此请教了一位在安永会计师事务所任职的会计师，询问梅都房地产的上述资金是否会 “不翼而飞”。上述会计师指出，预售收入的余额，并没有像销售额那样大幅度增加，可能是因为一部分预售收入已经转化为销售收入。不过，在梅都房地产3月份的损益表中，公司的经营收入并未显示，倒是经营利润和营业利润等出现了亏损。与此同时，货币资金也并没有随着1月份的销售额大幅度增加而增加。事实上，截至一季度末，公司的货币资金只较年初增加了2200多万元。“货币资金”和“预收账款”两大最能反映开发商销售额的科目，并没有因为一季度公司销售收入的大幅增加而水涨船高。原因是什么？上述会计师从 “其他应付款”一栏的大幅度减少中找出了答案。根据报表，公司一季度的其他应付款较年初减少了4800万元左右。她认为，开发商除了可能将一部分销售款用于归还之前的欠账外，也有可能将资金转移给相关联企业。律师：相关责任单位也应赔偿莲花河畔景苑的业主曾在苑业主论坛提出多项选项，调查他们心目中谁会为本次楼盘倒塌事故负责。结果显示，认为开发商应对此负责的只有20%不到。很多业主将最终的责任方指向了其他。杜跃平认为，按照法理，事故中的其他相关单位，如果最终查实应对事故承担责任，包括建筑公司、设计公司、勘察公司等也要承担关联责任，向业主赔偿违约金和损失。对于《每日经济新闻》记者就梅都房地产能否具备退还购房款及支付赔偿金能力的提问，闵行区新闻办相关人士表示，目前梅都房地产的资产情况尚不清楚，业主的赔偿方案也尚未确定，该公司有无能力支付赔偿款，尚待确定。上海市闵行区政府新闻办昨日21时，发布了莲花河畔景苑在建楼房倒塌事故最新进展情况。闵行区新闻办表示，事故原因调查还在继续进行，地质勘探和桩基检测经过昨夜通宵作业，昨日已基本结束。从今天开始将集中力量开展材料测试和数据分析工作，预计事故原因调查本周内结束，本周五将正式对外公布。 我要评论