实录：从远洋万和城热销看豪宅市场新动向(组图)访谈背景：在刚刚过去的5月，北京高端住宅市场取得了又一个不俗的销售业绩，远洋#zhPoint#万和城、亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、星河湾等项目纷纷迎来“红五月”。尤以位于北四环的远洋??万和城为例，3个月热销近12亿，其中5月成交额达4.6亿，端午节期间，更是有200多组客户登门造访，成为北京新一代城市豪宅市场的领衔项目，这在金融危机当下市属市场奇迹。据经济专家近日分析显示，09年下半年经济形势日趋通胀，不少人士认为这是投资者出手的最佳时机，但也有人指出市场并未回暖，仅仅是个别明星项目热销，因此，下半年豪宅市场走向仍然扑朔迷离。  在此背景下，新浪乐居诚邀远洋万和城营销总监做客嘉宾聊天室，就项目热销和市场走向进行深入讨论。访谈时间：2009年6月15日上午10：00访谈地点：理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总监肖劲(肖劲博客)远洋地产市场部高级市场经理徐海伦以下为论坛实录主持人：各位新浪的网友，大家上午好！今天我们有幸请到了远洋地产的两位老总，一位是大家的老朋友，远洋地产市场部的老总肖劲，肖总；一位是远洋地产市场部高级营销经理徐海伦，徐先生。今天我们的话题是“从远洋万和城热销看豪宅市场新动向”。为什么我们要请到远洋万和城这个项目？大家都知道销售排行榜上这个项目一直都雄踞榜首，虽然一直很低调，终于在这个市场的结骨眼上肖总露面了。在刚刚过去的5月，我们也做了一个销售排行，包括远洋万和城之内，很多企业包括像国企这样有大背景的企业开始在市场上崭露头角。08年是一个转变的一年，是一个调整期，是一个洗牌的过程。从09年上半年的信息显示出来只有这种品牌实力比较强的，真正有强大实力的开发商才能在市场上取得领先的地位。我们切入第一个话题，远洋万和城从面市以来，其实在今年年初去年年底的时候大家已经知道这种消息了，就是万远洋万和城开始开盘了，从现在来看，一直都取得了比较好的销售业绩。主持人：第一个问题想问一下徐经理，因为我们一开始的时候在市场上沉浸了一段时间，甚至有一段时间大家会有一个质疑的过程。从实际市场上的销售业绩来看，从三四五六这四个月来看，远洋万和城的销售是非常火爆的，在市场上也受到了非常高的追捧。徐经理，从市场第一手资料来看，我们销售业绩领跑其他的项目，究竟领跑到什么样的程度，您可以在数字上给我们一个简单的透露？徐海伦：截止到目前为止，上半年我们销售套数大概六百余套，面积达到了6.5万平米销售金额将近16个亿，这三项指标是远远领先于其他高档房项目的。可谓是名副其实的“三冠王”。这是目前的基本销售情况，这几个月单月销售在4亿以上。主持人：我相信这个数据一说到肯定给大家眼前一亮的感觉，在这种市场情况下居然有每个月4个亿的销售业绩已经很了不起了。就这个销售业绩来讲，我们一开始谈到房产背景的时候也提到了，洗牌这一年品牌开发商的实力更特殊一些，肖总可以介绍一下，我们远洋地产一开始开发这个项目的时候，它的理念什么？因为毕竟是有了这种产品力的支持才能引发市场上的热销。肖劲：我们公司现在不仅是万和城这个项目卖得好，不光是万和城卖得非常好，之前我们还有很多项目卖得非常好，包括沁山水、远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)卖得都很好。万和城是我们现在的一个主力，并且它的产品也卖得非常好。我认为这个也并不是偶然，因为目前市场还是比较好的，尤其像我们这种位置好、产品好、品牌好，能够获得大家认可的项目卖得非常好。现在有人管豪宅叫“避风港”，我认为不是这样。因为他要投资，也要居住，还要满足某些特定的需求，比如孩子的教育或者环境的好坏等等。在这种情况下，个别楼盘卖得比较好,我认为就比较正常了。比如像万和城这个项目，我觉得是一个非常好的项目。首先我觉得它的位置好。原来我们仅仅认为北四环好，捱着亚运村、奥运村。但现在我认为它是咱们全北京乃至全国最好的一个地点，因为它不仅周边有很多国家大型公共建筑，更主要的是它的交通四通发达。这种位置以前我们解释，简简单单认为开车快。实际现在很多客户过来，因为他们的圈子已经在北四环形成了。它即使不买万和城，他也会在北四环去等。另外，我觉得还是万和城这个产品，这种产品有它的唯一性。我们把功夫更多还是放在房子以外，比如说我们的环境，我们做的是台地项目，这种台地项目的好处就在于它可以非常丰富地去造景，而且也完全形成了人车分流。并且对小区安全，对人们的舒适度都有很大的改善，成本是相当高的。在这种情况下我们就非常直接地有一个差异性形象。这种形象客户不用去比，一眼就可以看出来。再就是我们的配套，我们无论是教育，公共设施还是娱乐，配套都比较好。再就是营销，营销也不得不提，无论是体验式营销，还是各种各样的物料准备。包括我们团队的培训和激励做得都很不错。如果网友有机会去万和城会发现一个现象，那的房子很贵，目前大概是27000一平米，主力是210、270万，即使是这么贵，参观的人也很多。我相信大部分人都是来参观的。因为我们现场做得比别的项目还是好的。从营销角度来讲，我们也没有丢分。主持人：谢谢肖总的介绍。我们知道开发商建房子的时候都有一个美好的憧憬，或者我们朝这个目标去努力把它打造出这个样子，徐经理作为一线项目经理，从客户反馈回来的意见，我们自身开发商的体验有没有一些出入，客户有没有提出一些问题？徐海伦：首先谈一下公司对于万和城项目的开发设计理念，总结一句话就是打造北京城市核心区最具居住价值的综合体。遵循将本项目城市价值、地产价值、社会价值最优化的开发理念和价值体系，本项目规划设计了城市豪宅、高端公寓、写字楼、购物中心、小学、幼儿园等多种物业，通过对于不同物业的开发，形成各组成部分之间的优化组合，并共同存在于一个有机系统之中。通过不同物业功能协调互补，相互支持，彼此借势，互相提升价值，使物业的活力与价值得到充分的发挥，提高了综合体的使用效益。从而建造成是一个以人为本的，以居住为核心的，集居住康体、商务办公、文化娱乐、休闲购物等多功能的现代化国际先进水准的城市有机空间。当然，万和城其中的核心部分就是高档住宅区，其设计理念就是以城市都会核心与层峰生活圈，为全球精英人士打造尊贵稀缺的顶级私密空间，营造舒适优雅的典范生活空间。对于万和城项目公司总部及李明总裁均给与了空前的重视，与国外设计师的设计会开了多轮。从项目最初的初期设计阶段，万和城项目团队就多次前往意大利、香港、上海等地去研究考察一些优秀的城市豪宅项目，现在项目独特的2米以上的台地园林设计都是采用了很先进的设计理念，包括我们卖的一层两户的平层别墅，这种产品在市场上是非常少见的。平层别墅产品的面市，受到高端客户的极大青睐。随着项目已进入现房实景阶段，产品价值的不断体现，是我们项目上半年热销的主要原因。我要评论