全国楼市入夏 五大城市上半年商品房成交井喷最近刚刚出炉的全国一线房地产市场——北京、上海、广州、深圳、南京五城市的楼市(楼市博客)销售数据，似乎已经表明：楼市正在急剧升温。 北京：“地王”频现 房价创历史新高经过5月供需双方博弈导致的市场短暂停滞后，6月，北京的房地产市场再次火热起来。不仅住宅成交旺盛，土地市场上也涌现出不少“地王”。据北京市房地产交易管理网的最新数据显示，6月全市期房住宅签约总量为14341套，成交面积157.1万平方米，环比5月上涨4.97%，同比大涨82.22%。自去年6月以来的13个月间，今年6月北京市的期房签约量仅次于4月的14976套。值得一提的是，排队买房的现象重现北京楼市，成为市场火热的又一佐证。根据监测，截至6月30日，北京市期房可售住宅73697套，比5月末的82785套减少8689套，显示库存在加快消化。此外，北京6月的开盘均价达到12300元/平方米，几乎触到历史最高水平线。7月的新开盘价格更是达到12648元/平方米，力压去年7月的历史最高点，创出新高。亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理王英男分析认为，在市场博弈气氛有所减弱后，投资性消费的涌入是推高房价的主要原因。一些境外购房者纷纷进入北京楼市，购买高档物业；而山西、内蒙及温州的炒房客重返京城，再次给市场注入了强大的资金。另一方面，地价也节节攀升。北京市土地储备中心的数据显示，6月份全市共成交土地26宗 (其中住宅及含住宅项目用地为17宗)，成交土地面积210.3万平方米，规划建筑面积300.1万平方米。环比分别增加25.3%和15.2%。据亚豪机构统计，6月成交的17宗住宅类用地楼面均价为4643元/平方米，环比涨了21.4%。其中，一些优质地块被多家房企争抢，溢价幅度较大，被捧为新“地王”。上海：半年成交量接近去年全年中国楼市领头羊上海再次呈现出量价齐升的态势。6月商品住宅成交量同比上涨翻番。就整个上半年而言，上海楼市成交量已经接近于去年全年。昨日，来自佑威房地产研究中心的数据显示，今年6月，上海全市商品住宅成交均价为15525元/平方米，环比上涨11.83%，再创今年新高，这也是自去年6月以来的最高单月成交均价。今年6月，上海商品住宅成交面积为205万平方米，同比增长100.85%，环比增5.51%，创自2008年以来的新高。今年上半年，上海楼市可用“疯狂”来形容。CRIC系统的统计数据显示，2009年上半年，上海一手商品住宅成交面积超过880万平方米，同比增加70%，接近去年全年907万平方米的成交量。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，6月价格大幅上涨，主要是由于高端豪宅的成交明显反弹、以及开发商集体提价所导致。同时，因上半年成交面积已经接近去年一年的总量，而新增供应量一直处于相对不足的状态，直接促使价格快速上涨。在2007年楼市最火的时候，有5个月的成交量持续维持在200万平方米以上，但是，这5个月中房价仅上涨不足100元/平方米。而今年2~6月，价格已上涨了3384元/平方米，涨幅达到了28%。陆骑麟认为，如果下半年房价持续快速上涨的话，成交量极有可能出现大幅萎缩，楼市有可能再次回到2008年的低迷状态。广州：下半年楼价恐继续上扬据广州国土资源房屋管理局网站显示，6月广州房屋销售网签成交量约10502套，但相比5月下滑两成。这是广州连续三个月来成交量破万套。随着上月10日珠江新城最后一幅住宅用地以高达1.5万元/平方米的价格拍出，周边楼盘也应声涨价。一直以“低价、快销”模式著称的碧桂园(企业专区,旗下楼盘)，其增城楼盘报价达5100元/平方米起，位于市区珠江新城的楼盘报价高达2.9万元/平方米。经过5月小长假，开发商集中推货，加速存货消化。上月成交量最多的都位于广州郊外，如增城、花都、从化等，市区盘则销售量下滑。据统计，6月广州退房量共计108套，约占总量的1.02%，有业内人士认为，这只是个别现象，对整个楼市影响不大。满堂红(满堂红博客)中国首席研究员龙斌(龙斌博客)表示，依照目前的行情看，下半年广州楼市价格将会继续上扬。但现在房价涨得太快，抑制了部分市民买房的欲望。值得注意的是，郊区楼盘因其地理环境、配套设施等原因，存货还是较多。深圳：房价连涨5个月 投资客大量入市深圳市房地产信息网监测数据显示，自2009年2月份开始，深圳新房房价连续5个月上扬。据深圳房地产信息网监测，2009年6月深圳市新房共成交66.4万平方米，成交为6982套，成交均价14908元/平方米。今年上半年，深圳市新房成交总面积为387.6万平方米，总成交金额为478.31亿元。业内人士分析，前三个月，被压抑的刚性需求稳步释放。进入第二季度房价较快上升主要是因为一方面开发商提价，另一方面是逐渐有投资客入场，并针对豪宅市场下手较多，因此拉动了二手房价并促进整个房价的提升。中原地产(中原地产博客)的市场监测数据显示：今年年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，现在已经达到30%左右。深圳知名地产评论员风语表示，“在大量资金涌入下?存量仅有38000套的深圳楼市，价格能不暴涨吗？”中原地产策略中心总经理周曜认为，“炒房力量对房价有着很大的推动和支撑。如果货币政策不改变，10月以前楼市将会保持量价整体向上的趋势。”南京：后续供应放量 房价增长受考验与上海楼市的火爆一样，近期，江苏南京的楼市成交量也 “突飞猛进”。今年上半年的成交量接近去年全年。据南京网上房地产统计，南京全市上半年总共成交商品住宅40225套，而2008年全年的数字仅为42287套。与此相伴的，是房价的“水涨船高”。公开资料显示，今年3~5月这三个月，南京房价分别环比上涨了0.4%、0.2%和0.6%。根据统计，5月南京的商品住宅成交均价(含高淳、溧水)为6572元/平方米，较年初5999元/平方米的均价上涨了9.55%。南京中原地产市场研究中心的统计数据显示，今年下半年，南京各大板块将有大批房源入市。其中江北可售套数将达到12367套，区域内的多个超级大盘将推出新增供应，保证了后期江北楼市的供应充足，部分区域甚至有供大于求的趋势；江宁可售套数将达到8641套，预计上市119万平方米。新增房源增多，南京房价能否继续上行还有待观察。(每经实习记者 朱玲) 我要评论