刚性需求宽松信贷投资客卷土重来刚性需求宽松信贷投资客卷土重来 “三驾马车”拉动楼市短期内狂飙突进 一般而言，房地产行业的周期是3至4年，然而中国楼市从2008年下半年的“寒冬”，发展到目前的火爆，只用了短短半年时间。 政策利好刺激刚性需求释放 不可否认，本轮楼市上涨行情的发端是观望了一年之久的刚性需求的集中释放。“幸亏当时买了房，不然不知道还要耽搁多少事。”今年初陈小姐以每平方米1.3万元的价格在深圳福田区皇御苑买了一套70多平米的房子，当时还嫌贵，没想到现在又涨了20多万元。 “这实际上代表了很多购房者的心态。”亚豪机构副总经理王英男说，在2007年房价疯狂上涨，刚性需求的消费者受高房价抑制无力购买。到2008年楼市低迷，房价步入下行通道，观望气氛成为了主流。而到了2009年，楼市进入震荡期，供需双方进入博弈阶段，在政策利好下，在开发商的低价入市策略下，压抑许久的刚性需求集中爆发，一些项目出现热销，尤其是那些性价比较高的自住为主的中小户型项目，取得了非常好的销售成绩，销量的攀升支撑了价格的上涨。 根据深圳国土房管局的统计，今年前5个月，深圳新建商品房销售面积329.57万平方米，同比增加140.31%，二手住房成交规模为375.13万平方米，同比增加197.27%。北京、上海也是类似情况。 宽松的信贷、货币环境缓解了开发商资金链条 宽松的信贷、贷币政策给予了开发商资金上的支持，缓解了资金链紧张的局面，特别是对于品牌资质高的开发商和盈利前景较好的地产项目，信贷资金的支持有利于稳定房地产开发投资，恢复市场信心。 截至今年一季度的统计数据显示，房地产行业全部资金来源同比增长9.15%，其中自筹资金、国内贷款、定金(预收款)分别同比增长了13.14%、8.01%、1.59%。央行统计显示，5月份全国新增人民币贷款6645亿元，今年以来累计新增贷款5.84万亿元。5月末，人民币各项贷款同比增长30.6%，广义货币供应量增长25.74%。 有券商指出，随着新房销售节奏的加快、房价的迅速拉升，以及大量信贷的出笼，开发商的资金链条正在得到很大程度的缓解。一个例证就是近期各地“地王”不断出现。 “这显示出开发商对后市的强大信心，而土地成本的上涨将支撑区域房价继续上扬。”亚豪机构副总经理王英男说，在宽松的货币和信贷环境中，必然有部分信贷资金流向楼市，进而传导至土地市场。 此外，维持较低的利率水平也有助于促进购房消费，对首次置业和改善性置业房贷利率的7折优惠降低了购房人每月供款的压力，促进了一部分消费的提前释放，购房需求的增长促进了价格的稳定提升。 通胀预期下投资者卷土重来 房价的不断上涨与投资性购房消费重进楼市密切相关。金融危机的爆发让世界经济陷入了深度的恐慌之中，为了挽救经济，“开动印钞机救市”成了各国的武器，在这种大的经济背景下，世界经济面临着较大的通胀风险。 当手中的钱币变得不可靠时，类似于硬通货的不动产，成为了许多投资者规避风险的首选。 “目前投资客比例在两成左右，做长线的多。”世华地产研究市场研究中心总监肖小平说。而在深圳中原地产总经理李耀智看来，今年年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，而现在已经达到30%左右，投资客开始大量入市，房价上涨已经呈现出泡沫成分。 “目前全球性的金融危机仍在持续，许多行业的投资回报率明显减少，而此时中国的经济形势相对于欧美等地区更为稳定，中国的房地产行业则更是保值性较强的行业，因此在市场信心逐渐恢复之后，部分投资客重现楼市，必然在一定程度上助推房价升高。”21世纪不动产市场分析师孟奇说。 我要评论