如何盖的楼脆脆还有谁和大楼一起走光露底上海13层的在建住宅楼倒下后，连日来，人们对于这座被称为“楼脆脆”的疑问，已经从“如何倒的”转向了“如何盖的”。 一座大楼的地基，本来“潜伏”地下不见天日，然而，该楼硬是以一种直奔主题、世所罕见的方式，在众目睽睽之下连根倒地、“走光露底”。当然，这样“走光露底”的可能并不只有“楼脆脆”。 已有调查表明，在“楼脆脆”开发商的股东中，有多位同名的股东在闵行区梅陇镇政府部门任职，其中第二大股东竟为镇长助理。对此，上海市闵行区新闻发言人表示，有关方面已展开调查。 我们要感谢“楼脆脆”，它的决然倒塌不仅保护了数百名住户的生命，也让那些“潜伏”在它背后的官员走入公众的视线。“施工不当说”“地基不牢说”“河畔高楼不宜说”有了新的注解，也不幸应了网友的一句话：超越行贿受贿，直接官商一体，连“勾结”的麻烦都免了。 一个连资质证书都已经过期的小开发商，却能接下梅陇镇政府开发的大项目；一个均价超过14000元每平米的楼盘，“中标”地价仅为604元每平米，不足同期公开出让土地的三分之一；这样的一个楼盘， 城建、安监、规划、土地、水利等职能部门，人们只是在事后才看到它们急匆匆、“高度重视”的身影；这样的一个楼盘，竟然被列入上海市建设工程质量诚信档案优良记录，并直接入围“市优质结构”“市文明工地”和“节约型工地”工作小组推荐！ 近年来，无论是北京刘志华、周良洛的落马，还是重庆8名厅级官员获刑，南京周久耕被网民“人肉”，人们看到的是，在权与钱的交易中，在规则的扭曲中，一些人不断地张大着胃口，不断地挑战着人们的常识，不断地突破着法律道德的底线。如今再看上海塌楼事件，我们有必要追问：在那些开发商股东名录上，究竟还“潜伏着”多少官员及其亲属？如果总是等到倾覆、塌陷，才暴露，才整顿，这样的代价太大了。(范正伟) 我要评论