水源九厂新地王引发国家森林公园板块楼市大战备受关注的朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅及居住公共服务设施用地，经46轮竞价最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得，成为北京今年单宗成交总价最高的地块。如果去除2万平方米安置房面积，该地块单价为15217元/平方米，打破了1个月前富力竞拍广渠门外10号地时创造的15141元/平方米的最高单价，成为最新“单价地王”。新地王诞生，让本已经形成群雄逐鹿格局的国家森林公园板块(以下简称国森板块)充满变数。也意味着国森板块楼市真正进入战国时代。润泽、国华置业以及中铁等几大地产豪门将在这里短兵相接，展开让人窒息的肉搏战。地产大鳄逐鹿国森奥运村乡水源九厂东墙外侧居住用地面积并不大，但由于坐拥奥林匹克国家森林公园，地处国森板块核心区。从而吸引了万科、保利等诸多大牌地产商的残酷争夺。曾成功在国森板块开发过世茂奥临的世茂地产一位不愿透露身份的人士表示，之所以众多顶级房企选择这个区域的主要原因是：这里区位优势是其他地方无与伦比的。光丛绿化率来说肯定是北京城区最高的地区，各种交通配套也是相对完善。目前，周边已经是中高端楼盘最密集的地区之一。笔者在水源九厂地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场看到，地块已经平整，被约两米高的围墙围起，地块西侧与水源九厂东墙之间，已经修好了一条尚未开通的马路，南侧已经有大型成熟社区京师园、融域 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)家园和澳林春天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。“这里多为大户型，二手房均价大多在15000元/平米左右。”附近的一家中介公司的房产经纪人这样告诉记者。尽管这里路过的公交线路较少，计划在2012年开通的地铁8号线二期，将在林萃桥南增设站点，未来公共交通会有很大改善。事实上水源九厂东墙外侧居住用地争夺大战，更像是地产群雄逐鹿国森板块的一场揭幕战。据记者了解，在未来几个月内，在这一狭小的板块上，至少还有五六家顶级地产企业的不同项目入市。去年润泽地产携旗下润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，再加上后期陆续上市的产品，近150万平米的项目登陆奥北后，这一区域开始显现诸侯混战的端倪。成功开发CBD核心地标华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，并有国华电力背景的“电老虎”国华置业，新开发项目55万平方米的华贸城也将在这里高调亮相；老牌实力派国企北京城建不久前也在这里拿下地块；有“铁老大”背景中铁置业也买下了第六大洲项目；此外，天润地产旗下的福熙大道已于日前开工，城建中鸿项目也预计将于下半年启动。突出重围各有胜算面对实力强劲的竞争对手，各路开发商也各有奇招。据了解，目前国森板块核心区一半以上的地块都被润泽地产纳入囊中。比周边国华置业、中铁置业、天润地产大巨头总和还多，凭借这一“巨无霸地块”再加上其代建代管的40万平方米公园，润泽项目堪称当之无愧的公园地王。对于竞争，润泽地产负责人显得信心十足。他表示，润泽旗下项目4个地块，2块别墅用地，2块低密度公寓用地。4个地块被800亩公园环抱，自身7万平方米的商业及重点小学、幼儿园的配套，既有郊区住宅的生态环境，又有城市生活的高效便捷。另一方面，润泽的产品除了润泽悦溪外，还有润泽庄园别墅部分，其不仅是目前朝阳区在售的唯一纯别墅社区，产品形态也是周边项目中最为丰富的。因此，自项目入市以来一直处于热销状态。记者了解到，6月1日，润泽悦溪第8次开盘，仅当天推出的3栋楼二百多套房源便告售罄，销售金额近2亿元，截止至6月26日，润泽悦溪共成交房源1776套。其别墅项目润泽庄园今年5月份也成交了45套，截止至6月26日，润泽庄园共成交房源226套。据新浪乐居到润泽悦溪售楼处暗访，7月下旬润泽悦溪再开两栋楼，均价有可能突破15000元/?，这一全市范围内少见的低密度社区的价值，已经走出楼市的“阴霾”，回归真正的价值区间。据悉，润泽地产后面还有50万?以上住宅放量，也在紧锣密鼓的筹备中。3-6个月后，这一区域将成为北京开发最密集，竞争最激烈的区域。同样迫于竞争压力，华贸城采取“静观其变，着力商业配套”的策略。据了解，华贸城原本也计划在今年年中开盘。可是考虑到，年中处于国森板块楼市集中放量时期，可能会带来的销售压力过大，推迟到9月份开盘。据介绍，华贸城将推出多元化产品，从成功人士定制的大面积叠拼到最小50平方米的零居，都有一定配比。国华置业掌舵人房超在接受记者采访时就表示。“华贸中心是以商业为主的，华贸城是一个居住生活体，产品首先就不一样。提出时尚生活综合体的概念，就是让大家在华贸城生活方便、舒适，享受到生活的品质。”国森板块钱途无限从国森板块周边项目二手房情况来看，这也是北京楼市最抗跌区域之一。笔者从链家地产、中原地产、21世纪不动产得到的数据显示，周边最有代表性的世贸奥临项目，在去年楼市低迷的时候二手房售价也在每平方米18000元左右。而今年这一数据并没有太多变化，而且还处于稳中有升的态势。另外，据相关数据统计显示，从2006年到2009年2月国森板块周边商品房均价从9600元/平方米迅速攀升到21030元/平方米。同时该区域配套的升级，也让购房者对该区域房产有强烈的升值预期。目前，该区域吸引来大批高素质、高收入购房人群追捧。可以预见，在未来该区域也是北京楼市最有投资价值的产品。从目前的情况看，未来国森板块区域将陆续推出多个项目。业内人士分析集中放量的结果必然导致开开发商之间的激烈竞争，价格战爆发。对此，中原地产华北区总裁李文杰表示，众多品牌开发商的逐鹿，势必让该区域整体产品品质得到提升。源于竞争压力，开发商会在产品细节，配套上更下功夫。从而提升整个区域的价值。中原地产华北区总裁李文杰认为，在国际上，纽约中央公园、伦敦海德公园、巴黎凡尔赛花园、东京新宿御苑，无一不是高尚住宅聚集区。目前13000亩奥林匹克国家森林公园，已经成为区域中最闪亮的一笔。同时，由于目前北京大多公园周边已经无地可用，奥林匹克国家森林公园成为北京城中炙手可热的新“中央公园”景观带。围绕着新“中央公园”，国森板块必将成为继朝阳公园之后京城高尚住宅的新聚集区，并极具投资价值。 我要评论