泡沫苗头开始显现 楼市再次上演疯狂泡沫苗头开始显现 “太快、太猛了，真没想到。”接受记者采访的多位业内人士、专家几乎发表了相同的感慨。他们认为，目前部分地区房地产市场已经开始出现泡沫，有些地方泡沫苗头也已经显现，未来房地产市场不确定性因素仍然较多，房价持续上涨的基础脆弱，即便宏观调控政策不进行调整，房地产市场也可能陷入新一轮的调整。 我爱我家控股公司副总裁胡景晖说，目前的市场和未来的趋势支撑不了如此高涨的房价。进入今年第二季度，二手房市场需求开始显现出疲态。一方面，首次置业的刚性需求基本已经集中消耗待尽，而投资客没有大量进场的迹象，同时，受到二套房政策的困扰，改善性购房需求释放缓慢。 另一方面，随着近期土地供应量的增加和开发商项目开发自有资金比例门槛的降低，在可预见的将来，房屋供应量还会加大。对于本身就处在“去库存化”时期的房地产而言，供应量的进一步增加对房价只能起到平抑作用。 此外，虽然宏观经济形势有转好的迹象，但是，很多潜在购房人对自身就业和收入的预期并不乐观，购房意愿并不强烈，观望情绪可能再次抬头。 对此，北京大学房地产研究所所长陈国强表示赞同。他说，政府在当前泡沫明显出现的情况，应该采取理性的策略，比如适当控制推地的节奏，不应如此高节奏的推地，应该适当给土地市场降温，“有张有弛”才能有利于房地产市场的健康发展。 陈国强告诉记者，在市场低迷时，适当的产生一两个“地王”是好事，有利于提振市场和消费者的信心，但在市场已经很火爆的情况下，“地王”频现往往只能产生负面效应，这种影响不能低估，比如增强区域房价的上涨预期以及刺激二手房业主提价等，这不利于市场的健康发展。政府应该采取相应策略呵护市场健康发展，避免楼市大起大落。 亚豪机构副总经理任启鑫认为，目前尚不能证明资产价格已过度溢价。但同时应该看到，在4月楼市销量突破历史新高后，5、6两月销量虽略有回落，仍在高位运行，房价的上扬势头虽然抑制了部分刚性需求的继续释放，但同时也带动了投资性需求的复苏，楼市消费结构的变化使得进入市场的资金量仍在增长，在购买力膨胀的作用下，短期内价格仍将维持上涨趋势。一旦再度引发2007年的消费恐慌，市场供不应求、价格暴涨，楼市泡沫也将就此衍生。 “中国经济和社会的悲剧就是重复美丽的谎言，当人们不再相信这样的谎言时，房地产市场的泡沫也将彻底瓦解。而我们的中产阶级将是最大的牺牲品。”深圳英联不动产董事长郭建波说，目前楼市早就脱离了其合理的价值中枢。至少深圳等大城市是如此。在这些市场里，楼市投资者唯一的目的就是在更大的楼市泡沫来临时获利了结，而更大的泡沫一定需要全民参与。 郭建波提醒说，这种盲目的乐观和盲从的投资对不甚成熟的中国房地产来说无疑是自绝前景。有史为鉴：日本的地产泡沫使得日本陷入了长达15年的经济衰退，至今仍没有走出衰退的迹象。香港金融危机后豪宅腰斩的场景我们还历历在目。不能好了伤疤忘了疼。我要评论