市场稳定阶段更须强大产品力主持人：我们也深切地感受到远洋的房子真难买，无论是身边的朋友还有我们的同事都有这样的感觉。确实像肖总说的，产品力的问题一定会深入人心。反过来我们再谈，我们在四五六月份取得了一个非常热销的成绩。反过来，再看这种市场严冬下，我们也同样经历了一个阵痛，肖总这边有没有经历过这样一个这样的历程？肖劲：去年房地产实在不好做，无论是客户的观望气氛，还是开发商的准备，以及整个社会的舆论环境，都说明了整个去年市场有一个前所未有的低潮。在这个过程中，开发商、客户、政府以及相关各个行业也都上了深刻的一课。这一课的学习也许对以后的发展会有一定的好处。我们公司是这样的观点，你不可能说我们不干这一行。在去面对的时候我们自己的想法就是要主动出击，不能被动。这种出击在我们公司叫“远见先行”，你有什么想法要先去看到。在这种想法之下，去年我们做的远洋山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，虽然市场不好，但它在去年清盘了。我们的远洋沁山水去年年底也是非常成功。再就是远洋一方，我们也采取了很多改善，比如品质改善、服务改善。在去年春节左右基本上都卖完了。万和城是去年新开盘的项目，在万和城开盘的时候，我们也想了很多办法，比如做活动，跟许多相关联的公司合作等等。现在回忆起来，还是值得去总结的。在这里有几点，就是越是市场不好的时候，越要加大市场，而不是减少。比如像卖场的营造、比如客户的维护，比如承诺的履行，这些都是在市场范围内反而应该加强的。也许有些开发商不是这么认为，但我们的确是这样做的。现在来看，恰恰是在市场不好的时候，做的这些工作也许现在的爆发是起到了作用，因为很多客户当时是在观望，观望的结果他就没有买，但并不等于他就再也不买了。他还是不断地在看，不断地在等。当市场一旦变好并且价格在回升的时候，他就马上会采取行动。所以有因必有过。主持人：从上半年北京市场的销售数字来看咱们远洋地产(企业专区,旗下楼盘)也是排第一的。中端房出了沁山水、高档房杀出万和城，刷新了好多记录，这其实不是一朝一夕能够促成的事情。在洗牌这一年，品牌地产的实力一定会体现出来，作为咱们项目也好还是公司也好，都是有很强的实力背景的。对下半年的走向有什么看法？在通胀情况下，大家觉得买不动产可能是一个很好的保值办法，从徐经理接触的客户来看，您觉得这样的客户多吗？徐海伦：实际上从08年开始，美国出现了金融危机，全球经济持续低迷，中国经济也受到一定的影响。但从09年上半年来看，中国经济目前是走出了一个相对独立的行情，这一点目前争议不大，尤其是以房地产行业为代表的复苏，更是超出了经济学家的预期。事实就是，经过一年的调整，现在的房地产业发展已基本稳定，这一点可以从各项房地产市场数据证实，可能几个月前，大家还在争论“小阳春”的事情，但实际上现在看来已经不用争论了。下半年国际经济形势应该不会有很大的改变，在目前大的国际环境下，中国仍是最具有投资价值也是最安全的的热点区域，甚至超过以往任何时候。就目前北京的外资活跃度来看，无论是国外的投行机构、企业、个人，他们进入北京房地产的投资欲望和热情开始逐渐升温。最近我们项目也经常看到外国的一些财团、投行经理、个人投资者，在全球经济持续低迷的情况下，中国依然是最投资价值的区域，房地产的保值性尤为突出。经过了08年一年的沉寂后，房地产积攒了大量的刚性需求，这一点在远洋沁山水、远洋万和城等项目的热销就可以看出，另外，目前开放商的定价也开始比较理性，基本上都是根据客户意向承受价格而定。所以，我个人认为，如果大多数开发商能够理性定价，下半年房地产市场将会继续稳步发展。主持人：前一阶段，国家在鼓励平稳地发展房地产市场，对买房人提出了一些信息。近期新出来的一些政策可能给开发商一个强心剂，对于开发商在开发项目的时候资金链下调了。您觉得下半年企业是不是有更好的蓝图规划出来？肖劲：是的。国家几万亿的投资逐渐形成了效果。上半年只是一个开始，慢慢会更好。另外，政策也是有利于开发商，有利于购房者，另外客户本身的需求也没有减少，只是原来信心不太足。信心一旦恢复了也就好了。再加上开发商也是一样，产品服务各方面做得也都非常好。而且现在所谓的“小阳春”或者回暖也没有说回到了多么高的程度。等于说它有一个反复，案例来说应该还是在逐步提高，我们觉得好位置是一个更好的表现。主流或中等这块还是要靠政府，政府是不是多推出一些土地，或者在政策方面有一些倾斜，还是以调控、稳定为主。当然，低档房要全靠政府的供应。主持人：看来您对下半年的市场感觉还是比较乐观的。您觉得在这种市场环境下，抛开我们自身项目来讲，您觉得现在这种市场环境，买房人真正需要的高端产品类型是什么样的？因为现在的人尤其要的是一种生活品质。在这种苛刻的市场环境下，您觉得什么样的产品才能适应这种市场的发展？真正做到在市场上的立足？肖劲：房地产这种产品还应该是个综合的产品，我们经常说我们卖给客户的并不是一个位置，也不是一套房子。我们卖给它的是一个很综合的东西，以至于也卖给他的未来。为什么这样说？因为我们不光处在一个很好的位置，同时我们还要卖给他作为一个家庭，这个家庭未来的发展能不能得到满足。比如家庭里面有孩子，孩子未来要上学，可能还要工作。这些方面能不能让他有一个前瞻性的满足。再就是家庭生活，可能还有很多配套的东西，老年可能有医疗，中年人要交往。再就是我们的质量环境，这些都是靠我们卖房子时候卖给他的。再就是买房子的时候要伴随着服务，所以我们的服务手段和服务质量也都是卖给他们的。现在像您所说的细节，我们觉得它是必须的，当然也是无止境的。从来没有人敢说我细节做得好，因为它毕竟是在发展。我觉得客户认可一个好项目的时候定位都是高端的。所以完全是一个综合的。主持人：徐经理从一线接触的客户反馈来看，他们为什么选择万和城？您能不能替这些业主说说话，表达一下他们的心声？徐海伦：实际上北京的豪宅现在经历了第三个阶段，第一阶段称之为地段豪宅，如贡院六号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，第二阶段是产品豪宅，如星河湾。我们把万和城称之为第三代豪宅，这种豪宅的核心价值就是以人为本，以居住为本源，这一点同目前市场上的CLUB公寓是不一样的。我们一直在强调，万和城的均好性，无论是地段、产品还是配套，只有这种均好性才能创造出真正意义上的豪宅。地段，永远是房地产一个永恒的话题，而万和城位于北四环这样一个国际大环境下，借势奥运，已占先机，天生“贵族血统”。更值得一提的是公司对这个产品的打造上，无论从园林、建筑还是小区的营造上，完全是为了高端客户量身定做的一种产品。它不但体现在园区和户型上面，它是一个综合的细节。公司对这个细节的把握也是花了很大的力度。再就是配套，现在北京市有些豪宅可能做得不错，但是由于配套设施会影响它的购买力。我们万和城就是为了打造北京最有价值的城市综合体，这在北京市场上现在非常少见，就是综合了居住、教育、娱乐、商业为一体的一个项目。可以说这么好地段的房子将来也很难再有，如果再有也是一个很高的价钱。最后一点热销的关键原因是理性定价，无论是西边的远洋沁山水、东边的远洋一方，还是北面得远洋万和城，在区域市场都是销售第一，在北京市场，从业内和客户来讲，项目价值一直在得到不断的提升。远洋地产一直在塑造责任地产的形象，与客户共同成长、相伴一生的理念也是我们一直遵循的，我们是一个比较理性的开发商，在定价上比较理性，尽量以市场角度看待客户的承受价格来定价的。主持人：谢谢徐经理把话题引到这上面。因为我们马上要问肖总一个比较敏感的话题，既然我们前四个月份已经在全国销售量处在第一，我们在公司的层面上如何把控它或者如何保持这个第一？在产品的放量上，大家会比较关心，下半年远洋地产会有什么新的项目出来？除了这些新的项目以外，在公司的策略上，有没有想过我们为了保这个第一还是说我们有一个平衡的心态，我们就是要让市场去印证？在产品的放量上，肖总有没有考虑？肖劲：我们肯定是要提出不断的新的目标，为之而努力。因为我们是上市公司，上市公司的财务报表应该向所有的股民去公开，股民的要求肯定是越来越高。再加上我们本身有一个国企背景，这个国企背景对我们也是有要求的，他们也不能放任不管。这种要求我们也需要努力去打造。第三，就是我们本身的战略，我们在几年之内希望做到环渤海或者中国的第几名。这些都是我们的工作思路和要求，我们也会努力去实现它。在项目上，现在无非是三件事。第一，就是已经取得的项目，我们要越快越高地把它实现销售。另外，在产品和服务上面，我们也要提高自己的水平，包括今年我们公司提了一个“远洋品质年”，就是要在品质上不断地提升，满足客户的需求。第三，我们还要努力地去获取新项目，如果没有新项目，我们也没办法支持战略或者业绩的提升。总的来说，是方方面面的。此时此刻，我们在做访谈，我们公司还有很多人在讨论产品的细节。主持人：谢谢肖总！说得很务实，也很谦虚，其实背后我想可能酝酿了很大的“洗牌”风暴。因为这一年以来很多开发商在市场上越来越耀眼，我相信远洋地产也会越来越耀眼。接下来，请徐总帮我们回答一个网友特别关心的问题，接下来我们的开盘计划是什么？我们现在的销售进度进行到什么阶段？徐海伦：具体讲，项目住宅B区高端公寓基本售罄，今年10月就可以入住，临近交房半年就全部售出，可见客户对项目的认可程度极高。项目A区城市豪宅已于5月开放，其中当月开放的A2#楼已经售罄，本月13号开放的A6、A7号楼当天销售近3亿元，预计本月底就会售罄，下月计划开放A1#楼，主力产品为170~180平米的三居室，南北通透，该楼座南向A区中央园林景观，位置极佳，目前意向客户较多。另外下月可能会开放A3#楼，该楼座的户型是一直受到客户青睐的空中别墅户型，三梯两户，270度采光，主佣分梯、私家电梯入住，这种户型将别墅的设计理念融入到城市豪宅之中，非常受高端成功人士追捧。主持人：在价格上会有一个小幅的提升吗？徐海伦：下月计划开放的A1#、A3#楼位置比较好，目前关注的客户比较多，价格还未最终制定，感兴趣的客户可以参考之前的A2#楼，价格在24000~30000元/平米。主持人：现在还在等待这个项目的网友，需要在最近一段时间关注一些什么动态？他们准备购买这个房子之前需要做哪些准备呢？因为可能有一些人刚刚了解我们这个项目，不是很清楚这个项目，比如之前是不是要排号？还是在开盘当天我们只要去了就可以了？徐海伦：因为这个项目跟远洋沁山水不太一样，它是城市豪宅。它的一栋楼才36户，我们一般不采取摇号的方式。基本上我们都是对客户进行一对一的服务，根据客户的意向，争取让每一位客户都卖到心仪的户型。具体可能会要提前购买一张VIP卡，购买我们VIP卡的客户我们会在开盘有一定的优惠。这种选房方式主要是考虑到万和城的客户大都身价在几千万以上，平时比较繁忙，所以我们尽可能向他们提供一种尊贵的服务。主持人：最后一个话题，请肖总帮我们总结一下。今天我们的话题拉得非常长，相信肖总这个过程中也思考了我们这个项目的轨迹。最后请您总结一下，对于更多的投资人群或者高端人群来讲，他们对下半年的市场还是希望有一个业内人士帮他们指点一下，因为一些专家谈到它是一个“避风港”，您认为不是。刚才我也谈了它是一个保值的东西，通过什么样的方法才能让这个价值真正体现出来呢？肖劲：这个房地产的价值在市场上是很难衡量的，基本是以产品本身的环境和供求关系来决定的。实际上我们卖的东西是跟整个社会和城市的发展相配套的。举个简单的例子，上万和城的产品很好，但是你要把它搬到外地它可能不会有值这么多钱。所以房地产价值不是简单靠一个时期的一个价格来恒定的。如果要说走势，可以毫不犹豫地判断它肯定是往上发展的。无论是横着比，竖着比，跟国外比也行，不管怎么比，它都是会往前发展的。尤其是这种豪宅，因为它本身的量很少。再就是它肯定是占据了非常稀有的资源，这些资源也不是社会哪都有的资源。再就是，这种豪宅肯定是一些非常好的开发商在操作。但真正能在某个领域拔尖的开发商并不是非常多。这些机会要要凑在一起，才有可能做出这样一个好的产品。一旦它形成了这样一个项目，客户就会趋之若鹜，这样就会形成一个良性循环，客户也会非常认可。但不管怎么样，我们认为高端市场或者是比较好的产品市场，应该是有很好的发展前景的。因为咱们国家在发展，很多客户的需求也在提高。只要我们靠一个又一个好的产品才能满足客户的要求。主持人：谢谢肖总！我想通过咱们这场访谈，对万和城观望的客户应该多注意我们这个项目了。刚才肖总也说了无论怎么比这个项目都是非常好的，希望网友可以多关注我们万和城的产品；也希望远洋地产能够有更好的发展。谢谢！ 我要评论