经济评论：跪谢市长 有感激亦有焦虑姑且不论“限价房”这一政策在经济学家们的笔下还有多少值得争论的空间，但是在拿到限价房的业主来看，却是一件激动的事情。在北京首个开工限价房交用仪式上，作为业主代表的李庆明发言后，突然向现场发钥匙的市领导下跪感谢。(7月1日《新京报》) 这一跪，引出了许多人的感慨。谁都知道“男儿膝下有黄金”,这一跪之中的确包含了太多的情感，但是这其中最应该令人警惕的，是民意面对高额房价的无助和焦虑。 近些年来，随着北京房价的快速上涨和高位震荡，不少民众基本的居住权利也日益受到影响。目前的房价是一个矛盾的综合体，一方面，它能够成为GDP增速的重要组成部分，并且迅速带动钢铁、水泥等大宗商品价格的上扬；但是另一方面，更为重要的是，房价更是民意的稳定器。 作为生活必需品之一，房屋有非常特殊的地方。开发商可以视其为商品，政府部门却不能完全视其为商品。尤其是在中低收入人群中，买不起房甚至租不起房的并不少见，尤其是生活在北京、上海、深圳等大都市的民众。如果此刻没有调节房屋需求的公共服务手段，他们对房价的焦虑更多地会转化为对基本生活权利和生活质量的焦虑。 通过政府建设廉租房、限价房等手段调节房屋需求，是当前大城市迫切需要的一项利民政策。廉租房、限价房是一种必须的调节手段。作为保障中低收入人群基本居住权的一种调节手段，在一定程度上满足了公众的需求。问题在于这些保障手段在今天的社会中不是过多，而是过少。保障手段仍然是稀缺资源，普通民众在实现自己居住权利保障的过程中有太多困难，甚至在武汉出现了限价房“六连号”这样千年一遇的“奇观”。 的确，房价的居高不下，房地产行业在GDP中的“绑架性”存在，都造成了一定的政策困难。此刻对中低收入群众的房屋供应，不但不能减少，反而要加大投放力度、加强对居住舒适度的改善，更要促进限价房分配过程的信息公开，加强监督。其根本目的，是维护广大民众的居住权利。因此，李庆明的一跪对他自然是乐大于苦，对政府则是忧大于喜。因为与其说李庆明跪谢市领导，不如说李庆明跪谢自己的权利得到保障。那么其他居住权利尚未得到保障者呢？ 在日渐发达的市场经济条件下，我们已经很少听到“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的期许和承诺了。可能不少人和不同的利益团体都能够在高企的房价中寻求到自己的利益所在。但是，无论是谁，都不能忽视这一跪背后的民意焦虑。 □石嘉(学者) 我要评论