群雄争逐北京广渠路 频现天价地7年出4地王(图)6月30日，硝烟弥漫的广渠路板块再燃战火——体量28万平方米的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，以40.6亿元的天价被中化方兴收入囊中，成为招拍挂以来北京拍出的最贵的土地。从2002年富力城原身广渠门外东五厂地块拍出至今，广渠路一带已陆续培育出36号地、10号地等4个“地王”，该板块成为京城涌现地王最多、房价上升最快的住宅板块。未来的广渠路还有多少“地王”出炉？这里的房价涨势究竟要走向何方？记者展开探究。 7年出了4地王 广渠路频现天价地 2002年以前的广渠门外广渠路一带是机械和化工企业扎堆儿的地方。这一板块真正兴起企业搬迁、房地产开发热潮，始于广渠门外东五厂地块即富力城原身的争夺。2002年2月，总规划建筑面积超过100万平方米的东五厂地块以招标方式出让，商地置业、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)4家企业参加投标，最终该地块被富力以31.5889亿元的价格夺得，折合楼面地价2747元/平方米，成为当时北京成交总价最高的“地王”。 2006年11月，首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)前身，业内翘首企盼的广渠路36号地推出。与原计划不同的是，此次招标只出让整个地块的北半部分，体量从90万平方米骤降至45万平方米。尽管如此，该地块最终还是引来了13家大鳄的争夺。由于适逢宏观调控最严厉之时，最终城开城建联合体得以26亿元低价夺地，折合楼面地价5648元/平方米。该地块的价格虽然受到控制，但论体量仍可算同期的“地王”。 对于广渠路板块土地的争夺，在今年达到了高潮。今年5月，位于三环内的广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)挂牌出让，最终被富力地产以10.22亿元的高价收入囊中，折合楼面地价约15141元/平方米，成为北京土地市场实施招拍挂以来成交单价最贵的“地王”。两天前，原北京化工厂用地、位于四环内的广渠路15号地被中化方兴以40.6亿元天价夺得，折合楼面地价14500元/平方米，创下北京近年来成交地块总价之最，成为名副其实的广渠路“地王”。 7年之中培育出4个地王，广渠路板块的热度与日俱增。几年来包括合生、富力、首创、城开、城建、万科在内的十余家房地产巨头悉数进驻，板块内已建成富力城、首城国际、乐成国际、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等几十个高端住宅项目。这些楼盘的价格也不断快速上涨。业内人士分析，按照两天前拍出的15号地的楼面地价，开发成本就超过了2万元／平方米，照此计算，未来该地段商品住宅均价有可能高达3万元左右。 尚余两宗规模地块 众大鳄继续备战 记者了解到，近年来广渠路沿线一带频频推出地块供房地产开发，目前已罕有大规模的齐整地块等待入市。不过，有消息显示，位于大郊亭桥东南的北京化工二厂和有机化工厂正在搬迁，未来有望成为居住和商务综合用地。据资料显示，北京化工二厂和有机化工厂总的土地面积约97万平方米。也就是说，两个企业搬迁后，这里可供房地产开发的地块将接近百万平方米。按不小于2.0的容积率计算，至少可以开发近200万平方米的楼盘。 “区域内的开发商都希望这块地尽快入市。毕竟在同一区域内掌握更多的地块，意味着对定价权的掌控更为主动。而那些尚未进入该区域的实力开发商同样不想放弃这个离CBD最近的生活区，希望在此分得一杯羹。”一位曾在该区域从事房地产开发的地产人士在接受记者采访时说，这接近100万平方米的土地将成为未来几年房地产大鳄竞逐土地的重要战场。据悉，目前包括华翰、万科、城建在内的多家房企已经对这片地块保持关注。 晨报记者杨舒萌/文 首席摄影记者 吴宁/摄 板块现状 二手跟涨 报价逾两万／平方米 广渠路沿线一带目前已经分布了包括珠江帝景、富力城、乐成国际等多个高档楼盘。商业配套有家乐福、迪卡侬、红星美凯龙、国美、大成国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，CBD生活区已规模初具。加上广渠路、西大望路的拓宽，周边10余条城市主干道的逐渐开通以及地铁7号线、14号线的规划设站，该区域的交通难题在未来也将不复存在。目前广渠路沿线一带的楼盘售价多数集中在20000元／平方米左右。其中，位于三环内的富力城二手房报价已普遍超过22000万元/平方米左右。位于三环至四环间的首城国际中心价格也已接近16000元/平方米。北京中原三级市场研究部的统计数据显示，目前该区域客源需求仍然十分旺盛，房源相对紧张，供需比高达1比10。 我要评论