老法师看盘：地产股的狂欢七月的第一天，多头终于攻破了3000点关口，而就在桂林三金冻结大批打新资金的三个交易日里，大盘的确走出了让许多人“干瞪眼”的上涨行情，其实市场先生永远都是这样，喜欢和大部分人开玩笑。从公告来看，桂林三金的中签率只有0.17%，有336.8万账户网上申购，认购资金达到4253亿元。由于打新规定的限制，这次网上打新以中、小散户为主，其中有不少是突击开户的新股民，因此聪明的机构可以初步得出一个结论，目前普通投资者手中可用资金应该不低于4000亿左右，如何让这些资金来抬轿子将是做多机构下一步的课题。也许有人会不以为然，但是我认为，下一批套牢大军中必然会出现一些这次打新的账户，其中新股民最危险。其实一些新股民开户的时候想法很单纯，就是开个户打打新股，尝试一下无风险利润的感觉，但是真有这么简单吗？很多人最后都无法战胜内心的贪欲。一旦有了账户，理论上就可以直接买卖股票了，只要几次打新股不中，或者新股收益不高，而大盘再涨得疯狂一点，估计就会有人手痒了，随便买个几百股玩玩，如果幸运赚了点钱，胆子就会变得大起来，直到完全陷入二级市场，落得个高位重仓被套的结局。所以对于新股民，我要奉劝一句，如果是因为打新股而来，就不要违背自己的初衷，否则未来的学费很昂贵，除非自己已做好了足够的心理准备。一级市场桂林三金的中签率低于预期，二级市场股指又不断创出新高，股市依然是不差钱的感觉，而这种感觉岂止是在股市中存在？最近的地产市场上开始上演抢地大戏，各地都频频爆出“地王”的新闻，最猛的一幕出现在北京，一块地最终以40.6亿元的天价成交，成为了北京楼市成交总价和楼面单价的双重“地王”。我要评论