金融地产还能火多久上证指数昨日势如破竹般冲上了3000点关口，金融股再度引领市场大涨风潮奋勇而上。随着市场逐渐步入高峰，地产金融还能火多久也成为市场关注的焦点。 昨日在以东北证券(32.75,2.67,8.88%)(000686.SZ)大涨8.88%的引领下，金融保险板块全日涨幅达到了3.3%，成为推动大盘向上的主要因素。交通银行(9.53,0.52,5.77%)(601328.SH)、中国平安(52.27,2.81,5.68%)(601318.SH)等金融股涨幅均超过了5%，工商银行(5.48,0.06,1.11%)(601398.SH)盘中基本呈现上扬态势，给市场冲上3000点奠定了基础。 中证指数有限公司盘后数据显示，昨日对沪深300(3237.903,71.43,2.26%)指数贡献最大的前十只股票中，有五只是金融股，其中中国平安就贡献了2.51点。 南京证券策略分析师周旭表示，资金近期持续涌入金融地产行业，是看好经济复苏的前景。今年以来房地产市场持续回暖，房地产商重新开始频频拿地，资金流已经出现明显改观。短期来看金融地产作为市场发展的主流以及经济回暖的“先知”，有望继续保持坚挺的走势。但是房价由于短期涨幅过快，不排除会有新的调控政策出台。但是就市场而言，目前房地产行业仍有一定的空间。 聚源数据统计显示，尽管金融地产股已经经过了一轮大幅上扬，但是市盈率水平仍然处于较低水平。按照最新股价计算，申万金融服务板块市盈率仅有20.28倍，在所有板块中倒数第二。 中信金通证券首席分析师钱向劲同样指出，金融地产板块目前来看仍然是未来的主流板块，短期来看仍有上扬空间。此前二线地产股开始上扬，随后一线地产股可能会接踵而至，行情轮动或仍以金融地产为主。 我要评论