6月房价持续走高 8城市一手房价格涨幅5%至8%据《上海证券报》报道 中原地产(中原地产博客)分析机构昨日(7月2日)向上海证券报提供的6月楼市汇总数据显示，8大典型城市一手商品房成交量涨少跌多。其中成交量环比只有北京、上海两地上涨，分别上涨3.5%和2.0%。其余6个城市中，广州、深圳、天津、成都、杭州、重庆成交量分别下降20%、15%、10%、40%、25%和3%。 成交量多数下降，但价格却持续走高。统计显示，8个城市一手房价格涨幅在5%至8%之间。 二手房市场方面，根据中原领先指数系统数据，北京、上海、广州、深圳四个一线城市的二手房成交价格分别上涨3.5%、3.8%、5.2%和7.5%。值得注意的是，深圳二手房成交量出现高达20%的环比降幅，其他三地成交量仍呈现上涨格局。 成都世家机构分析师樊邦勇表示，返税等利好政策在5月底到期，这导致成都商品房于5月集中成交，6月明显回落。接下来的三季度是传统的成交淡季，各地商品房成交都有可能大幅环比下降。9、10月份能否再创新高值得关注。 仲量联行董事陈立民(陈立民博客)则表示，目前一些地方已经出现住宅租金与住宅销售“倒挂”局面，即出租价格稳定，甚至略有下降，而销售价格却直线上涨。租金体现住房的实体需求，租金下降说明实体需求不旺或支付能力不强。而销售带有投资性质，说明目前房地产市场受流动性支撑，投资意向明显。(记者 于兵兵）    相关新闻：    北京十余新盘涨价逾千元 涨至20000元每平以上    北京开发商集体涨价开盘 部分楼价超历史最高点    燕郊领涨京城房价 涨价后总价仍低于30万(组图)我要评论