上海援建都江堰最高住宅楼早报记者 李继成 通讯员 章华平 记者昨天获悉，由上海对口援建都江堰的89个项目、200多个建筑单体正在紧锣密鼓建设之中。仅上海建工集团就承担着41个建筑单体的工程，建筑总面积达53万平方米，其中15幢高为59.2米的18层住宅，将是都江堰市最高的住宅楼。在都江堰最大的板房安置点幸福家园以北100米处，是上海建工集团正在加紧建设中的拥有15.6万平方米建筑面积的幸福家园二期居住小区工地；而在都江堰胥家镇高桥村，是正在建设中的拥有10.4万平方米建筑面积的慧民雅居住宅小区工地。这两个安置房居住小区在明年5月全面建成后，将可永久安置超过2700户的受灾群众。据负责建造这两个居住小区工程的上海建工四建公司都江堰援建指挥部现场总指挥李志宏介绍，两个安置房居住小区共建造37幢建筑，其中15幢为18层住宅，这也是都江堰市最高的住宅楼；14幢为11+1层的住宅，其余为商业用房和配套设施等用房。至今，37幢建筑单体已开工36幢，其中11幢建筑单体已实现结构封顶，并全部被评为四川省、成都市和上海市的优质结构工程。再过一个月，所有建筑将全面实现结构封顶目标。此外，拥有600张床位的都江堰市医疗中心门急诊大楼、医疗大楼和拥有500张床位的都江堰市综合性社会福利院均已实现结构封顶；北街小学、北区中学和虹口小学工程均已进入最后的内部装饰阶段，为实现今年7月底竣工、9月1日投入使用创造了条件。 我要评论