潘石屹做客新浪 回应老字号与洋品牌质疑(组图)    政府3年千万补助 老字号全部回归主持人：此前看到有媒体说因为租金过高或老字号自身经营的问题没办法回去？潘石屹：在2008年8月8号奥运会之前，所有前门大街的老字号都搬进去了。崇文区政府3年内将拿出千万资金补贴这些老字号。到今天为止签没签合同我不知道，在一个月之前还没有签合同，租金也没有收。我看见好多媒体说不让前门大街老字号进去，我觉得这是个误解。 主持人：这部分老字号怎么去界定？潘石屹：就是原来前门大街有的这些老字号。主持人：老字号这块是政府的？潘石屹：老字号在8月8号之前我们全还给政府了。主持人：您刚才谈到政府对老字号3年有1000万的补助资金，三年之后这些老字号会不会退出？潘石屹：这些老字号在政府这样大力的支持下应该能够成长起来，如果三年之后它还不能改进自己的管理，提高自己的服务，还被市场淘汰，这也是没办法的事情。主持人：另外一个，现在有人反映，老字号的经营情况不如从前了。您对这些老字号有什么建议？潘石屹：我觉得只有这个街上这些店都开业了，才会形成一个繁荣的景象。另外据我所知，现在这些店的营业额提高得都非常快。主持人：现在我们在出租这个商铺的时候，它的面积是多少？潘石屹：之前我们租的面积都比较大，有上千平方米的，有几百平方米的。6月15号之后我们把它的面积给划小了。 主持人：另外，我们想了解一个信息，我们总共是5万多平米，另外3万平米还没有启动，我们有什么样的打算？潘石屹：我们预计明年之内把它建完。前门大街就应该成为大杂烩图为SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹主持人：运营前门大街，不单单是像运营一个商业这么简单，可能会上升到运营城市这样的程度。前门大街整体品牌定位是怎么样的？潘石屹：我们大的定位就是70：30。就是国内的品牌应该占到70%，国外的洋品牌占到30%。餐饮的面积要比较大一点，占到40%。 主持人：我看到之前的报道，您对洋品牌30%也是有界定的，以平价品牌为主？潘石屹：我觉得这个要让市场确定。就是前门大街在1公里之内有几个奢侈品牌不奇怪，在前门大街每一天的15万人里面有收入低的人，也会有收入比较高的人群，前门大街的定位应该要满足不同人群，不能定位一定是低档的或者高档的，还是要丰富、多元化。主持人：那不是成了大杂烩？潘石屹：1公里长，就应该是个大杂烩，如果比较单一就没有生命力了。 主持人：从您多元化的定位，对北京这部分人群有没有考虑？潘石屹：当然。它的商铺定位覆盖得越广越好，能够覆盖到大人也能覆盖到小孩，能够覆盖到外地，更应该能覆盖到北京的。 主持人：它的特色在哪里？潘石屹：我觉得丰富就是特色。图为前门大街节假日人流达30万主持人：潘总，现在很多网友，包括此前对前门大街有感情的人，他们就是抱着这种要把老字号给做成功了，您这种多元化的操作模式此前做没做过思想斗争？潘石屹：每一个人站在自己的角度都会提出一些特别极端的想法，比如像你比较时髦，就喜欢国外品牌。有一个年纪大的，对前门大街的印象比较深。一个年纪比较大的人对一个各级大牌的英文字母还念不全。我觉得这两点要平衡。 主持人：我觉得每个人和每个人的情感都不一样，有的人可能会特别怀念当时的情景；另外一些人可能会从历史底蕴方面去考虑。每个人的考虑都不一样。所以能够非常理解您的感受。另外，我们知道前门大街对国际品牌的进驻也会有一些限制，比如在前门大街的整体风格上？潘石屹：对，这是非常严格的。而且这个权利都不是我们的权利，我们把它交给政府。每一个招牌、匾额应该怎么做，我们都交给政府，政府批准了再去做。这样整个前门大街的风格会受到保护的。而且我觉得如果政府介入会非常好，因为政府有执法权。像我们在CBD里面建了一个建外SOHO，每个玻璃上都贴着广告，这就乱套了。对于开发商，如果脱离了政府是寸步难行的。 主持人：之前说星巴克却被赶出故宫，您是怎么考虑的？潘石屹：我觉得外国人到北京，你强求他喝什么不喝什么没有太大的意义。故宫的情况是不一样的，故宫全都是文物。 主持人：我们可以做一个想象，可能一个手提着LV的包，在前门大街上吃爆肚。潘石屹：你觉得这种情况不好吗，我觉得只有这样才是一个相互的理解。主持人：潘总，目前对这个项目比较坚信？潘石屹：我这个人的思想就是顺其自然，这个市场背后有一个很强大的奥秘，你不要相信你自己的指挥，要看到市场的指挥。 主持人：我们关注这个前门大街的项目已经两年时间了，现在我们以业主的身份进入，这期间有什么没有经历可以跟我们谈谈？潘石屹：在过去的这两年时间也是非常复杂的。对我们来说最大的经验教训就是做任何一件事情一定要事先多一些沟通，包括跟各个方面的沟通。尤其像前门大街这样比较重要的地方，应该跟各个地方事先沟通。如果能够沟通得了我就进去，沟通不了我就不进去。如果说已经签了合同再去沟通就会给人一种被动。对我来说，事事要磋商，要沟通。我觉得前门大街在过去一两年改造过程中不是特别顺利，做了很多窝工、等待、浪费的事情。对我来说，不要把事情做了之后再和人家去沟通，这对我们来说也不好，对沟通的对方也不好。因为方方面面的，有各级政府，有各种各样的专家，也有各种各样的商户。一定要事先去沟通，如果沟通不好，大家没有达成一致，宁可这个事情不要去做。 我要评论    政府3年千万补助 老字号全部回归主持人：此前看到有媒体说因为租金过高或老字号自身经营的问题没办法回去？潘石屹：在2008年8月8号奥运会之前，所有前门大街的老字号都搬进去了。崇文区政府3年内将拿出千万资金补贴这些老字号。到今天为止签没签合同我不知道，在一个月之前还没有签合同，租金也没有收。我看见好多媒体说不让前门大街老字号进去，我觉得这是个误解。 主持人：这部分老字号怎么去界定？潘石屹：就是原来前门大街有的这些老字号。主持人：老字号这块是政府的？潘石屹：老字号在8月8号之前我们全还给政府了。主持人：您刚才谈到政府对老字号3年有1000万的补助资金，三年之后这些老字号会不会退出？潘石屹：这些老字号在政府这样大力的支持下应该能够成长起来，如果三年之后它还不能改进自己的管理，提高自己的服务，还被市场淘汰，这也是没办法的事情。主持人：另外一个，现在有人反映，老字号的经营情况不如从前了。您对这些老字号有什么建议？潘石屹：我觉得只有这个街上这些店都开业了，才会形成一个繁荣的景象。另外据我所知，现在这些店的营业额提高得都非常快。主持人：现在我们在出租这个商铺的时候，它的面积是多少？潘石屹：之前我们租的面积都比较大，有上千平方米的，有几百平方米的。6月15号之后我们把它的面积给划小了。 主持人：另外，我们想了解一个信息，我们总共是5万多平米，另外3万平米还没有启动，我们有什么样的打算？潘石屹：我们预计明年之内把它建完。前门大街就应该成为大杂烩图为SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹主持人：运营前门大街，不单单是像运营一个商业这么简单，可能会上升到运营城市这样的程度。前门大街整体品牌定位是怎么样的？潘石屹：我们大的定位就是70：30。就是国内的品牌应该占到70%，国外的洋品牌占到30%。餐饮的面积要比较大一点，占到40%。 主持人：我看到之前的报道，您对洋品牌30%也是有界定的，以平价品牌为主？潘石屹：我觉得这个要让市场确定。就是前门大街在1公里之内有几个奢侈品牌不奇怪，在前门大街每一天的15万人里面有收入低的人，也会有收入比较高的人群，前门大街的定位应该要满足不同人群，不能定位一定是低档的或者高档的，还是要丰富、多元化。主持人：那不是成了大杂烩？潘石屹：1公里长，就应该是个大杂烩，如果比较单一就没有生命力了。 主持人：从您多元化的定位，对北京这部分人群有没有考虑？潘石屹：当然。它的商铺定位覆盖得越广越好，能够覆盖到大人也能覆盖到小孩，能够覆盖到外地，更应该能覆盖到北京的。 主持人：它的特色在哪里？潘石屹：我觉得丰富就是特色。图为前门大街节假日人流达30万主持人：潘总，现在很多网友，包括此前对前门大街有感情的人，他们就是抱着这种要把老字号给做成功了，您这种多元化的操作模式此前做没做过思想斗争？潘石屹：每一个人站在自己的角度都会提出一些特别极端的想法，比如像你比较时髦，就喜欢国外品牌。有一个年纪大的，对前门大街的印象比较深。一个年纪比较大的人对一个各级大牌的英文字母还念不全。我觉得这两点要平衡。 主持人：我觉得每个人和每个人的情感都不一样，有的人可能会特别怀念当时的情景；另外一些人可能会从历史底蕴方面去考虑。每个人的考虑都不一样。所以能够非常理解您的感受。另外，我们知道前门大街对国际品牌的进驻也会有一些限制，比如在前门大街的整体风格上？潘石屹：对，这是非常严格的。而且这个权利都不是我们的权利，我们把它交给政府。每一个招牌、匾额应该怎么做，我们都交给政府，政府批准了再去做。这样整个前门大街的风格会受到保护的。而且我觉得如果政府介入会非常好，因为政府有执法权。像我们在CBD里面建了一个建外SOHO，每个玻璃上都贴着广告，这就乱套了。对于开发商，如果脱离了政府是寸步难行的。 主持人：之前说星巴克却被赶出故宫，您是怎么考虑的？潘石屹：我觉得外国人到北京，你强求他喝什么不喝什么没有太大的意义。故宫的情况是不一样的，故宫全都是文物。 主持人：我们可以做一个想象，可能一个手提着LV的包，在前门大街上吃爆肚。潘石屹：你觉得这种情况不好吗，我觉得只有这样才是一个相互的理解。主持人：潘总，目前对这个项目比较坚信？潘石屹：我这个人的思想就是顺其自然，这个市场背后有一个很强大的奥秘，你不要相信你自己的指挥，要看到市场的指挥。 主持人：我们关注这个前门大街的项目已经两年时间了，现在我们以业主的身份进入，这期间有什么没有经历可以跟我们谈谈？潘石屹：在过去的这两年时间也是非常复杂的。对我们来说最大的经验教训就是做任何一件事情一定要事先多一些沟通，包括跟各个方面的沟通。尤其像前门大街这样比较重要的地方，应该跟各个地方事先沟通。如果能够沟通得了我就进去，沟通不了我就不进去。如果说已经签了合同再去沟通就会给人一种被动。对我来说，事事要磋商，要沟通。我觉得前门大街在过去一两年改造过程中不是特别顺利，做了很多窝工、等待、浪费的事情。对我来说，不要把事情做了之后再和人家去沟通，这对我们来说也不好，对沟通的对方也不好。因为方方面面的，有各级政府，有各种各样的专家，也有各种各样的商户。一定要事先去沟通，如果沟通不好，大家没有达成一致，宁可这个事情不要去做。 我要评论