中国楼市成交热潮频现 现在出手买房合适吗(图)6月4日，每日经济新闻消息，新盘数据监控中心数据显示，4-5月，北京市共有36个项目涨价，其中，区位优势明显的朝阳、丰台、大兴三大区域的涨价项目占70%以上。另外，尽管多数项目的涨幅在500-1000元/平方米之间，但涨幅超过1500元/平方米的项目也达到11家。其中不少项目的均价已经对2007、2008年的历史高点形成冲击。 中新社发 吴芒子 摄今年上半年，各地楼市出现了一浪高过一浪的成交热潮，房价亦不断上涨。面对着由“小阳春”转入“盛夏”的楼市，不少准购房者开始在心里打鼓了：现在买房合适吗？要回答这个问题，不妨先来看一下业内对未来房价走势的分析。 券商：未来房价仍将呈上涨趋势 有媒体报道，在发布2009年下半年房地产行业策略报告的券商中，多数认为未来房价仍将呈现上涨趋势，一、二线城市涨幅将更加明显。国内房地产需求、宽松货币政策、房地产去库存化完成后短期供不应求以及房价泡沫预期等因素，成为支撑券商作出上涨判断的主要理由。其中，安信证券认为，未来3-6个月房价可能会达到甚至超过2007-2008年间的最高水平，全国房价可能比今年一季度上涨大约14%。平安证券也指出，一、二线城市的去库存化已经完成，由于短期内供不应求以及政策继续扶持，预计下半年房价将继续呈现上涨态势。 “地王”频现带动房价“鸡犬升天” 全国地王身价不断刷新，在重庆鸿恩寺地块以38.1亿元的价格成为全国土地市场“王中王”不到一周的时间里，就被北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以40.6亿元的天价超越。不仅仅是地价在逐步攀高，“地王”身边的房价也“鸡犬升天”。据国际金融报消息，当富力公司以每平方米地价1.5万元竞下广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)后，其周边二手房价纷纷上涨了3000元/平方米。 同样，广渠路15号地的高价成交也让周边在售新盘看到了涨价的机会。据法制晚报报道，受广渠路15号地竞标影响，原本计划在6月推出的新楼首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已将开盘计划推到7月。亚豪机构副总高姗认为，目前该地块周边二手房价格在1.2万元—1.5万元/平方米之间，在今后一个月时间内，业主报价不可避免地要再次上调。 专家担心，频频出现的“地王”会对周边区域的地价、房价起到示范效应，有可能导致房价快速上涨的范围从核心区域向周边地区不断扩张。同时，“地王”改变开发商的预期，目前市场上盲目涨价、囤房囤地、捂盘惜售的情况已经有所抬头。我要评论