五星级酒店遇寒冬深圳地产商3亿入股抄底未过1月，又现“抄底大单”。《每日经济新闻》6月17日报道了张锴雍老乡、低调港商毛致平全资收购张锴雍所执掌的中国中科智担保集团股份有限公司旗下，张家界山水天下大酒店项目，“拟投资8亿元，打造我国最大五星级酒店。”2日，深圳京武集团(以下简称深圳京武)再证实其已完成与张家界当地目前唯一一家五星级酒店——张家界武陵源国际度假酒店(以下简称武陵源国际)的入股签约，“我们先期将注资3亿元。”武陵源国际于2008年10月挂牌，却受经济寒冬、旅客入住率持续偏低的影响，“资金链一度濒临断裂。”当地知情人士透露，深圳京武老总谢鹏程是在张家界旅游时发现了武陵源国际，“这也是在毛致平之后，又一房地产商在经济寒冬里抄底张家界酒店项目。”地产商再入张家界深圳京武此前一直从事房地产开发，入股武陵源国际是其涉足酒店业的首步。深圳京武办公室相关工作人员2日向《每日经济新闻》记者表示，旗下深圳市京武房地产开发有限公司(以下简称京武房地产)将具体负责武陵源国际这一并购项目。披露信息显示，京武房地产早在1994年即已成立，曾先后开发翠拥华庭一、二期、浪琴半岛花园以及深圳科技园等项目，并在长沙、深圳、广州等地拥有100多万平方米的土地储备。据武陵源国际官网简介，其由张家界泰和投资有限公司投资兴建，并交由最佳西方连锁酒店管理集团管理，“酒店总建筑面积4.7万平方米，客房总计482间。”据介绍，最佳西方连锁酒店管理集团目前是全球最大的单一品牌酒店连锁集团，于1946年成立，总计有4200多家成员酒店，33万多间客房，分布在88个国家和地区。“武陵源国际拿下张家界地区首家五星级酒店的称号，原本应该是很占优势的，但2008年下半年加剧的全球金融危机明显影响到了它的经营，尤其是海外游客数量的减少，造成了武陵源国际此后的经营困难。”前述当地知情人士表示。《每日经济新闻》获得的数据显示，2009年1月~5月，张家界共接待国内外游客574万人次，同比增长了4.75%，但入境游的下降却超过15%。有消息指出，武陵源国际“在正式挂牌后的半年内，受经济危机及流感等影响，酒店开房率不高，资金链一度濒临断裂。”深圳京武人士表示，先期将对武陵源国际注资3亿元，实现入股，但其并不愿透露具体入股比例。寒冬“抄底”景区酒店深圳京武“抄底”武陵源国际的细节也颇为值得玩味。据悉，深圳京武总裁谢鹏程与毛致平一样同为湖南人，在张家界旅游时，发现了武陵源国际的“商机”。谢鹏程曾表示，武陵源国际资源很好，“缺的是营销”。谢同时透露，他还将再引进知名酒店管理机构。深圳京武办公室相关工作人员进一步指出，在深圳京武此后的投资战略部署中，武陵源国际将成为其起点和中心，“形成以旅游地产投资运营加区域房地产开发的商业模式，并进而实现整体区域运营的长期目标。”就在6月，港商毛致平通过其掌控的湖南大成国际大酒店有限公司(以下简称湖南大成)全资收购了中科智的前述张家界酒店项目，并将其定名为“张家界大成山水天下国际大酒店”。根据湖南大成制订的规划，张家界大成山水天下国际大酒店总投资将超过8亿元，客房超过2000间，定位超豪华五星级酒店并主打商业旅游。毛致平明确提出投资上述项目，主要是“抄底”，他认为现在建材价格、人力成本乃至土地成本均处于历史较低水平，“在经济逐步恢复期有所动作，等酒店开业以后，将迎头赶上旅游市场特别是商务旅游市场的高速发展期。”张家界旅游主管部门提供的数据显示，张家界2008年总计接待国内外游客1679.13万人次，旅游收入约为83.49亿元，其中境外游客接待量为105.85万人次，旅游外汇收入在2亿美元左右。“尽管经济寒冬确实对张家界产生影响，但由于景区的独一无二性以及景区酒店项目的稀缺性，谢鹏程和毛致平的抄底肯定还是有赚的希望的，不过具体还要看他们的运营能力。”前述知情人士表示。 我要评论