北京6月频现业主坐地涨价 多个区域成交翻两番卖方几分钟涨几万元，几天内涨十几万元比比皆是；业内人士认为市场已现价格恐慌 进入炎热夏季，随着新房价格持续高涨，及新“地王”的诞生，北京二手房业主的挂牌价也节节攀高。早在3月下旬开始，业主们就开始调高报价。进入四五月份，开发商提价支持了二手房业主的涨价心理，6月广渠门“地王”的出现，更是刺激了业主们的涨价信心，导致目前二手房市场上业主的坐地涨价现象越来越明显。与2007年前后出现的业主坐地涨价现象有明显不同的是，本轮行情下的坐地涨价现象业主心态似乎更加激进，给人的感觉是，涨幅比一手房更加“离谱”。有业内人士认为，市场出现价格恐慌和房源恐慌。6月频现业主坐地涨价上半年的前5个月，北京二手房市场的价格处于稳中有升的状态。但受交易量上升，置业意愿显著增强的影响，到了6月，价格上涨较为明显，最为突出的现象是，二手房市场上业主的坐地涨价几乎成为普遍现象。与2007年前后出现了业主坐地涨价现象有明显不同的是，本轮行情下的坐地涨价现象业主心态似乎更加激进，给人的感觉是，涨幅比一手房更加“离谱”。据记者的调查显示，业主几分钟上调几万元，几天上调十几万元已经成为最近市场上常见现象。以CBD区富力城为例，2008年，富力城二手房成交均价最高时为21000元/平米，较高的成交个案均价达到了22000元—23000元/平米。在今年1月份，富力城二手房成交均价跌至17900元/平米，低价成交的个案均价达到过16000元/平米，这也是2009年上半年的最低价。但是最近，部分业主一下将挂牌价提高到了25000元-26000元/平米。从这样一现象来看，富力城出现如此高的二手房价，一方面证明了富力城周边环境及其配套设施得到广大购房者的认可，另一方面，也反映出了富力城部分业主盲目的、不理智的投机心态。而近期，同样的现象在望京、方庄、朝青、金融街等区域的二手次新房市场中也有体现。尤其是土地市场连续出现“天价土地”后，买卖双方出现了不同程度的房源和价格恐慌，甚至有业主坐地涨价之后，还担心自己的房子卖亏了。与此同时，不少购房者抱怨：怎么现在的二手房房价竟然超出了2008年的最高价，这样的高价能否维持下去。上半年多个区域成交量翻两番在业主坐地涨价，大幅度拉高二手房价格的同时，交易量也在突飞上涨，2009年上半年交易量超过10万套，是2008年上半年交易总量的三倍，较去年同期增长233%；参考历史数据，即使在房产市场交易活跃的2007年，全年的市场交易总量也仅为9万套。链家地产(链家地产博客)市场研究部根据市建委公布的存量房网签数据统计，2009年上半年，诸如广渠路、方庄、望京、右安门、八通沿线、清河、亚奥等典型区域二手房成交量同比涨幅均在200%以上，在整个市场中属于领涨区域。- 观点价格恐慌+房源恐慌随着广渠路15号以楼面地价达16240元/平米的超高价落入中化方兴手中，整个6月乃至上半年北京的一二(一二博客)三级房地产市场都可以用“疯狂”来形容。成交量、成交价屡创新高。综合目前北京楼市在6月的表现，一位中介公司负责人表示，可以用3个“恐慌”来形容：一是今年来的房产市场已经形成价格恐慌，坐地起价在二手房市场已经非常普遍。二是房源恐慌，土地市场地王记录一个月3次刷新。商品房市场上半年连续6个月供少于求，商品房中住宅库存由年初的148173套减少到目前的109547套，库存的中小面积房源消化非常快。二手房市场上半年成交量就突破了10万套，一套二手房近10人竞价购买在各大中介公司都有出现。三是通货膨胀恐慌，现在的房产市场包括土地，商品房及二手房市场都出现了对通货膨胀恐慌引起的投资需求上涨的现象。盲目涨价会丧失卖房机会我爱我家(我爱我家博客)副总裁胡景晖(胡景晖博客)表示，目前的市场支撑不了比2008年更高的成交价格，业主盲目涨价将丧失卖房的最佳机会。胡景晖认为，目前二手房购买者绝大多数是用于自住的，他们的需求是刚性的，但是他们的购房预算也是刚性的。任何购房者都不会在同等性价比的多套房里选择最贵的那套。另外，目前整体宏观经济形势并不明朗，购房人的收入预期也不稳定和乐观，在这种情况下选择大幅涨价是一种不理智的行为。此外，哄抬房价、恶意毁约的业主是要承担相应的法律责任的。- 案例人物：业主安先生地王拍出后卖出小区最高价广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)拍出“地王”价的第二天，安先生(化名)卖出了小区最高二手房价。安生生是在2006年初买了沿海赛洛城一套一居室，由于希望升级为两居，上周日在一家中介门店挂出去了，报价是94万元。从周一起，他每天都会接到咨询的电话，要看房的人一拨接一拨，安先生的家人建议，是不是把价格上调一点，反正感觉再加点也能卖出去，即使卖不出去，短期也不用着急，因为两站路远的广渠路15号地要拍了，价格肯定会上去的。安先生听从家人的意见，将价格调整到了100万元，但是随后的两天看房的人依然较多。周二传出广渠路15号地高价成交的消息，安先生立即把售价上调到了105万。没想到周三晚上有人过来看房，据说是刚大学毕业的学生，家里资助了一部分钱购房。经过两次上调价格后，仍有人来看房，当时安先生心里也没有底，就对这个买家讲：如果今天不下定金，明天将价格调整到110万元。那个女孩在最后决定先下定金。安先生已经多次“跳价”，自己也觉得过意不去了，加上据中介说，105万元在小区内创记录了，周三晚上他接受了这个买家的定金。“房子还会涨吗？我卖亏了吗？卖完房后，安先生心里有几个问号冒了出来。人物：购房者王先生买家竞购 三天涨14万5月底，王先生(化名)接到中介的电话，称他看好的一套小两居，可以看房了。这是一套东北四环外90年代的房子，报价100万元。当他到楼下的时候，就看到有几个客户已来看房了。王先生试探性地和女主人讲价，说99万元就买下，正当户主犹豫考虑卖出时，同来看房的其他人报出102万元的价格。当时，房主觉得看房的人挺多，就犹豫了，又将房价提高到104万元，而且表示不准备当天售出，想再等等看。由于担心中介找了托，王先生当天也没敢再与户主讨价还价。随后的一天内，当王先生再去了解这套房源时，得到的消息是，急着下定金的人比第一天还多，户主甚至对王先生说，这套房子没有110万是不会卖了。再过了一天，果然有人愿意出114万元购买，而且还提出要下定金。连中介公司的人员也表示很不理解，房东坐地起价，三天涨了14万。王先生最后选择了放弃。前两天和他一起看房的几个买家也没有再跟进，不过这套房最终还是以114万卖出了，看着中介公司手中的合同，王先生觉得很迷茫。人物：经纪人张丹房东“跳价” 经纪人失信张丹(化名)进入经纪行业两个月，原来是卖汽车的。进入中介行业，她遇到的第一件始料未及的事情就是业主“跳价”，汽车可都是一口价，但卖房子却完全不是这样。近日，在熟悉了一个多月的市场后，张丹终于促成了一个买卖双方见面。崇文区本家润园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一套大户型两居，业主报价为270万，买家希望张丹能帮助把价格压低一点，265万左右成交。因为买家意愿明确，价格相对接近业主报价，张丹就约了业主见面，但令其没有想到的是，还没有开口谈降价的事，业主说报价要改到300万元了，原因是今天接待了好几拨看房的，都挺有诚意，感觉自己的价格报低了。当时，买家生气地责备张丹，认为故意和业主抬高房价，张丹只有红着脸给买家解释，但是买家依然表示不会再跟其去看房了。最近连续好几次都遇到这样的情况。同事告诉她，要及时了解房东的心态，再把客户带过去，否则，就是无效劳动。最近几天，张丹开始更频繁地给业主打电话，为的就是要探清房东的底细之后，再带买家看房。本版采写/本报记者 张家齐(张家齐博客)     相关新闻：    北京二手房持续火过新房 量价齐升增幅惊人    北京二手房成交量数月创新高 价格已近历史同期    二手房价追涨地王 空间有限我要评论