北京国土局回应地王频现：供应充足不必心急争地近期北京市土地市场井喷、地王频现，市国土局相关负责人昨日首次做出回应：政府能保证充足的土地供应，开发商不必心急争地。与此同时，中国不动产研究中心发布《上半年北京土地市场研究报告》，为近期几近疯狂的北京土地市场“泼上一盆冷水”：由于部分开发商不计成本拿地，土地市场已出现过热苗头，最佳拿地时机已过。自5月以来，北京土地市场开始出现井喷。6月初，广渠路10号地溢价250%成交；6月末，先有“奥运村乡地块”创下15217元/平方米楼面单价纪录，仅4天后，“广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之后仅存的黄金地块”广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，便刷新了这一纪录，以40.6亿元的价格出让，楼面地价约合人民币15320元/m2。部分开发商在不计成本拿地的同时抱怨不断，认为是政府供地量过少导致土地价格被抬高。而由于土地价格过高刺激房价上涨的担心随即充斥房地产市场。 对此市国土局相关负责人澄清，今年北京市进一步加大土地储备开发力度，预计可完成储备开发土地3600公顷，政府完全有能力根据市场变化合理把握供地节奏。市国土局将在今年前三季度完成大部分经营性土地供应任务，第四季度将根据用地需求决定如何加大市场供应，开发商不必心急拿地。中国不动产研究中心研究员李斐认为，为激活冷清的土地市场，北京市政府今年似乎有意推出一些优质地块，但这是出于后续建设投资的考虑，而非希望市场一下子过热。政府在推出此类地块时，底价并不高，并以小宗地块的体量推出。如西城区德外居住项目、广渠门外10号、奥运南区地块、朝阳区广渠路15号、 北京商务中心区核心区一期NE19-1a等地块。该研究员同时表示，今年1月和4月两月是北京土地价格的谷底，且4月土地价格高于1月，地价总体呈上升趋势， 5、6月地价基本持平，下半年跌、平、涨皆有可能。但从上半年趋势看，即便下跌也不会低于4月出现的波谷，而反弹上升甚至突破去年月均值的可能性极大，这说明土地市场已出现过热苗头，当前不宜盲目追高，应根据公司的长期发展战略拿地而非短期跟风。 我要评论