北京地王数度易主引议论 专家与官员各有看法(图)2009年6月30日下午，北京市国土资源局里，经过激烈的竞价，中化方兴地产击败保利、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等热门开发商，以40.6亿拍得广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。 中新社发 五河 摄经历了二00八年土地市场的冷清后，沉寂一年的北京土地市场再度升温。最近一个多月的时间，北京土地市场的“地王”桂冠已数度易主，并引发坊间纷纷议论。 六月三十日，中化方兴豪掷四十点六亿元人民币拍得北京市朝阳区广渠路十五号地块，不仅刷新了北京土地拍卖出让以来的总价最高纪录，也是全国土地市场单幅土地的最高成交记录；六月二十六日，朝阳区奥运村乡地块刚刚创下十九点六亿元的成交价，并以超过单价一点五万元的楼面地价创下北京实行土地招拍挂制度以来的最高纪录。而就在六月二十五日，北京祈连房地产公司以十七点四亿元竞得底价仅为七点八一亿元的通州地块，夺得今年北京“新地王”。 由于地价的飞速上涨，房价也水涨船高。据称，五月二十一日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以十点二二亿元的“天价”将广渠门外十号地块收入囊中后，周边的二手房价也随之水涨船高，部分二手房售价已上涨了百分之十。 对于近期北京频频上演的“抢地大战”，业内人士分析，多重因素促成了房地产企业拿地热情的高涨。一是去年开发商拿地较少，多数房地产企业正处于“饥饿”状态；二是国务院日前发文将普通商品住房项目投资的最低资本金比例从百分之三十五调低至百分之二十，开发商资金运作余地增大；三是今年以来住房成交量迅速回升，房企资金回笼速度加快；四是金融系统房地产新增贷款业务增长较快，市场上资金较为充沛。 对于现在房地产市场的“抢”地现象，北京市土地整理储备中心市场部部长雷蕾表示，今年北京会推出更多更好的地块供开发商选择，希望开发商理性投资。 北京市国土资源局的数据显示，截至五月二十五日，北京市已推出土地一百一十六宗，土地面积六百零七公顷，建筑规模八百四十八万平方米，其中经营性用地供应六十三宗，土地面积四百零五公顷，建筑规模六百一十四万平方米；供应量相当于去年同期的三倍。 北京市国土资源局副局长曾赞荣表示，今年北京市进一步加大了土地储备开发力度，预计今年可完成储备开发土地三千六百公顷，政府完全有能力根据市场变化，合理把握供地节奏，促进土地市场和房地产市场的健康发展，防止因供地不足推动房价上涨。预计北京市国土资源局会在今年前三季度完成大部分经营性土地供应任务，第四季度将根据用地需求决定如何加大市场供应。 尽管土地市场屡创新高，楼市一、二手房交投也颇为活跃，但也有分析家认为，楼市“面粉贵过面包”的状况，是否具有可持续性？是不是又将催生新的泡沫？真还值得观察。(阮煜琳) 我要评论