在建住宅工程质量检查启动针对上海高楼倒塌事件涉及重大隐患须立即停工本报讯(记者翟?)昨天，住房和城乡建设部下发紧急通知，要求全国各省、自治区、直辖市房屋建设主管部门，对在建住宅工程质量进行检查。涉及结构安全重大隐患的，要立即停工整改，隐患消除前不得复工。 据了解，此次检查范围包括保障性住房和商品住房等各类在建住宅工程。主要是检查工程实体质量情况，特别是工程地基基础和主体结构的勘察、设计及施工质量。对建设、勘察、设计、施工、监理等责任主体和施工图审查、质量检测等有关单位及项目经理、总监理工程师等执业人员执行国家法律、法规和工程建设强制性标准的情况都要进行检查。 今年6月27日上午，上海市闵行区“莲花河畔景苑”房地产开发项目一幢在建的13层住宅楼房发生楼体倒塌事故，引发社会各界对在建住宅工程质量的关注。 住房和城乡建设部要求，各地在检查工作中，要认真记录、如实填写检查记录和受检工程相关质量信息数据，及时整改，消除质量隐患。 住房和城乡建设部强调，各地要高度重视这次检查工作，加强组织领导；要结合本地实际，周密部署，制定检查方案。同时，要严格履行法定职责，全面监督有关各方工程质量主体责任的落实，确保住宅工程质量。住房和城乡建设部将于今年7月至9月组织督查。 我要评论