大兴地价飙上6000元每平方米本报讯 (记者赵丽萍)近日的土地市场特别火爆，接连成交多块“地王”。而在诸多的入市地块中，大兴区的土地供应量较大，多宗土地集中入市。近日已经接连成交3块地，其中两块的楼面价已经超过了6000元/平方米。这数百万体量的土地势必影响区域市场。据亚豪机构统计数据显示，近日，大兴区供应的土地达13宗，规划建筑面积达242.2万平方米，其中，住宅及含住宅项目用地10宗，规划建筑面积为191.5万平方米。已经成交的三块地分别是大兴区黄村(新城北区22号地)居住项目地块，旭辉集团股份有限公司在第一场竞拍中拔得头筹，以2.51亿的价格竞得起始价为1.2亿的23号地，楼面地价6354元/平方米。随后的23号地，春光西澳以9.01亿元的价格联合竞得22号地的开发权，楼面地价约4738元/平方米。7月1日成交的旭辉集团竞得的10号地，楼面价6140元/平方米。据了解，大兴区2009年以来新开盘的在售项目均价为10098元/平方米。亚豪机构副总经理高姗指出，大兴区在未来一两年内将新增近200万平方米的供应量，加之目前大兴区尚有74.6万平方米的存量尚未消化，未来一两年大兴区的供应量是非常大的。从目前该区域在售项目的销售情况来看，以目前的消化速度要消化数百万平方米的供应量，不是轻而易举的事情，而且，大兴区内保障性住房较多。因此，对该区域的房价也会造成一定的影响，因此，可以预测，随着这些土地供应的大幅增加，大兴区未来的房价水平不会持续走高，开发商面临的压力不容忽视。 我要评论