09年6月20日园墅三周年家生活引领奥北别墅热销园墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于京昌高速路与北清路交汇处，10万平米原生态公园之中的园墅，是北京别墅市场上优秀的城市别墅之一，它拥有良好的区位价值，与城市核心适宜的距离、便捷的交通、适宜的价格，这些优势为园墅打开了市场，而开发商坦言，园墅的真正竞争力在于它的宜居性。2009年6月20日，园墅3周年生日。在3周年持续热销的背后，谨以此回馈热爱生活、热爱园墅的广大客户！而“打造奥北真正别墅家生活”的理念将始终践行！访谈主题：园墅3周年庆典 热销势头不减访谈时间：6月17日13：30-14：30访谈嘉宾： 北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司总经理助理 郝悦 北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司策划经理 林莉访谈地点：新浪乐居8层演播厅主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏以下为此次对话实录主持人：今天非常高兴能够请到园墅的两位负责人，一位是：北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司总经理助理郝悦郝总，一位是：北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司策划经理林莉，林总。首先请二位和我们的网友打个招呼吧。图为北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司总经理助理 郝悦郝悦：大家好，欢迎大家到园墅参观指导。林莉：大家好。主持人：其实谈到园墅项目，广大的网友不会陌生，因为三年以前我们就知道奥北有一个园墅项目卖得非常好，再过几天园墅就迎来一个三周年的庆典，请您给我们介绍一下，郝悦：刚才主持人说了，我们园墅项目从06年开盘，到现在正好三年了。已经从一个刚刚入市的项目成长成一个成熟的别墅社区，马上将迎来三周年的生日。具体生日会上的一些内容由林莉介绍一下。林莉：我简单介绍一下我们今年三周年的情况，主要是对新老业主的答谢活动，我们请了中国照相馆的摄影师给我们的业主拍全家福，请肖像漫画大师给大家做肖像漫画，还给孩子们准备了很多园艺活动，比如放风筝，放灯，还准备了一些玩具，到时候大家可以带着自己的家人到园墅体验一下真正的别墅的生活。主持人：为什么请照相公司的来呢？想通过影像给业主传达一个什么信息呢？当初是怎么考虑这个活动的呢？林莉：我们园墅已经入住的客户都是两代和三代的客户，上有老，下有小。而且我们的别墅可以当成第一居所。我们专门请了中国照相馆，我们的一些伟人都喜欢到那儿照相。中国照相馆最大的特点就是人物摄影，所以请了很专业的公司。郝悦：我们在活动中体现这些东西，一个是迎合业主他们的生活，一个是紧贴我们的项目定位，我们的项目是家庭型的，相对是关注家庭也是中国人比较传统的，比较延续性的思维方式，我们也是想通过这个向业主或者是客户，包括市场传达我们园墅向往生活，向往家庭，更多关注自然，关注老人，关注小孩的思维方式。主持人：其实在三周年的纪念日以后，我们马上就要推出一个新的项目，是吧？从六七月份的别墅市场来说，对于奥北别墅市场来说，您怎么看？郝悦：从我们园墅这个项目来说，比较特殊。他是介于京昌高速线和奥北区交界地，随着百望山的低密度的住宅的开发，我们的区域性不如他的产品定位性那么鲜明，我们的产品定位是可以作为第一居所，但是区域上他是可以靠奥北别墅也可以靠西山别墅，从北京别墅市场来说，我认为北京别墅市场是比较有发展前景的。随着奥运会的开始和结束，奥北这个区域的配套是其他区域无法比拟的。我们这个区域的配制是前置于他的经济发展的。作为一个生活空间来说，可达性和便捷性是其他区域不可比拟的。第二是土地稀缺性。我们这边这一大片区域有很大的发展前景，土地不是那么局促，从开发商来说，有很大的土地，土地取得的成本也比其他地区低一些，这样就有更大的空间研发他的产品。图为北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司策划经理 林莉林莉：奥北的别墅区从北京的地理环境来说是上风上水的区域，北京人来说，是东富西贵，尤其是升级置业买别墅的家庭，他更注重生活的氛围和享受，以及子女的上学问题，大的教育环境都有所影响。整个奥北在所有的配套，包括教育、医疗、交通，在北京来说，都是发展得最好的。而且北京市政府对他的重视程度也是最高的。主持人：园墅从06年以来一直保持比较好的成交业绩，在您看来，有没有统计，选择园墅这个项目的客群，他最看重的这个区域和项目的比重占多大比例？郝悦：这个项目的位置属性特点非常鲜明，业主选择我们这个项目，从位置的角度考虑应该是占接近一半。可能06、07年的时候，很多的客户关注我们这个项目，最终选择这个项目，他觉得这个位置是很重要的。但是进入08年，尤其是进入09年，园墅已经入住接近一半了，这是一个成熟的社区了，有人在这里生活了。这三年来，我们生活的区域，也在成熟，很多的业主选择我们，是这个地方已经很成熟了，这个项目也很成熟了，进来以后就可以享受梦想中的别墅生活。这个位置的特殊属性还在延续，但是随着我们项目的成长，这个位置的特殊属性已经融入到项目里去了。我们的客户还是比较实际的，包括中关村，上地，包括辐射到昌平，包括城区的一些人，他们对这个位置是非常熟悉的，他们可以意识到这个位置的潜在价值在那里。林莉：咱们这儿已经居住的客群，他们选择园墅的时候，一个是看现有的规模，配套和环境。再一个，这个项目交通和教育的配套，在近一两年就可以看了。比如轻轨，北青路东延，沙河大学城，客户可以看到房屋升值的价值点。主持人：您能给我们一个具体的数字吗，到底成交到什么程度呢？郝悦：今年刚刚过半，我们项目放盘的节奏还没有完全展现出来。6月6号的时候，我们有一个09年二期B5户型，这个户型是二期比较经典的。6月6号这个户型放盘，当日签约加上认定五千万以上，这块和我们的销售员包括前期产品的制定都是有关系的，但是也和我们这么多年来我们的目标客户对我们的支持都是有关系的。主持人：这个前期有多长时间？郝悦：两个月，因为四月份我们放过一次盘，那次也是当天成交三四千万。主持人：口碑营销或者说实际的人员带动多不多？图为园墅效果图郝悦：还是挺多的，因为我们这个项目主要推广的区域是中关村区域，因为比较成熟，已经成交的业主带来的或者是以前没有成交，现在成交的业主的比例是比较大的。主持人：刚才郝总也是提到B5户型，也是园墅比较经典的户型，请林总具体介绍一下。林莉：B5户型是实用性是非常强的，总面积是250平米左右，没有一点浪费，面宽七米八，起居室和餐厅是分开的，而且地下室可以舞蹈间，影音间。还有双露台，花园。主持人：赠送的面积有多大？林莉：露台十几平米是赠送的，地下室有一部分赠送大概有三十平米左右。主持人：一共有多少套？郝悦：三十多套，现在已经消化了一多半了。这个项目定位主要是针对中关村这边的目标客户，有一些客户三口之家，消费能力比较强，虽然是爸爸妈妈带一个宝宝，但是他也愿意享受这种比较奢侈的别墅生活。这种240平米是完全可以满足他的要求的。还有一种是四十到五十岁左右的，他可能是三代，带着姥姥老爷，或者爷爷奶奶，我们这个户型首层面积比较大，儿童房包括老人间都是朝阳的。基本上我们成交的都是这两类业主。主持人：应该说是成功人士。郝悦：对。主持人：他们的工作区都在西北部？郝悦：西部。主持人：从他们上班的地方到项目大概多少时间？郝悦：15分钟。因为这个项目邻着高速，其实到三环，到马甸桥就三十分钟的。而且你出门不一定走八达岭高速，你可以走上地，走北青路，走清华那边过来，或者是走五环都可以。主持人：咱们的总价是四百万左右，是吧。B5的户型总价多少？郝悦：如果下一期不涨价的话，就是四百万左右。主持人：那到底涨不涨价呢？郝悦：这个公司目前还没有决定。主持人：园墅三周年一直在践行回馈业主的活动。刚才提到了B5的户型，还有其他的亮点，比如园林方面呢？林总介绍一下。林莉：园墅的案名就是确定的一个公园里的别墅。园呢，也是我们想传达给业主生活方式的一个平台。我们的园林一个是人文一个是生态。人文主要是针对西区的业主，这些业主是西区的，很多都是八大院校毕业，或者是出国回来的，他们高品质的，决定了他们在精神生活上是追求人文的。这个园林可以感受到人文。还有一个是生态，我们提供的园林生活是非常生态，非常健康的。所以，我们开盘之前花了很大的费用，人力和物力先做了一个五万平米的公园，先让业主感受一下我们以后的园林生活是怎么样的。园墅的规划是集中绿地，分散绿地都是属于家的。东侧的园林还有一个跟我们功能性有关，因为我们的项目是临着八达岭高速的，我们在东侧拿出五万平米，做了一个公园，这个自然的地形可以阻隔噪音，阻隔视线，这块我们本身规划是四米高度，但是建造过程中，也是一种回馈业主的方式，我们提升到六米。主持人：当初这一切的设计是围绕抛开城市的喧嚣，回到属于自己的一片天地的考虑，是吗？郝悦：对，主要是希望给业主提供一个离城市很近，但是很安静，配套很方便，但是又不很喧闹的环境。主持人：市内桃园是吧。同样的价格我们可以享受到别墅的生活品质，是吧。郝悦：对，我们这里是完全可以作为第一居所的。主持人：林总是从事策划工作的，应该说别墅项目对业主的关怀动作比较多，那么我们小区在业主交际平台上有没有一些频繁的动作呢？林莉：我们园区有一个湖。主持人：有多大？郝悦：应该有三千平米左右，人工湖。林莉：秋天的时候我们会组织业主认领小鱼什么的，夏天天气比较好的时候，可以组织业主在园区里放放风筝。郝悦：有植树节，组织业主在山坡上植树，又是一个活动，又增加了园林的植被，其实每个活动主要的主体都是孩子。每个家庭都是希望自己的孩子在公共的空间里认养鱼啊，种树啊。现在的孩子接触自然的机会也比较少嘛。比如我们每年植树节的时候，跟业主一起植树，其实植树是比较辛苦的工作，而且我们的园林比较大，我们为业主提供的杨树苗是非常高的，我们和业主一起四五个人，都是不认识的，我们一起把这个树扶起来，整个一上午和他们的孩子一起挖坑，浇水，大家以后熟识了。包括我们的业务公司，管家，工程师都参加，大家像一个家庭一样，共同参加，共同了解。为园墅这个社区贡献自己的一份力量，把它当成真正的自己的家园。主持人：我觉得园墅就项目而言，应该是为业主打造一个交际的平台。我比较了解园墅这个项目，园墅应该是在奥北别墅区里的性价比之王了。我不知道郝总同不同意这个观点，或者未来的别墅发展，高性价比还是一个发展的方向？郝悦：我觉得整个房地产的发展，都是在趋于性价比的，因为这个行业在成熟，业主也在成熟，如果没有很高的性价比的话，这个行业是无法向前发展的。经过08年盘整，整个北京的房地产市场都是在趋于性价比。园墅的性价比主要是体现在附加值上，我们提供的附加值是比较高的。比如，我们整个园区都是赠送的中央空调，赠送的中央采暖，包括洗尘，大的户型赠送干湿两用洗尘，包括公园，安防设施，让业主感觉这个地方的性价比是比较高的，这个东西实际是一个产品，其实都是体现在服务上。别墅的产品来说，我觉得有两点，第一个，他的稀缺性决定了他肯定是保值和升值的。还有一个，客群的层次。买别墅的客户肯定是升级的，而且肯定不是一个人生活的。我们的业主里单身生活的很少很少，他是家庭型生活的，这种人的心智和人生都是在不断成熟的，他的需求是刚性的，不是弹性的。这个人成熟到一定阶段，他必然要回馈家庭，我觉得别墅市场一定是稳定升值的，而且需求也是刚性的。主持人：今天郝总说得非常好，我觉得未来发展也是这样的。如果让二位用几个关健词描述园墅的话，会是什么样的？郝悦：成熟、人文、生态。林莉：交通便利、环境优美，很有家的感觉。主持人：您说得非常具体，今天非常高兴二位作客新浪，最后还有两个非常重要的时间节点，需要两位给我们介绍一下。第一个是园墅三周年庆典是哪天，如果有关注这个项目的网友他可以通过什么渠道得到这个信息？郝悦：三周年庆典是09年6月20号，也就是本周六下午五点到七点半。您可以直接到现场，我们在八达岭高速十出口，新庄桥西南角，如果您不清楚开车路线，可以致电售楼处，售楼处的电话是80790088。主持人：第二个，可能三周年庆典以后，马上新品入市，具体是什么时候呢？郝悦：主要推出的，还是联排的B5户型，应该说一个月左右就会有新的推盘出现，到时候所有登记的客户都会接到我们业务员的致电。主持人：谢谢二位，今天的访谈到此结束！ 我要评论