建设局长遭绑架撕票 案发河南泌阳疑系杀人灭口据新华社《河南商报》报道河南省泌阳县公安机关昨天证实，6月30日晚发生在泌阳县的一起重大绑架人质敲诈勒索案告破，抓获一名犯罪嫌疑人，被绑架的人质——泌阳县建设局局长苏凤泉被警方找到时已经死亡。 据泌阳县公安局有关负责人介绍，6月30日晚，县建设局家属院发生绑架案，两名犯罪嫌疑人驾驶面包车将县建设局局长苏凤泉绑架，并于7月1日向受害人家属敲诈勒索50万元。案发后，公安机关迅速成立专案组侦查。根据所获线索，于7月1日17时50分，将一名犯罪嫌疑人吕继兵抓获，另一名犯罪嫌疑人屈刚在逃。根据犯罪嫌疑人交代指认，公安干警当晚在许昌市襄城县颍桥镇偏僻地带一处废空房内发现被绑架人质，当时人质已经死亡。 目前，警方正对现场及人质尸体进一步勘察检验，并全力抓捕另一名在逃犯。 有网民提出，苏凤泉可能是被灭口。网民提出几点疑问：泌阳多年来没出现过绑架案件，为什么在这个安监土地系统接连被查的时候，城建局长死了？如果苏凤泉健在，纪检部门下一个请的会不会是他？如果苏凤泉被请，还会有多少人受牵连？ 泌阳县一位官员说，网民所说的安监土地系统接连被查，是指媒体近日报道的“扒了烈士坟，建起别墅群”事件，虽然陵园没有因建别墅被扒，但别墅用地有问题，河南省和驻马店市相关部门正在查处此事，建设局作为主管单位，肯定与此事有关。目前，县安监局和国土的有关人员已经被控制。     相关新闻：    开发商注册资金800万 倒塌在建住宅楼赔付成焦点    买房送学位 当心空头支票勿轻信口头承诺    小产权房问题解决面临较大困境我要评论