快讯：上海市政府公布倒楼事件调查结果快讯 7月3日上午11：15，上海市政府将召开新闻发布会，公布倒楼事件调查结果。新浪乐居进行现场直播。专家组主任黄融在发布会上表示：09年6月27日5时，本市闵行莲花南路，罗阳路在建的莲花河畔景苑发生一栋房屋向南倾斜事故，一名工人逃生不及被压死。市委市政府要求：立即组织专家进行原因调查。 事故紧急处置情况事故发生后，在各有关单位的支持配合下，是建设交通委立刻启动事故抢险处置机制，迅速展开了以下工作。一是会同市区相关部门紧急组建了现场抢险指挥部，同时组成了中国工程院院士江欢成先生担任组长，14位勘察、设计，地质，水利，结构等相关专家组到现场。二是针对倾倒楼盘附件南面开挖基坑，北面堆土过高，部分防汛墙坍塌等重大隐患，为保持土压平衡，专家组建议，卸载北面推积10米的土方，回填南面约4.6米的基坑。三是组织专业检测人员，分别对其余10栋房子，邻居小区，防汛设施和道路管线进行检测结果判断，临近居民小区等设施未受影响，再见的其余楼房安全状况基本稳定，不会发生类似倾倒事故。 临时撤离的居民于6月29日晚全部回家，工程抢险任务于7月1日结束。 6月27日下午，将事故已经处置情况及时向住房和城乡建设部进行了回报，29日下午，住房和城乡建设不专门派员赴现场，对事故进行调查和后续工作提出要求。事故原因调查情况初步判定，为真实、全面、客观的查清事故情况，四个小组经过深入分析和复核得出结论倾倒的主要原因：紧贴7号楼北侧，在短期内堆土过高，最高处达10米。注：中国工程院院士江欢成先生担任组长，14位勘察、设计，地质，水利，结构等相关专家组。 我要评论