恒大地产寻找万名特困人士2009年7月2日，北京，人民大会堂新闻发布厅，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团与中国扶贫基金会联合主办的“恒大慈善万人行”活动正式启动。恒大地产集团将捐款3000万元，救助特困人士1万人，其中包括特困孤儿1000人、特困老人1000人、特困残障人士1000人、特困病患1000人、特困农民1000人、特困知识分子1000人、特困大学生1000人、特困教师1000人、特困农民工1000人、特困下岗工人1000人。这是中国扶贫基金会今年最重要、捐款额最大的一次大型公益慈善活动。据悉，在7月2日活动启动前，恒大地产集团捐出的3000万元款项已经全部转入中国扶贫基金会账户。为准确搜集真正需要救助的各类特困人群，中国10家主流媒体参与了此番寻找特困人士的活动。《第一财经日报》将担当寻找1000名特困孤儿的任务，即日起将向全国广泛征集，力求将救助送到最需要帮助的特困孤儿手中。扶贫亟待社会资金参与贫困的界定在各个国家均不相同，中国的贫困线划分是“与时俱进”的，2009年初中国政府宣布实行新的扶贫标准，将人均年收入786元以下调高至人均年收入1067元以下，实行新扶贫标准后，中国的贫困人口将由目前的1479万增至4300多万。然而，世界银行今年发布一份报告《从贫困地区到贫困人群：中国扶贫议程的演进》指出，虽然中国自2009年提高了扶贫标准，但是中国政府的扶贫标准和投资计划依然难以达到国际标准。由于中国庞大的人口基数，按照国际标准计算得出的中国消费贫困人口数在国际上仍排名第二，仅次于印度。2005年直接问卷调查数据显示，按当年美元购买力评价，中国仍然有2.54亿人口每天的花费少于国际最新贫困线。 这一贫困人口数字远高于中国官方估计的农村1500万贫困人口。世界银行的报告认为，这一新划定的贫困线依然偏低，并建议中国政府新增1546亿元投资，重建扶贫政策体系。按照该建议，中国需要新增扶贫投资1546亿元，这大约是中国2007年中央和地方总税收的3.1%，占2007年中国国民生产总值(GDP)总量的0.6%。今年，我国将实行人均纯收入1196元的新扶贫标准，对农村低收入人口全面实施扶贫政策。2008年年底，我国宣布将扶贫标准从人均年收入786元提高至1067元，这次1196元的扶贫新标准是在1067元扶贫标准的基础上根据2008年度物价指数做出的最新调整。而调整之后所需资金投入，将较大幅度提高。中国扶贫基金会相关负责人在昨日的“恒大慈善万人行启动仪式上”表示，扶贫的巨大投入，需要引进社会力量参与，这更是作为企业公民的名企体现责任感和社会担当的时候。恒大地产集团此番捐助3000万元，被中国扶贫基金会称作社会力量参与的一次标杆事件，也是企业参与国内扶贫工作的榜样。该集团董事局副主席、总裁夏海钧宣称：“3000万捐款已全额划拨至中国扶贫基金会，将由基金会全程严格依照规定标准接受报名、审核名单、发放善款，确保每人3000元的善款准确送达至1万名真正需要帮助的特困人士手中。”扩大慈善覆盖人群与扶贫的金额亟待提升相比，扩大帮扶对象，将慈善涵盖更广大的人群，同样显得迫切。由于长期以来在慈善公益事业上进行探索，恒大地产集团此番正是将“扩大范围”作为了慈善活动的核心。3000万的捐款在恒大的历次捐助中并不是最大的一笔，但其涵盖的面将是最广的一次，涉及特困孤儿、特困老人、特困残障人士、特困病患、特困农民、特困知识分子、特困大学生、特困教师、特困农民工、特困下岗工人。中国扶贫基金会会长段应碧接受采访时表示，“中国扶贫基金会·恒大慈善万人行”公益活动，是扶贫公益事业的又一创新，此活动扩展了我国扶贫基金会受益群众范围，创新了项目操作方式，让受助人真正感受到了扶贫济困的贴身帮助。例如特困教师、特困知识分子等人群，一直以来没有得到社会更多的关注，而实际上，我国还有很多处于贫困线以下的乡村教师和知识分子。为了能够起到示范作用，拓宽慈善覆盖人群，夏海钧还呼吁：一个企业的捐助资金是有限的，然而中国有4000万家企业，如果有一万家企业行动起来，一家企业救助一万人，那么，就能让一亿人感受到无边的大爱。据了解，为确保救助取得实效，活动进行期间，中国扶贫基金会将全程严格依照基金会规定标准接受报名、审核名单、发放善款，确保每人3000元的善款准确送达至10000名真正需要帮助的特困人士手中，从最大程度上保证此次活动的权威性、广泛性、公正性和有效性。段应碧透露，2008年2月份民政部组织的全国基金会等级评估中，中国扶贫基金会被评定为最高等级——5A级，这是对中国扶贫基金会项目操作、财务管理和社会公信力的充分肯定。将目光投向特困孤儿在本次“慈善万人行”活动中，本报将与恒大地产集团一起，共同完成寻找1000名特困孤儿的神圣使命。自1986 年颁布实施《中华人民共和国义务教育法》以来,迄今已整整23年。在这23年间,教育扶贫取得了显著成就，实现了基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的历史性任务，贫困儿童基础教育权利得到基本保障。但是，国内贫困儿童，特别是孤儿的现状并不乐观。2005年9月29日，由民政部牵头的“中国孤儿的现状与面临的困境”调查报告公布。调查显示，中国现有57.3万名年龄在18岁以下的孤儿，其中6.9万人生活在政府孤儿院，其余44万由亲属(主要是祖父母)收养，其中86%生活在农村。在近60万孤儿当中，超过三成没有得到经常性的制度救助，超过一半需要救助。2006年3月，民政部会同国家发展改革委、财政部等十四个部委，联合出台《关于加强孤儿救助工作的意见》。意见指出：“据不完全统计，全国现有失去父母和事实上无人抚养的未成年人57.3万名，他们失去父母，无人抚养，处于生存、发展的困境，是社会福利事业和社会救助工作的重点对象。”为此，引导更多社会力量参与解决孤儿的生活和教育问题，显得格外迫切。此番恒大地产集团捐助1000名特困孤儿，力量虽然有限，但希望借此机会，引发更多人对此社会现象进行思考和关注。我要评论