检察院介入倒楼调查事故原因 退赔款将达7.7亿晨报上海讯 记者昨天了解到，上海“莲花河畔景苑”在建楼房整体倒塌后，上海市检察院已经正式参与了由市建委、市安监局、市公安局、市水务局及闵行区等相关部门组成的事故联合调查组。记者2日从闵行区获悉，公众关心的梅都地产公司第二大股东、董事阙敬德和梅陇镇镇长助理同名同姓的问题有了初步调查结果。闵行区有关负责人向记者透露，根据初步调查结果，此“阙敬德”即彼“阙敬德”，确实为梅陇镇镇长助理，但此人并非国家公务员，而是事业编制。闵行区政府正在对此事作进一步调查，调查结果将及时向媒体公布。倒覆楼房经过六天紧张的抢险施工后，抢险工作目前已顺利结束，但各项监测工作仍在继续。闵行区新闻发言人陈志强说：“最终事故调查结果由市里发布，7月3日上午，市里面有一个专门的新闻发布会。”此前，业主曾向开发商提出索赔要求。然而，由上海杜跃平律师事务所提供的上海梅都房地产开发有限公司的最新财务资料却显示，截至3月31日，公司的净资产只有2200余万元。如果所有业主的退房请求都获得法院支持，那么开发商有无能力支付达到7.7亿元的购房款和赔偿款，还是一个问题。综合《天天新报》、《每日经济新闻》 我要评论