楼市又现泡沫 8月博鳌细把脉8月12日～15日，由观点地产新媒体主办、《每日经济新闻》等单位联合主办的2009博鳌房地产论坛将在海南博鳌举行，各路专家将汇聚一堂，就楼市是否回暖、泡沫是否重现等问题，展开观点交锋。楼市泡沫是否已初现苗头？《每日经济新闻》财经评论员叶檀认为，在第一轮固定资产投资热潮之后，资金与资本将偏向房地产行业。一位观察人士甚至提出，在当前实体经济缺乏足够支撑的情形下，房地产投资加速，本身就意味着房地产行业泡沫的产生。近段时间，土地成交的价格往往高于预期，这将为房地产行业带来巨大的负累。有房产专家认为，在通胀预期下，人们购置资产的欲望增强，房地产等投资性市场开始成为抵御通货膨胀的良港。此种预期，可能引发投机，造就资本市场和房地产市场更大的泡沫。也有专家持乐观态度。著名经济学家樊纲认为，当前市场的流动性有可能导致通货膨胀，但各国政府可以调整货币政策，面对可能出现的通货膨胀，货币政策的控制是关键。著名分析师高善文也表示，中央政府可能会在明年初启动正常化的货币程序，进行连续加息，适当控制信用总量，并在房地产等行业推动结构改革。更乐观者表示，当前中国经济乃至世界经济已进入复苏通道，房地产形势值得看好。对于上述观点，2009博鳌房地产论坛秘书长陈诗涛认为，今年无论对于宏观经济还是房地产行业来说，都处于关键时期，房地产行业需要更为理性的思考。8月份的博鳌房地产论坛，必将为中国房地产行业搭建一个思想平台，在各种思想的碰撞当中，摸清房地产行业未来发展的方向。 我要评论