法律禁止官员直接进行经商活动主持人：因为我们知道作为一名记者在调查的过程中，我们很想知道，你做的调查，在多大程度上能够保持它的真实性？石玉：我首先要取证，证据是最有说服力的，我保证它是真实的。您要我介绍这些证据来源吗？主持人：如果可以的话。石玉：两块，一个是关于这个企业的工商档案，工商局这样一个权威政府部门出具的工商档案、股东信息、身分证号码，包括住址这些比较常见的信息，我拿着这些信息，通过一定的渠道查询了户籍的系统，就是公安部门的户籍管理系统，又和户籍里面的这些身分证号码、住址核对无误之后，确定了这样的股东背景吧，股东有官员这样的一种关系。主持人：那石玉你准备在那儿还待多久？石玉：我可能还要继续待很长时间。主持人：那你准备调查出一个什么样的结果你才满意？石玉：是这样的，我的感觉就是一个土地局的处长，郑州市土地局的一个处级干部，他是个科级干部，做这么大的一个项目，我觉得背后还是应该有一些背景更深的官员，我想继续查下去。主持人：好，石玉希望你在今后的调查中能够顺利，谢谢石玉。石玉：好的，谢谢。主持人：王教授我们知道，刚才石玉介绍，他是有真实的证据，确凿的找据，可以证明国土局相关的官员他的妻子是房地产开发商其中的之一。比如说官员的妻子，他的直系亲属做生意，当然有相关的规定是不可以的，假如他通过妻子的妹妹，他的妻妹，小姨子要这么做的话，那这个官员这么做可以不可以？王锡锌：是这样，关于我们官员，《公务员法》也好，还有其他的一些法律上规定，都禁止官员直接地来进行经商活动。主持人：这个上面有相关的规定，我们不妨念一下，这是1984年的时候，中共中央国务院关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定。其中就说了，“乡(含乡)以上党政机关在职干部(包括退了的)，一律不得以独资或合资、兼职取酬、搭干股分红等方式经商、办企业；也不允许利用职权为其家属、亲友所办的企业谋取利益。”那就是说家属和亲友，当然妻子算家属和亲友了，那刚才我问您，假如他妻子的妹妹，就是七大姑八大姨这样的可以吗？王锡锌：从目前规定来看，关于禁止亲属来进行经商活动，主要是直系亲属和配偶，那么假如刚才您说到那种情形，妻子的妹妹小姨子来做，实际上目前对这种情况，法律上很难进行有效的禁止。主持人：但是1984年这个规定已经说了，为其家属和亲友，旁系家属不叫家属吗？王锡锌：没错，其实我们现在这里面一方面是类似的规定非常得多，我可以跟您说，我们到现在为止，大概禁止官员以及他的亲属进行投资盈利经营性活动这方面的规定，包括法律，还包括一些中央办公厅、国务院办公厅出台的文件，一共有40多个，这些里面包括禁止这些官员以及他们的亲属来经商，但是前后矛盾，矛盾主要表现在这么几个方面。一个是对官员的级别，有的时候规定厅局级以上官员的亲属不能这么做，有的时候文件又规定县处级，你看这个1984年的规定看起来级别是更低的，到乡一级、科一级，这是一方面。另外，对亲属的范围没有做出非常明确的界定，有的时候有界定，但是非常窄，就是直系亲属和配偶。主持人：您看，刚才我们一直说和官员的亲属，现在有几个概念，需要您帮我们解释一下，这个官员的亲属和公务员的亲属是不是一回事，还有我们从最近的一些新闻里面也发现，比如说某一个政府职位，他的助理怎么去算？王锡锌：其实您问的问题就是官员、公务员和一些所谓镇长助理也好、县长助理也好，这三者之间有没有区别。我们首先来看，公务员和官员其实不过是同一事物我们不同的称谓，官员我们通常讲的是，官是与民相对应的，是通俗的一个称呼，在法律上，我们把那些拥有公职，行使一定公共权力的这样一些人员都统称为公务员，有《公务员法》来调整。那么公务员里面，公务员是指这些人的身份，而您刚才讲到的，比如镇长助理、县长助理，不过是公务员的职位，因为公务员他有不同的这种职位的这种级别。所以其实镇长助理也好、县长助理也好，有可能都是公务员。主持人：换句话说，我理解您的意思，简单的就是为人民群众，为老百姓做事的，在政府部门工作的人。王锡锌：吃公家饭的。主持人：吃公家饭的都应当算。王锡锌：我们通常都说是官，是官，至于这个官在法律上叫公务员，什么样的助理也好，县长也好，镇长也好，这是一种职位。主持人：我们再来看我们1984年的这个规定，它说不允许利用职权为家属和亲友所办的企业谋取利益，这个企业是不是大而化之的，里面有没有细分，比如说什么样的行业是禁区，什么样的行业是可以做的，比如说政府官员的亲戚要做个小买卖也不可以吗？王锡锌：通常来说，所谓这个禁止官员为他们谋取利益，这里面当然是有所特指的，那就是禁止官员利用他手中可以控制的直接行使的权力，以及动用社会关系，让别的官员来给他谋取利益，其中最重要的就是利用官员手中的权力，或者说政府的公共权力，来为这些亲属、家属亲友谋取利益。这里，如果这种情况发生，那就存在公权私用，所以这个规定实际上是要禁止公权私用。主持人：这是说的官员，也就是吃公家饭的人的七大姑八大姨的事，然后再说吃公家饭的人自己。这里面1984年的规定也说了，不得以独资或合股、兼职取酬、搭干股分红等方式经商、办企业，现在这种入股的方式是不是属于这里面已经明确规定的不允许的范围？王锡锌：这不仅是1984年这个规定，中共中央和国务院关于严禁党政机关这个决定里面明确列举的，实际上很多的法律，以及后来中央和国务院发的文件中，都一再重申类似的行为是禁止的，比如说《公务员法》，我们在法律上明确禁止，那么中组部、中纪委在后面的一些文件中，也明确地禁止官员以及他们的亲属，直系亲属、配偶，从事经营性的盈利活动，这里面说的已经非常清楚了。主持人：那您刚才说了，这么多年来，不下几十个相关的规定，就是不让官员利用手中的权力以权谋私，以权为自己去谋私，那为什么这么多规定出来以后，我们还是能够看到在郑州这种经济适用房变成了别墅这种情况？而且它里面的确是有，我们从记者的报道中看到，里面有官员的身影？我要评论