郑联会：针对北京地方出台的公积金政府规章以上我介绍了一下公积金条例涉及公积金提取的三项规定。条例在网上大家都可以看到。    由于条例在有些规定上制定的比较宏观，所以在实际操作过程中有一些难度。特别是这几年随着改革开放的不断深入，住房公积金的归集工作面临着新的情况和问题。这就需要我们要结合自身的实际情况和特点出台一些相关规定，来保证我们职工的合法权益，来维护社会的稳定。    所以，在条例的指导下，针对我们北京地区实际也出台了北京地方政府规章，也就是第二条，北京地方法律规范，《北京市实施住房公积金管理条例的若干规定》。这个规定是05年12月经过政府46次常务会议审议通过的。06年以164号文来公布的，06年3月1号开始正式施行。    这个若干规定对我们的具体问题进行了细化，解决了我们的一些操作问题。若干规定的出台标志着我们北京地区实现住房公积金在管理政策上统一。    北京市住房公积金的管理也进入了一个新的发展阶段，若干规定我们的制定原则是这样的，条例当中有明确规定的不再重复规定。条例中有原则性的规定需要我们地方明确的，我们在若干规定中加以明确。所以我们看这个若干规定是不能脱离条例的，必须要结合条例共同学习。     比如单位为职工办理公积金转移和提取手续的，若干规定中就加以明确了，单位不给办理的，职工就可以凭着有效的证明材料申请管理中心督促来办理。经管理中心督促仍然不办理的，管理中心可以对职工直接进行办理。    为了加强公积金的归集管理，规范我们提取使用公积金的行为，根据国务院条例和北京住房公积金管理若干规定和相关法律法规，结合我们北京市实际情况，经我们北京市住房管理委员会审议通过，北京在06年出台了三个管理办法，也就是我们下面说的北京地方规范管理办法，分别是北京住房公积金归集管理办法，住房公积金提取管理办法，还有一个是住房公积金贷款办法。    其中住房公积金提取管理办法对住房公积金提取范围、提取额度和住房公积金提取应该具备的材料都做了明确规定。当然这些规定仅限于我们北京地区使用。    08年11月份，北京住房管理委员会又印发了《关于调整住房公积金管理政策的通知》，这个《通知》对《住房公积金管理条例》其中的一些规定进行了修改，取消了关于购买、大修房屋的时限限制。条例赋予我们管理中心的职责就是审批住房公积金的提取，所以我们要建立一个严格的申请和审批手续。    一方面，可以规范我们管理中心的管理行为和职工提取行为。另一方面，也是防止随意提取。目前《北京市住房公积金提取管理办法》是指导我们公积金提取的一个规范性文件。    第四个法律依据就是我们住房公积金管理中心的规章制度。今天我在这里给大家讲一下这五个规章制度。这五个规章制度是我们06年提取办法出台以后，近3年就住房公积金提取先后下发的一些通知。为了适应新形势的发展需要，我们管理中心对住房公积金的提取操作进行了相应完善。    比如2006年我们根据住房公积金管理办法第4条第八款，就职工突发事件提取住房公积金这问题，我们下发了一个通知，在这里我们规范了什么样的行为属于突发事件，怎么确定突发事件的提取额度。同时，我们在06年又下发了一个《关于夫妻离婚以后住房公积金分割有关问题的通知》，在这里面我们规定了分割的依据。    2008年我们住房公积金管理委员会下发了《关于调整住房公积金管理政策的通知》，这里取消了住房公积金提取时限的要求。过去我们要求住房未贷款的职工，每年公积金只能提取一次。因购买政策性住房的才能3个月提取一次。购买商品房的职工一年提取一次。去年把这个时限取消了。职工可以办理一次手续，多次提取你住房帐户内的公积金。    为了方便职工住房公积金支付购买政策性住房，减轻职工的购房压力，就政策性购房职工，用住房公积金直接支付首付款，我们又下发了一个通知，就是关于购买政策性住房用住房公积金支付首付款的通知。    第二方面就是住房公积金提取的条件，也就是说，什么样的情况下我们可以提取住房公积金。在网上经常有人给我们提一些建议，觉得住房公积金是两部分，单位缴存的部分和个人缴存的部分都在我们个人帐户内，为什么不能自由提取。    前面我们跟大家介绍了，住房公积金主要是按照规定存储的，用于住房消费支出的一个住房储金。虽然它是职工工资的一部分，但并不是以现金形式来发放的，所以它和工资是有区别的。它必须存入我们住房公积金管理中心为我们每个职工设立的个人帐户里面。另外，它是不能随意提取的，只有符合提取条件才能提取。    所以，条例在第5条明确规定了，住房公积金作为专项用于住房的资金，在提取过程中只能限于购房、翻建、大修住房这些方面。住房消费是多种多样的，为什么只限于上面几种？有些人会问家庭装修也属于住房消费，为什么家庭装修不列在其中？我们要从住房公积金制度的长期性、保障性特点来看。    建立我们公积金的制度就是为了转变计划经济体系下的住房实物分配，为了提高我们职工构建住房的能力，为了解决我们城镇住房职工基本住房问题。所以条例强调我们公积金的支出主要为了购买住房，建造住房等住房基本消费支出。    老百姓没有吃，没有住就不能生存。但不能因为我有房住，但因为没有装修就不能生活，这是不可能的。装修是为了住房环境更舒适一些，最后我们认定装修不是我们住房的基本消费，应该说它是住房的一个享受性消费，所以它就不列在我们住房公积金提取范围之内。    条例还强调了，职工购房建造住房必须是为了解决自己的住房问题。如果你买的这个房子是用于投资或者其他商业目的，这样的住房，公积金是不能支取的。    我们在给职工办理公积金过程中我们要审核他的购房合同，凡是属于商业用房和办公用房，我们就不允许他提取住房公积金。由于住房公积金是职工专项用于住房消费的资金，归职工个人所有。我们为了规范提取公积金的行为，为了保证职工的利益，条例还强调任何单位和个人都不能将住房公积金挪做他用。    为了保证有一笔稳定的资金能够用于我们住房公积金贷款，在提取公积金的条件上我们不能过紧也不能过松。因为我们提取条件过紧就会造成我们沉淀资金的加大；如果我们提取条件过松也会造成我们住房公积金的流失，会影响我们住房公积金的保障性的发挥。所以，我们住房公积金要用政策调控提取，使我们住房公积金的归集量和提取量有一个合理的比例，这样才能提高我们资金的利用率，来满足我们广大职工的住房需求。    前面我们介绍了相关的政策，我们把住房公积金相关提取政策也进行了归纳。一般我们分为三大类。     第一类，职工发生的住房消费需要提取住房公积金。    第二类，职工为了保证正常生存提取住房公积金。    第三类，职工丧失继续缴存住房公积金的能力而提取公积金。    先说第一类。目前我们住房公积金的提取都是本着先消费后提取。但是我们今年出台了一个购买经济性住房用住房公积金支付首付款，除了这一项我们是先提取后消费。住房消费包括这样几个情况，一个是购买、翻建、大修住房。购买，是指职工购买住房，拥有所有权，比如我们购买的商品房、两限房、经济适用房、私房。职工购买的使用权就不能提取公积金了，因为你购买的只是使用权，没有拥有它的所有权。     另外，购买这个房子，不拥有这个房子的所有权的其他家庭成员也是不可以提取公积金的。比如父亲买的这个房子，他的配偶可以提取公积金，因为配偶可以共同拥有这套住房，其他人员就不拥有了，他的子女就不能提取公积金了，除非这个合同上有父亲的名字，同时也有子女的名字，子女就可以提取公积金。    另外，建造是指城镇居民经房地产管理机关，城市规划管理机关批准建造的房子。    还有一个是翻建。翻建是对住房的拆除重新建造，大修是要迁用或者拆换住宅的主体部分。    上面我说的这四种行为都可以提取住房公积金，但是装修和中小修就不可以提取。    第二个情况，是指购房贷款的才能提取公积金，建房和大修房就不可以提取公积金。    第三个，是支付房租的，它也属于住房消费，但必须是合法的出租房屋。    前面我们说的职工发生住房消费，购买、偿还贷款、支付房租，这些都是条例规定的。    后面第二类，职工为了保证正常生存提取公积金的情况，是我们北京住房公积金提取管理办法本着以人为本，建立和谐社会，根据建设部的指导意见，也借鉴了外省市的成功做法适当对住房公积金提取放宽的条件，在这个条例的基础上有所突破的两点。一个，就是职工生活困难，正在领取低保的职工可以提取公积金。比如这个职工原来有工作，现在失业了靠吃低保维持生活，这种情况下可以提取公积金。这样的职工提取公积金不受额度限制，可以部分提取公积金，最终在你的账户上保留10块钱的余额就可以了。    第二，就是遇到突发事件造成家庭严重生活困难的也可以提取公积金。    公积金的家庭成员包括公积金提取本人，他的配偶和直系血亲。这些成员如果遇到了重大疾病或者是不可预见的事故和灾难，引起了这个家庭的大额支出，造成了日常基本生活困难是可以提取公积金的，但是这个公积金的提取有额度限制。我们中心要审核相关资料，这些可以做公积金部分提取。    比如08年四川汶川发生的特大地震，地震灾区住房全部损坏了而且非常严重，这就属于一个突发事件。根据这个情况，为了支持灾区人克服困难，重建家园，我们中心出台了一个通知，就是《关于汶川在职职工提取住房公积金的通知》，就是在受灾比较严重的县和区，包括它的配偶和直系血亲都可以提取本人帐户的公积金，而且这个提取是没有额度限制的。当然，对于这种突发事件的提取都是一次性提取，而且是有截止日期的。    上述说的这两类公积金提取，对于我们中心来说，我们统称为“部分提取”。因为它是发生了住房消费，或者为了保证正常消费而提取的住房公积金。    第三类，属于职工丧失继续缴存住房公积金的能力，需要提取住房公积金的情况。职工因为丧失了缴存能力需要提取公积金，要将个人帐户内的本息余额全部取走，对于这一类我们称之为“销户提取”。销户提取有六种情况。    一个，是离退休的职工，他与单位终止劳动关系，公积金的来源应该说不存在了，这样的人退休之后住房不是他们的主要问题，他们的主要问题就是养老和医疗。所以，在住房公积金的提取上，我们对他的使用就不加以限制了。    第二，就是完全丧失劳动能力，与单位终止劳动关系，职工在职期间由于事故或者灾祸丧失了劳动能力，无法工作并与单位终止劳动关系，单位就不向他发放工资，在这种情况下我们允许他提取公积金。但是丧失劳动能力和与单独解除劳动关系这两者是必须同时具备的，才可以提取公积金。    第三，就是出国定居的，必须是户口迁出本市。有的单位由于工作性质需要职工在外地工作，这不是迁出本市，也有的出国进修学习，这不叫出国定居，不能提取公积金。    第四，就是死亡或者宣告死亡的，职工在职期间死亡了，也不具备交存住房公积金的能力了，这样也可以提取住房公积金。    第五，就是进城务工人员，他与单位解除劳动关系，回家务农，单位也不给他发放工资，他的公积金缴存来源也不存在了。像这种情况我们也是允许他销户提取的。    另外，就是在职期间判刑的，如果刑期满后达到了法定退休年龄也可以提取。我要评论以上我介绍了一下公积金条例涉及公积金提取的三项规定。条例在网上大家都可以看到。    由于条例在有些规定上制定的比较宏观，所以在实际操作过程中有一些难度。特别是这几年随着改革开放的不断深入，住房公积金的归集工作面临着新的情况和问题。这就需要我们要结合自身的实际情况和特点出台一些相关规定，来保证我们职工的合法权益，来维护社会的稳定。    所以，在条例的指导下，针对我们北京地区实际也出台了北京地方政府规章，也就是第二条，北京地方法律规范，《北京市实施住房公积金管理条例的若干规定》。这个规定是05年12月经过政府46次常务会议审议通过的。06年以164号文来公布的，06年3月1号开始正式施行。    这个若干规定对我们的具体问题进行了细化，解决了我们的一些操作问题。若干规定的出台标志着我们北京地区实现住房公积金在管理政策上统一。    北京市住房公积金的管理也进入了一个新的发展阶段，若干规定我们的制定原则是这样的，条例当中有明确规定的不再重复规定。条例中有原则性的规定需要我们地方明确的，我们在若干规定中加以明确。所以我们看这个若干规定是不能脱离条例的，必须要结合条例共同学习。     比如单位为职工办理公积金转移和提取手续的，若干规定中就加以明确了，单位不给办理的，职工就可以凭着有效的证明材料申请管理中心督促来办理。经管理中心督促仍然不办理的，管理中心可以对职工直接进行办理。    为了加强公积金的归集管理，规范我们提取使用公积金的行为，根据国务院条例和北京住房公积金管理若干规定和相关法律法规，结合我们北京市实际情况，经我们北京市住房管理委员会审议通过，北京在06年出台了三个管理办法，也就是我们下面说的北京地方规范管理办法，分别是北京住房公积金归集管理办法，住房公积金提取管理办法，还有一个是住房公积金贷款办法。    其中住房公积金提取管理办法对住房公积金提取范围、提取额度和住房公积金提取应该具备的材料都做了明确规定。当然这些规定仅限于我们北京地区使用。    08年11月份，北京住房管理委员会又印发了《关于调整住房公积金管理政策的通知》，这个《通知》对《住房公积金管理条例》其中的一些规定进行了修改，取消了关于购买、大修房屋的时限限制。条例赋予我们管理中心的职责就是审批住房公积金的提取，所以我们要建立一个严格的申请和审批手续。    一方面，可以规范我们管理中心的管理行为和职工提取行为。另一方面，也是防止随意提取。目前《北京市住房公积金提取管理办法》是指导我们公积金提取的一个规范性文件。    第四个法律依据就是我们住房公积金管理中心的规章制度。今天我在这里给大家讲一下这五个规章制度。这五个规章制度是我们06年提取办法出台以后，近3年就住房公积金提取先后下发的一些通知。为了适应新形势的发展需要，我们管理中心对住房公积金的提取操作进行了相应完善。    比如2006年我们根据住房公积金管理办法第4条第八款，就职工突发事件提取住房公积金这问题，我们下发了一个通知，在这里我们规范了什么样的行为属于突发事件，怎么确定突发事件的提取额度。同时，我们在06年又下发了一个《关于夫妻离婚以后住房公积金分割有关问题的通知》，在这里面我们规定了分割的依据。    2008年我们住房公积金管理委员会下发了《关于调整住房公积金管理政策的通知》，这里取消了住房公积金提取时限的要求。过去我们要求住房未贷款的职工，每年公积金只能提取一次。因购买政策性住房的才能3个月提取一次。购买商品房的职工一年提取一次。去年把这个时限取消了。职工可以办理一次手续，多次提取你住房帐户内的公积金。    为了方便职工住房公积金支付购买政策性住房，减轻职工的购房压力，就政策性购房职工，用住房公积金直接支付首付款，我们又下发了一个通知，就是关于购买政策性住房用住房公积金支付首付款的通知。    第二方面就是住房公积金提取的条件，也就是说，什么样的情况下我们可以提取住房公积金。在网上经常有人给我们提一些建议，觉得住房公积金是两部分，单位缴存的部分和个人缴存的部分都在我们个人帐户内，为什么不能自由提取。    前面我们跟大家介绍了，住房公积金主要是按照规定存储的，用于住房消费支出的一个住房储金。虽然它是职工工资的一部分，但并不是以现金形式来发放的，所以它和工资是有区别的。它必须存入我们住房公积金管理中心为我们每个职工设立的个人帐户里面。另外，它是不能随意提取的，只有符合提取条件才能提取。    所以，条例在第5条明确规定了，住房公积金作为专项用于住房的资金，在提取过程中只能限于购房、翻建、大修住房这些方面。住房消费是多种多样的，为什么只限于上面几种？有些人会问家庭装修也属于住房消费，为什么家庭装修不列在其中？我们要从住房公积金制度的长期性、保障性特点来看。    建立我们公积金的制度就是为了转变计划经济体系下的住房实物分配，为了提高我们职工构建住房的能力，为了解决我们城镇住房职工基本住房问题。所以条例强调我们公积金的支出主要为了购买住房，建造住房等住房基本消费支出。    老百姓没有吃，没有住就不能生存。但不能因为我有房住，但因为没有装修就不能生活，这是不可能的。装修是为了住房环境更舒适一些，最后我们认定装修不是我们住房的基本消费，应该说它是住房的一个享受性消费，所以它就不列在我们住房公积金提取范围之内。    条例还强调了，职工购房建造住房必须是为了解决自己的住房问题。如果你买的这个房子是用于投资或者其他商业目的，这样的住房，公积金是不能支取的。    我们在给职工办理公积金过程中我们要审核他的购房合同，凡是属于商业用房和办公用房，我们就不允许他提取住房公积金。由于住房公积金是职工专项用于住房消费的资金，归职工个人所有。我们为了规范提取公积金的行为，为了保证职工的利益，条例还强调任何单位和个人都不能将住房公积金挪做他用。    为了保证有一笔稳定的资金能够用于我们住房公积金贷款，在提取公积金的条件上我们不能过紧也不能过松。因为我们提取条件过紧就会造成我们沉淀资金的加大；如果我们提取条件过松也会造成我们住房公积金的流失，会影响我们住房公积金的保障性的发挥。所以，我们住房公积金要用政策调控提取，使我们住房公积金的归集量和提取量有一个合理的比例，这样才能提高我们资金的利用率，来满足我们广大职工的住房需求。    前面我们介绍了相关的政策，我们把住房公积金相关提取政策也进行了归纳。一般我们分为三大类。     第一类，职工发生的住房消费需要提取住房公积金。    第二类，职工为了保证正常生存提取住房公积金。    第三类，职工丧失继续缴存住房公积金的能力而提取公积金。    先说第一类。目前我们住房公积金的提取都是本着先消费后提取。但是我们今年出台了一个购买经济性住房用住房公积金支付首付款，除了这一项我们是先提取后消费。住房消费包括这样几个情况，一个是购买、翻建、大修住房。购买，是指职工购买住房，拥有所有权，比如我们购买的商品房、两限房、经济适用房、私房。职工购买的使用权就不能提取公积金了，因为你购买的只是使用权，没有拥有它的所有权。     另外，购买这个房子，不拥有这个房子的所有权的其他家庭成员也是不可以提取公积金的。比如父亲买的这个房子，他的配偶可以提取公积金，因为配偶可以共同拥有这套住房，其他人员就不拥有了，他的子女就不能提取公积金了，除非这个合同上有父亲的名字，同时也有子女的名字，子女就可以提取公积金。    另外，建造是指城镇居民经房地产管理机关，城市规划管理机关批准建造的房子。    还有一个是翻建。翻建是对住房的拆除重新建造，大修是要迁用或者拆换住宅的主体部分。    上面我说的这四种行为都可以提取住房公积金，但是装修和中小修就不可以提取。    第二个情况，是指购房贷款的才能提取公积金，建房和大修房就不可以提取公积金。    第三个，是支付房租的，它也属于住房消费，但必须是合法的出租房屋。    前面我们说的职工发生住房消费，购买、偿还贷款、支付房租，这些都是条例规定的。    后面第二类，职工为了保证正常生存提取公积金的情况，是我们北京住房公积金提取管理办法本着以人为本，建立和谐社会，根据建设部的指导意见，也借鉴了外省市的成功做法适当对住房公积金提取放宽的条件，在这个条例的基础上有所突破的两点。一个，就是职工生活困难，正在领取低保的职工可以提取公积金。比如这个职工原来有工作，现在失业了靠吃低保维持生活，这种情况下可以提取公积金。这样的职工提取公积金不受额度限制，可以部分提取公积金，最终在你的账户上保留10块钱的余额就可以了。    第二，就是遇到突发事件造成家庭严重生活困难的也可以提取公积金。    公积金的家庭成员包括公积金提取本人，他的配偶和直系血亲。这些成员如果遇到了重大疾病或者是不可预见的事故和灾难，引起了这个家庭的大额支出，造成了日常基本生活困难是可以提取公积金的，但是这个公积金的提取有额度限制。我们中心要审核相关资料，这些可以做公积金部分提取。    比如08年四川汶川发生的特大地震，地震灾区住房全部损坏了而且非常严重，这就属于一个突发事件。根据这个情况，为了支持灾区人克服困难，重建家园，我们中心出台了一个通知，就是《关于汶川在职职工提取住房公积金的通知》，就是在受灾比较严重的县和区，包括它的配偶和直系血亲都可以提取本人帐户的公积金，而且这个提取是没有额度限制的。当然，对于这种突发事件的提取都是一次性提取，而且是有截止日期的。    上述说的这两类公积金提取，对于我们中心来说，我们统称为“部分提取”。因为它是发生了住房消费，或者为了保证正常消费而提取的住房公积金。    第三类，属于职工丧失继续缴存住房公积金的能力，需要提取住房公积金的情况。职工因为丧失了缴存能力需要提取公积金，要将个人帐户内的本息余额全部取走，对于这一类我们称之为“销户提取”。销户提取有六种情况。    一个，是离退休的职工，他与单位终止劳动关系，公积金的来源应该说不存在了，这样的人退休之后住房不是他们的主要问题，他们的主要问题就是养老和医疗。所以，在住房公积金的提取上，我们对他的使用就不加以限制了。    第二，就是完全丧失劳动能力，与单位终止劳动关系，职工在职期间由于事故或者灾祸丧失了劳动能力，无法工作并与单位终止劳动关系，单位就不向他发放工资，在这种情况下我们允许他提取公积金。但是丧失劳动能力和与单独解除劳动关系这两者是必须同时具备的，才可以提取公积金。    第三，就是出国定居的，必须是户口迁出本市。有的单位由于工作性质需要职工在外地工作，这不是迁出本市，也有的出国进修学习，这不叫出国定居，不能提取公积金。    第四，就是死亡或者宣告死亡的，职工在职期间死亡了，也不具备交存住房公积金的能力了，这样也可以提取住房公积金。    第五，就是进城务工人员，他与单位解除劳动关系，回家务农，单位也不给他发放工资，他的公积金缴存来源也不存在了。像这种情况我们也是允许他销户提取的。    另外，就是在职期间判刑的，如果刑期满后达到了法定退休年龄也可以提取。我要评论