经济观察：大国企跑步进场 掀起新一轮抢地热潮据《上海证券报》报道 新一轮抢地热潮已经掀起，它源于中国房地产市场年初以来火爆的销售形势，也在进一步加剧房地产热的升温。 一个颇有意味的现象是，大央企、大国企成为这一轮抢地热潮中的主力军，其中既包括传统的主营地产的国企，如保利、绿地、金融街，以及各地城建集团，也有一些主营业务非地产的大国企高调现身，在今年上半年扎堆进入土地市场。“在十几年的中国房地产市场化进程中，这种现象从未出现过。”一位全国最大房地产代理企业的高层称。 国资背景企业纷纷登场 国家统计局数据显示，今年前5个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米。虽然这一数据同比下降了28.6%，但据上海证券报统计，5月单月的土地购置面积2609万平方米，相比前4月均值1816万平方米上升了43%。5月份，全国60个重点城市共成交土地553宗，同比增加73%。超过三分之一的住宅用地超出底价成交，平均溢价达56%。 尽管6月份的数据还没有公布，但随着各地土地市场的高调复苏，业内预测6月仍旧会创下年内土地出让量新高。6月最后一周，全国20个重点城市共成交住宅类地块36宗，环比增加600%，成交土地面积253万平方米，环比增加833%。其中，有5宗地块溢价水平超过100%。有媒体统计，短短两个月内，全国爆出10个地王。北京一地，6月的土地出让收入就超过百亿元。 不断增长的土地购置面积，到底流入了哪些企业的囊中？这将决定未来较长一段时间，房地产市场的发展格局。“随着地价的上涨和土地储备数量的变化，一些房地产企业的土地红利急需重估。”中信证券地产分析师陈聪表示，而从各地土地招拍挂市场不断刷新的成交纪录可见，“国字头”和“中字头”的企业纷纷登场，成为这轮抢地潮最风光的主角。 6月30日，中国化工集团下属企业中化方兴以40.6亿元拿下今年北京地王??广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。此前数日，中国电子信息产业集团公司下属企业成都中泽置业以19.05亿元价格拿下北京奥运乡村九厂地块。两大非主业地产的央企高调进入市场，引来一片惊呼。 中金公司相关报告将“国资背景企业占多数”作为此轮地王区别于2007年地王的最大标志。“未来更多的拥有信贷和融资优势的国有企业将逐步提升在地产行业的市场份额。”中金公司称。 大型国资房企势头更猛 其实，国企进入土地市场的大趋势从3月开始已经显现。“近几个月，我们频繁接待一些有着大央企背景的地产公司来讨论上海土地市场的情况，他们手中资金充裕，拿地意愿非常强烈。比如中国冶金、中铁集团等。也有一些医药、农业、粮油、传媒背景的国企。他们和来自境外的资金、民营企业一起竞争土地市场，无疑实力更强。”一家大型房地产代理机构高层表示。 记者粗略查寻了上海方方(blog)工作室提供的今年以来各地土地成交情况，发现国资背景的企业随处可见。常州交通产业集团、山东省商业集团总公司、大连港集团等分别以子公司投资方式在土地公开招拍挂市场抢滩布局，拿下常州京杭大运河东侧地块、青岛燕儿岛路旧城改造项目地块、大连中山区(2009)-5号地块等，斥资金额分别为31.9亿元、50.8亿元和49.2亿元。一家成都地方企业则透露，国资背景的成都传媒集团也将在产业园区开发方面有大举动作。 “这些国资背景的企业态度十分明显，首选土地招拍挂市场拿地，如果不易拿到，也考虑通过股权转让方式从开发商手中购买项目。”知情人士称。 除了非主营地产的国资企业外，传统的大型国资房企势头更加凶猛。近日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以38.1亿元拿下重庆鸿恩寺地块，加上此前几次高调出击，保利被市场视作最有机会率先超过万科的房地产龙头企业。 2008年上半年，房地产业中的国资代表??保利集团还是一个销售额仅52.55亿元的二梯队企业，与万科170多亿的销售额相比，仅为后者三分之一强。到2009年上半年，数据显示，保利地产仅商品住宅销售金额就达到195.49亿元，与首位万科的距离拉近到70亿元左右。 上海地方龙头国资绿地集团(企业专区,旗下楼盘)势头更旺，几轮大举融资后，绿地宣布斥资120亿元开发上海徐汇、南汇、松江、宝山、青浦和江苏常州等地六个大型住宅社区，同时斥资30亿打造南昌新地标——“绿地中心”。今年上半年，绿地已经以90.90亿元的商品住宅销售额升至全国第八强，业内分析，如果以此速度扩张，绿地很快将成为中国新晋地王。(于兵兵）我要评论