观察：中国楼市上半年火爆 拐点论重出江湖(图)7月2日，据最新数据显示，2009年1至6月，江苏省南京市共有40225套商品住宅成交，直逼2008年全年42287套水平。南京市房价自3月起连续上涨。据分析，这种楼市回暖、量价齐涨局面的形成，缘于一系列宏观经济政策刺激和居民购房刚性需求爆发等因素。 中新社发 安东 摄2009年6月19日消息，京津沪粤楼市成交持续回升，商品住房价格指数止跌回升。中新社发 金立冬 摄 今年上半年，中国房地产市场可谓迅速从回暖到小阳春、再演进到火爆的程度。各地楼市成交量一浪高过一浪，房价也开始恢复07年的飞速上涨，“地王”频频出现，对此，业内专家担心，中国经济尚未全面复苏的背景下，国内地价的狂升势必导致房价水涨船高，房地产市场泡沫可能再度出现，房产投资的风险亦日渐加大，有关房地产市场将迎来“拐点”的论点再度重出江湖。 上半年中国楼市火爆 部分成交超去年全年 国家统计局数据显示，今年1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%，其中，商品住宅销售面积增长26.7%；商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%，其中，商品住宅销售额增长49.0%。上海证券报的文章称，北京市销售面积和销售金额同比增长100%以上，上海、江苏、浙江、福建、广东等主要区域增幅在30%-50%之间。 刚刚过去年6月份，中国各大城市楼市延续了前5月的火爆形势。 北京房地产交易管理网的数据显示，6月期房商品住宅成交套数为14341套，环比5月上涨了5%，成交面积上涨了2.7%。值得一提的是，排队买房的现象重现北京楼市，成为市场火热的又一佐证。另外，众多媒体报道，今年上半年北京二手房交易量超过10万套，超去年全年。 今年上半年，上海楼市可用“疯狂”来形容。易居中国1日提供的数据显示，2009年上半年上海一手商品住宅成交面积超过880万平方米，相比去年上半年增长了70%，接近去年全年907万平方米的成交量。 楼市泡沫已经再现 投资客重出江湖 在各地楼市一浪高过一浪的成交热潮推动下，房价在持续走高，“地王”也不断上演，楼市投资客重出江湖。 销量的提升极大地提振了开发商的信心，导致商品房开盘价格节节攀升。据北京商报报道，亚豪数据显示，6月北京新开盘项目的开盘均价达14655元/平方米，环比5月上涨了5.2%，每平方米上涨了730元。而在7月份北京预计开盘项目40个左右，开盘平均价格预计将达到12648元/平方米，触及历史最高水平。其中全新项目仅占到25%，而在老项目后期中，有七成项目的价格再次上涨，每平方米涨幅在10%左右。 经济参考报的文章也指出，受成交量持续放大等综合因素刺激房价也持续疯涨，部分区域房价达到甚至超过历史最高点。与此同时，开发商捂房、排队买房等字眼也频频出现在各大媒体的标题之中。 在成交量与房价持续飙升中，“地王”也随之开始频频出现。6月最后一天，北京朝阳区广渠门15号地块以40.6亿元超越了重庆鸿恩寺地块38.1亿元的价格，成为继2007年10月房地产市场调整以来全国总成交价最高的地段。 有业内人士分析，不断出现的“地王”可能成为又一轮房企囤地的序幕。同样，潘石屹指出，开发商失去理智拼命拿地，楼市又现“面粉比面包贵”怪象，土地市场出现了比2007年更疯狂的泡沫。中原地产华北区域总经理李文杰则表示，楼市泡沫已经再现。 另外，通胀预期越来越强，楼市成为了许多投资者规避风险的首选。事实上，近期以来全国各地频现的排队买房、一掷千金购下数十套房的热烈景象，以房产抵御通胀来保值的心态非常明显。 业界有观点甚至认为，房价上涨迅猛、地王频现、房价创历史新高、投资加剧而购房者观望情绪加重等现象就是拐点将现的标志。(位宇祥) 我要评论