资本奔涌 楼市新泡沫或加速破灭本报记者 田新杰 上海报道楼市复苏，正在变味。借最初的“刚需长期压抑释放”反弹行情的掩护，信贷宽松背景下的各路资本纷纷暗渡陈仓，楼市在“资本推动型”的模式中再一次被“拔苗助长”。在6月底的一次媒体见面会中，绿城中国(3900.HK)董事长宋卫平再次发出了将发力拿地的信息。宋卫平表示，国内地市底部已经出现，甚至在未来两年中购地都相对安全。“对房地产企业而言，现在只要资金状况允许，就可以出手拿地。”宋坦言。事实上，绿城中国至少在两头发力，腾出更大的资金空间加入到新一轮的土地争夺战中：一是加速销售回笼资金，包括其在上海南外滩的高档项目——绿城·黄浦湾，从去年坚守至今，终于宣布将在下半年推出；另一方面，绿城继续加强融资举动，6月23日，公司宣布授予包括绿城中国的附属公司、联营公司及共同控制实体的若干雇员将近4737万股购股权，将内部融资5.21亿港元。这家曾在上一轮“融资-圈地”潮中站在了开发商队伍最前端的浙江龙头房企，在目前这轮新的行情中，又开始蠢蠢欲动。据本报记者了解，目前，万科(000002.SZ)和上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)是此轮购地潮中动作最大的代表性企业，但如绿城中国一样，绝大部分开发商尚未开始发力，大部分房企正处于筹备资金、四处调研、准备拿地的阶段。本轮“融资-圈地”潮才揭开帷幕，后市将有更大规模的资金涌入房地产市场。而这也正是许多业内人士所担心的。上海当地一位知名的房地产专家指出，房地产行业的发展，不融资是不可能的，但一定需要政府有效监管，否则行情来得快去得也快，很快会有泡沫并很快破灭。房企土储暴增 后市资金涌入这一轮拿地的领头羊是万科和绿地。克而瑞(中国)研究中心总经理兼首席研究员陈啸天指出，5月份，万科和绿地是自2009年以来新增储备项目数量最多的企业，各新增7幅土地。正是从5月开始，土地市场量价齐升。在长三角，南京、杭州新增土地供应明显，南京达到34.1万平方米，杭州为31.2万平方米，宁波打破上半年“地荒”，5月新推14.8万平方米土地。土地成交方面，南京、杭州5月又有总共15幅商品房地块摘牌，其中南京分别位于栖霞和六合两区的2幅居住地块分别以溢价83.6%和52.4%摘牌。克而瑞数据显示，仅仅5月份，国内30家主流房地产企业新增土地储备总量大幅增长，由4月的103万平方米增加至409万平方米，环比增长297.09%。“从30家企业5月获取的土地区域分布来看，30家企业获取的新增土地主要以珠三角、长三角和环渤海三大经济圈为主。”陈啸天指出，从已成交的土地规模来看，除万科佛山佛南(挂)2009-015地块和富力的从化温泉村项目体量较大外，其余各房地产企业获取项目体量主要以10万平方米以下和20-30万平方米的区间为主。到目前为止，除购地尚未形成当年“全民参与”的热度外，土地价格也还未出现当年的天价。以万科为例，获取的新增项目多集中在二线城市，相对其他在一线城市新增土地储备的企业而言，万科5月新增项目的楼板价相对较低。其中除了佛山地块和青岛双山南山地块外，其余项目均以合作方式获取，万科拥有合作项目55%的权益，有效地减轻其资金压力，分散市场风险。不过，不少业内人士担心的是，按照这样的市场走势，当年地王频出的过热情况可能很快到来，新一轮的泡沫会被越吹越大。毕竟，像当年拿下多幅地王的绿城中国，至今尚未出手，而是在积极准备“弹药”。加上上半年众多房地产企业销售资金回笼充分，这些资金将有很大部分回流土地市场，只是目前大部分企业还在整理上半年积蓄的“资金弹药”。新一轮泡沫：来得快去得快？与此同时，房地产企业新一轮的融资已经启动，开发商融资意愿强烈。“从世界范围看，中国房地产市场率先复苏并兴起新一轮行情，也将吸引更多国际资本，包括房地产投资开发资金以及用于购买不动产保值增值的个人资本。”裕景地产集团副总裁黄世达近日告诉本报，正是看到中国市场的回暖，裕景地产也顺势推出了其在中国内地的新一个核心项目、东北第一高楼——大连中心。黄世达透露，目前该项目销售部分消化迅速。加速销售回笼同时觊觎新的融资，正是当前众多房地产企业共同的思路。6月23日，复地集团(企业专区,旗下楼盘)股东周年大会通过一项特别议案：授出一项一般性权给董事会，以发行、配发及买卖不超逾已发行内资股20%的额外内资股及不超逾已发行H股20%的额外H股。“内房股的集资计划今年都纷纷展开。”某大型证券公司的房地产融资部门人士告诉记者，不仅仅是IPO，地产企业的配股发债等多种融资渠道都有不少公司在尝试，一家公司尝试多种渠道的情况很多，但目前总体而言，发债的途径相对更加主流，这跟股权公开募资渠道尚未完全放开有关。据了解，目前中国海外、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、世茂房地产、合生创展等企业均宣布了配股集资。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)宣布发行5年期可转债集资27.4亿，明确用于核心城市的土地争夺；远洋地产(企业专区,旗下楼盘)23日起在内地发行人民26亿元公司债。更多的资金“在路上”，指向一致：房地产市场。不少融资项目的资金投向则直接明确用于土地争夺。问题是，在大量资本尚未进场的时候，楼市已经出现过热的泡沫情况。6月22日-28日，上海楼市周成交均价为16947元/平方米，环比再度上涨8%，已经创下了自去年7月份以来的53周新高，距历史最高房价仅相差380元/平方米。同时该周成交量达到49.38万平方米，环比同样上涨10%。值得担忧的是，当绿城中国等积累了充足弹药的企业集体出手、大量在路上的资金最终到达房地产市场时，庞大资本推动下，风险和泡沫最终如何收场？ 我要评论