闵行楼房倒塌抢险工作结束 调查结果今公布事故发生后封航围堰的淀浦河近日恢复通航东方早报记者 李萌 昨晚9点，闵行区宣传部正式对外公布，经过6天紧张施工， “莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故抢险工作已经顺利结束。而事故发生后便进行封航围堰的淀浦河也将于近日恢复通航。剩余10幢楼目前安全闵行区强调，经过6天紧张的抢险施工，抢险工作已顺利结束，但各项监测工作仍在继续。而截至昨日，小区内其余10幢房屋均没有发现倾斜、偏移和沉降等问题。此外，罗阳七村92-100号楼监测工作也已结束，结果显示，各项测试数据均属正常。目前事故原因调查还在继续进行，昨日，相关单位集中力量开展各项材料测试和数据分析工作，今日将正式对外公布调查结果。相关部门的购房者接待工作也在同时进行。截至昨日下午4时，现场接待点共接待购房者13户，6天共接待购房者418户。目前，上海市律师协会正积极帮助购房者推荐律师，为其提供法律服务维护购房者合法权益。而梅都房产公司多名股东系政府工作人员等问题，相关职能部门的调查工作也在继续进行。第一时间新建防汛墙闵行区同时告知，事故发生后便进行封航围堰施工的淀浦河，有望近日恢复通航。淀浦河是一条连通黄浦江与淀山湖的航运水道，运输意义重大。事故发生后，闵行水务部门对该段河道进行封航处理，并组织抢险小组昼夜开工。6月30日起，抢修人员进行了24小时连续作业，进行水中围堰施工。昨日，施工围堰的临时拉伸钢板桩打桩370根，累计510根。围堰工作预计今明两天内便有望完成。海事部门也正在细化航道疏浚方案，近日有望恢复通航。水中围堰由西向东进行施工，将采用中间填土的形式，在淀浦河中竖起两排长130米的拉伸钢板桩。临时防汛墙和钢板桩构筑起两道防汛安全线，确保该地区居民安全度过汛期。在水上围堰施工结束后，区水务部门还将在第一时间新建防汛墙。     相关新闻：    上海倒塌楼房部分业主希望原地重建    上海楼房倒塌调查 销售人员自称属政府公司    上海在建楼倒塌调查：多名股东与政府人员同名我要评论