6月万科再掀风暴 单月47亿拿地每经记者 马宇飞与今年2~4月在土地项目储备上的“沉默”形成鲜明对比，万科A(000002，收盘价14.28元)在进入夏季后骤然加大拿地力度，来势愈发凶猛。公司今日发布的公告显示，自今年5月份销售简报披露以来，万科共计新增加8个土地储备项目，上述项目净占地面积共计77.7万平方米，万科为此须支付的土地价款高达47.03亿元。这也是继今年5月份出资23亿元拿地后，万科又一大手笔的“土地收割”，单月高达47亿元的投资金额也创下了自2008年2月来单月拿地的投资最高记录，一举改变此前谨慎拿地的形象。集中布局二线城市值得注意的是，与5月份的拿地策略相同，万科在6月份新增的土地项目绝大部分仍位于二线城市。公告显示，6月份新增的8个项目中仅有1个项目位于上海，其余项目分别位于厦门、福州、佛山、鞍山和重庆。其中，厦门湖心岛2009G07项目的土地价款高达18.3亿元，排在当月所有项目的第一位，该项目位于厦门市湖里区湖边水库片区湖心岛北部，净占地面积约9.5万平方米，楼面价为9163元/平方米。另一方面，万科对重庆似乎“情有独钟”，一口气在6月份吃下当地3个土地项目，其中重庆河运校地块以11.12亿元的土地价款成为当月土地项目的亚军，该项目净占地面积约13.8万平方米；同时，万科还分别以6.6亿元和2.92亿元的价格拿下了重庆高新园I分区和H分区项目。此外，万科还出手拿下了福州纸箱厂项目、佛山顺德陈村锦龙工业区地块以及鞍山东山项目，需支付的地价款分别为1.39亿元、1.35亿元和4.56亿元。同样，万科在今年5月份新增加的土地储备项目包括无锡金色家园南地块、佛山桂城半岛路项目、沈阳铁西胶管厂地块、沈阳五里河地块、青岛双山南山地块及青岛308国道以北地块等6处，均是来自二线城市。“万科在这些城市拿地，并非是万科不看好一线城市，而是我们认为只有在这些城市还能拿到合理成本的土地。”对集中布局二线城市的策略，万科董事会秘书谭华杰在此前接受媒体采访时如此解释。现金充裕保证后市拿地今年一季度，万科一直对国内房地产市场持谨慎态度，资料显示，今年1~4月仅成交1笔。而此前有媒体披露称，在今年5月份之前，万科的土地储备只够其未来两年半时间的开发，远远落后于保利、中海等竞争对手，业内也出现了关于“万科踏空”的言论。“此次连续集中拿地，这与他们此前的言论明显矛盾，表明万科正欲改变这样的不利局面。”深圳一位地产业的资深人士表示，出现180度的态度转变，与万科自身销售的良好增长势头不无关系，“万科正在亲身体验房产市场的回暖嘛！”按照万科今日公布的6月份销售简报，今年6月份公司实现销售面积67.1万平方米，销售金额68.6亿元，分别比去年同期增长49.9%和57.1%。而单月68.6亿元的销售额更创下了今年以来的最高记录，并继5月份以来连续两个月销售金额超过60亿元。而今年1~6月份，万科累计销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，分别比去年同期增长31.2%和27.5%。“这一方面说明地产市场确确实实是在回暖，另一方面也说明通过持续向好的销售，万科账面上聚集了大量的现金，这为公司未来继续拿地做出了资金保证。”上述地产人士表示。某券商地产研究员也认为，目前万科现金充裕，净资产负债率明显低于业内平均水平，近期的举动似乎也表明公司从之前的谨慎转变为开始积极拿地。我要评论