京城二手房持续火过新房尽管此前很多业内人士对二手房交易量的可持续性一直持怀疑态度。但据21世纪不动产监测数据，今年上半年北京二手住宅成交量超过新建住宅，6月的数据再次让人十分意外。当月，北京二手房和二手住宅的网上签约套数、签约面积，环比增幅均超过15%，远远高于同期新建商品房和新建住宅的数量。同时，二手房成交价格也同步增长。业内人士预计，良好的成交增幅有望延续全年。 “量价齐升，增幅惊人”，而且，二手房成交量的增长，不是一两个城市的单一现象，而是全国性普遍现象。业内人士认为，出现这样的情形，最主要的原因是2009年1月1日起实施的新营业税政策，解放了一批2007年的楼市投资客。众所周知，2006-2007年房地产市场的热潮，很大程度是投资性需求拉动的结果。国家规定，今年起，现行个人购买普通住房超过2年(含2年)转让的，免征营业税。这一政策正好先后为这批投资客的房子松绑。2006-2007年买进的投资性房子，数量不少，而且是新房，投入市场后，只要报价合适，就会受到追捧。这构成了2009年二手房成交量全面回暖的雄厚基础。同时，由于新营业税的政策暂定是执行到2009年底，2006-2007年的投资性住房，很大一部分持有房产的准卖家会在这个时间以前出货。所以，分析人士认为，2009年下半年以及2009年全年，二手房成交量的增长都是有保证的。相对新建商品房市场变数较大，而二手房市场的需求和供应相当稳定，二手住宅的交易量在全年超过新建住宅是很可能的。不过，21世纪的专业人士提醒，对下半年成交量影响最大的，是房价的上涨。由于地王频出，带动了周边区域房价的上涨，尤其是二手房价格的上涨，这将使部分购房者不得不转为观望。如果新营业税政策明年不再执行，也会影响2010年的二手房成交量增幅。 我要评论