部分公积金提取原则：账户上须要保留10元下面我们看一下第三个方面，部分公积金提取的原则。前提是账户上必须要保留10元人民币，职工因购买商品房、两限房、经济适用房、危改房，没有使用公积金贷款的，职工和他的配偶累计提取额是不应该超过他的购房实际支出的。使用住房公积金贷款的，职工及配偶累计提取金额不应超过实际发生的购房支出，这里面包括贷款的首付款，贷款本金和贷款支付利息，都算作住房支出。    可提取额度，具体按照什么样的原则来计算，我们又分几项。一个是职工购房的，主买房人应该根据房价款，根据你所占的产权份额来看。如果是夫妻关系，还要看配偶提取能力来确定你们可提取的限额。主买房人就是我们合同的最左边的这个人，又分为下面三种：一个是主买房人已婚的，本人和他的配偶总提取额度是不超过你实际发生的住房支出，一般各50%。如果其中有一方的提取能力很强，可能提出超出50%额度，就需要由主买房人先确定这个额度。比如夫妇两个人，主买房人可能只有几千块钱，公积金余额没有那么多。配偶可能是外资企业，他的工资很高，公积金余额也多，将来还会越来越多，这种情况下配偶提出来按房价的60%提取，这样也可以，但是必须要让主买房人先确定这个提取额度。两个人提取额度的总额绝对不能超过住房支出的总额。这是主买房人已婚的。    第二种情况就是主买房人未婚的，一般情况下是按照实际发生住房支出的100%的份额来确定。你最高提取的限额就是你房价款的总价款。比如这个人买房了，还没结婚，过两年以后结婚了，因为这个房子我买的时候是50万，我可能刚提了5万，还有45万，我的配偶也想提取公积金，也可以。前提是主买房人必须要先去调整你的住房限额，把你剩余的额度根据你们两个人的提取能力调整。你调减以后你的配偶才能调增。最后两个人的提取额不能超过你住房实际支出的额度。第三，现在我们发现买房人经常是父子、母子，有的是兄弟姐妹，不是配偶关系。在这种情况下提取公积金，有产权证明的就按照你所占的产权份额来确定，没有产权份额的我们就平均划分最高提取额度，但是总额都是不能超过住房支出总额的。产权份额是怎么确定的？有的合同上有明确规定，就按照合同来做。也有的是有关部门出具这个产权证明来确定。从以上来看，夫妻关系一般是没有产权份额确定的，就是根据提取能力来确定提取额度。非配偶关系就必须要按照产权份额来确定，没有产权份额就要等额平均分配。比如这个家庭，是父子买的房，这两个人的名字都有，但是他们又没有做产权份额，儿子就可以提取这个房价款的50%额度。那50%父亲和母亲可以根据自己的提取能力来确定。这是第一个职工购房的。第二，就是职工购买危房、回迁房的。购房总额应扣除拆迁补偿款，一般在拆迁协议里面都注明了你的房价款是多少，补偿多少。    第三，职工因支付政策性住房首付款提取住房公积金，首次提取的时候要按照开发商开具的购买政策性住房的证明，在这个证明上要有一个明确数额，我们按照这个首付款数额来确定它的提取额度。以后再发生提取的时候，再重新根据购房方式进行调整。比如某个职工，他的首付款应该是10万，但是公积金账户上只有8万，你保留账户上10元余额，其他的都可以提走。但如果这个人的公积金有15万，我的首付款是10万，那你只能提取10万。前面说的是购房。第二个是职工大修、翻修房子的，一般由房产部门和物业部门分摊的发票为依据。第三，就是职工自建住房提取公积金的，也是根据你的购买材料和施工费用来确定的，不包括装修费用。第四，就是职工租房提取住房公积金的，租房提取公积金应该先确定主租房人提取的额度，再确定配偶和其他人提取的额度。其中租房人也是按照上面最左边这个人来确定。可提取的总额也是不能超过你实际发生房租的支出。第五，夫妻双方有一方在外省市住房公积金管理中心缴存公积金的，要求主买房人先提取，另一方根据主买房人的提取额度或者相关证明材料来确定次买房人的提取额度。如果主买房人没有公积金，相关部门要开具证明，这样次买房人也可以按照100%的份额来提取公积金。第六，夫妻双方离婚的，公积金怎么分割？因为公积金也视同于工资，属于夫妻共有财产，夫妻离婚它是可以分割。根据法院判决离婚的，要根据法院判决书上面规定的数额进行分割，如果是协议离婚的，就要按照双方离婚协议确定的额度进行分割。另外，公积金提取条例上面还有一个因突发事件提取公积金的，我们考虑到突发事件涉及面比较窄，而且它的额度界定也是比较复杂的，所以在这里我不给大家做介绍。大家如果有兴趣可以登陆我们北京公积金网站或者是拨打我们96155客户电话进行咨询。我要评论