北京土地市场已现泡沫“低迷、徘徊、复苏、疯狂———我们用这个循环描述2008年开始到2010年年中的北京土地市场，除非出现其他强有力事件的干预，比如政府再次挥动调控大棒，否则泡沫累积和消化将是未来中期市场面临的最大课题。”这段话是7月2日中国不动产研究中心发布的“2009北京土地市场分析报告”的开篇语。该报告结果显示，上半年北京土地市场已初现过热苗头，存在局部过热，一定程度上已经出现泡沫。“烫手山芋”速变“香饽饽”市场好转之快让人们始料不及。去年这个时候，北京土地还出现流拍的现象，可不到一年，当初的“烫手山芋”又都变成“香饽饽”了。6月30日下午17点20分，中化方兴投资管理有限公司以40.6亿元打败SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、保利等众名企，夺得朝阳区广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。短短五天，北京市单宗土地成交总价再次被刷新。此前，6月25日，通州区九棵树大街地块刚刚拍出17.4亿元，第二天，朝阳区奥运村乡地块就以19.6亿元的成交价超出。据北京土地整理储备中心官方网站显示，6月25日、26日两天，北京共成交12块地，成交总金额近67亿元。北京土地市场的升温速度令人惊奇。据“2009北京土地市场分析报告”显示，对上半年北京土地市场的走势进行描述性分析。可以发现2009年前四个月北京土地市场极为冷清，5月份出现井喷似的回暖，6月份延续强势。北京土地市场在迅速摆脱冷清的同时，已经初现过热苗头。通过对北京土地市场上半年运行态势，该报告对下半年市场走势预期做出预测：流拍事件将会比2008年显著减少；热点交易类型仍主要是住宅；全年的总体溢价率估算在20%到45%之间。住宅用地溢价率依然最高，预期为30%至60%。该报告对下半年土地市场总体持乐观态度，但存在局部过热，一定程度上已经出现泡沫。对房企而言最佳拿地时机已错过，对于当前热点地块不宜盲目追高。多种因素导致拿地热情回归据业内人士分析，多重因素促成了房地产企业在最近一段时间拿地的高潮：一是开发商去年都没怎么拿地，一直处于“饥饿”状态；二是国务院把普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，开发商资金运作余地增大；三是今年房屋成交量迅速回升，房企资金回笼速度加快；四是金融系统新增贷款房地产业占了最大的一块，市场上资金比较充沛，多种因素促成开发企业拿地热情回归。楼市回暖为开发企业提供了资金。国家统计局数据显示，今年前5个月各大城市楼市回暖，全国商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%，开发商尤其是大型开发商资金回笼速度加快。例如公告显示，万科1月至5月累计销售面积281.7万平方米，销售金额238.9亿元，同比分别增长27.4%和20.9%，较为充足的现金成为近期各大开发企业开始拿地的主要原因。政府能保证充足的土地供应记者从北京市国土资源局了解到，截至5月25日，北京市已推出土地116宗，土地面积607公顷，建筑规模848万平方米，其中经营性用地供应63宗，土地面积405公顷，建筑规模614万平方米；供应量相当于2008年同期的302%。北京市国土资源局副局长曾赞荣前不久表示，今年北京市进一步加大了土地储备开发力度，预计今年可完成储备开发土地3600公顷，政府完全有能力根据市场变化，合理把握供地节奏，促进土地市场和房地产市场的健康发展，防止因供地不足推动房价上涨。为此，市国土资源局将会在今年前三季度完成大部分经营性土地供应任务，第四季度将根据届时的用地需求决定如何加大市场供应。来自官方的声音很清楚：政府能保证充足的土地供应，开发商不必心急争地。 我要评论