北京开始换发防伪房产证 业主可自行领取本报讯(记者翟?)昨天，石景山部分小区内贴出“换发房屋权属证书(以下简称房产证)公告”。当天，记者从市住建委房屋权属登记中心得到证实，北京将在全市范围换发防伪房产证，石景山区作为试点区县率先进行换发工作。据了解，换发防伪房产证已获市政府批准，主要目的是为了有效识别伪造房产证，保护房屋权利人核发权利，维护正常房屋交易秩序。为此，市住建委做出决定，将全市2006年底前颁发的房产证换发为有最新防伪性能的房产证。各区县的业主，将可以到所在区县住建委或房管局进行换证。按照换发要求，凡持有1983年至2006年12月31日之间颁发的房产证的业主，可以自行决定是否更换防伪房产证。对于已被查封、冻结、限制的房屋暂不换证；抵押的房屋需要与抵押权人共同申请换证；已颁发共有权证房屋，所有权人需与共有权人共同申请换证。如果业主没有时间办理，也可委托代办人进行换证，但需要提供委托书，以及代理人身份证件。据悉，新版房产证增加了水印等防伪标识，2007年开始颁发的房产证已添加了防伪技术。此次，石景山区将采取每个小区逐个办理的方法进行换证。换发房产证不需另缴费用。换证注意事项：1.提交材料时，需房产证原件；身份证(原件、复印件各一份)；房产证上房屋登记表和房地平面图(复印件各两份)。2.换证申请提交复印材料一律使用A4纸。马上就访新证将打击假房产证诈骗链家地产(链家地产博客)市场部研发主任王志伟说，识别房产证真伪对他们来说非常重要。一直以来房屋经纪人都是通过经验来辨别真伪，识别率大约在95%左右。也就是说，专业中介公司也可能被假房产证欺骗。“出现这种情况将给买方造成极大经济损失。”王志伟说，查封、冻结、限制的房屋暂不换证的规定将避免另一类欺诈。他说，今年在亚运村有一个案例，一名房产被查封的业主在提供齐全的房产证明后，房产顺利挂牌出售。当买方办理过户时，才发现房产被查封的事实，此时买方追缴已付房款就很麻烦。 我要评论