周小川：扩大投资是危机次优对策央行行长周小川昨日在出席“全球智库峰会”时称，中国经济进行结构调整的最优选择是扩大居民消费，可以直接拉动内需并降低总储蓄率，但在目前收入分配格局一时得不到显著变化的情况下，一个次优的选择是维持和扩大投资率。金融危机的成因，从微观层面到宏观层面有各种观点，其中有一种看法将其归咎于中国的储蓄率过高和美国的储蓄率过低，周小川认为，尽管中国经常项目顺差不小，但终究只是全球顺差的一部分，更不是全部，而产油国、日本和其他亚洲经济体的经常项目顺差分量也不轻。从经常项目逆差或低储蓄国的情况来看，美国一家非常突出，除此之外，只有中东欧国家在全球逆差中占小部分。其他经济体在全球失衡中均不显著。在他看来，中方结构调整的最优选择是扩大居民消费，直接拉动内需并降低总储蓄率，但这可能说起来容易做起来难。在目前收入分配格局一时得不到显著变化的情况下，一个次优的选择是维持和扩大投资率，但要找到有效的方向并能防止浪费。在这种情况下，总储蓄减去总投资的剩余量，即储蓄剩余就不会那么大，不致对国际上造成显著的影响。不过，工业投资过多会导致产能过剩。中国尚有一个颇具潜力的投资领域是城镇化发展，可为未来的人口迁移、消费和服务业发展打下基础。对全球再平衡的实现路径，周小川列举了多种可能的组合情景，不过，他认为较现实的混合型出路可能是：中国通过加大改革力度、扩大消费、城镇化取得重大进展；但考虑到中国储蓄率基数相当高，还可能会有部分剩余储蓄，希望这部分剩余能更多地流向发展中国家。这就需要国际金融组织体系和国际货币体系的支持，以使全球生产率和收入分配得到改善，带来更普遍的全球增长，同时这种增长应是绿色的增长。周小川提出，全球经济不平衡是一个需要重视同时也是有难度的议题，但在解决金融危机时，千万不能忽视微观机制方面的问题以及改进监管的作用，防止聚焦跑偏。此外，要分析全球不平衡的原因、特征，它与全球经济发展格局、各个国家不同经济发展阶段以及收入分配的相互作用关系，不能指望用非常简单的工具就能轻易实现结构调整。 我要评论