多空分歧加剧：煤炭地产本周资金最为追捧本周股指继续高歌猛进，大智慧超赢数据显示6月29日至7月3日间超赢主力资金整体净流出69.0亿，多空分歧相对明显。 观察具体板块资金流向，本周表现火爆的资源股、房地产股资金大幅净流入。统计显示，本周煤炭采选业、房地产开发与经营业主力资金分别大幅净流入27.5亿元、21.6亿元，板块相关蓝筹股表现强势，资金介入明显。其中，中国神华(33.45,1.65,5.19%)、西山煤电(32.80,1.50,4.79%)、开滦股份(22.15,0.48,2.22%)资金分别净流入4.3亿元、3.9亿元、2.5亿元；地产股中，中华企业(18.84,1.56,9.03%)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(18.37,1.36,8.00%)、栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)(8.25,0.75,10.00%)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(37.35,3.40,10.01%)等一批强势股资金净流入均超过1.0亿元。此外，近期表现连续活跃的三大保险股主力介入明显，中国平安(55.50,0.52,0.95%)、中国太保(24.89,-0.06,-0.24%)资金分别净流入4.9亿元、2.0亿元。 与此相反，在资金净流出排行榜中，化学原料及化学制品制造业、电器机械及器材制造业等61家行业主力资金呈净流出状态，前两者资金分别净流出14.1亿元、13.8亿元，而有色金属矿采选业、医药制造业、电力蒸汽热水生产与经营业资金分别净流出7.7亿元、6.7亿元、5.5亿元。从个股来看，一周资金净流出靠前的个股分别有，中金黄金(63.61,-1.33,-2.05%)、民生银行(7.94,-0.06,-0.75%)、中信证券(29.59,0.45,1.54%)、长江电力(13.90,0.06,0.43%)、武钢股份(7.95,-0.04,-0.50%)、万科A(14.28,0.93,6.97%)、招商银行(18.59,0.99,5.62%)、佛塑股份(7.44,-0.24,-3.12%)、海油工程(11.81,-0.17,-1.42%)等主力净卖出均超过2.0亿元。 (大智慧Superview/文) 已有_COUNT_条评论 我要评论新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 【 手机看新闻 】 【 新浪财经吧 】 网友评论 已有_COUNT_条评论 我要评论登录名： 密码： 匿名发表 网页 新闻 Powered By Google 相关热词搜索 佛塑股份海油工程栖霞建设西山煤电中金黄金 留言板电话：010-62675174 保存全文浏览大 中 小打印关闭返回首页Google提供的广告劳力士(中国)官方网站奢华腕表—尽显尊贵 全新名表廊，劳力士世界精彩呈现！Rolex.com专业电波拉皮 北京长虹拥有国际尖端美容设备,打造中国 电波拉皮品牌,咨询电话51286045www.91tr.com北京惠朗提供高品质验钞机七种智能鉴伪方式,鉴伪率近于100%,是 银行首选金融设备,电话:010-62260222www.huilang.cn·09年创业好项目精选 ·在家兼职 想赚就赚 ·看超模如何保养身材 ·高效高质怀孕小诀窍 ·上班也能发财的大秘诀 ·教你一招坐在家里赚钱 ·开这样的店--收入惊人 ·女人这样睡觉加速衰老 图铃下载 新浪公益 【短信】一粒沙里有… 今天夜间到明天，你… 大自然将鲜花座位礼… 其实你就是肚子大了… 【彩铃】假如爱能重来过 I Need you 红裙 好久不见 恒星 我和你 【铃声】爱就是手 是你不会错 旧玩具 再见 围城 我恋爱了 【图片】平安神灯 猪猪爱你 爱情回忆录 雪落无声 宠物家园 寻找慈善裸模为救病人 北川政府购百万豪华车 披着慈善画皮的慈善家 手机卡浪费资源遭质疑 撕去烟草广告的公益面纱 一份低保名单引发争议 抗震英雄贿赂罪被轻判 希望小学变为猪棚鸡舍 邓小平外孙女做客新浪 臧天朔事件警示明星 局长夫人三份低保吃得好 44万染艾者为何不能现身 58所希望小学为何被撤 乞丐携善款飞赴灾区捐款 慈善不是富人的专属权利 烟草企业被慈善奖除名 企业服务·赵雅芝--年轻20岁秘密 ·女性丰胸-大到尖叫(图) ·口臭—口臭—有妙招！ ·睡觉减肥-赠苹果手机！ ·狐臭--腋臭--专家支招 ·韩国美女减肥大揭秘图 ·妊娠纹-疤痕-30天消除 ·口臭--口臭--拜拜了！ ·４5岁以前停经不正常! ·鼻炎--咽炎--有妙招！ ·女人更年期--怎么办？ ·狐臭--腋臭--全球揭秘！ ·09年开什么店赚大钱 ·狐臭--腋臭--终结疗法 ·莫让打呼噜毁了后半生 ·疤痕--妊娠纹--妙招揭秘 ·城市热点节庆活动 ·新浪《对话城市》 ·诚招合作伙伴 ·新企邮上线更优惠 绝了--花蜜丰胸！ 脸蛋排毒--让女人白嫩 睡觉减肥--瘦到尖叫！ 祛眼袋--做电眼美女 祛斑-美白-明星出绝招 睡觉减肥--瘦到你尖叫 SINA竞价 我要发布 无锡利星汽车贸易有专门经销隶属梅赛德斯-奔驰品牌的进口,国产轿www.wuxistar-auto.com.cn 江苏卡思迪莱服饰有定点生产国家多个部服装，服饰综合型企业www.casdelly.com 江苏卡思迪莱服饰有定点生产国家多个部服装，服饰综合型企业www.casdelly.com 江苏卡思迪莱服饰有定点生产国家多个部服装，服饰综合型企业www.casdelly.com 新浪智投 品牌专区 明星周海媚：泡脚减肥节食，痛苦！吸脂，风险！运动，太累！贴剂，过敏！药物，难受！泡脚，安全30天流利英语脱口而出创造奇迹的革命性工具,超右脑英语学习法,问学堂出品,全国免运费,货到付款轻松快速搞定英语每天半小时,只要听,张口就能说英语,每套298元,问学堂出品,货到付款聚思家教-质优价廉聚思家教,一对一辅导，成绩突飞猛进!2+4快速记忆揭秘教程自学2小时DVD课程+4小时特训,拥有超级记忆,每套298元,问学堂出品,货到付款新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊会员注册┊产品答疑┊Copyright ?1996-2009 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 版权所有 我要评论