张贵林：北京四环内房价肯定不会跌2009年7月3日，2009中国经济论坛在北京威斯汀酒店召开。新浪财经图文直播此次论坛。图为北京住总集团有限责任公司董事长张贵林。(来源：新浪财经 橘梗摄)2009年7月3日，2009中国经济论坛在北京威斯汀酒店召开。新浪财经图文直播此次论坛。图为北京住总集团有限责任公司董事长张贵林。张贵林：这两年中国房地产业确实经历了大起大落的年代，我觉得首先判断一个房价的走势，主要是看三个方面，一是看房地产的投资，二是看房地产的销售量，三是看房地产销售的价位。这三个指标综合判断房地产整个行业发展的走势。从目前来看，我们1到4月份，房地产投资下降还是比较厉害的，同比下降30%，5月份是回升的，但总体还是下降的。从我们销售来看，各个城市的情况不太一样，北京相对火爆，春节后销售价位和量基本是同步上升，但是前四个月主要是二手房销售。总体来看全国的房地产都是大幅度下降。中国人对房子需求量非常大，无论是想改善住房，还是第一次买房的，还是作为投资的，都看好房地产行业。这两天房地产整个板块都在上涨。我认为已经度过了最严酷的冬天，逐步走向好转，但还会振荡，跟股票一样。对于北京而言，北京四环内房价肯定不会跌，你们要想买房子赶紧加快。五环内，比如说西五环、东五环、北五环房价也会上涨，因为北京房地产是稀缺资源，如果你们想买房，在五环内、四环内买还是要抓紧时间，这是我个人对房地产走势的判断。 我要评论