房价太高实在买不起 80后美女住公司厕所(图)最近，随着“地王”接连现身，很多人认为在地价推动下，房价又要涨了。金融危机之下，就业那么难，更不用说买房子了，刚毕业的大学生怎么办？让我们来看看这位美女的创意：把公司的卫生间兼杂物间改造成自己的蜗居，在不足10平方米的房间内活得自由自在，最关键的一点是不花钱。网友发帖美女把单位厕所改成居所7月2日网友“纯属恶搞”在半岛网上发帖《80后艺术系美女，住厕所抵制高房价》 ，在随后的搜索中，记者发现该帖是网友“hegnghb”在猫扑网上首先发布的。“hegnghb”在帖子中这样说：年初说房价要到拐点了，国家干预了，价格会降的，我们的住房问题也是能解决的。可是 ，2009年以来 ，越看越心凉！今天是某楼盘开盘造成暴抢，明天又说开发商要上调房价，超强的任志强(任志强博客)大叔也不断发炮，说这说那。反正不管怎么变，现在这样我是买不起的，要不我也学学我的偶像——这位美女的方法，享受生活，住在厕所。建议房地产商多在主城区设计建设一些这样不足10平方米、集卫生间与住宿于一体的小黑屋，10万元以内，我就买了，反正躺下就占一丁点地方。有个睡觉的地方，还能上厕所，不被憋死就成！“hegnghb”在帖子中还发了几张那位美女在家的照片。那位美女附图说：“这就是我们公司的杂物间兼卫生间了(现在是我的家)，soho的户型设计还不错，这间杂物室有7平方米左右，小屋里还有洗手台和卫生设施。估计设计之初，也是准备作为一个休息室的吧。虽说没有窗户，关上门一团漆黑，但是四面有整洁的白瓷砖，以及一面大更衣镜。最重要的是价格便宜(公司免费提供)。”由于美女在帖子中称自己居住的是“soho”的房子。记者试图通过电话和短信联系北京的开发商soho中国，但均未得到对方的回应。网友热议有个容身之处就不错了“风飞扬”首先对此很有好感：“很好啊，布置得不错，而且有个自己的小天地，给人感觉很舒服，很温馨呢。”“带着僵尸去溜达”也表示赞同：“不错。至少比单身公寓好多了。而且吃喝拉撒都解决了，多省钱啊。”“被雷一楞一楞的”一出口就一针见血，雷倒一片：“厕所是真的，美女是假的！”“burclover”表示惊讶和操心：“OH MY GOD，你怎么吃饭呢？也在屋里吃吗？问题是在这里面吃饭的时候老看到那马桶总会有点感觉不大对劲啊！”“无敌小主妇”愤愤地说：“比我住的地方好多了！我的房子连床都没，就是打地铺，而且唯一的家用电器就是一个电风扇。现在赚钱不容易啊！”“乘蜗牛追乌龟”忧虑地说：“自己栖身还是可以的，但是成家后就尴尬了吧。”“bobojay”调侃式地提出了自己的疑问：“请问您上厕所是不是不用下床呢？”“kaobikao”则认为此事没必要议论：“你们都在这吵吵啥，现在找个工作都难上加难，有个地方住就很不错了。”专家回应微型房在我国大有前途就此问题记者采访了知名经济学家 、社科院金融研究所研究员易宪容(易宪容博客)，易宪容一直鼓吹“楼市泡沫论”。而对于微型房，他还是很支持的。“微型房还是不错的，把房子做小一点就能满足很多人需求，这很好。而且使买房人尤其是80后的消费负担得以降低 ，减小了他们的生活压力，对他们的生活还是很有利的。”记者随后采访了青岛本地的业内人士鹏翔智地CEO 修方舟先生。修先生表示虽然微型房在青岛还没有形成概念 ，但是它在北京、上海等城市的表现显示了其旺盛的生命力，市场的导向使其得以发展。他举例说，在美国很多的中产阶级都住微型房，个人拥有的资产和居住面积是无关的，不是说有钱人就不能住微型房，没有钱的就只能住微型房。这是一种生活理念，品质高、性价比高的微型房才能得到人们的喜爱。但是 ，例如上述帖子中美女的居室，他认为这只是一种简单的单身宿舍的生活形式，没有家庭的感觉，“房子要与家庭相结合才能显示其人性化，年轻人孤身一人在外工作漂泊很难有这样的体会。” 我要评论