打通直接融资渠道 房企重启上市潮国内楼市近期逐步显露复苏迹象，为意欲上市融资的房企提供了市场基础。与此同时，A股IPO再开闸，妨碍内地房企H股市场IPO的两大核心难题也渐渐消散，多方消息证实，不少早已做好准备的房企正在加快上市步伐。- 苦候房企重现上市希望今年初，众多房企上市龙头企业纷纷显露融资计划，或增发扩股，或发行公司债，动辄获得十亿以上甚至数十亿元的资金，不仅使得资金压力大大缓解，更显得进一步拿地或扩张的底气十足。而随着房地产股票的渐进回暖，证券市场对于房企的估值也有大幅提升，此时A股IPO再开闸，H股市场对于内地房地产企业的信心也有回升，这对于那些为寻求上市之门而苦候了一年甚至多年的房地产企业来说，无疑再度迎来一轮新的上市时机。 有消息称，沉寂了一段时间的富力、首创等多家H股上市公司有回归A股计划；恒大、龙湖的香港上市希望，再次被提起。据业内人士透露，即使低调行事，2007年宣布进入上市预备期的多个房地产企业，亦在做好新一轮的上市谋划。宝龙集团董事局主席许健康日前在城阳宝龙城市广场招商签约仪式上向记者透露，公司有意加快上市步伐，如果时机成熟，有可能年底前在港上市。据悉，为配合上市准备，宝龙集团今年在国内将有三个城市广场开业，更有多个项目新开工，总计在福建、河南、山东、江苏和安徽等14个城市有17个宝龙城市广场项目。- 上市房企利润与价值凸显事实上，由于房地产市场新一轮洗牌效应的逐步显现，房地产上市公司在市场中的表现愈加突出，其在融资扩张方面的明显优势，使得不少优秀的上市房企即使在市场整体低迷的态势下依然能取得不错的利润与成绩。据中国指数研究院2009年发布的房地产上市公司研究报告，虽然房价的阶段性下调、成本攀升及计提减值准备等因素压缩了房地产上市公司利润空间，但一些优秀企业的净利润表现依然突出，同时，近六成沪深房地产上市公司EVA(经济增加值，即公司税后净营业利润和资本成本的差额，反映公司在经营周期内的价值创造水平和资本利用效率)表现良好，出现了税后净营业利润增速高于资本成本增长的情况。在最新公布的房地产企业上半年销售排行榜中，销售金额前三甲的万科、保利、中海皆是上市房企，前十名的房企中更有80%拥有自己的上市公司，而几乎差不多的情况也表现在销售面积的排行榜上。上市房企不仅占据着市场的主要份额，其作为一个群体对于市场的导向性影响也越来越明显。- 抢地风潮可能蔓延资料统计显示，今年1-6月，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、雅居乐、富力、合生等企业在港股票的涨幅都曾超过一倍。股价的上升说明投资者的信心在不断提升。受此影响，国际投行也纷纷调高了内地上市房企的评级，曾经因估值低于净值而难以达到融资目的的状况有所改变。与此同时，抢地风潮也将再起。房企在上市前大量增加土地储备，往往成为惯例。上市房企的土地储备情况，对于投资者的投资决定往往有重要影响。有消息显示，龙湖已经开始新一轮拿地计划，业内人士分析其有可能是在为上市做准备。宝龙集团有关负责人也告诉记者，公司近期仍有拿地考虑，多个项目都在洽谈中。预计于9月底开业的青岛宝龙城市广场目前招商已基本完成，将为企业带来稳定现金流。近期土地市场的诸多信息也显示，参与天价地块角逐的不仅有资金实力雄厚的上市企业，一些意欲上市的企业拿地表现也相当活跃。● 北京参考记者 杨侠我要评论