机构称房价下半年仍将报复性上涨房地产市场重现火热之势，沪深两市房地产股也全面爆发。近日各大券商纷纷发布房地产研究报告，几乎全部看多。国信证券房地产行业已实质回暖，销售可持续，1-5月全国新建商品房销售面积2.46亿平方米，同比增长25.5%；销售均价同比上涨15.8%，重点城市前5个月累计销量已达2008年全年水平的70%~90%，楼市已实质回暖，未来销售仍可持续。房地产供给偏紧，下半年房价仍将报复性上涨。首先，通胀预期明显。以美国为首的主要国家所采取超宽松的货币政策正导致国际大宗商品价格上涨，通胀预期明显。其次，过去一年新开工不足，房地产供给偏紧，而房地产消费又非常亢奋，下半年房价将有较明显的上涨，地产股业绩超预期，估值仍有较大提升空间。房价上涨将大幅修复房企毛利率，使地产公司盈利大幅增长。房产方面的政策很多，同样利好房产业。政策中，商品房项目最低资本金比例下调是典型。该政策主要影响有：(1)最低资本金比例下调有利于改善房企现金流，提高房企财务杠杆，降低房地产企业从银行融资门槛，刺激房地产投资。(2)普通商品住房项目资本金比例下调幅度超出市场预期，这是自1996 年项目资本金制度建立以来首次调低。(3)房地产投资增长缓慢是导致下调商品住房项目资本金比例的主要原因。(4)资本金比例下调并不能成为银行贷款的充分条件，银行是否愿意贷款还要看项目本身的风险程度。(5)由于开发贷款按开发项目封闭运作，严禁跨地区使用，因此，本次下调商品住房项目资本金比例后，区域龙头受益更多。从2008年底开始我们大声叫喊“解放思想、超配地产股”，下半年我们仍坚持年度策略判断——“超配地产股”，建议进一步解放思想，做多地产股。个股中推荐拥有大量优质、低成本土地储备的全国及区域龙头公司，主推“保招万金”；此外，关注资产重组和资产注入的公司，如渝开发、广宇发展、中航地产、上实发展(企业专区,旗下楼盘)。 我要评论