温州处理官员低价购房事件要求拆迁户一并补款据新华社电 (记者张和平)记者从浙江省温州市政府获悉，截止到6月30日，温州“购房门”“补差价”工作基本结束，143套房子购房人中141人补交了政府确定的差价款。余下两人中一名房主涉及经济纠纷所买房被法院查封；另一名房主金先生坚决不交差价款。在补差价的购房者中，一手购房者认为，补差价也不算什么，因为现在均价已经涨到23000元到25000元。然而，对于政府的限补令，一些二手买房人表示，利益被一手购房者获取，他们按市场价购房，不应该补差价，并打算以法维权。最倒霉的要算购房者中的拆迁户，因拿不出补差价的钱款，只能将房子原价出售。一手购房人房子升值 心理平衡今年3月23日，一个网友曝光，温州一些官员和“关系户”，利用特权和关系网，以每平方米8000元，从温州市旧城改建指挥部，购到安置房剩余好地段、好楼盘、好层次、好朝向的房子。5月22日，政府作出最终处理决定：确定143套房子每平方米市场均价为11549元，即每平方米增补3549元。据此，政府责成所有购房人于6月30日前补足差价，否则废除购房协议，房子移交法院拍卖。一名政府官员说：“补差价是应该的，这是温州的大局。补了钱，办了房证就可抵押贷款，住着也安心。”一些干部虽然心中颇有怨气，但如今房子都已大幅升值，有些市价已达每平方米23000元至25000元，比补差价后的房价仍超了一倍多。站在这个角度看，补差价的心理得到些许平衡。二手购房人大多被逼补上一半差价2006年5月，黎先生通过一家房产中介，从黄先生手里买了一套“补差价”住房。按理说，黄先生是“补差价”的责任人，但因黎先生是“直过户”，政府通知他补交57万多元。“当初我是以每平方米8900元的市场价购房，再补钱没道理，要补也应叫黄补。”黎先生说自己很冤。黄先生坚决不补，双方谈了几轮，最后经过协调，两人各补一半。据说，黄先生搞到“房票”，与旧城改建指挥部原主要负责人吴权书不无关系。吴权书被“双规”，后被逮捕。“老实说，我出28万元，是被逼得没办法。”黎先生“一肚子不爽”。据了解，面对“补差价”，二手购房者最终大多经过协商：补一半差价。政府一方面实行强制补钱措施，并不断下达“通牒令”；另一方面，工作人员“软硬兼施”加强压力。针对政府不分青红皂白、把“皮球”踢给买卖双方“相斗”的做法，许多二手购房者深表不满。拆迁户政府限补差价 只能原价卖房据记者了解，在143套补差价的问题房里，有十几套一手购房人是拆迁户。他们本是以市场价买的合法房，也被列入问题房中，要求补差价。李林群等4人告诉记者，他们以市场价买来拆迁户的房子，要再补几十万元差价，拆迁户可怜困难，叫他们补，也没道理。这些拆迁户分到一些楼层低、朝向差、面积小的“烂苹果”。拆迁户陈华武说，分到的是以市场价购买的商品房，政府限令短时间内付清房款，否则取消。实在付不出上百万元房款，只能以原价挂到中介卖了。“我们买的不是‘贪官房’，为什么被扯进‘购房门’？”李林群、古丹、苏良隆等人多次向温州市访办、市纪委等部门投诉，无果。后来，温州市政府解释称，这些房子还没有转为商品房，所以也要补差价。李林群、叶松强等人无奈，6月30日，借了几十万元，去了农行补交了差价。 我要评论