独家盘点6月北京土地市场三宗最编者按：尽管受推地节奏的影响，6月土地市场最初是以一种比较低迷的状态开局。据北京市土地整理储备中心公布，6月上旬住宅类用地的成交量为零。但显然，这一局势在6月下旬得到了强势扭转：通州、朝阳、大兴频频传出“新地王”，土地市场整体溢价率高达140%……业内惊呼土地价格战或已再次打响。独家盘点6月北京土地市场三宗“最”关键词之“最密集”6天成交13宗住宅用地 据北京市土地整理储备中心数据统计，6月北京成交土地27宗，其中住宅及住宅类用地成交17宗，大部分集中在6月下旬。仅6月25日至30日，这短短6天内就成交13块住宅用地，而且频频曝出新地王，如此局面可谓京城史上少有。北京市土地整理储备中心网上数据显示，6月25日北京成交住宅类用地4宗；6月26日成交住宅类用地5宗，6月最后两天合计成交4宗住宅类用地。虽然看似月底集中成交的众多土地在此前已有较长时间的酝酿期，但如此密集在月底成交，仍带给市场不小的震撼与冲击。其中，规划建筑面积27万余平方米的北京市通州区九棵树大街居住项目在6月25日成交，成为通州新地王。纯商品房部分楼面价达到15000元/平方米以上的朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅及居住公共服务设施用地在6月26日成交，率先打破富力地产(企业专区,旗下楼盘)所得的广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)所创下的单价纪录。紧接着总成交额40.6亿元、纯商品房部分楼面价达到16000元/平方米的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)是在6月30日成交，更创下京城住宅类用地单价和总价的双料冠军。京城土地市场住宅类用地价格频频飚高，令人目不暇接。通过与5月份的同类数据相比较可发现，6月份成交的住宅及住宅类用地无论在成交土地面积还是规划建筑面积方面都几乎为5月份的1.5倍，而在成交金额方面，6月份京城住宅类用地的成交额更要比5月份多出近80亿元。不仅如此，6月土地成交状况也一改此前几月工业用地成交占大头的局面，住宅用地成交约占总土地成交量的60%以上，为接下来的土地市场开发提供了保障。初步统计显示，6月北京成交的土地面积达229.04万平方米，规划建筑面积318.9万平方米，成交金额为138.2亿元、超过2008年全年成交金额的四分之一。而5月份北京虽成交土地28宗，但成交土地面积只有168万平方米，成交建筑面积129万平方米，规划建筑面积261万平方米，成交金额62.8亿元。相较而言，6月份的成交土地面积比5月增长了25%，规划建筑面积环比增长了15%，成交金额环比增长了100%以上，总体火热程度可见一斑。(北京参考记者杨侠 实习记者刘德炳) 关键词之“最频繁”1周连创3个新“地王”就在人们还在为5月份富力高价拿下广渠门外10号地，创下京城地王新纪录唏嘘不已时，时隔仅仅一月，京城土地市场就出现了一个地王频出周，6天里曝出3个地王，价格接连上升，新纪录还没坐稳就被后纪录打破，颇有点“一浪赶一浪、后浪推前浪”的意味。6月25日，刚成立不久的北京祈连房地产开发有限公司以17.4亿元的价码夺得北京市通州区九棵树大街居住项目用地，使得该地块楼面地价高达6264元/平方米，其单价创通州区域历年之最，且其总地价截至当日为今年北京土地市场的最高值，但这一纪录在第二天即被打破。6月26日，成都中泽置业有限公司以19.6亿元夺得了朝阳区奥运村乡住宅及居住公共服务设施用地的开发权，该地块楼面价高达13171元/平方米，其单价已接近今年峰值，而总价再创今年北京市场的新高，但这一纪录也仅仅保持了三天。6月30日，经过96轮的竞价，另一匹黑马中化方兴投资管理(北京)有限公司从万科、保利等地产大鳄中突围而出，以40.6亿元的天价竞得广渠路15号地，该楼面地价高达14500元/平方米，而如果剔除其中配建廉租房的部分，其楼面地价高达15320元/平方米，无论单价还是总价该地块均高高在上。综合北京市土地整理储备中心网上数据可发现，6月住宅类用地的整体起始竞价约为68.7亿元，但实际成交金额高达124.3亿元，整体溢价率高达80%，其造地王的效应可想而知。具体到一些地王地块则可能成交额达到起始价的两三倍之多。如广渠路15号地，成交价就几乎是底价的2.5倍。曾断言广渠路15号地能够超过40亿元的中原地产华北区董事总经理李文杰认为，“楼市的回暖刺激了开发商拿地的信心，开发商资金压力的缓解也使得其在拿地资金方面更显充裕，此时推出的优质地块自然就受到了市场的追捧。”(北京参考记者杨侠 实习记者刘德炳) 关键词之“最激烈”一线品牌房企悉数到场夺地6月30日，在国土局土地交易大厅门外，数百人等着观看广渠路15号地的抢购场景。万科、保利、远洋、华润、华远、首开、soho中国……几乎所有人们耳熟能详的品牌房地产企业都悉数到场。拍卖刚开始，拍卖师即将竞价递增最小幅度由600万元提至2000万元，立时引来现场一阵惊叹。安联地产第一个应价26.12亿元，但中信地产不甘示弱立即报出26.2亿元，随后中信地产频频举牌，力压群雄。但当价格升至29.2亿元，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)立即将价格拉至30亿元，现场一阵轰动。紧接着远洋地产在32亿元、33亿元等整数关口接连跳空高开，远洋地产每一次报出高价，即引来现场观众的一阵高叫。与此同时安联地产、中信地产的老总们开始接通神秘电话，其举牌人员也不再参与竞争了。现场只有首开、soho中国、远洋地产、保利地产(企业专区,旗下楼盘)四家大品牌继续叫价。当价格升至34亿元时，当日最初比较低调的保利地产突然发力，直接将地价拔高至35亿元。之后又过18轮，当日最后一个参与现场报价的也是最终竞得者中化方兴终于出手，以36.9亿元的报价开始露脸，但马上被保利地产和soho中国压了下去，此后参与竞价的仅此三家。当报价超过38.3亿元时，中化方兴正式开始反攻，无论保利地产和soho中国报价多少，中化方兴紧紧咬住价格，马上报出一个更高的价格。最后潘石屹和张欣小声商量后便沉默下来，中化方兴最终以40.6亿元的高价将该地块收入囊中。从公开的数据推算，该地块的楼面价约为15300元/平方米，而周边的二手房也只是1.4万元/平方米左右。 一位资深分析人士表示，由于去年大势不振、开发商普遍都饿着肚子，随着今年信贷的激增，大量的资金将被用于储地，一轮新的地跟泡沫即地王的涌现在所难免。(北京参考实习记者 刘德炳)连线开发商同是竞地的最终胜出者，同样是优质地块，同在一个大区域，中化方兴和北京富力在高价拿地的背后有着同样的感慨：“这块地价格确实较高” 广渠路15号地的最终竞得者中化方兴副总经理盖建高在竞拍现场对围堵采访媒体表示：“这块地价格确实较高，但这在中化的合理预计之内。”更重要的是，方兴看好北京市场的未来发展趋势，同时该地块地段较好、规模较大，其优势显而易见。这是方兴在北京开发的第一个住宅类物业，具有标志性意义，预计该地块售价将在3万元/平方米左右。(北京参考实习记者 刘德炳)“我们真的不愿意拿地王”对于广渠路10号地，富力地产北京公司总经理张辉表示，之所以拿下这一与北京富力城相邻的地块，背后有着企业很强的感情因素。但“没想到这么高”。他表示：“我们真的不愿意拿‘地王’，真心希望同行们能理解我们，多一点理性，北京市土地储备充足，未来空间还很大，大家‘千军万马共闯独木桥’，是行业和百姓们都不愿意看到的。不同风格的开发商应该有着不同的选择，也希望政府能尽快适度加大土地供应量，让大家都能有所收获，这样才能为未来房价平稳，房地产市场健康发展提供重要的先决条件。”(北京参考记者 沈静) 相关博客：吴卫明：土地拍卖应该为限价制高乐高：检讨土地出让政策是政府当务之急土八哥：高价土地将继续拉高房价潘石屹：开发商跟风夺地只会助长泡沫润物：是土地垄断出让制制造了地王神话我要评论