东亚新华：客户积累是企业生存的保障韩磊：所以我们花了很长时间去谈，谈完以后我们做了一个服务手册，上面都有明示。我们也为业主做了一个VIP卡，你只要出示这个VIP卡就可以享受到优惠。第二，普发银行也找到我们，他们也找我们进行合作。因为普发银行有很多炫卡，比如像麦乐迪、嘉美影城，他们有很多折扣，你可以用这种炫卡消费。我们普发银行办理的卡全部都是免费的，并且他们也承诺在办卡的时候会赠送礼品。我们现在也在跟普发银行洽谈，将来可能在我们底商这块会涉及一个终端机，包括缴费的各种功能。主持人：我觉得这真是很方便的。像我们就会体会到这种问题，交水卡是一个地，交电气的是一个地。比如你拿三四张卡到不同的地方，它的营业时间不一样，及时性也会是问题。这种终端机可能会更好一些。韩磊：对，因为我们考虑到了我们的客户群相对年龄起来比较轻的，他们对银行卡已经使用得很习惯了。普发银行，我们一直以来跟他们的合作关系不错，他也是看重了我们东亚新华的客户。我们现在积攒的客户量有1万多户，如果加上我们未来的外地项目可能会是2万多户。到那时候我们就会跟普发合作做以我们名字命名的信用卡了。主持人：我觉得这使得业主的生活更加便利，这也是业主能够得利的一部分。韩磊：对，因为这种卡确实是他们需要的。另外，业主入住的时候，我们需要进行装修。因为往往你到入住的时候，杂七杂八的小工程会把你给包围了，业主也没有这方面的经验，这样就可能出现很大的问题。我们跟百安居合作，百安居他们也是品质非常高的企业。我们东亚·上北所有的户型，他们都会提供专门设计师的设计方案。你可以采用，也可以不采用。第二，百安居给我们业主提供价格的优惠。第三，他们会给我们业主提供单供的材料，这种材料可能在市场上买不到。第四，他会为我们业主开辟一条服务专线。第五，他们会提供一些装修讲座。我觉得这是一个非常全方面的服务，我们当时跟他们洽谈也是看重了这一点。而且他们的装修价格，我们也让他们做了一些很便宜的。主持人：对，一定要跟业主本身的消费能力相匹配。韩磊：对，可能也就是两三万块钱的装修费。可能你找一个专业的公司，我们也没有权利干涉。主持人：我觉得除了人力、财力之外，最关键的是你达成的基础是因为你有4千位的业主，开发商有这个资格去跟他们谈。就像我们新浪一样，我们也会拿着我们的数据库跟不同商家去谈，这是一样的道理，就是单个的业主是实现不了的。韩磊：是这样的，既然我承诺给你，就不会是虚的东西。而且我们的客户群比较年轻，如果没有我们他们也可能自己去做，但这会浪费他们的时间。主持人：对年轻人来说最宝贵的也是时间。韩磊：对，并且对双方都是有保障的。主持人：这些商家，我们有没有一个优惠的时间段？韩磊：暂时是一年的时间，一年之后如果他不提出异议会进行续签。如果他提出异议我们会再进行洽谈。这块应该没有太大的问题，因为商人是比较逐利的，如果在这一年他会发现我们业主消费得很多，他会自动续约的。主持人：对，这对双方都是非常好的事。其实我们谈了这些，都是为业主做准备的。我们上北现在的销售速度怎么样？韩磊：我们最后一栋楼在6月份也已经开盘了，确实销售速度也是比较快的。所以我们觉得我们今年一定会结案。主持人：上次我去那，听到很多人说，是不是现在我想买这套房子就可以直接入住了，有很多这种需求。韩磊：对，当然不能说签完合同就可以马上入住，如果牵扯到贷款的问题，还有银行审核的问题。但这个速度也比较快，可以在很短时间内入住。现在你买的这个房子，你很快就可以看到，并且很快就可以入住。这是我们的一个优势，当然付出的东西也比别人多。对业主来说，价格也是可以接受的，现在是1万出头。那天发布会结束后，业主跟我们聊，发现整个回龙观二手房市场在调整，在升温。现在价格比此前价格单平米上涨了500到1000块钱的价格。租赁价钱也提高了，可能一个一居室，精装修的零居室，如果是新房可能会租到1600到1800。如果租给商业办公，可能会两千五六。如果你买一个40平米的房子，可能40多万，如果你一个月有2000块钱的收入，这个投资回报比你存在银行高多了。而且对于初次置业来说，你将来可能会换房子，这个房子如果没有很强的出租率或者转手率，基本就是废了。主持人：小户型可能都是这样的。上一次，我们看到这种围合式的围栏，对业主的吸引力也是很高的。韩磊：从另外一个角度，比如高端的酒店专业它可能有会所，年轻人比较喜欢。而这种会所费用是很高的，你不一定能销售得起。如果我们做成围合式的围栏，你完全可以在这里面完成这种功能。包括年轻人谈情说爱都很方便；也有儿童活动区，如果有了小孩也都可以在这里活动。主持人：对，这些可能是大家更希望看到的。我知道东亚新华信奉的理念就是建百姓能够买得起的房子，我们也是一直这么实践的。我们接下来有没有什么行动？韩磊：现在我们在积极地拿地。公司的一个原则，我们不会盲目地参与他们这种疯狂拿地的行为。因为你这种疯狂的行为，将来是要消费者给你买单的。我们不会做这样的事。在我们心里核算的情况下，双方达成一个利益共同点，我们才会出手。再有一点，除了上北这个房子，还有一个两限房的案子。两限房的售价是政府给你定好了的，你只要卖就行了。很多开发商在做两限房的时候，既然利润不高可能就不会投入很大的精力。因为政府加大保障房的供应，如果你做得不好消费者照样可以不买你的单。主持人：政府可以给你限价，但是你要保证这个东西是能被消费者认可的。韩磊：对，所以我们在这方面也下了很大的精力。我们这个两限房全部都是板楼，这种阳光板楼的出现大部分都是南北通透和纯南向的产品，而且也都设了飘窗，使用率也非常高。而且我们在园林上也做了投入。如果你具有购买资格，这是一个很好的选择。另外，今年我们在外埠有超过250平米的开工。主持人：除了在沈阳有，在哪还有？在包头有，据说包头是有史以来规模最大的项目，有100万平米。在鞍山有两个项目，一个是东亚第一城，一个是东亚豪城。我们经过考量之后，发现它确实适合做这种产品，而且这个地方又有市场。这个地方有很多项目，比如我们这边的竞争对手可能是1.0或者1.1的容积率去做独栋别墅，这在我们来看是想象不到的。而且我们也请了很好的设计院来做规划，从前期情况来看大家还是比较认可的。另外，在这里90平米的户型，可以做到电梯直接入户。这个很难得。我了解周六要开盘，可能是3900多的价格，可能比周边要便宜二三百块钱。我觉得这是比较值的。所以今年下半年我们的重点在外埠，如果一旦拿到新的土地我们还会这样。主持人：我觉得东亚新盘做的好多盘我们都能记住，因为它的户型和价位相对来说都是比较适合我们年轻人的。最后收个尾，我们东亚新华经常提到一个“责任地产”的概念，不管对社会、对老百姓我们都要有一个交代。这点请您谈谈。韩磊：我觉得这个“责任地产”大家都在说，但是很多人都没有做到。因为房子对中国老百姓来说真是一辈子的事，如果他在这方面觉得上当受骗了，对你整个公司未来的美誉度是严峻的打击。企业的生存一定要靠客户的积累来保障，我们公司也一直在秉承这个理念。比如我们做的六大保障体系，就是在我们施工最重要的六个环节，我们业主是可以参观的，而很多人不敢。比如类似峰顶的时候，类似在做某一个节点的时候你可以来，而且我们这个方面也是有公证的。包括在沈阳我们也做了自己房价自己定的活动。主持人：老百姓一般在提价格的时候，觉得我们定得很不理智。韩磊：也不可能他说多少，我们就卖多少，当然是在我们合理的成本空间范围内尽量地去贴近老百姓的承受范围。我们也是诚信试点品牌，尤其是有政府的介入，他会定期来考核你。这都是我们踏踏实实来做的。主持人：用心去盖房子，盖老百姓能买得起的房子，这是东亚新华一直秉承也是实践的。韩磊：我们也请冯小刚导演做我们的代言人。我们也在征集民间代言人，选出这个人，我们的奖品是一个DV，你可以拍摄你周边的场景，将它反馈给我们，你可以告诉我们你需要的户型是什么样的，我们再去进行研究。我们在7月份会做最终的评价活动。主持人：好，由于时间关系，我们访谈到此结束。感谢韩总做客我们新浪就东亚·上北和东亚新华的理念给我们做了交流。很期待网友在接下来的时间去关注收房，包括后续的一些服务也是值得大家期待的！谢谢！结束 我要评论