通胀之花 广渠路15号北京新地王每经记者 曾子建40.6亿元-35.4亿元＝？这是最近那块热得烫手的北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“拍”给地产大佬潘石屹的一道算术题，数字大点的是最终成交价，小点的是老潘的心理承受极限价。开发商大腕们短兵相接的竞拍现场给了我们两个答案：答案一，5.2亿元；答案二，潘石屹咬破了嘴唇；如果还有答案三，可能会是张欣把那银牙也给咬碎。广渠路15号，北京新地王！在这个地王频出的时代，广渠路15号地头上的那顶新王冠能戴多久，尚属未知。不过这不是笔者这样的草民所关心的问题。笔者关心的是，如何在面粉价格全面膨胀起来之前，抢先买点面包。于是，按了几十个手印、背上几十年债务之后，笔者终于如愿以偿地变身为房奴。存折掏空了，心里却是满满的——咱也有底气“抗通胀”了。不过，实事求是地说，这年头，想当房奴还不是说当就能当的。如果您既抢不来地，暂时也抢不了房，那不妨考虑抢抢地产股，被一块块地王点燃了火药桶的地产股。其实，真正的导火索，正是上周我们刚刚描绘过的“通胀魔影”。而到了本周，地产股这朵通胀之花已经盛开在希望的股市上——“招、保、万、金”四大天王，不再是地产板块的绝对主角，因为但凡是属地产的，都有资金在抢筹。是的，“抢”。抢地、抢房、抢股票，已成充裕流动性下蔚然壮观之景。钱潮汹涌而过，钱眼里看到的，也许不是一栋栋高楼大厦的品质，而是能够不断生长出高楼大厦的土地，稀缺的土地。循着这样的思路，跟随钱潮的指引，您在进行投资决策时，也许会更有方向感。广渠路15号终究鹿死谁手，似与我们无关；破掉的嘴唇，也是长在别人脸上的。但我们有必要看清楚“风马牛不相及”背后的深层逻辑：不断孽生的货币冲破魔盒放出了通胀魔影；通胀魔影的千万化身凝固成一块块地王；地王们的集体亮相，反过来又刺激滚滚钱潮去地产板块兴风作浪。清楚了这个事实后，如果再用以往的估值体系来评估如今的A股市场，就显得有些落伍了。目前，两市平均市盈率超过25倍，似乎没什么吸引力可言。但相比之下，随着通胀之花开始四处盛开，钱将不钱——可能还不如“变”成牛气冲天的地产股来得实在。更长远地看，A股市场的估值中枢，也将被通胀之花的旺盛生命力逐渐抬高。这是因为，地产股不是一个人在战斗，金融、有色、资源、钢铁，通胀预期下的“五朵金花”将迎风绽放在3000点的上空。春去春会来，花谢花会再开，只要流动性愿意，只要流动性愿意……我要评论每经记者 曾子建40.6亿元-35.4亿元＝？这是最近那块热得烫手的北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“拍”给地产大佬潘石屹的一道算术题，数字大点的是最终成交价，小点的是老潘的心理承受极限价。开发商大腕们短兵相接的竞拍现场给了我们两个答案：答案一，5.2亿元；答案二，潘石屹咬破了嘴唇；如果还有答案三，可能会是张欣把那银牙也给咬碎。广渠路15号，北京新地王！在这个地王频出的时代，广渠路15号地头上的那顶新王冠能戴多久，尚属未知。不过这不是笔者这样的草民所关心的问题。笔者关心的是，如何在面粉价格全面膨胀起来之前，抢先买点面包。于是，按了几十个手印、背上几十年债务之后，笔者终于如愿以偿地变身为房奴。存折掏空了，心里却是满满的——咱也有底气“抗通胀”了。不过，实事求是地说，这年头，想当房奴还不是说当就能当的。如果您既抢不来地，暂时也抢不了房，那不妨考虑抢抢地产股，被一块块地王点燃了火药桶的地产股。其实，真正的导火索，正是上周我们刚刚描绘过的“通胀魔影”。而到了本周，地产股这朵通胀之花已经盛开在希望的股市上——“招、保、万、金”四大天王，不再是地产板块的绝对主角，因为但凡是属地产的，都有资金在抢筹。是的，“抢”。抢地、抢房、抢股票，已成充裕流动性下蔚然壮观之景。钱潮汹涌而过，钱眼里看到的，也许不是一栋栋高楼大厦的品质，而是能够不断生长出高楼大厦的土地，稀缺的土地。循着这样的思路，跟随钱潮的指引，您在进行投资决策时，也许会更有方向感。广渠路15号终究鹿死谁手，似与我们无关；破掉的嘴唇，也是长在别人脸上的。但我们有必要看清楚“风马牛不相及”背后的深层逻辑：不断孽生的货币冲破魔盒放出了通胀魔影；通胀魔影的千万化身凝固成一块块地王；地王们的集体亮相，反过来又刺激滚滚钱潮去地产板块兴风作浪。清楚了这个事实后，如果再用以往的估值体系来评估如今的A股市场，就显得有些落伍了。目前，两市平均市盈率超过25倍，似乎没什么吸引力可言。但相比之下，随着通胀之花开始四处盛开，钱将不钱——可能还不如“变”成牛气冲天的地产股来得实在。更长远地看，A股市场的估值中枢，也将被通胀之花的旺盛生命力逐渐抬高。这是因为，地产股不是一个人在战斗，金融、有色、资源、钢铁，通胀预期下的“五朵金花”将迎风绽放在3000点的上空。春去春会来，花谢花会再开，只要流动性愿意，只要流动性愿意……我要评论