郭子威：下半年房价涨幅不会太大周亚玲 经济观察报：上半年，房地产市场总体呈现量价齐升的局面，但在居民收入并无明显改善状况的情况下，你认为购买力将如何延续？ 郭子威(长江实业地产投资有限公司董事)：上半年，房地产的成交量有巨大的提高，但实际上价格没有大涨。我估计下半年，房价的涨幅不会太大，大致在5%左右。 购买力方面，很多客户的购买力因为去年的经济被压抑，现在得到释放。有储蓄的、有足够收入的人，还是会考虑投资地产。当然，基于整体的经济环境，房价不会涨得太快。 经济观察报：投资需求旺盛是否与通胀预期有关？这样的趋势，是否会导致高端住宅房价上升？ 郭子威：有一定的关联。 美元货币贬值在所难免，大部分国家都会受到影响。中国对资源需求庞大，全球资源的定价和美元关系重大。长期看，通胀不可避免。同时也要看到，中央在货币政策上，是有能力控制住通货膨胀的，当然这也和人民币没有全面开放有关。 住宅成交量上升最重要还是应从人口经济的角度来看，如果纯通胀的话，就不用只考虑房子了。 从长期看，居住土地稀缺是个问题，资产升值不可避免。 现在，北京买家的心理和香港买家非常相似。第一都是低利率；第二，都经历股市的大幅波动；第三，即使市况不好，房子的跌幅也没有太大。所以，大家都还是去买房子。 高端住宅特别是别墅价格上涨主要和2006年对别墅用地的控制有关，因为供应的变化导致市场改变要在5年左右才看得出来。所以未来5-10年，北京的房价还是会保持的5%-10%的增速，别墅会多出5%的溢价。 经济观察报：当前形势下，考虑自身规模及资金需求，你们采取的策略是什么？ 郭子威：土地上，我们还是在积极寻找优质的土地。资金方面，我们的定价策略比较务实，以市场最能接受的价格推出产品，快速收回资金。我们不会因为市场的改变，多拿或者不拿土地。 经济观察报：你对经济走势最乐观的看法与最保守的看法分别是什么？ 我要评论