上海倒塌楼房尚未形成赔偿方案- 从今天开始，开发商代理律师将在罗阳小学(罗阳路225号)接待业主，核对业主的贷款、付款等信息，了解业主的理赔需求。- 今天起，闵行将在西南工程学校(梅陇西路1566号)内开设“法律服务接待室”提供法律咨询。- 市律师协会专门挑选了74名建筑房地产方面的专业律师，今天下午在西南工程学校内为业主聘请律师提供咨询服务。东方早报记者 李萌昨日上午，闵行区信访办牵头组织莲花河畔景苑业主代表与开发商协商理赔事宜。业主、开发商代表律师和政府三方协商了3个多小时之后，关于倒塌住宅楼仍没有形成具体的赔偿方案。闵行区房地局相关负责人承诺，将督促开发商处理赔偿事宜，并希望其在下周六前公布对7号楼业主的赔偿方案。协商计划临时调整按照约定，昨天9时，是闵行区信访办牵头组织业主代表与开发商协商理赔事宜的开始时间。而昨天8时左右，莲花河畔景苑的业主们便陆续抵达居民接待点。9时左右，现场已经聚集了数百人，闵行区信访办工作人员宣布，业主们需按楼号自行选派代表，每幢楼选一名代表与开发商协商赔偿。不过，这项提议并没有得到大多数人的响应。一个小时过后，现场工作人员临时决定调整计划，首先展开倒塌的7号楼的协商事宜。10时，20多位7号楼的业主、区相关部门负责人、开发商委托的律师终于进入协商过程。开发商律师现场办公沟通会上，闵行区司法局告知，政府将为业主搭建平台，建立协商沟通机制。“莲花河畔景苑”房产项目开发商梅都房产开发有限公司的委托律师代表开发商向业主表示歉意。从今天开始，开发商代理律师将在罗阳小学(罗阳路225号)现场接待业主，将在与业主沟通后给出进一步意见。他们的工作包括核对业主的贷款、付款等信息，同时了解业主的理赔需求。沟通会上，闵行区信访办还向业主代表通报了区政府在事故发生一周以来，协调、维护业主合法权益方面所作的工作。同时，闵行区成立由区、镇两级信访部门为主，各方参与的现场接待点，受理业主的意见诉求并梳理汇总。今天起，闵行将在西南工程学校(梅陇西路1566号)内开设“法律服务接待室”向业主提供相关法律咨询。上海市律师协会专门挑选了74名建筑房地产方面的专业律师供业主自行选择。上海市律协将在今天下午，在西南工程学校内为广大业主聘请专业律师提供咨询服务。业主希望暂停还贷业主们则直言，希望政府能考虑对赔偿事宜进行“托底”。一旦开发商无力支付所有赔款，政府可以扮演第二赔付人的角色。同时，绝大多数业主直言，房屋倾倒，但贷款仍需按月支付。如果赔款不能尽快到位，自己的供款难以为继，并希望相关方面协调银行考虑暂停还款。对此，闵行区相关部门直言，政府仅能在业主和开发商之间扮演协调角色，无法直接向业主赔付，同样，也无权强令银行，只能与银行沟通。闵行区政府同时透露，有关业主贷款事宜，已经与相关银行进行沟通，并建议其尽快做出明确答复。而目前，放贷银行已对所有贷款业主的贷、还款情况有了初步排摸，问题正在“有效处理之中”。梅陇镇政府负责人表示，开发商梅都房产公司的法人代表已被控制，公司账户已被冻结。“事故发生后，梅都账面资金一分未转移，也不存在公司负责人携款潜逃的可能。”闵行区房地局相关负责人承诺，将督促开发商处理赔偿事宜，并希望其在下周六前公布对7号楼业主的具体赔偿协商方案。昨天11时，小区内其余10幢住宅业主的协调会开始。根据现场工作人员的建议，在场业主民主推荐产生20名业主代表(每幢楼产生2名代表)，参与会议。而更多的业主则被安排在接待点的其他房间内，通过闭路电视，观看会议实况。“事已至此，我们需要精神和经济的双重安慰。”3号楼业主徐先生说，大楼倾倒事件发生后，小区内所有业主的精神都受到了打击，“希望政府能切实为百姓办事说话。”他说，对于赔付问题，不同的家庭有不同要求。对其自身而言，房屋原本计划用作儿子的婚房。如今，婚礼将至，住房需求也十分迫切，“对我而言，最希望得到该住宅板块类似房型、类似面积的一套置换房。”实际上，徐先生的诉求几乎代表了会场内所有的业主，大家都想了解自己现在的房子是否还能居住，是否能得到跟倒覆楼房业主一样的理赔。而开发商委托的律师表示，在与开发商沟通后，尽快拿出方案，在合情、合理、合法的范围内，通过协商或司法途径解决此事。直至13时许，协商会议暂时结束。 我要评论