上海倒塌楼房开发商致歉 承诺解决问题据新华社《青年报》《天天新报》报道昨天，在上海市闵行区政府的牵头下，上海“莲花河畔景苑”开发商与业主举行沟通会。开发商代表对业主表示歉意，并承诺在合情、合理、合法的范围内，通过协商或司法途径解决问题。沟通会推迟一小时昨天8时15分，位于梅陇西路的接待点已聚集了上百人。由于人数过多，场面混乱且双方互相不熟悉，原定于9时召开的沟通会一直到10时才召开。此次“莲花河畔景苑”业主代表与开发商沟通会，由闵行区信访办牵头召开，购房业主代表、房产开发商委托律师及闵行区建设和交通委、司法局、房管局、梅陇镇等职能部门代表共同出席，各方进行沟通协商。在沟通会举行前，经过与现场业主协商，会议分两批进行：第一批对象为到达现场的倒覆楼房业主，推举20余人为代表参加会议；第二批是由倒覆楼房周边楼房业主推荐产生的代表20人，其中每幢楼产生2名代表。开发商代表致歉在沟通会上，“莲花河畔景苑”开发商梅都房产公司的委托律师代表开发商向业主表示歉意。开发商承诺，从今天开始，委托律师在附近的罗阳小学接待业主。针对业主提出的取消合同、退回房款、赔偿损失问题，律师表示将尽快拿出方案，在合情、合理、合法的范围内，通过协商或司法途径解决问题。沟通会上，闵行区信访办还向业主代表通报了闵行区政府在事故发生一周以来，协调、维护业主合法权益方面所做的工作。74律师提供咨询服务闵行区成立由区、镇两级信访部门为主，各方参与的现场接待点，受理购房业主的意见和诉求并梳理汇总。目前，上海市律师协会已挑选了74名建筑房地产方面的专业律师，供广大业主自行选择。今天下午，上海市律师协会将在上海西南工程学校内为业主提供咨询服务。 我要评论