上海倒塌楼盘附近又有两小区地陷7月2日晚上9点左右，同样在上海闵行区，同样在莲花路一带，在一场暴雨中，一个在建工程的基坑出现坍塌，导致临近住宅小区出现了沉降。当晚11点，记者赶到出事地点。现场位于沪闵路上一个靠近莲花路路口的住宅小区门前的小路上，是一个新建地下停车场的基坑。10来辆卡车正载着沙石泥土驶入工地，回填这个出事的基坑。这一地点，距离6月27日发生塌楼事故的“莲花河畔景苑”，直线距离不超过1.5公里。当晚，几乎同一时间，也是在闵行区，一处小区也发生了建筑事故。“中祥龙柏苑”的小区楼房在2日晚上的暴雨后地面裂痕超过10厘米。小区楼体与地面之间的沥青也被拉扯破损，并有排水管道开裂。“中祥龙柏苑”位于闵行区白樟路99弄，距离塌楼的“莲花河畔景苑”，直线距离在7至8公里。闵行区建设和交通委员会办公室主任王尧说：“目前来看，这可能只是一起很小的事故，但塌楼事件发生前也是毫无预兆。因此我们丝毫不敢大意。” 21世纪经济报道新闻链接广州324家开发商被禁止卖楼广州324家拒不配合小业主办证的开发建设单位被列入“黑名单”。前日，广州市国土房管局副局长黄文波在新闻发布会上表示，将对这些开发商采取“三停止”措施：即停止办理规划报建、停止商品房预售、停止其他所有行政许可，并进行税务稽查。(南方都市报) 我要评论