上海倒楼余震：闵行再现坍塌事故上海市闵行区，莲花路，塌楼产生的震动仍在继续。7月2日晚上9点左右，同样在闵行区，同样在莲花路一带，在一场暴雨中，一个在建工程的基坑出现坍塌，网上传闻，“这导致临近住宅小区出现了沉降”。当晚11点，本报记者赶到出事地点。现场位于沪闵路上一个靠近莲花路路口的住宅小区门前的小路上，是商城旁边一个新建地下停车场的基坑。记者到达时，10来辆卡车正载着沙石泥土驶入工地，回填这个出事的基坑。这一地点，距离6月27日发生塌楼事故的“莲花河畔景苑”，直线距离不超过1.5公里。这还不是麻烦的全部。就在当晚，几乎同一时间，也是在闵行区，一处小区也发生了建筑事故。当地媒体报道说，这处名为“中祥龙柏苑”的小区楼房在2日晚上的暴雨后发生地面裂痕超过10厘米。小区楼体与地面之间的沥青也被拉扯破损，并有排水管道开裂。据本报记者了解，“中祥龙柏苑”位于闵行区白樟路99弄，距离塌楼的“莲花河畔景苑”，直线距离在7至8公里。两宗事件，均发生于“塌楼事件”刚刚过去5天4夜之时。这迅速在网上引发舆论聚集——“两宗事故和塌楼事件是否存在关联？是否出于同样的原因？”“在闵行，以至在上海，接下来还会再出现这样的意外吗？”……1.5公里内的又一次坍塌2日晚出事的工地，位于沪闵路7580弄111支弄的小区“南方城”门口，从这里步行两分钟，过一座天桥，便是地铁一号线莲花路站。这是一个名为“南方商城大酒店改扩建工程项目部”的工地(下称南方酒店工地)。据了解，这一工程的任务是要将原有的14层楼房改建成酒店，因此，建设单位需要在原有建筑的下方施工，新建一座地下停车场。正是为建这个地下停车场而开挖的基坑出了事。“2号晚上基坑内原有的排污管发生移位，最后爆裂，同时发生基坑泥土坍塌。”事发后负责到场抢修的上海浦东浦城经贸有限公司的一位负责人告诉本报记者，为防止险情，必须先将工地基坑回填上，再做处理。这位负责人和他手下的抢修人员，是在当晚9时接到市政府电话后陆续赶到现场的。一开始，临近工地的11-14号楼居民均接到通知，立即疏散避险。现场还很快拉起警戒线，阻止这4栋楼居民进入。“这主要是谨慎起见，万一南方大酒店出现倒塌，会压倒临近的四栋楼。”一位在现场维护秩序的政府工作人员告诉记者。由于刚刚发生的“塌楼事件”，南方城不少居民纷纷选择外出寻找旅馆避险。7月2日晚凌晨，本报记者在南方城小区现场注意到，虽然“安全警报”已解除，仍有数十位小区居民聚集在小区外观望，不敢返回住宅。除了临近工地的11-14号楼，小区内其他楼房的也有居民放心不下，背着日常用品和贵重物品离开小区，在外寻找酒店暂时避险。“在调来2080吨黄沙和石子后，基坑已经在7月3日早上7点左右回填完毕。”闵行区建设和交通委员会办公室主任王尧向本报记者介绍说。王尧否认了关于“事故导致邻近居民楼发生沉降”的说法。他表示，事故是否属于“沉降”，还需要监测数据的确认。“最邻近工地的南方城小区两栋居民楼，倾斜度在万分之一内，属于‘几乎没倾斜’。”王尧表示，根据建筑行业标准，千分之一以内仍属安全范围。仅仅因为暴雨关于基坑坍塌的原因，王尧初步归结为连日来上海的暴雨。“我们了解的初步原因是，2日当晚9时发生了密集度极大的暴雨，虽然暂时还没有气象机构的数据，但极有可能雨量超过每小时40毫米。这种短时间集中降雨量过大，造成排污管管内水压过高，导致管道爆裂。雨水难排、加之降雨继续，雨水进一步冲击基坑泥层，引起部分塌方。”王尧说。气象部门的资料显示，7月2日下午至晚间，上海多个地区出现暴雨，临海地区降水量达到40毫米以上，以致多个航班因此延误或备降周边城市。前述抢修单位上海浦东浦城经贸有限公司负责人也认为，由于雨水多，造成基坑内排污管外水压过大，加之雨水冲刷引起基坑泥土位移，两个因素导致排污管爆裂和基坑坍塌。 不过，王尧表示目前还不能排除人为因素，“施工图纸是否合理、施工单位是否按照图纸施工，我们还在调查中”。“根据行业多年实践，现在这种项目的技术已经非常成熟。在正常情况下，如果没有任何人为因素，仅仅是暴雨这种不可预测因素导致坍塌发生，这种可能性非常小，”7月3日，同济大学城市工程地质与环境地质研究所副所长黄雨分析说，最大可能是天然因素和人为因素叠加导致了事故发生。坊间另一种猜疑是，闵行一带的工地接连出事，是否与该地段地铁工程过多有关？对此，黄雨认为，上海市的地铁线路密度虽然在国内算是比较高，但与国际上一些城市相比，还不是最高水准。“市中心有一号线、二号线在，也没有发生沉降事故。”“你有权否决这些工程”短短5天之内，连续三起“建筑事故”发生在辖区内，使闵行区官方有些应接不暇。据王尧介绍，因为5天之前的塌楼事件，一个星期以来，区里一直处于高度警戒状态。当晚9点，区建委接到闵行区防汛部门的警报时，区政府和市政府便紧急就近调派抢救单位，市政公司到达现场。在塌楼事件发生后，住房和城乡建设部已于7月3日发布紧急通知，要求全国各省市立即全面开展在建住宅工程质量检查，确保工程质量。“目前来看，这可能只是一起很小的事故，但塌楼事件发生前也是毫无预兆。因此我们丝毫不敢大意。”王尧说。为应对可能发生的附近楼房的沉降，闵行建委已委派为6月27日的塌楼事故做检测的上海市建筑科学研究院来不间断地监测未来三天工地附近居民楼的沉降数据和楼房倾斜度数据。同时，建筑方也委派了浙江省城建开发研究院有限公司监测上述数据。王尧表示，在检测机构的事故调查结果出来后，根据不同情况，才能决定这一地下停车场工程是否能续建。那么，接下来，随着上海雨水季节的继续，还会不会发生更多这样的事故？或者说，这类事故是否可能避免？关于这一点，事实上，与这些工程利益相关的邻近居民的意见，将可起到关键的决定作用。“2008年南方大酒店改建项目施工前，曾进行过公示。”南方城小区业主、某建筑公司律师周训勇对本报记者说，当时，因为担心地下停车场建好后影响小区交通，该项目遭到了小区居民的反对。后经双方协商，开发商给南方城小区靠近工地一方修建栅栏，项目方才通过。“不过，当时大家都未意识到改建会导致今天的事故。”作为建筑业内人士，周训勇表示，“据我了解，靠得这么近的楼房改建，或多或少都会影响楼房安全。但实际操作中，极少有因为居民反对而导致项目无法开工的情况出现”。“即使事后专家论证后认为项目安全、项目重新开工，邻近居民也有权反对项目进行。”王尧表示，在事故原因调查出来后，如果重新施工，先要经过和南方城小区居民协商，得到业主委员会的通过。 我要评论