下半年银行地产景气度最高经济观察报 记者 张卫华 股指升至3000点后，上市公司业绩成为市场能否继续走强的一个关键因素。经济复苏背景下，上市公司业绩通常也会出现好转，尤其是那些周期性行业的表现会水涨船高，哪些行业基本面景气度最高？本报对中金公司、中信证券、国泰君安、申银万国、安信证券以及摩根大通等国内外主流机构近期的策略报告进行综合比较发现，下半年机构眼中的银行、地产景气度最高。业绩增长有望转正 上半年的业绩难言乐观。根据近600家上市公司的中期业绩预告显示，预喜公司仅占三成，降至2002年以来的新低，而报忧公司超过六成。 去年第三季度开始，金融危机对国内企业的冲击开始显现，第四季度上市公司业绩受冲击最为严重。2008年深沪上市公司净利润同比下降16.89%，今年一季度利润降幅进一步拉大至25.9%。国泰君安认为，中报业绩仍不理想，预计同比下跌超过10%。 这与经济在去年四季度触底后回升形成反差，导致“宏观好微观差”的格局。这种局面能否在下半年改变？ 机构对此相对乐观。他们预计，三季度业绩预期将触底回升。中信证券认为，上市公司业绩将在7-8月中报公报期间出现业绩预测的触底上调，这将会推动市场上涨。 中金公司进行行业汇总后预计，今年上半年净利润同比下降18.8%，较一季度降幅略有收窄，而二季度环比增长10%。 国泰君安认为，业绩有望出现V型反转。 综合来看，2009年全年上市公司净利润将会出现增长，其中安信证券预测全年净利润增幅为9%(见左图)，国泰君安为12.5%(见左图)。不过，按照中金公司下半年环比将增长12.7%的预测(见左图)，年化后全年业绩增幅仅为1.1%。 从A股净利润结构来看，今年一季度金融和能源利润占比达82%，远超过57%的市值占比。因此，上市公司整体业绩增速将取决于这两个行业的表现。 推动业绩回升最主要因素来自经济复苏。内需方面，投资依然强劲，消费稳定增长，而出口降幅也在收窄 (不过全年出口可能会出现负增长)。 综合世界银行、OECD、摩根士丹利、高盛、美林证券、瑞银及摩根大通等7家国际机构对中国今年GDP增长率预测，平均结果是7.5%。 充裕的流动性也同样关键，前五个月近6万亿元的新增贷款，已超出去年全年。机构预计今年新增贷款将在8万亿-9万亿元。 不过，摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶在最新报告中称，经济在增长的同时仍有一些不确定性因素，包括大宗商品价格攀升、就业形势依然严峻、甲型流感以及激增的贷款带来呆坏账增加和项目重复建设等。 这些不确定因素也会给公司下半年的业绩带来风险。从中金公司对A股自2003年以来的统计来看，下半年环比增长率均低于上半年。 下半年顺周期转换 整体业绩的回升并不意味着每个行业都会好转，通常要看经济复苏阶段不同行业的表现。 去年下半年非周期行业比如必须消费品、生物医疗、信息网络等表现稳定，如今机构已经号召投资者进军顺周期行业了。国泰君安建议投资者，下半年顺周期超配金融+部分中游企业。 所谓周期性行业指那些受经济波动影响较大的行业，经济繁荣时，受益于产品价格上涨，利润也水涨船高；萧条时，需求大幅缩减，利润缩水明显。常见的周期性行业包括金属、开采冶炼、建材、房地产等。 零售业、医药、农产品受经济周期影响较弱，需求有一定刚性，所以顺周期波动不明显，被称作非周期性或逆周期性行业。 统计沪深300及其行业指数在各个不同阶段下的表现，国泰君安发现，在经济复苏、扩张、滞胀和收缩四个阶段，分别对应着不同行业表现(见A股产业投资时钟)。比如在复苏阶段，能源、金融及可选消费表现较好；而表现较差的是信息技术、医疗保健和公用事业。 投资时钟是一种将经济周期与资产和行业轮动联系起来的方法。美林用自1973年4月至2004年7月美国完整的超过30年的资产和行业回报率数据来验证了投资时钟的合理性。 不过，新兴市场的特征使得A股历史数据较短且缺乏可比性，A股行业轮动规律有待完善。 顺周期方面，中信证券看好包括房地产在内的大金融、资源品及可选消费品中的汽车，并认为投资开始向中游延伸(钢铁、水泥)，其中前者与流动性有关，中游与经济复苏相关。 不过，在资源性行业上有两家机构认为，应该回避或及时兑现。 中金公司建议投资者从前期受“复苏预期”支持的资源性、早周期板块，转向已经实现实质性好转的内需主导板块，包括金融与周期性消费品。 申银万国认为，前期资源型行业涨幅过大，投资者应及时兑现。其建议三季度前，增持银行、房地产、保险，后期关注重心转向食品饮料、商业贸易、生物医药、新能源。 行业景气度 机构认为，从长期增长趋势线来看，下半年扩张是非典型扩张，因此行业景气变化主要有如下特征： 货币环境敏感性部门继续受益于适度宽松的货币政策，包括银行、证券、保险、房地产和汽车。国泰君安预计，全年银行业净利润增速有望达到8.3%，资本市场活跃会让证券和保险行业受益，房地产和汽车会继续维持较高增长。 经济景气向产业链纵深体现，房地产投资回暖(最近各地“地王”不断出现)将带动建筑建材、钢铁、工程机械、家电和家具等行业增长。 出口环比回升会带动相关行业景气回升，通讯设备、航运港口等会受益。 大宗商品价格强劲反弹引发对中游行业成本上升的担忧，石化、煤炭等产业链的下游企业将遭遇成本压力。 总体来看，上游能源行业将保持平稳较快增长，中游制造业不容乐观，下游利润增长稳定，看点在于金融和地产。 国泰君安认为，下半年行业投资吸引力较高的前5名为银行、房地产、建筑材料、机械设备和通讯设备等。 综合机构对各个行业基本面景气判断，由高到低(差异忽略不计)依次是：银行、证券、保险、地产、可选消费品、资源品、建筑机械、生物医药、新能源等。 我要评论