豪宅保值增值性强 09下半年市场走势看好(组图) 东西区域是完全不同的两个世界   主持人：在产品方面，比如西边项目和东边项目的操作手法和设计方面有哪些不一样的地方？蒋智生：一直都说北京东富西贵，这两类客户群我也接触过，明显感到这种不同。我们先看东西两边的豪宅项目，东边叫国际公馆、公寓、花园这种还没有。西部，万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西山华府、红山世家，这些项目已经把国际给仍掉了。无论从供给方还是需求方，北京应该把中轴线划一道线，东和西完全是两个不同的世界。主持人：刚才我们也说了豪宅的热销跟它的供应量是有关系的。包括远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、万和城也是，他们会发现在东区某个层面的产品选择是非常窄的。我了解咱们的置地公馆是论套卖的。蒋智生：置地公馆，我们昨天数了数，现在一共还有八套，有五套是底商，我们置地公馆只有这一套了，大概不到2000万，474平米。现在就剩一套了，主要是产品比较稀缺，一层一户的大平层。西部，我们马上要推的是红山世家2号楼和5号楼，这跟星河湾还没法比。我们觉得是在500万一套左右，一共是103套，面积是在164到180平米之间。从供量来看，从全国来看豪宅项目并不是非常多，对各个发展商来说，地产市场上有几个专门做豪宅的，绿城，包括星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)应该属于典型的豪宅专家了。其他的像万科、中海、金地，包括我们2500万的土地储备，基本上豪宅的储备量也就10%左右，因为它对地段比较挑剔，这也是导致了为什么供给在阶段上又出现了不平衡。去年感觉豪宅没人理，这是很明显的情况。去年首次置业和首次改善，我们都称之为刚性需求。这是最明显的。而去年豪华享受的，基本上趋向于零，也有。我们也做过研究，其实客户在需求层面的变化很有意思。我也在关注华润置地(企业专区,旗下楼盘)地产，几个高端项目都不错。但是后来发现买豪宅项目这些人基本上都属于首次城区豪宅，或者首次郊区低密度，或者首次郊区别墅，是因为他们更多在填补自己置业上的一个空白。主持人：这是什么时候的现象？蒋智生：这是去年年底到今年3月份左右，我们叫首次豪宅改善性。但这两个月不同了，我觉得在需求层面上，原来是首次置业，首次改善，后来出现了首次豪宅享受。这是根据我们置地的几个项目看到的情况。主持人：刘总也讲一下自己现在的产品。刘江：应该说很多地方都是类似的，基本都是客户多次置业为主。另外，买星河湾产品的客户必须接受一个理念，就是公寓好。其实我们对宏观大势没有追的那么敏感。我们发现大量的客群都是一些比较成功的异地中小企业主，他们为什么会在星河湾买房子？包括一些主管机关，包括行业协会，他们行业总部都在北京，他们要在这边有一个办事处，要有一个宣传他们的窗口。所以外地中小企业如果想做到一定要来北京，这样他们就购买了星河湾的产品。只不过星河湾更有面子，不但满足了他们的商务需求，我们在营销上还给他搭建了一个平台；另外，还满足了他们的居家需求。从星河湾的营销模式上来看也是这样的。星河湾一直致力于建造客户，建造客群。因为我们接触的是小众，我们做营销的目的就是怎样把这些小众找过来。我们现在做的一个目的，就是怎样把这些小众吸引过来。我们通过其他途径一样可以找到业主，这就是跨界营销的出发点。我们发现星河湾这条路是走通了，结果我们还是个赢家。不是说每一个项目一定可以借鉴到星河湾，尽管星河湾对其他行业的贡献都有。我们最终还是要做服务，如果这群项目客群的服务我们做到位了，他会源源不断地给你带来新的客群。我们发现我们80%以上的成交，为什么是项目客群带来的产品，就是因为我们服务做得到位。我们和业主的关系，有一个例子，一家老人生病，他会打电话给销售人员，他不打电话给120，这是一个真实的例子。这种文化是我们这个社区产生出来的，是自己长出来的文化。这种文化我们开发商稍加引导，就形成了一个社区的文化。    市场波动很正常主持人：我特别了解肖总，肖总一直都坚持正方的意见。我们想听听肖总对下半年的预判，您觉得豪宅的表现会不会依然这么强劲？什么样的人应该买豪宅？我们想听听肖总的正方意见。肖劲：我们觉得市场没好坏，无论市场怎么样，我们都要遵循它。既然说要在这个行业里做，我们就要遵循它的行业规律，不是说任何一个行业都是高歌猛进的，它都有着正常的波动。并不是说去年不太好，以后就都不好了。上上下下，起起伏伏都正常，这是一个规律。我觉得没有必要把这个市场的波动看得有多重，眼光还应该长远一些。图为远洋地产市场部总监 肖劲总的来说，我们是很乐观的，不是悲观派。国家本身投入资金，要把经济搞活，政府也推出了很多政策，鼓励大家买房降低门槛。把以前设置的一些障碍也逐步取消了，开发商也在逐步提高，我们也在产品、服务上做了很多努力，客户的想法也是非常成熟的。当然，我觉得现在媒体上炒作、反问更多的是怕又走向另一个极端，土地价格暴涨，导致大家又买不起房了。我觉得不会，即使有波动，也不可能在这段时间。主持人：去年沁山水热销的时候，都是市场上的绝对个案。我依然认为沁山水这样的项目在市场振奋信心上给了老百姓一个主心骨。但是我们觉得太快了，从去年11月份，大家观望，迟疑，不买，开发商日子难过，资金紧张，对土地市场的冷淡。到今天二三月份有点“小阳春”，到现在市场上发展商应该有谨慎的乐观，买房人开始行动起来，投资客也开始活跃起来。大家能不能判断一下，房地产市场会不会走向另一个极端，现在的情况跟两年前有哪些不同的地方？肖劲：其实去年市场不好，在很多人眼里都已经害怕了，但国外就不一样。美国分析市场真的出现不好，出现恐慌或者暴跌，人家有一个标志性的数据。什么是标志性数据？就是成交量为零，就是市场上没有人去买。这是一个很重要的标准，哪怕是一天，哪怕是一个月或者一个期间为零，这都是很重要的。但是在北京，在深圳没有出现。深圳最少的成交量是一天5套，这是去年十一长假的影响，但也没为零。这是一点第二，唐总说的确实是事实，我们的确没有预料到。我估计咱们几位没有人敢说今年就会回转了。刘江：我了解英国房地产循环应该是八年，后来我想到我们有房地产市场才几年，我们能走几个周期。这我们跟国际惯例是无法接轨的，所以只能是中国特色。未来市场怎么样，我们看不懂。蒋智生：不用看懂。我觉得有一点，不管是在变好还是变差，有一点是没变的，就是中国经济大的基本面没有发生大的动荡。去年下半年，我在比较头疼的时候，某个银行的行长跟我讲，他说发现了一个很奇怪的现象，从去年7月份开始，他们这个行的储蓄量开始激增，我问到什么程度？他说已经超过了往年2月份春节期间，因为往年2月份一般是发年终奖的时候，另外是老百姓不会大力投资的时候，基本都是在存钱，他说今年7月份有了迅猛的增长，激增的存款量让也觉得很吃惊。他说整个金融系统全是这样。我觉得消费者信心发生了很大变化，去年非常害怕，股市楼市都不敢进了。今年想着7月份还不错，我问了，他们基本存款时间是一年时间，看来还是有一批人开始出手重新置业。可以看到大家的信心变化是很快的。今年来说比较乐观的信心在传导。主持人：我觉得中国跟美国的情况确实不一样。确实老百姓手里有钱而不舍得消费。像美国，可能把工资都算好了，他们的消费方式跟中国完全不一样。中国可能有100块钱，会攒一部分再去花这个钱，而美国不会这样。中国失业一两年估计不会有大的问题。刘江：我补充一句，如果实业不准备再去投资，对他们的影响也不小。公衍奎：刘总刚才说到了房地产的周期，因为我们毕竟市场化，它会有一定的规律。我比较悲观，我觉得这一轮市场跟07年不一样，基本上是产业跟钱的关系是相关的，是在一块走的。但今年的情况，由于不同行业走势是不同的，有人在好，有人在不好。这一轮我有一个担心，如果说产业不再发展了，产业的钱都跑到资本这来了，就造成的资本的泡沫地。所有商场就开始买地。这个事有一个巨大的风险，从长期来看它具有潜在的危机。前年它跟实体经济还是相关的，今年的“好”是背离的。我们说它还会涨，但是不可持续。主持人：您是说如果没有其他经济，房地产不可能一枝独秀？公衍奎：对。这样就很可能带来钢需，这样他就会受影响，他在未来敢花钱的信心就会降低。还有一个风险，就是货币的导向。今年通缩紧缩，因为工业产品生产过剩，我们的粮食还没开始涨价，所以通货膨胀还看不出来。问题就在于生产过剩是肯定的，哪怕通货膨胀，某些工业品还不会涨价。图为华高莱斯副总经理 公衍奎如果明年通货膨胀这种现象改变，资金的调性就变了。今年温总理说了我们还会坚定不移地调控货币政策，问题是今年资产跟货币的关系是非常敏感的。如果我们这一轮房价不是实体经济支撑的，而是一种货币政策，民间立马会有感觉。主持人：肖总，您相对乐观的理由还有没有？肖劲：我对经济学不擅长，我很难用这方面的数字做判断。我还是比较嬗长于房地产本身的规律和跟客户之间的交流。我觉得现在市场变好了，给客户带来一个情况，或者给行业带来了一个麻烦。现在的客户是信心倍增，是因为他通过去年的案例上了一课，他知道原来不过如此，大的行情还是在后面。我哪怕卖贵了，你说不好，无非再降10%。所以，现在的信心不是恢复了而是倍增。现在都到了开始抢房子的程度。第二种，现在大家买房子是考虑到它是一个避风港。现在花同样的钱还可以把这套房子买了，明年后年就不可能买到。大家没有什么太多可买的东西，买套房子很好。这是个很现实的问题，尤其是有钱人，他会考虑到这件事情。第三，我觉得中国的事还要从中国角度来研究。中国人还是有他们一些本性的特点，举个例子，现在的客户都是传统思想，大家的思维模式基本相同。没有像国外那种跳跃性的思维，中国人基本上都是在城市长大生活，一说买房子，一说哪好，一下子就过去了。不像国外那样发散性是非常强的。第二，中国人就是有这种乡土观念，这跟国外不一样。第三，我觉得中国人本性不像国外人那么善于移动，咱们就是农耕社会。也许咱们的下一代可能会这样。如果他信心开始倍增，如果他需要避风港，如果他现在是传统的观念，你根本就拦不住，这是历史沉淀下来的东西。这是需要我们现在研究的。主持人：肖总有自己一套非常强大的逻辑。蒋智生：我觉得刚才肖总提到的也是一个很可怕的事，如果大家不把资本变成这种用途来使用，可能会变成另外一种投资方式。主持人：我觉得今天至少有一个好的现象，像肖总说的，一方面，我经历过的，我知道的不过如此。第二，我们毕竟经历过那种膨胀，买地，抢地。我想大家的忘形不会那么快。我认为我们的老总决策层肯定会持谨慎地乐观。这种市场拿地现象，未来几块焦点地块的夺取，这反而是反映我们开发商心态的重要的一点。公衍奎：不过这一轮跟07年还是不一样。其实热的地就是这样几块，比较好的位置，比较好的城市。市场还有一个特点，今年你如果关注很多二三线城市你会发现很多地方政府投入了大量的钱，他们往往都在计划几千公里的新城开发，土地开发。如果只是说土地建设，我们未来的潜在贡献量非常大。但如果说好的地，成本会越来越高。主持人：今天我们交流得很充分。也跟网友做一个小节：第一，如果一定要投资房地产，买豪宅应该是一个比较好的选择，因为它的保值性和增殖性确实比较强。第二，具体怎么看下半年的市场。我觉得从发展商就几个大土地的去向和拍卖的结果来看，也可以作为未来大家参考的意见。非常感谢各位老总在百忙之中做客新浪，谢谢大家！结束 我要评论