业内人士：应避免楼市进入无序化经营状态“去年由于不少开发商拿地意向不强烈，导致不少土地流拍，而今年却呈现出新的局面。”昨日，武汉土地交易中心一负责人向记者透露，本月7号的土地拍卖，一些非主流企业手持“热钱”闻讯而来。眼下，新一轮抢地热潮已经掀起，源于江城房地产市场年初以来火爆的销售形势，也在进一步加剧房地产热的升温。“经历08年土地市场的断层，热钱冲击土地市场这一现象已再次出现。”一观察人士如是分析。土地出让量将现新高据相关统计显示，2009年至今，武汉共推出23宗土地，出让面积共计85万平方米，与去年同期相比，供应量增加约37%。现阶段，随着各地土地市场的高调复苏，业内预测江城下半年土地出让量将现新高。今年6月份，武汉某开发企业溢价6400万拿地，这只是今夏江城“地王”的一个缩影。短短几个月时间，开发企业似乎对市场都变得信心十足。然而，除了开发商，土地在一些非主流企业的眼中也变得炙手可热。武汉土地交易中心相关负责人向记者介绍，一些非主流企业最近咨询土地情况的现象较先前多了许多，“有时，一天要接到四五个电话。”一观察人士认为，整个经济大环境是撩动非主流企业倾向投资土地的重要因素，“而这些热钱进场的一个外部原因，是市场目前对巨额信贷放量可能在未来引发通货膨胀的恐慌。”“热钱”进场并非良好征兆关于现阶段楼市“热钱”的来由，中指院华中分院中房系统总监胡超给出了分析，一方面是从实体经济转移，另一方面则是所谓的‘游资’市场，以上两种都是所谓的“热钱”。“由于上半年楼市复苏，他们对土地市场的良好预期，特别是住宅市场的潜力，从一线城市到二线城市，土地几乎无一流拍，这实际上给他们提供了一个进场的信号。”胡超坦言，现今江城地价仍处低位，因而会想到低位买进。一业内人士认为，热钱涌入房地产，并不是良好征兆。“住宅用地需要有良好开发资质，‘热钱‘进场，不可能一时间独立完成开发，需要找其他的渠道进场，如果找不到优质开发企业参与合作，就会寻求二三线，这样又会沦落到无序化经营状态，会导致市场的阶段性混乱。” 我要评论