北京保障房将优先租售给残疾人本报讯 (记者王姝)北京住房困难的城镇低收入残疾人家庭，将纳入住房保障范围。昨日，北京市政府出台《关于促进残疾人事业发展的实施意见》，规定城镇保障性住房和政策性住房，将优先配租、配售给符合条件的贫困和重度残疾人家庭；残疾人住院、门诊医保报销额度都将提高。目前，北京共有99.9万残疾人，涉及260万家庭人口。《意见》透露，2010年，北京残疾儿童少年义务教育将“零拒绝”，残疾人基本养老、基本医疗、基本康复“全覆盖”。2015年，北京将实现残疾人“康复有条件、在家有照料、出行无障碍”。医疗精神残疾人用药有望免费北京将提高残疾人参加城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的住院、门诊报销及补偿水平，对参保和参合的重度残疾人给予个人缴费全额补贴，轻度残疾人参保享50%补贴。城乡低收入残疾人纳入城乡医疗救助范围，建立残疾人大病医疗救助专项补助金，用于帮助享受医疗保险、医疗救助政策后，仍有困难的残疾人。精神残疾人有望免费服用基本药物。社保重度残疾参保享全额补贴今后，已缴纳社会保险但需要延期缴纳基本养老保险、基本医疗保险而又缴费困难的“超龄”残疾职工，有关部门将给予延期缴费和一次性补助。按照个人最低缴费标准，对参保的重度残疾人给予全额补贴，对参保的轻度残疾人给予50%补贴，无业的轻度残疾人，每月将拿到100元补助。住房农村低保残疾人危房翻新住房困难城镇低收入残疾人家庭，全纳入住房保障范围，城镇保障性住房和政策性住房优先配租、配售给符合条件的贫困和重度残疾人家庭；农村困难群众老旧房屋翻建将优先照顾农村低收入对象中的残疾人家庭。本年底前，农村低保残疾人家庭危房全翻建。此外，北京至今没有独立设置特殊教育学校的区县，“十一五”期间必须完工。 我要评论