原北京市副市长刘志华 为首都经济贸易大学校友校友刘志华刘军踏入地产界伊始，行贿便是其首选手段。最引人瞩目的行贿对象，是原北京市副市长刘志华。年长刘军17岁的刘志华，与之同为首都经济贸易大学校友。两人交好，在京城政商两界是公开的秘密。2006年年中刘志华被“双规”后，有关刘军可能要出事的消息即在北京地产界不胫而走。刘军发迹初期，刘志华并未帮上太大的忙。1999年5月，刘志华出任北京市副市长，2001年5月兼任中关村科技园区管委会主任，同时担任北京市住房制度改革领导小组组长。也正是在2000年前后，刘军的地产生意开始在海淀区快速扩张。尽管刘军的起诉书并未直接提及刘军与刘志华的钱权往来，但透过已经受审的刘志华案，却不难勾勒出双方幕后交易的线路图。刘志华的判决书显示，2001年，刘志华帮助刘军绝对控股的北京科技园文化教育有限公司(下称科技园公司)，以“教育产业”的名义，获得了海淀区苏家坨乡地块的土地一级开发权，并拿到了国家开发银行贷款。科技园公司由此回报刘志华3000美元、5万元人民币，并为刘志华购买价值11万元人民币的文物佛像一尊。所谓“土地一级开发”，是指按规划由政府统一组织征地补偿、拆迁安置、土地平整、制定土地用途及规划设计、进行地上及地下市政基础设施和社会公共配套设施建设，从而按期达到土地出让标准。一般获得土地一级开发权的均为国有大型公司。在2002年全国土地实施“招拍挂”后，获得土地一级开发权的开发商，往往能在公开招标中获得一定的优先权，并能以较为优惠的价格取得土地的二级开发权——即建成房屋，上市销售。因此，在北京城市核心区域供地越来越少的背景下，这一“特权”尤显珍贵。2008年10月，河北省衡水市中级法院一审判处刘志华死缓，法院认定刘志华利用职务便利为他人谋取利益，索取和收受他人财物折合人民币696万余元。今年1月21日，河北省高级法院终审维持了这一判决。我要评论