安徽国资改革再提速 合肥城建联姻中房合肥“中国房地产开发合肥有限公司(简称中房合肥)在我们这挺有名的，像西园新村、安居苑等等好多老牌小区都是他们开发的。”合肥城南一家房地产中介的业务员告诉本报记者。本报记者独家获悉，这名普通的地产中介口中的中房合肥公司正是合肥城建未来一个月内将要迎娶的新娘。合肥城建停牌为“迎亲”7月2日，在经历一个短暂而怪异的涨停板后，合肥城建突然停牌，并发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，股票从即日起开始停牌一个月。最迟将于8月1日前公布重大资产重组预案或报告书。“我们也不知道为什么停牌，前几天还联系过他们董秘，但没联系上。”合肥本地一家券商的研究员对此也没有任何的心理准备。2008年1月28日登陆中小板的合肥城建，上市不到一年半即开始筹划重大资产重组的确让人不解。“合肥城建是一家主营业务比较集中，并由国资控股的内陆城市房地产开发建设企业，具有一定的国企资产注入、高速成长性以及股本扩张和做大做强动力。”上述不愿公开姓名的研究员如此评价这家安徽省唯一的房地产类上市公司而熟稔合肥市国资改革思路的上海某私募人士,则对合肥城建的停牌胸有成竹。据这位私募人士介绍，合肥市国资委其实早在2008年初就确定了市属国资企业改革的主基调，即“除特定行业的国有企业，其他国企要全部完成改革任务，一律从竞争性行业退出”。另一条改革的主基调则是，通过组建合肥市国有资产控股有限公司(下称合肥国控)；合肥市兴泰控股集团有限公司、合肥市建设投资控股(集团)有限公司，以及合肥市工业投资控股公司等四大资产管理公司，分管各自所属企业，并“通过优化组合，兼并重组等方式，扶优扶强，逐步搞活。”上述私募人士告诉本报记者，合肥城建正是合肥国控公司所属企业，据合肥城建2008年年报显示，合肥国控累计持有合肥城建9630万股，占其总股本的60.17%。“按照合肥市国资改革的思路，必然会通过国资管理公司的运作，将合肥城建这家合肥乃至整个安徽省唯一的地产类上市公司做大做强。”上述私募人士言辞肯定。而该市场人士正是基于以上判断认为，合肥城建的重大资产重组很可能是为了引进战略投资者。记者就此向合肥市国资委方面求证，负责媒体接待的合肥市国资委宣教处尹玲处长对合肥城建的停牌并未做出任何评价。“我还不知道合肥城建停牌了，对具体情况也不便发表意见。”中房合肥结缘合肥城建？本报记者从相关人士处获悉，合肥城建此次重大资产重组的财务顾问正是其上市承销商平安证券。“我们是在做这个项目，但具体情况你们等公告出来吧，现在不方便透露。”平安证券投行部人士在接受本报记者电话采访时言语谨慎。“主要是引进战略投资者。”合肥城建内部一位中层管理人士向记者透露，这也确认了上述私募人士的判断。记者从该消息人士处了解到，此次合肥城建引进的战略投资者正是合肥市另一家大型地产开发商——中房合肥公司。“有可能是通过定向增发的方式注入资产，但不会影响大股东的控股地位。”上述中层管理人士认为。“这种地产类公司的资产注入要么是为了借壳上市，要么是为了实现资产证券化，方案没出来两种行为都有可能。”长城证券并购部总经理尹中余认为。前述私募人士则认同第二种观点，“第一大股东合肥国控的控股比例非常高，而且地产应该也属于合肥市‘工业强市’的支柱产业之一，国资应该不会让出控股权，所以第二种可能性更大一些。”据本报记者了解，中房合肥公司是中房集团紧密层公司之一，成立于1983年，是合肥市最早成立的国有房地产开发公司，具备国家一级资质，注册资金33260万元。其经营范围涵盖商品房销售、房地产开发，房屋维修、房屋租赁，装饰工程，房产中介等。记者在中房合肥公司网站看到，2009年4月，为“顺应新站试验区投融资改革和国有资产整合发展的需要”，合肥中房公司成为合肥鑫城国有资产经营公司的全资子公司。尤其吸引投资者注意的是，中房合肥公司在合肥市国有房地产开发企业中综合实力排名第一，并入围2008年度全国房地产企业综合实力500强。“这说明中房合肥的实力还是比较强的，合肥城建通过引进中房合肥，更多的应该是为了引进其先进的管理经验。”前述私募人士认为，“我们预计今年EPS(每股收益)0.8元，明年会达到1.2元。”记者就上述内容致电上市公司董秘，但截至发稿电话一直无人接听。 我要评论