开发商可能没钱赔 上海塌楼事故该谁买单上海塌楼购房者的还贷责任仍难以免除。银行人士认为，“虽然客户也是受害者，不过这不影响银行和借款人之间的债权债务关系。抵押物不存在了，但仍可追索借款者的其他财产。” 楼倒了，砸出一堆问题。虽然调查结果表明这一切都是“水平压力差”造成的，可以让人暂缓一口气，但银行却适时跳出来找买房人追索房贷，又将塌楼事件推上了风口浪尖。不能怪银行在买房人的伤口上又撒了一把盐，毕竟银行也是受害者。俗话说，冤有头、债有主，贷出来的款不能不收回去，所以一看出了状况，银行才急吼吼地要找买房人“算账”。更何况，银行这么于法有据，虽不合情但却合理。房子都没了，欠着银行的房贷却要还，难道买房人是冤大头，要为倒楼买单吗？幸好，律师就说了，买房人可以找开发商算账，要求退还房款，并赔偿由此所遭受的经济损失。可媒体早就披露过，如果所有业主的退房请求都获得法院支持，那么开发商需要退还的购房款和支付的赔偿可达到7.7亿元。而截至3月31日，开发商的货币资金只有5885.99万元，净资产只有2200余万元。这么看来，就算一切责任可以推到开发商头上，但是开发商有没有能力偿付如此巨大的赔偿金，还都是一个问题呢！开发商赔不了，会不会像以前发生类似事件那样，由政府先行垫付呢？对此，政府部门已公开表明，不再介入塌楼理赔，由开发商与业主协商。看来，这条路是行不通了。银行不做冤大头，开发商又没钱赔，政府也不再介入塌楼理赔……难道最终要买房人为上海塌楼买单吗？(江苏 杨 菁) 我要评论