预告：2009北京地产资信20强24日启动2009北京地产资信20强即将启动活动时间：6月24日活动地点：贵都大厦主办单位：中国工商银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、中国银行北京市分行、中国建设银行北京市分行、北京银行、中国光大银行北京分行承办单位：参考消息•北京参考协办单位：新华网、新华每日电讯、经济参考报、中国名牌、中国记者活动背景 2008年以来，一场发生在美国，因次级抵押贷款机构破产、投资基金被迫关闭、股市剧烈震荡引起的风暴席卷全球。这场由次贷危机又称次级房贷危机引起的风暴，致使全球主要金融市场隐约出现流动性不足的危机。房地产业作为此次危机的发源端口，受到了前所未有的冲击。面对百年一遇的全球经济危机，中国迅速提出通过扩大内需，应对外部需求急速萎缩带来的巨大冲击。国务院总理温家宝3月5日在十一届全国人大二次会议上作政府工作报告时提出，积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用。其中，房地产业作为拉动内需的重要环节被强调和关注。 政府工作报告提出，要促进房地产市场稳定健康发展。采取更加积极有效的政策措施，稳定市场信心和预期，稳定房地产投资，推动房地产业平稳有序发展。加快落实和完善促进保障性住房建设的政策措施。落实好支持居民购买自住性和改善性住房的信贷、税收和其他政策。尽管2008年以来，从地方到中央出台了一系列积极地房地产政策，但交易量萎缩、市场观望氛围浓而不散的状况一直延续到了2009年。即便是在近几个月市场成交略有回暖的情况下，大部分的房地产企业仍面临着巨大库存的的消化压力。销售进度迟滞不前，加上股票等虚拟市场的萎靡震荡，房地产企业的资金链受到了前所未有的压迫。在这种背景下，银行等金融机构的信贷资本成为关乎房地产企业存亡的重要因素。为了进一步促进房地产业的健康、理性发展，促进房地产界与首都银行界的沟通与交流，凸显资信企业在金融界、购房者中的知名度和美誉度，降低银行信贷风险，发挥媒体在房地产行业中的舆论引导和监督作用，《参考消息•北京参考》报社拟联合中国工商银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、中国银行北京市分行、中国建设银行北京市分行、北京银行、中国光大银行总行营业部等银行机构举办2009年第五届北京地产资信20强活动。活动期间，将举办“银企高峰论坛”，京城主要商业银行的负责人、知名金融机构负责人、专家、房地产专家和房地产企业家，深入探讨商业银行、各类金融机构与房地产企业在合作中如何实现有效互动；当前形势下房地产企业的融资渠道和融资方式；在房地产信贷发展中品牌房地产企业的地位和作用；在房地产公司全国化战略下，银行如何监管房地产企业的信贷风险、房地产信贷业务创新趋势以及对房地产业发展的影响等问题。2005—2008年期间，《参考消息•北京参考》报社联合中国工商银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、中国银行北京市分行、中国建设银行北京市分行、北京银行、中国光大银行北京分行等六家银行联合发起并连续举办了四届北京地产资信20强活动。活动主要从“资”和“信”两个方面对房地产企业进行评估。在“资”的方面，重点考察房地产企业的资金实力、有无银行不良贷款等要素。在“信”的方面，主要考察企业的诚信状况。北京地产资信20强活动在北京乃至全国的金融界、房地产界以及广大购房者中引起巨大反响，成为迄今首都房地产界最具影响力的活动之一。活动以充实完善的资信评比标准，科学合理的评选程序，推选出北京房房地产市场“资信”最强的前20家企业。历届入选“北京地产资信20强”的企业都是综合实力较强的品牌房企，包括远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、当代、鲁能、新世界、华远、万达、万科、国华、北辰、泛海地产、首开地产、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、复地集团(企业专区,旗下楼盘)、世茂投资、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)等实力企业。 敬请关注！我要评论