资产诱惑：地王变身央企制造潘石屹扭过身去，向坐在自己身后的一位年轻人伸了伸大拇指，说了一句：“你真厉害”;又过了不到半个小时，这位身着白色衬衫带着眼镜的年轻人，被近50名记者围追堵截，不得脱身。这是6月30日北京土地储备中心拍卖大厅的一幕。在这里，对广渠路15号地颇为有意的潘石屹败给了这名年轻人--他来自方兴地产，央企中化集团下属的房地产公司。而北京地王频出的短短一个月内，连同中国电子、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、 保利地产(企业专区,旗下楼盘)等央企下属的房地产公司，一跃成为了“一掷千金”的主角，2009年的夏天，前后总计将有超过100亿元央企资金进入北京的土地市场，仅仅是土地市场。在“4万亿”的年代，一切既不是故事的开始，也不是结束。对于从来不缺钱的央企而言，土地为代表的资产市场从来没有像今天一样充满了难以抗拒的诱惑。央企“不算账”当举牌竞价被推高到39亿元的时候，潘石屹决定放弃，不过他还是跟自己的总裁阎岩打了个赌，“你信不信，你再举一次牌，后面的肯定再加1000万元？”阎岩不信，举起10号竞价牌，不到5秒，在他身后的3号竞价牌便应声举起。3号竞价牌属于方兴地产，与鏖战到最后的保利地产一样，同样系出央企，他背后的中化集团，位列世界500强。在北京地产界，能够在最后战胜作风一向彪悍的保利地产的房企，几乎凤毛麟角。而这一场黄金地块的争夺，除去潘石屹，几乎始终是中信地产、保利地产、远洋地产、方兴地产等央企下属房地产开发企业的“作秀场”.潘石屹告诉记者，与频繁计算价格的SOHO(中国)、万科等参与竞拍的房地产不同，方兴地产始终没有在现场计算价格，“我没看见他算账，他们(方兴)就是不管多少钱都要拿到。”他说，而在此之前，同为央企下属房地产开发企业的远洋地产，也曾以“整数”的方式举牌竞价，动辄将上一轮竞价区间直接提高一个亿。远洋地产与方兴地产最大的相同之处在于，尽管预期地价将达到40亿元以上的新高，但两家企业都没有派出“一把手”或者“重要决策者”出现在竞拍现场，相比之下，万科董事丁长风、SOHO(中国)董事长、总裁均悉数到场，而万科仅仅举牌一次便告收场，央企的资金实力，本次拍卖显现无遗。“通常情况下，这种拍卖如果不是一把手到场，就是要对在现场举牌的代表进行财务额度的授权。”一家购买标书参加现场竞买的开发商财务总监告诉记者，“如果举牌的代表不算账也不请示，又在较高的价格上频繁举牌，唯一的解释就是授权的额度极大，比如方兴地产，凭我的判断，授权额度至少在50亿元。”她说。而她的老板给予她的额度只有35亿元左右，因此，在价格超过35亿元并且电话请示之后，便告退出。资金从哪来这已经不是央企第一次成为“飙价”的主角了。自此向前推衍一个月，中国电子、远洋地产都早已在2009年的北京土地市场上声名在外，保利地产更是以自己在土地市场上的彪悍推进，使自己的股价节节攀高。这一切的背后，实际只有一个问题--钱从哪里来？记者了解到，在广渠路15号地拍卖现场，多家企业均拥有巨额的银行授信，其中SOHO( 中国)200亿元、中信地产280亿元、方兴地产200亿元、远洋地产200亿元等。不过潘石屹告诉记者，按照央行规定，银行授信不能用于购置土地，因此，原则上土地竞买者使用的都是“自有资金”.不过，一位在参与现场竞价的国有房企的财务总监告诉记者，这个“自有资金”的“来源”实际上有很多渠道可以运作。其中最为主要的一条途径，便是母公司或是集团得到的银行授信。由于母公司或者集团的主业并非房地产，因此，可以通过一些技术手段，在账面上显示为向子公司注资的方式，向子公司提供现金。在此之前，国务院发展研究中心的一份报告显示，约有20%的新增信贷以及投资未能进入实体经济，而主要流向了资产市场进行投资。“我也和一些同业的人士沟通过，因为经济形势还没有彻底好转，很多工厂因为没有需求而停工，或者是本身就已经过剩，但银行又有信贷任务，贷给央企是最保险的，而央企拿了这些信贷资金没有更好的投向，不少人认为，房地产是个短期看来相对较好的投向。”前述国资房企的财务总监告诉记者。至于其间具体的技术操作，他告诉记者，通过使用票据、集团与子公司进行“业务交易”等方式都可以实现，只是“技术难度大小”的问题，这似乎足以解释为什么一夜之间，土地市场中的资金如此泛滥的原因所在。不过，对于资金来源问题，面对记者的提问，方兴地产有关负责人并未明确回答，他只是表示，对于北京的房地产市场拥有足够的信心，并且会力争把这个项目做成一个精品。不过，这显然不是答案中最为主要的部分。记者了解到，在40.6亿元天价拿下广渠路15号地之前，方兴地产已经将位于上海的上海港7栋写字楼整体出售套现，总计套现额度超过50亿元，目前已经基本到账，这种说法是，实际上这接近50亿元的现金，便是本次购买15号地块的主要资金来源。继续演主角或许很快，40.6亿元的地王纪录又将被再次刷新，即将入市的亚运村地块规划建筑面积高达42万平方米，而位于国贸桥东北侧的NE-1a 地块也正静待入市，后者很可能再次刷新地价纪录，而这其中也肯定少不了央企下属房企的表演。“国贸东北角的那块地，地价至少80亿元。”日前，该地块一级开发商远洋地产的一位高管向记者表示，他甚至十分谨慎地表示，“能不能自己拿下来做，还很难说，因为盯着的人太多。”在这场即将在8月底展开的“夺地大战”中，远洋地产已经预订了一个“席位”,保利地产等央企的下属房企也有意参与。近日，远洋地产又顺利发行了高达26亿元的企业债，远洋地产方面对此的解释是为了调整公司目前的债务结构，并推动未来业务发展。再加上15号地的“夺地之争”远洋地产又最终未果，留存的大量现金必然在国贸东北角地块上要大有作为一番。目前，远洋地产正在调整各项目之前的资金结构，为该项目做足资金储备工作，并已在进行相关人才方面的积累。“今年以来，信贷十分宽松，而银行放贷往往向大型企业倾斜，因此不少央企手中聚集了大量的财务资源。在制造业盈利能力尚未走出低谷的背景下，这些资金流入房地产开发领域的可能性很大。”中粮内部一位研究人员坦言。天鸿地产一位高管指出，“在北京，拥有百亿元以上资金的开发企业十分普遍。现在，即使一线开发商也不能保证能拿到看中的土地。很多地块，都是被那些并不知名的企业拿下，而这些企业的背景都很深。”近期频繁活跃于北京土地市场的中国电子便是一例。按照惯例，土地竞拍一般由母公司设立项目公司或以子公司的名义去执行。竞得奥运村乡地块的成都中泽置业，便是中国电子产业开发公司下属子公司，而后者则是中国电子信息产业集团全资公司。资料显示，中国电子信息产业集团是国有独资特大型企业，拥有61家二级公司，13家控股上市公司。想要在土地市场上打败央企，显而易见是很艰难的。 我要评论