210个工作日才拿房产证 购房者的权益谁维护开发商交楼后，业主过多久能拿到房产证？按照阳光家缘“升级版”提供的网签合同，最长要10个月——210个工作日，每月8～9个公休日，再去掉法定假日。严格来说，这还只是理想状态下，如果到时候没拿到证，虽然有“每日0.05%”的违约金，但要想退房，还得再等上120日。不知这120日，是指自然日，还是工作日，反正少则4个月，多则6个月。 推出新版合同的目的，是为了“有力维护购房者的权益”，这一点，我也是深信不疑。看看新版合同的条款，至少在办证期限的规定上，确实是进步多了。当年我买房的时候，合同上约定的是收楼后一年内办证，到时候办不了咋办，上面根本就没提。最后是住了一年半，才通知去交钱办证，又过了60个工作日，房产证才到手。有比较，才知道新合同的进步之处。但要说购房者的权益就此得到了维护，却又言之过早。 别的且不说，只说这过了10个月没拿到证，再过了4个月还没动静，业主真能退得了房吗？这里担心的，倒不是开发商不讲诚信的老毛病，而是14个月之后的房价，很可能让办不了证的业主骑虎难下。退房好说，是按买房时的价格退，还是14个月后的价格退？如果命好，赶上了楼价暴跌，也就罢了，否则，能够下决心“选择单方解除合同”的，恐怕不会有几个。 我的一个朋友，2004年不幸买了套因为开发商违建而办不了证的房，头两年楼价飞涨的时候，找售楼处去理论，人家二话不说——“你要等不了就退房算了”。退房？买的时候六千三，现在是一万三。原先100万的房，现在200万都买不到了，就算加上“每日0.05%”的违约金，120日也就6万，谁吃亏啊？最近上海出了个“楼脆脆”，是位琢磨着要不要退房的业主，最费思量的，也是按什么时候的价格退。 如此说来，即便新版网签合同能够得到很好的履行，能在多大程度上“维护购房者的权益”，主要取决于210个工作日再加120日里，房价会上涨几许。至于说从开发商开始大确权到完成交易过户，原本只需90个工作日，为何给了210日的大限，更让我满腹狐疑。(苏宁)我要评论