上周住宅认购量下滑一成 房价上涨抑制购房热情进入七月份，南京楼市显得有点“后劲不足”。据统计，上周全市共认购住宅1871套，比前两个月的平均水平下滑了超过10%。究其原因，分析人士认为是不断上扬的楼价抑制了市民的购房热情。官方网站南京网上房地产的数据显示，截止到昨天下午6点，全市上周总共认购住宅1871套，日均认购267套，是近两个月以来认购量最低的一个星期。南京市房管局相关人士告诉记者，如果单从日均认购量来看，5月份在350套左右，6月份也有320套以上，进入七月，这一数据的下滑趋势还是比较明显的。官方的数据还显示，认购量“萎缩”最为严重的当属江宁、江北等低价板块，其他片区如城中、宁南、河西等地则变化不大，该人士指出，这表明经过上半年的放量销售，南京城郊的住宅市场已日趋消化殆尽，再加上价格的上扬，买房人的热情已大不如前。“半个月前，一天都能卖掉五六套，碰上双休，销量还会更火，可这个双休连一套也没成交”，江北一家楼盘的销售总监向记者抱怨说，自从上周开发商将部分房源的价格上调后，不少买房人问过价格就离开了，成交量逐渐走低。记者了解到，还有其他几家江北和江宁楼盘也遇到了类似的情况，不过开发商却“稳坐钓鱼台”，对销量的放缓丝毫不在意。“楼市回暖的速度超过了原先的预期，一些楼盘上半年的销售几乎赶上了全年的计划，开发商当然不着急了”，一位知情人表示，也有一些楼盘由于受到去年金融危机的影响，故意拖延了建设工期，导致现在无房可卖，“不排除开发商也在等着涨价呢”。记者了解到，无论是城郊低价楼盘，或是主城区的项目，房价上涨已成为不争的事实，少则三四百元，多则近万元，连带着二手房市场的价格也在不断攀升。网尚房地产研究机构专家指出，供应不足是价格上涨的主因，去年开工量太少致使今年上半年南京住宅市场的供销比仅为0.55：1。若要恢复正常的市场供求关系，专家表示最关键是要增加房源供应量，房管部门应对那些明明符合开盘销售条件、却迟迟不开盘的囤房惜售行为严厉查处，并加大处罚的力度。 我要评论