上海南京成都等多个城市7090政策低调退出⊙本报记者 于兵兵 上海证券报昨日(7月3日)证实，上海、南京、成都等多个城市已经在土地招拍挂操作中，取消了单体项目70%以上建90平方米以下户型的硬性要求。作为房地产宏观调控标志性政策，“70-90”政策目前已经实质性退出市场。“无论是住房建设部还是各地房地局，都不会正式发文取消‘70-90’政策，但在操作过程中不再对此进行规定，是非常普遍的做法。不正式发文取消的做法，也为政府应对‘后危机’市场提供了收放的空间。”上海一家房地产企业高层表示。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)上海高层告诉记者，对于“70-90”政策的规定，各地本就不同。比如，重庆等地是以区域来要求的，也就是一个区域内90平方米以下面积的小户型总体上占比达到70%即可，而不是对每个项目都做出严格规定。但上海方面就相当严格。除了每个项目都有符合“70-90”政策外，一些郊区项目甚至要达到74%以上的面积建成90平方米以下户型，由此被业内称为“74-90”。记者查阅近期部分上海公开出让的地块信息发现，原本标注“70-90”规定的一栏已经取消。多位开发商透露，这一做法从数月前初露迹象，到目前已经十分普遍。业内介绍，虽然偶尔有项目还有面积结构的要求，但已经放宽为50%以上面积建小户型。而单个项目均需达到结构比例要求的政策，实际上已经取消。上海方方工作室透露，上海宝山区规划局高层曾经在6月举行的一次宝山区土地推荐会上表示，未来“70-90”政策在操作上将被淡化。宝山区拟推出的地块项目均不再设置具体比例要求。除上海外，很多城市也已经叫停了执行三年多的“70-90”政策。南京一位国企房地产公司董事长告诉记者，南京相关政府部门已经明确表示取消“70-90”政策的限制。成都方面的开发商也反馈称，近几个月来，成都土地招标文件中已经没有对小户型比例的结构限制。资料显示，“70-90”政策始于2006年。政策执行三年来，虽然增加了小户型市场占有率，但也滋生了一些问题，比如，开发商变相修改结构，以赠送阳台面积、增大挑高变双层结构、两套房打通连售等方式频打“擦边球”。随着全球金融危机冲击国内市场，国家于去年下半年调整宏观调控战略，将房地产作为国民经济支柱性产业给予了重点政策支持，以刺激市场回暖。业内为此一直呼吁，取消“70-90”限制，给开发商更大的市场自主权。易居(易居博客)(中国)上海区高层表示，取消“70-90”限制，将节省开发商变相调整结构设计的隐性成本，提高开发商投资热情。同时，增加投资类商品房的市场供给。这对活跃房地产市场有一定推动作用。“不用担心取消政策后大户型激增，开发商会根据市场取向客观设计新项目的户型比例。”     相关新闻：      需求生变大户型热销 70/90政策松绑压力日增    楼市需求生变大户型热销 取消70/90呼声渐起    面对高端市场可灵活掌握70/90政策我要评论