业主组织亮灯行动发泄不满本报讯(实习记者李岩)昨天晚上10点10分，朝阳区柏林爱乐小区14号楼业主上演了一场“亮灯行动”，全楼用灯光拼出4个字母，用京骂针对“WY(物业)”，以表示对物业公司的不满。北京正中方物业管理有限责任公司鑫兆佳园第二项目部工作人员称，对此事并不知情。 “看看像不像那4个字母？”柏林爱乐小区业主在14号楼下议论着。昨天晚上10点10分，柏林爱乐小区14号楼的部分业主房间的灯突然关闭，而有部分业主将厨房灯打开，楼区按照灯光走势整体依稀呈现出4个字母的景象。整个亮灯行动持续了约两分钟，之后所有灯光恢复正常。 活动的组织者vc-to(网名)称，小区前段时间的屡次停电是此次活动的导火索，并且物业在管理上有很多问题不能使业主满意。vc-to将设计的灯光造型发表在柏林爱乐业主论坛上，并把需要参与活动的198户业主家的灯亮与不亮统计出来，帖子一经贴出，就获得了众多业主的关注。 “有人在房门口放了‘亮灯行动’的宣传条，标明活动的具体时间和本单元每一户应该亮灯和熄灯的房间。”14号楼业主张先生说，“这也体现了业主的凝聚力，希望能给物业敲个警钟。” 北京正中方物业管理有限责任公司鑫兆佳园第二项目部工作人员称，并不知道14号楼的“亮灯行动”，因此不作评价。 我要评论