中天城投股价半年飙5倍的秘密经济观察报 记者 温慧抒 新“地王”不断出现，房地产板块继续走牛。其中，地处贵阳的中天城投集团股份有限公司 (00540.SZ，简称中天城投)股价年初以来暴涨5倍。分析师称，这家房地产上市公司中每股土地储备量最多的公司未来投资潜力依然很大。7月3日，房地产板块再次领涨大盘，收盘时有7家公司涨停。当周房地产指数涨幅为14.23%，涨幅接近大盘的三倍。同时，开发商的投资热情突然高涨，4月以来，全国土地市场已经产生了10个“地王”。在机构下半年策略中，房地产行业基本面景气度仅次于银行业。私募基金经理石波称：“我们看好拥有土地储备的地产公司。”中天城投相关人士称，虽然现在全国各地拿地都很贵，但公司并不担心，因为其储备的土地够未来5年开发使用。“铁公鸡”慷慨拔毛 今年以来，中天城投一路上涨，最大涨幅已经达到了498%，几乎是年初股价的6倍。从去年反弹开始算起，该股的涨幅更是达到了729%，是当初股价的8.29倍。 中天城投是贵州省贵阳房地产市场规模最大的开发商，项目分布在目前的主城区和未来的新中心区，还拥有教育、物业、康体等资源。 6月23日，中天城投公告称，控股股东决定通过收购其一定比例的流通股权，实现对上市公司控制能力的提升。 据了解，中天城投大股东金世旗控股计划自今年6月1日起至年底，通过深交所按照市价择机增持上市公司股票，增持股票所支付的总金额将不少于人民币5800万元，增持股票总数量不多于公司总股本的2%。 招商证券叶方敏认为，由于前期上涨幅度比较大，而且已经有很多基金进入。后期要对成交量情况特别关注，由此来判断时机的选择。 不过，叶方敏称，中天城投基本面十分良好，上涨机会依然存在。 今年3月31日，中天城投10转6股送1元除权，股价第二季度从7.90元开盘启动了填权行情。 宏源证券杨国华称，“中天城投这个公司的盈利能力十分突出，而且成本控制能力有所增强。 据他介绍，今年一季度公司毛利率39.6%，较去年同期下降1.6个百分点，净利润率17.9%，同比下降3个百分点，尽管毛利率和净利润率出现双降，但公司的盈利能力依然维持在一个较高的水平。 在成本控制上，一季度公司的销售费用率和管理费用率均有大幅的降低，其中销售费用率3.2%，同比下降0.7个百分点，管理费用率3.5%，同比下降5.2个百分点。 深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险峰表示：“贵阳市房地产市场值得看好。贵阳市2003-2008年房价收入比一直维持在7倍附近变动，整体而言房价较为健康。” 机构早已对中天城投 “垂涎三尺”，截至今年1季度末，有5只基金、3只私募信托基金新建仓了总计将近3000万股中天城投。 上市公司也特别“配合”，相继推出三大利好措施。去年9月底，中天城投控股股东首次提出最多2%增持的公告；今年一季度中天城投首次实施大比例分红；6月底，该股又实施不少于1.88亿股定向增发。 “该公司以前是个铁公鸡的代表，从来不分配利润，今年首次推出这么好的分配方案，受到机构资金的热烈追捧也在情理当中。”宏源证券李青说。 土地为王？ 房价与地价的逻辑关系在此轮房地产调整中得到充分展示：供需关系决定房价，房价决定地价，房价下跌带动地价下跌，房价的企稳回升带动地价稳步回升。 近期北京连连刷新北京市土地出让以来总价和楼板单价两项纪录。 “这样的现象远不只在北京，全国各地到处都有这样的例子。”国泰君安证券房地产研究员孙建平说。 根据十大房地产上市公司截至2008年末的土地储备情况显示，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以1828万平方米的储备位居榜首，而万科A以1793万平方米的土地储备暂居第二。另外，泛海建设、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)的土地储备都超过了千万平方米。 最近一周，这些股票的涨幅均超过了大盘的涨幅，保利地产涨幅达到13.9%，万科为12.84%，泛海建设为9.92%，金地集团为15.87%，招商地产为23.28%。 不过，孙建平警告，虽然房地产板块至少在今年上涨的趋势是不会改变的，但是公司的内部分化也会比较严重。“未来土地储备高，拿地成本低的公司会更加具有投资价值。” 据上述中天城投人士介绍，截至今年3月31日，公司储备的土地为680万平方米(其中包括在建、未建和应对规划建设的土地)。 “我们不怕没有地，这些地足够未来5年使用了。”上述中天城投公司的内部人士还表示，“公司和大股东与各级政府关系都很好，未来一级或二级开发项目的获取优势明显。” 我要评论经济观察报 记者 温慧抒 新“地王”不断出现，房地产板块继续走牛。其中，地处贵阳的中天城投集团股份有限公司 (00540.SZ，简称中天城投)股价年初以来暴涨5倍。分析师称，这家房地产上市公司中每股土地储备量最多的公司未来投资潜力依然很大。7月3日，房地产板块再次领涨大盘，收盘时有7家公司涨停。当周房地产指数涨幅为14.23%，涨幅接近大盘的三倍。同时，开发商的投资热情突然高涨，4月以来，全国土地市场已经产生了10个“地王”。在机构下半年策略中，房地产行业基本面景气度仅次于银行业。私募基金经理石波称：“我们看好拥有土地储备的地产公司。”中天城投相关人士称，虽然现在全国各地拿地都很贵，但公司并不担心，因为其储备的土地够未来5年开发使用。“铁公鸡”慷慨拔毛 今年以来，中天城投一路上涨，最大涨幅已经达到了498%，几乎是年初股价的6倍。从去年反弹开始算起，该股的涨幅更是达到了729%，是当初股价的8.29倍。 中天城投是贵州省贵阳房地产市场规模最大的开发商，项目分布在目前的主城区和未来的新中心区，还拥有教育、物业、康体等资源。 6月23日，中天城投公告称，控股股东决定通过收购其一定比例的流通股权，实现对上市公司控制能力的提升。 据了解，中天城投大股东金世旗控股计划自今年6月1日起至年底，通过深交所按照市价择机增持上市公司股票，增持股票所支付的总金额将不少于人民币5800万元，增持股票总数量不多于公司总股本的2%。 招商证券叶方敏认为，由于前期上涨幅度比较大，而且已经有很多基金进入。后期要对成交量情况特别关注，由此来判断时机的选择。 不过，叶方敏称，中天城投基本面十分良好，上涨机会依然存在。 今年3月31日，中天城投10转6股送1元除权，股价第二季度从7.90元开盘启动了填权行情。 宏源证券杨国华称，“中天城投这个公司的盈利能力十分突出，而且成本控制能力有所增强。 据他介绍，今年一季度公司毛利率39.6%，较去年同期下降1.6个百分点，净利润率17.9%，同比下降3个百分点，尽管毛利率和净利润率出现双降，但公司的盈利能力依然维持在一个较高的水平。 在成本控制上，一季度公司的销售费用率和管理费用率均有大幅的降低，其中销售费用率3.2%，同比下降0.7个百分点，管理费用率3.5%，同比下降5.2个百分点。 深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险峰表示：“贵阳市房地产市场值得看好。贵阳市2003-2008年房价收入比一直维持在7倍附近变动，整体而言房价较为健康。” 机构早已对中天城投 “垂涎三尺”，截至今年1季度末，有5只基金、3只私募信托基金新建仓了总计将近3000万股中天城投。 上市公司也特别“配合”，相继推出三大利好措施。去年9月底，中天城投控股股东首次提出最多2%增持的公告；今年一季度中天城投首次实施大比例分红；6月底，该股又实施不少于1.88亿股定向增发。 “该公司以前是个铁公鸡的代表，从来不分配利润，今年首次推出这么好的分配方案，受到机构资金的热烈追捧也在情理当中。”宏源证券李青说。 土地为王？ 房价与地价的逻辑关系在此轮房地产调整中得到充分展示：供需关系决定房价，房价决定地价，房价下跌带动地价下跌，房价的企稳回升带动地价稳步回升。 近期北京连连刷新北京市土地出让以来总价和楼板单价两项纪录。 “这样的现象远不只在北京，全国各地到处都有这样的例子。”国泰君安证券房地产研究员孙建平说。 根据十大房地产上市公司截至2008年末的土地储备情况显示，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以1828万平方米的储备位居榜首，而万科A以1793万平方米的土地储备暂居第二。另外，泛海建设、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)的土地储备都超过了千万平方米。 最近一周，这些股票的涨幅均超过了大盘的涨幅，保利地产涨幅达到13.9%，万科为12.84%，泛海建设为9.92%，金地集团为15.87%，招商地产为23.28%。 不过，孙建平警告，虽然房地产板块至少在今年上涨的趋势是不会改变的，但是公司的内部分化也会比较严重。“未来土地储备高，拿地成本低的公司会更加具有投资价值。” 据上述中天城投人士介绍，截至今年3月31日，公司储备的土地为680万平方米(其中包括在建、未建和应对规划建设的土地)。 “我们不怕没有地，这些地足够未来5年使用了。”上述中天城投公司的内部人士还表示，“公司和大股东与各级政府关系都很好，未来一级或二级开发项目的获取优势明显。” 我要评论