二季度房产企业家信心指数回升居首国家统计局浙江调查总队、省统计局的最新数据显示，二季度浙江省企业家信心提升。其中房地产业企业家信心指数回升幅度居行业之首。 浙江省统计局的数据是基于对全省1447家企业景气调查的。数据显示，今年浙江省企业家信心指数连续两个季度回升，二季度企业家信心指数为109.7，比一季度回升11.8点。企业家对当前宏观经济运行持“乐观”的占24.7%，比一季度上升4.9个百分点；认为“持平”的占60.2%，比一季度上升1.9个百分点；认为“不乐观”的占15%，比一季度下降6.8个百分点。 二季度浙江省企业总体生产经营情况向好，企业景气度已由一季度的“微景气”区间上升到“较为景气”区间的下端。企业家信心指数与一季度相比均有不同程度的回升。其中房地产业为122.5，比一季度和上年末分别上升35.9和51.8点，回升幅度居八大行业之首。 同时，工业、建筑业、交通运输业、房地产业和社会服务业的景气指数均有明显的回升，但统计局指出，尽管二季度浙江省企业家信心指数和企业景气指数双双回升，但两大指数依然处于过去十年来的较低位置。调查结果还显示，尽管二季度企业融资情况有所好转，但企业货款拖欠问题逐步显现；受原材料涨价的影响，企业生产成本压力依然较高；受国外需求减弱的影响，外贸出口企业持续不景气。     相关新闻：    前五月商品房销售增长25% 楼市信心开始恢复    乐居工作室发布购房者信心指数    美房产建筑商信心指数自今年1月以来首次下跌我要评论