北京6月居住类用地楼面价环比上涨21.4%商报讯(记者王营)6月份，北京土地市场已经明显进入“地王时代”。而国资企业进军房地产业并频频变成拿地黑马成为6月土地市场一大热点。亚豪机构统计数据显示，6月成交的17宗住宅类用地楼面均价为4643元/平方米，环比5月份上涨了21.4%。并且土地溢价十分明显。例如，6月30日成交的朝阳区广渠路15号地，楼面价高达14494元/平方米，溢价率高达147%，该土地不仅成为2009年北京的地王也成为了全国的新地王。此外，朝阳区奥运村乡住宅地块楼面价达13171元/平方米，溢价率也高达124%。值得关注的是，不管是中标“广渠路15号地”的中化方兴投资管理(北京)有限公司，还是摘牌“奥运村乡居住用地”的成都中泽置业有限公司，其背后的母体企业均是以“中”字打头的大型集团企业。协成机构副总经理缪培丹认为，“这些大型国资集团企业凭借其雄厚的资金储备逐鹿土地市场，进军房地产领域，极有可能会改变房地产市场的现有格局”。 我要评论商报讯(记者 王营)6月份，北京土地市场已经明显进入“地王时代”。而国资企业进军房地产业并频频变成拿地黑马成为6月土地市场一大热点。亚豪机构统计数据显示，6月成交的17宗住宅类用地楼面均价为4643元/平方米，环比5月份上涨了21.4%。并且土地溢价十分明显。例如，6月30日成交的朝阳区广渠路15号地，楼面价高达14494元/平方米，溢价率高达147%，该土地不仅成为2009年北京的地王也成为了全国的新地王。此外，朝阳区奥运村乡住宅地块楼面价达13171元/平方米，溢价率也高达124%。值得关注的是，不管是中标“广渠路15号地”的中化方兴投资管理(北京)有限公司，还是摘牌“奥运村乡居住用地”的成都中泽置业有限公司，其背后的母体企业均是以“中”字打头的大型集团企业。协成机构副总经理缪培丹认为，“这些大型国资集团企业凭借其雄厚的资金储备逐鹿土地市场，进军房地产领域，极有可能会改变房地产市场的现有格局”。 相关博客：吴卫明：土地拍卖应该为限价制高乐高：检讨土地出让政策是政府当务之急土八哥：高价土地将继续拉高房价潘石屹：开发商跟风夺地只会助长泡沫润物：是土地垄断出让制制造了地王神话我要评论