胡静做客嘉聊室 解读首开常青藤热销背后(组图)访谈背景：首开·常青藤(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)首创并积极倡导“成长住家”的开发理念，是首开集团(企业专区,旗下楼盘)为“成长人群”精心打造的“成长住区”，在北京更是开创了90平米花园洋房的新时代。首开·常青藤代表了积极向上的活力和生命力，符合成长人群的精神追求；为北京的成长人群打造经济上可支付、满足家庭成长不同阶段使用要求、营造和谐邻里和谐社区、节能环保、绿色生态的幸福家园。项目在开盘后受到了购房者的高度追捧，销售业绩节节盘升。时间：2009年6月18日14：00地点：首开常青藤项目售楼处嘉宾：思源经纪策划总监 杜硕主持人：新浪乐居商务编辑 武超(以下为本次访谈的精彩实录)图为北京首开天成房地产开发有限公司销售总监 胡静主持人：各位新浪网友大家好，感谢关注新浪乐居聊天室，此次把聊天室搬到首开常青藤项目的售楼处，我们有幸请到北京首开天成房地产开发有限公司销售总监胡静以及思源经纪策划总监杜硕，首先欢迎二位。我们知道首开常青藤项目目前销售成绩火爆，胡总先介绍一下咱们的销售情况。胡静：首先非常高兴有这样的机会，在常青藤的售楼处和新浪的各位网友交流。大家也确实看到常青藤项目在今年可以说是屡创佳绩，因为一方面我们得到了客户的广泛认同，另外我们的产品价值也得到市场的认证。我简单说一说C04号楼开盘的情况，C04号楼是6月12号开的盘，到今天为止不到两周时间，我们目前的认购率达到55%左右。特别是开盘的头三天我们一共是66套房子，当时认购33套。达到50%的认购率，这个成绩对我们来说是相当满意的，因为在目前市场情况下，一方面我们的产品这个C04楼在小区中所处的位置也是小区自然资源比较好的一栋，另外，九层的产品和价格已经开创了开盘以来最高的楼栋单价，已经达到12500销售均价，从认购的情况来说，我们觉得这个销售业绩确实是给我们一个鼓励。主持人：您认为履创佳绩的原因是什么，或者说咱们项目的竞争力体现在什么方面？胡静：我觉得首先首开常青藤的产品是打动客户最主要的原因，大家也了解我们项目的基本规划。一方面是它整体的低密度，而且距离城区比较近，再加上我们是93到95平米花园洋房式的小三居户型，总价应该是比较低的，所以产品具有稀缺性。我们跟市场同类的花园洋房产品来说，或者小户型产品来说，都是有差异性的，这是在市场取得比较好业绩的关键。另一方面从我们自身的一些条件的完善来说，也是得到更好的发挥，一个是我们的工程形象，我们C区现在是全面开工，现在19栋楼，包括一栋楼的底商都达到四五层的进展，大家可以看到准现房的施工现状，大家可以看到我们施工进度还是相当快的。这个工程进度也保证客户对我们项目的信心。我们实际从今年3月份开始到6月份，将近4个月持续每个月销售业绩都在一百套左右。我们滚动的销售态势，由于客户的口碑传播和市场满意度的扩散，也给我们带来大量的目标客户，也帮助我们达到更好的销售业绩，从这一点来说我们也非常感谢客户对我们的支持。主持人：您谈到产品主力户型是90平米三居，很多项目都将90平米的产品开发成两居，我们是怎么考虑将90平米的产品设计成三居？杜硕：首开常青藤一直打造一个理念是成长住家的生活理念和态度，为什么叫成长住家呢？首先我们认为一套房不仅仅是满足人生的某一个阶段的功能需求，它应该是伴随人在不同阶段成长过程当中，有一个不同功能的定位，这是我们做这个产品的初衷。所以我们在全北京常青藤对于90平米如何做三居的研究开展也是比较早的，所以在实际销售情况来看，也是获得了一定的成功。我们认为以我们90平米的户型对应我们的总价，我们对应的客户应该是处于两口之家，或者是渐渐向三口之家相转换的过程当中。是这样一个过程，一个人住的时候就是一个单身，两个人是刚刚结婚的，包括或者刚刚要小孩，或者刚有了小孩的阶段，其实人在不同成长的阶段，他对房子也是有不同的需求，一个人住的时候需要有一个便捷的生活，只要配套齐全，每天回家有睡觉的功能。两个人住就有家庭生活，家庭生活可能就需要有一段时间在家里渡过。三个人住有小孩了就要有婴儿房，或者把这个屋做为一个小书房，或者说做成个运动间、做成功能储物间。还有一个多种的功能在里面，这也是我们做出七八小米这个小房间的初衷。其实90平米做两居也是比较舒服的一个两居，我们房子也有这样的功能，因为我们那个墙是轻墙，如果打掉的话是一个95平米的标准两居，是这样一个概念。主持人：咱们项目叫做首开常青藤，从项目名称来看是非常有活力、生命力的。这是否也是项目的定位呢？胡静：首开常青藤当中的首开是我们首开集团的品牌，是一个品牌的延展，我们首开集团也希望通过常青藤这个项目在北京东部打造出一个具有产品创新观念并产生产品价值的精品项目。常青藤这几个字一个是和产品结合，因为大家本身感受到的是生机勃勃、健康、环保、自然、延展代表着我们项目的一种社区环境、社区氛围。另外常青藤的英文表达叫做ivytown，是我们其中一个主要的产品线，院景洋房的英文，这个产品可能会在下一个地块推出大家会看到，产品包括我们的一些特色，还有结合客户的特点。刚才杜总也讲到两口之家过渡到三口之家，代表的是家庭氛围不同，我们面对这群目标客户群也刚好是处于事业成长阶段，家庭也是处于成长阶段的客户。我们希望在这里能够塑造成满足人生不同成长阶段需要的居家之所，同时通过我们后期的物业管理服务，包括社区环境，开发商所倡导的文化，能够打造出首开常青藤一个品牌，由此我们有了这样一个响亮的名字。主持人：刚才您谈到项目更多的是适合事业起步阶段的人群，从销售来看，是不是70后、80后购买首开常青藤的人群更多一些？杜硕：的确是像您所说的，这个年龄段的客户占到60%、70%的情况，而且基本是东部的白领人群，以及包括有一些自己的企业主，可能做一些小生意的人比较多，包括从望京区域，甚至沿四环路、北四环、西四环、中关村也有很多人被我们的项目吸引过来的客户，从这个结果来看正好也对应我们做完这个产品之后，当时正好是想吸引的客户群。从我们每天的来访客户，包括成交客户分析来看，的确是这一群最有活力的人群。主持人：可能东部的白领人群或者望京区域的这些人群，更加关注咱们项目。那从区域上来看，这个地区有哪些特点？另外介绍一下项目有哪些配套？杜硕：东坝地区以前在传统居住的片区划分当中，不是代表性很鲜明的区域，其实是大家对这个区域不了解所造成的，追溯渊源我们可以说到之前北京的十大居住组团的概念，东坝其实也是这十大居住组团之一，像其他望京组团、亚北组团一共十个，其他的九个组团都是发展比较好的，东坝这个区域原来锁定的区域是高端住宅的概念，现在从城市规划角度看这个区域没有容积率很高的项目，对于它的高度和容积率都有控制，有时候在这个区域里所有的住宅产品都会密度很低，居住起来很舒服的产品，同时这个区域的绿化率也相当好，有很好的绿化带，大家可能原来对这个区域不了解，围绕我们周边有很多公园，周边免费的自然的郊野公园非常多，我们项目是环绕在其中，包括其中的一些俱乐部，同时这个区域交通也很方便，不知道几位怎么来的，其实走五环路，北五环是北京少数几条不太堵的线路，到达我们这个区域正好是七棵树的出口，同时以后我们要修一条路，直接就通到小区，现在下来稍微拐弯，以后下来五环两三百米就可以进入我们的小区当中，从五环路下来就可以回家，这也是一个很先进的居住的理念，我们在城中心最繁华的地区工作，在半个小时或者四十分钟之内通过开车，我们转换工作和生活的过程将完成，同时时间又花费的不是很多。主持人：谢谢杜总。网友：我想说两句，东坝在很多网友感觉东坝还不是太成熟，感觉有点城乡结合部的感觉，但是其实身处在东坝地区我是最深有体会的，我在这儿生活了将近五年。我也是在这边买的房子，从生活的便利条件来说，这边有大超市京客隆，很近，也就五六百米，这边有工商银行，有中国农业银行，在奥园那边，包括小学，我不知道咱们社区里面以后规划小学教育是什么情况，但至少在东坝家园和奥园周边的教育机构也很好的。这是一个闹中取静的项目，咱们项目的东边有一个特别大的东五环综合批发市场，也是特别适合居住人群，东五环批发市场是在项目的西边，这是北京市最大的一个批发市场，很多生活用品都是价廉物美，包括交通在这一条沿线上至少有十趟公交线路，作为交通来说它是一个特别便利一个地段。我就是在中关村上班，其实空间距离也不算近，但是我走五环我半个小时就可以到中关村，甚至二十五分钟就到你这里，在北京来讲25分钟在北京来说，可能五公里都要25分钟。比如你从国贸到朝阳门，在早晚高峰的都需要半个小时的车程，所以咱们可以拿实实在在的数据来作为说服力。这个地方肯定是一个宜居的地方，它基本没有特别远的交通空间距离的差别，因为东五环，现在五环概念已经是很市区的概念，甚至通县都作为CBD东扩的概念了，其实咱们不用炒概念，就是实打实的，所有的这种优势数据足以来支撑东坝地区发展的潜力，即使是投资的话，它肯定也是有投资潜力的，现在九千、一万的房子，在北京市区规划来说买不到这种房子的，所以这个地方无论是居住还是投资是相当有价值的。因为我住这里，也有很多朋友买奥园，买常青藤的，因为人都生活在一个圈子里，康静里小区还有一个标语CBD后花园。这也是说明政府在为了未来东坝地区也是有很大的支持，另外还有国门的概念，咱们离两个激素都很近，比如到机场只需要18分钟，走机场第二航站楼走高速只需要10分钟时间，这也是很振奋人心的。我要评论