土地紧张三七格局遇挑战 高端地产以稀为贵与世上所有市场不同，房地产市场永远没有“闭市”，它有的只是间歇的繁荣、短暂的冷清、莫名的 “拐点”……而这又是一个不甘被遗忘的市场，购房者的等待观望、开发商的各持己见都不能盖过它的风头 ，它悄悄地发生着变化，量的积累只为质的改变。近年来，随着经济的高速发展、居民财富增加、贫富差距拉大，房地产市场根据客户群的不同也出现了细分的趋势。从房屋的品质来看，主要可分为高端房地产和中低端房地产。传统意义上，高端房地产主要包括高档住宅、酒店、商业区、写字楼等，这些房产具有品质高、土地稀缺、高保值性等特点，约占房地产市场30%的份额。中低端房地产主要为普通商品房和经济适用房、廉租房，是大多数居民的购房来源，约占整个房地产市场70%的份额。而随着土地资源日益紧缺，城市人口急剧增多等因素影响，房地产市场维续已久的三七格局正在遭遇挑战，保证大多数人基本生活所需的低端地产正在不断“蚕食”高端地产的份额，已有专家预测“三七格局或将在二年内发生根本性变化”。这种趋势的市场影响也已公开化，近日，方兴地产以楼面地价15217元/平方米的价格拿下了北京CBD区域仅剩的一块黄金宝地—广渠门15号，被媒体封为新“地王”。而笔者认为，综观房地产市场近年发展 ，新“地王”的桂冠也许也只是昙花一现。5年来，房地产经历了翻天覆地的变化，北京、上海、广州、深圳四大中心城市房价是一路飚红。“地王”的身价也是随之不断上升，公开资料显示，从2006年至2009年，中国房地产开发的前沿阵地北京、上海、深圳三大城市的“地王“记录总共被15次刷新。虽然从2007年到2008年，房地产经历了从“地王频出”，到“习惯性流拍”，土地拍卖“从天堂到地狱”的过程。但在短暂的蛰伏过后，房地产市场又开始了激烈的竞争。以北京为例， 2009年，“地王”在一个月内被刷新三次，其每一次的刷新，都伴随着价格的显著提高，2006年11月广渠门36号“地王”以楼面地价9500元/平方米成交，接下来的“地王”成交价格分别创造了11409元/平方米、13788元/平方米、15141元/平方米。价格一路上升难挡开发商争王之路，从中标的地段不难看出，能使这些房地产商一掷千金“求王称霸” 的均是位于大城市的市中心或主要商业圈里的大型开发项目。回顾短短的5年房地产发展史，曾经的“地王”不仅有万科、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、百仕达等地产明星企业，也有金融街控股、北京首钢融创等资本运做新秀，而如今这些曾被媒体一时追捧的“新科地王”渐渐被淡忘，并随着新地王的不段出现而彻底消失。“地王”的更迭的周期越来越短、荣登地王的出资额越来越高，业内人士普遍认为，市场格局的变化正是这一切的幕后推手。“黄金地段、高端项目”，土地资源的日益减少注定了房地产市场“必然会出现拿破仑”，也许是潘石屹(潘石屹博客)、也许是任志强(任志强博客)、还或许是王石(王石博客)、但必然会有一个！如果说拿破仑的出现是历史的选择，地王的出现则是市场的决择。 我要评论