均价3万或成虚价  解密京城新地王一锤落地，方兴地产以40.6亿元的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)收入囊中，创京城有史以来的地价之最，最近，炒得最“火”的新闻莫过于这一事件。拍地之后，媒体和专家都在计算着这块地将卖多少钱才能保本，也有观点认为这块“地王”的诞生将把北京带进“3万房价时代”，而作为东家的方兴地产，从拿地之初至今不作任何表态。但是，市场上猜测的“广渠路15号地拉高北京房价”的可能或许根本不存在，探究这一企业的开发史不难发现，有着丰富物业管理经验的方兴地产将来未必会出售北京核心区房产，而所建成的房产与目前市场上的普通住宅也难有可比性。低调布局 两年投入上百亿元收购项目“40.6亿元成交！”回忆拍卖广渠路15号地的场景，曾举起大拇指称“你牛”的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)表示：“不算成本，一次次举牌，可怕呀！”也正因这次拍卖，方兴地产这匹“黑马”成为大家关注的焦点，被媒体从幕后推到台前，所公布于众的信息除了是上市公司外，就是系属中国中化集团公司的央企背景。事实上，方兴地产的“大动作”并非从拿广渠路15号地开始，方兴地产从两年前已开始在全国低调布局，仅两年时间用来收购物业上的投入就达到上百亿元。2007年8月，在香港联合交易所一上市的方兴地产(股票代码：00817)马上就有动作，在登陆港交所的第11天，首先以320万元人民币从远洋地产(企业专区,旗下楼盘)手中收购凯晨物业管理的60%权益，最终直接和间接持有凯晨物业管理公司92.5%的股权，紧接着又收购中化大厦和王府井大饭店100%的股份；转眼至2008年，又先后以底价11.23亿元拿下上海北外滩商业地块。至今今年年初，再次宣布以总价110亿元完成对金茂集团的收购，同时拥有了原来的上海第一高楼金茂大厦。据悉，方兴地产的物业区域已涵盖上海、北京、深圳以及珠海等多个城市，秉承“一线城市、黄金地段、高端商业地产”经营思路。潘石屹曾表示，持有物业对上市公司的利好种种。可见，从战略布局看来，拿北京广渠路15号地是方兴地产进入北京地产圈的关键一步，正如潘石屹形容地那一幕，无论多少企业举牌，每一次都能看到方兴地产的坚持。另类房企 坚持走“自持物业赚钱”路线中国知名的开发商，绝大多数都是靠出售住宅出名，然后再次开发建设……经过一次次的轮回实现自身实力壮大。而翻看2008年的上市地产企业年报则看到，方兴地产近40个亿的收入中有56%是靠酒店和物业租赁获得。在酒店投资板块，方兴地产已成为国内领先的高档酒店运营商之一，目前拥有金茂北京威斯汀大饭店、北京王府井大饭店、上海金茂君悦大酒店、金茂三亚丽思卡尔顿酒店、金茂三亚希尔顿酒店以及金茂深圳JW万豪酒店等六家五星级酒店，客房近3000间，这些酒店均位于一线城市或顶级度假区的黄金地段。 在调查中记者发现一个细节，即方兴地产之前收购的金茂集团，本身就是从事高端商业不动产的开发、持有和运营，重点在精选地段开发地标性和精品特色的高级酒店和写字楼，并已成为中国专注于高级酒店及商业物业开发及管理的知名品牌。方兴地产收购时，金茂集团的物业总土地面积约达 423,200平方米，其中包括上海金茂大厦，以当时110亿元收购价计算，土地每平方米收购价约为26,000元。可见，尽管广渠路15号地是目前为止北京最贵的一块土地，但并不是方兴地产拿到的最贵项目。对于如何打造广渠路15号地，方兴地产的负责人并没有直接给出答案，但表示会坚持公司战略走下去。而接近方兴地产的业内人士分析，或许方兴地产会通过商业物业来减轻广渠路15地住宅成本的压力，而以该企业的高端定位也能预见未来周边的住宅与其可比性不大，拉高周边房价的说法也更不现实，或许方兴地产对广渠路15号地的建成产品还是以自持为主，那时房价高低也就是个虚数。 我要评论