广州商业地产连续不景气信息时报讯 (记者 罗莎琳) 与住宅市场交易火爆迥异的是，广州商业地产连续出现不景气现象。日前，第一太平戴维斯发布2009年第二季度房产市场概述显示，上季度广州市甲级写字楼以及大型购物中心双双租金下降。 甲级写字楼租金降1.5% 得益于开发商对经济形势的乐观情绪，以及本土企业的扩张需求，第二季度广州市甲级写字楼市场租金降幅较第一季度明显收窄，租金为123.1元/平方米·月，下降1.5%。 其中越秀区市场租金下降最为明显，为3.8%。租金为106.1元/平方米·月，区域空置率下降1.1个百分点至12.8%。天河北区市场租金微降0.6%至124.0元/平方米·月。区域空置率为5.3%，较第一季度下降了1.4个百分点。珠江新城市场租金下降0.5%，为146.7元/平方米·月，区域空置率上升1.2个百分点至37.3%。第一太平戴维斯中国南区董事长林木雄表示，位于珠江新城的富力盈泰广场交付使用，将为市场带来约9.2万平方米的新增供应。 公寓出租后劲不敌别墅 在广交会带动下，广州服务式公寓租赁市场租金一度上涨，但会后业主迅速下调租金以吸引租客，避免空置率大幅升高。 第一太平戴维斯监测显示，第二季度广州服务式公寓市场租金继续下降3.0%，为157.4元/平方米·月，空置率小幅上涨1.2个百分点至23.6%。而高端别墅租赁市场表现略优于服务式公寓市场，第二季度租金指数微降0.7个百分点，为138.0元/平方米·月，空置率微升0.3个百分点至16.8%。 林木雄表示今年下半年，广州市无新增服务式公寓项目投入使用。他进一步认为，第二季度前两个月，全市普通住宅销售市场平均成交价环比微升0.6%为8175元/平方米。成交量与第一季度相比上升53.3%至80.3万平方米。 购物中心租金环比降2.8% 本季度前两个月，广州市社会消费品零售总额达585.4亿元，同比增长16.1%。全市主要优质购物中心租金水平环比下降2.8个百分点，首层平均租金1032元/平方米·月。 林木雄预计，未来6个月内主要商圈将有3个优质购物中心提供约23.5万平方米的新增供应。由于零售商在扩张计划和选址方面更加谨慎，预计将承受较大的招商压力。 我要评论