广州政府官员：经适房补贴五大缺点 或抬高楼价广州目前正在研究经济适用房货币补贴政策的消息极大关注,且褒贬不一。记者四日从广州市政府获悉,广州市住房受到保障办副主任黄信敬对此表示,广州经济适用房货币补贴政策的可行性研究报告四月已出炉,但该政策的制定仍面临五大“难题”,制定经适房补贴标准,要让货币补贴和实物配售高度一致,不然会出现新的不公平,因此还将充分听取市民、专家和媒体的意见进一步论证。 黄信敬表示,广州市国土房管局对全市实行经适房货币补贴的可行性研究报告显示出五大缺点:货币补贴资金需求量大;货币补贴标准比实物配售复杂;低收入家庭由于风险承受能力较弱,对货币补贴的接受度可能较低;对货币补贴的使用监控更加困难;在房地产市场过热的情况下,实行货币补贴可能会进一步推高房价。黄信敬坦言,货币补贴标准的制定比实物配售更复杂,要让货币补贴和实物配售高度一致,不然会出现新的不公平。黄信敬指出,一些城市很多都采用“先购后补,不购不补”的方式,而目前广州的经济适用房都比较集中,如果推行货币补贴的方法,经适房分布就会比较分散,这将会导致政府部门难以监控经适房的转让、转租等情况。据透露,广州市对经济适用住房实行货币补贴的可行性研究从去年就已经开始了,到今年四月份已经形成了一百零六页的可行性研究报告。报告进行了优缺点分析,从政策层面、社会伦理、经济层面、供求层面和运作层面这五个层面进行了论证,也参照和借鉴了国内已经实行货币补贴的城市在货币补贴的标准和金额、补贴的方式方法、产权管理、货币补贴的资金来源、惩罚机制和后续监管的这六个方面做了比较,现在可行性研究还将进一步进行,也正在征询各方各界的意见和建议。     相关新闻：    详解经适房四大具体准入条件    上海住经适房资产核查要过14关 将于年内启动    茅于轼表示：经适房比赌博还要坏(图)我要评论