广州楼市并无房荒 购房者追涨意愿不强证券时报记者 甘 霖步入盛夏7月，今年楼市进程过半。纵观广州楼市从“小阳春”到“艳阳天”的运行轨迹，总体趋势是供需平衡，但货量消化迅速。戴德梁行近期的分析报告指出，通胀预期的加大将使持币待购行为转变，整体市场的交投行为将延续活跃。供应偏紧但并无房荒近日，广州楼市相继传出“现在市场存量仅够消化几个月”的“房荒论”。对此，满堂红研究部肖文晓指出：广州楼市供应吃紧只是市中心的局部现象，整体来看“房荒论”并不成立。广州一手住宅库存要消化完，至少还要10个月时间。据广州市统计局公布的数据显示，今年一季度，广州房地产开发完成投资125.07亿元，下降8.9%；4月份，房地产开发投资再次下降，完成投资170.11亿元，下降11.1%。一方面是可推货量的减少、推货意欲的降低，另一方面是成交量的大增，两面夹击之下，广州可售货量一路下滑。但在近日，满堂红地产发布报告指出，尽管上半年楼卖的比盖的快，但平均每月消化的库存不到4万平方米，不及去年遗留250万平方米库存的1/60。目前无房可买，一部分是开发商营造出来的假象。广州合富辉煌(2.5,0.11,4.60%)市场研究部首席分析师黎文江透露：在珠江新城，一个楼盘去年拿到预售证的货量有700多套，但每次只推100多套，至今也只公开发售了300多套单位；另一个楼盘今年更一次性拿到了900多套单位的预售，但对外公开发售的只有三栋，也就是200多套单位。不光珠江新城，其它区域同样如此。购房者追涨意愿不强自春节以来，广州的楼价节节攀升，大部分区域的楼价上涨幅度均已超过两成，其中中心城区的楼价上涨幅度更超过三成，如今的广州楼价再次处于一种高处不胜寒的境界。据日前广州的一项网调显示，有超过80%的人认为“楼价上涨幅度已超过心理承受价位”；70%以上的人表示“暂时不买房，继续观望”。广东省政府发展研究中心副主任李惠武在一次论坛上公开表示：“以目前的广州楼价，有七八成广州市民买不起房”，“我是副厅级待遇，两个月工资也买不起1平方米的房子”。目前，高楼价的负作用已初露端倪，在刚性需求的购买力无法跟上之后，成交量也难以为继。从6月份阳光家缘广州十区二市的签约数据来看，前四周的成交量依次为3100套、2538套、2458套、1985套，逐周减少，显示广州楼价已达到短期高位，如果再继续上涨，承接力将不足以支撑。番禺一家知名楼盘的销售经理何先生告诉记者：6月份与5月同比，平均价格提升了1000多元/平方米；开盘一周的成交业绩只有几千万元，折算下来，只卖出了30多套单位，成交量还没有5月份的一半。中原地产项目部总经理黄韬认为：“成交下滑，和市场从旺季转入相对传统淡季有关，但和楼价的持续上升关系更大。”业内专家普遍看多房价对于下半年房价的走势，业内专家普遍持乐观态度。中金公司首席经济学家哈继铭认为，政府为了确保今年GDP8%的增长目标，会继续保持宽松的货币政策和积极的财政政策。上半年房地产的形势可以说是全面回暖，下半年房地产业有望取代基建投资成为拉动经济新的增长点。中金公司的行业研究员白宏炜持同样的观点，目前中心城市频出地王只是前奏，宽松的信贷和融资环境将催生更多的地王面世，并向二三线城市蔓延。中心城市的房价至少还有20%的上涨空间，因为这些城市的核心地块，去库存化较快，高地价意味着高房价。万科董事长王石也认为“地价推高了房价”，因为人们在得知地价上涨时就一定会对房价上涨有预期。黎文江谈到，从目前地价的走势看，广州楼价掉头向下的可能性不大。因为今年以来，广州地价已经是屡创新高：5月26日，今年首块住宅用地广州益丰搪瓷厂地块拍卖，楼面地价高达6371元/m2；6月11日，珠江新城新“地王”诞生，楼面地价高达15324元/m2。此外，即将推出的大学城地块底价已达到3591元/m2，预计开售价将达到10000元/m2以上的水平。中信证券的行业研究员陈聪则认为：中央和地方两级政府在下半年将仍然会选择支持房地产健康发展的政策，除非房价上涨失控引起民怨四起，政府可能会出台诸如清算土地增值税和开征物业税等调控措施，但只要不动摇房地产业的根基，出现像土地供应、货币供应的逆转，行业整体向上的趋势将很难改变。独立经济学家谢国忠对此表示：房地产市场的定价权最终还是掌握在政府手中，政府只要想控制房价完全有能力也有办法做到，因为售房收入的五六成最终通过高地价和各种税费进入到政府的口袋。 我要评论