成都房产投资总额超深圳广州成都市房管局：成都1-5月累计成交商品房1309万平方米，比去年同期增长127%30-40岁与20-30岁人群购房量并列首位 20家20家重点企业经营状况好转针对成都楼市投资市场情况，昨日成都市房管局发布消息，2009年第一季度，成都市中心城区商业、居住及综合地价下降速度正逐步放缓，呈企稳态势。而2009年以来，众多重大项目如期开工，可以看出成都的房地产投资市场逐步恢复，投资者对成都房地产市场信心有所增强。据统计，今年前5个月，受购房优惠政策、促销活动和全国房地产整体回暖等多种因素的共同影响，成都市商品房成交量大幅回升，超过2007年同期并创出历史新高。今年1-5月，全市累计成交商品房1309万平方米，比去年同期增长127%。成都中心城区商品住房市场从供过于求状态逐步转变为较为明显的供不应求态势，二圈层区县仍处于供求平衡状态。外地人购房占比基本恢复常态;30-40岁与20-30岁人群购房量并列首位。同时，20家重点企业经营状况好转。“今年初，成都楼市经历了‘开门红’，在小阳春之后不少人也开始担忧，会不会接下来就是倒春寒，而从目前的房地产市场数据显示，这样的担忧是不存在的。”据成都住宅与房地产业协会秘书长黎光成分析，目前市场无论从需求还是供应量，开发商都在调整自己的开发战略，不断推出新盘或者加推一些房源。此外，成都市投促委分析数据显示，2008年，受“5·12”汶川大地震以及国际经济危机的影响，房地产开发投资增幅回落，但投资总额仍保持较高水准，超过深圳、广州等部分一线城市。从土地价格来看，2009年第一季度，成都市中心城区商业、居住及综合地价下降速度正逐步放缓，呈企稳态势。由此可见，成都房地产已见底，房地产投资情况正在转好。 记者 陶玲我要评论