房价疯涨与上海房塌事故 开发商被指忽视质量有时，生活就是这么“变态”：明明是一场触目惊心的惨祸，事后，我们竟还要心存“感激”，庆幸于灾难发生的时机。因为倒塌时间稍有差池，那么彼时的“灾难冲击波”将是现在的无数倍——比如，上海在建住宅楼倒塌事故，要是发生在交房之后或人流密集时分。虽然原因还在调查中，但我们熟悉的二元对立“天灾人祸论”适时跳将出来。有教授表示，“楼房倒塌的主因要从地质方面来考察”，比如河床冲刷，地面沦陷等方面的原因。地质论或隶属于天灾论，但即便主因在“天灾”，也并不表明我们事前什么都不能做。同样，就算这次建在河边的楼房的倒塌，有地质因素在内，是否就证明没有人为责任呢？相关部门建房之前，是否有过科学论证？有没有遇到在难以抵抗的公关诱惑面前而心存侥幸的情况？毕竟，13层楼要想拔地而起，中间至少要经过规划、施工许可、招投标、资质管理、施工图审查、工程监理等多个环节。如果这环环相扣的监审都无懈可击，那何至于在轰然倒塌之后，才想到这个“地质原因”呢？假如这些环节，就像武汉经适房“6连号”一样都被一一打通了关节，那么权力的链条式溃败就已腐蚀掉了这座在建建筑本应坚如磐石的根基，出现质量问题甚至酿成今日惨剧，也就像出现“6连号”一样，虽然概率极低，但它仍可能残忍而真切地出现。当然，除了可能存在的监管疏漏之外，直接负责项目建设的开发商和建筑商自然更脱不了干系。比如，防汛墙的毁损，地下车库的过度开挖，这些被怀疑与此次事故有直接联系的行为都需要解释。在13层楼“连根拔起”后裸露出的“浅表的根部”，竟然让人想起去年地震中那些学校废墟中露出的钢丝代替钢筋的一幕。虽然没有那么夸张，但还是有人在现场看到地基桩部分混凝土横切面似乎出现少量空缝，地基桩有些则为空心，横切面上有稀疏细孔……笔者认为，这次楼塌还有一个大背景不该被忽视。2009年的楼市一改去年的疲软，高歌猛进，“量价齐升”。有人说这似乎是市场回暖的最有力证明，甚至断言中国经济已然复苏。在此语境下，我们再来看看此次事故，其间有没有开发商疯狂赶进度希望抢占这一轮楼市黄金(206,-1.16,-0.56%)档，贪多求快而忽视建筑质量的因素呢？毕竟国际金融危机还没过去，房价上涨是不是新一轮泡沫？经济学者郎咸平认为，房价上涨是因制造业萎缩投资环境恶化，一些企业家将钱抽出转投楼市；同时在大的通胀压力背景下，人们纷纷将银行里的钱转入楼市，这两股资金快速进入楼市才抬高了房价—加之房市政策松动，不少银行一年的信贷任务一个月就完成了，也是佐证。于是，竟出现房老板赚钱赚得心惊后怕的诡异场景！显而易见，房老板都恐慌的态势是绝对不正常的。这时开发商若乱了阵脚，牺牲质量而求速成，这份贪婪只会让其变成一条吞吃了自己的贪吃蛇！(邱果果)     相关新闻：    在建住宅工程质量检查启动    住建部要求全国立即清查在建房质量    万科回应踏空报道：质量效益要踏实我要评论