月光族首选小户型 拥有房产不再是梦很多年轻人都是典型的月光族，他们可能收入并不低，但每月都会将手头的钱挥霍殆尽。他们与老一辈的消费观念迥异，他们热爱潮流、喜欢消费、享受生活，但是与丰富的物质生活成反比的，是银行里空空如也的账户。月光族也希望拥有自己的房子，希望能在偌大的城市里有自己的家。只是由于理财观念缺乏，导致很多月光族都把买房置业看作无法实现的梦想。其实，只要实行有计划的理财，月光族买房不是梦！ 案例1 王小姐和李先生是一对即将结婚的情侣，两人月薪加起来12000元。除了固定房租3000元，以及水电气和饮食的必要开销，其余的收入都花在了购物和玩乐上，工作多年两人也没有多少积蓄。眼见同龄人都纷纷买房成家，两人看着存折上可怜的几千元，感觉买房之梦遥不可及。 而后，王小姐听取了房产经纪公司的建议，和李先生一起选择了一套65平米的小户型，总价78万，向家人借款15万用于首付，按揭20年，月供3800元，只比租房多出800块。每月固定用3000元存入家人账户还款。此外，王小姐努力找到一份月入1000元的兼职撰稿人工作。虽然两人每月只能把开销控制在6000元以内，但是他们觉得节制花费总胜过以前没有目的的开销，而且有了自己的房子，一切都值得。 案例2 张小姐是单身白领，月收入4000元，随着年纪渐长，考虑买一套自己的房子。她看中一套交通方便，配套成熟的50平米小户型，总价大概在42万，向家人借款12万当首付，月供1800出头，在可以承受的范围内。虽然生活要过得比以前节俭，但是省下了很多不必要的开支，并且收获了自己的房子。 麦田房产置业专家认为，在类似北京这样的城市里，像王小姐、李先生和张小姐这样收入不错但是此前毫无积蓄的“月光族”人数众多，这类人群完全可以把按揭买房当作一种强制理财的手段。如果是收入较少的年轻人，麦田房产建议考虑五环外的住宅，首付十万到十五万左右，月供控制在1500—2500之间，压力不会太大。同时，麦田房产也为这些人提供了一些建议，帮助他们更好地实现置业梦想。 一、月光族买房首选小户型 处于创业阶段的年轻人没必要一步到位地购买大房子徒增家庭负担，完全可以考虑购置50—80平米左右的小户型，比如一居室，客厅光线通透的大一居还可以在需要时改作小两居，利用价值高。除此之外，小户型还可以作为过渡性住宅，等到将来收入增加有能力改善住房条件时，小户型可以选择出租，以租养供，也相对容易出售。 二、过渡房当选好地段 月光族供房当存钱过渡，可以选择地段相对较好的，日后好出手或者好出租的房子。另外，对于年轻的上班族而言，可以考虑在地铁沿线的小区挑选房子，节省在路上的时间成本，出行也更便利。而且地铁沿线的房产升值空间较大，以后转售也能获得不小的收益。 三、选择配套成熟的社区 设施完善、配套齐全、交通便利、医疗资源丰富的社区当然是所有购房者的理想选择，但对于年轻的购房者来说可能预算有限，但还是有合适的区域可供选择。比如望京区域和亚运村区域的二手房，性价比相对较高，并且适合年轻人居住。除此外，北京其它区域也同样有性价比高可供选择的大量优质房源，建议购房者在买房前多搜集相关资料，有的放矢。 四、理性选择按揭方式 在选择按揭方式时，不宜急于求成地希望尽快还清贷款而过分压缩日常生活开支，反而降低了生活质量。购房者应该把按揭买房看作一种消费理财的手段，应理性客观地选择最适合自己的按揭方式，拟订适合自己的还款计划。同时，麦田房产提醒，学会“开源节流”对月光族十分重要，在节省开销的同时找到适合的增加收入的渠道，也是理财的重点，如案例中的王小姐通过撰稿来增加自己的额外收入。我要评论