统计局报告数据不合 暗藏惊天秘密被曝光国家统计局发布数据显示，1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%。其中，商品住宅销售额增长49.0%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长11.6%和27.9%。房地产开发企业本年资金来源17523亿元，个人按揭贷款1983亿元。 考虑到有一手房也有二手房、有普通住宅也有非普通住宅、有商业地产也有写字楼等原因，首付比例不一样，因此，取平均值意义，用按揭贷款数据除以0.7，基本上可得出1-5月整个通过按揭贷款销售房地产的显贵准确数据：1-5月，全国房地产通过按揭销售的实际总量可能约为2832.857143亿元，包括各类一、二手住宅和非住宅房地产在内，还没有剔除所谓的可能存在假按揭等部分。 笔者发现，2832.857143亿元，不到3000亿元，这个数据与国家统计局公布的1-5月全国商品房销售额11389亿元相差很大！当然，可能还有部分是一次性付款而不通过按揭贷款买房的，但那量应该不多。还有部分属于预订、未正式完成销售的。国家统计局发布数据显示，1-5月，房地产开定金及预收款为4158亿元。 对于这一现象，著名房地产专家陈真诚认为，这是地方政府数据造假的结果；相较于地方政府的数据，银行因为受到利益集团的干扰相对较小，其数据则相对可靠。换言之，目前房地产市场的商品房销售量远远没有11389亿之多；实际销量很可能只有3000亿左右。 我要评论