鸿坤地产参与大兴2号地竞拍 表示很有升值潜力7月6日17：30，大兴黄村(新城北区2号地)住宅及公建项目用地在北京市国土局竞拍，保利、金地、万科、鸿坤、金隅、首创、中建等企业参与了角逐。最终，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以16.3亿元摘得地块。据了解，该地块总用地面积9101平米，土地底价总价6.8亿元，土地底价楼板价3,028元/?，土地使用年限为住宅70年。此前的网上报价阶段该地块已经有13次报价产生，起拍价格也从6.8亿升至10.29亿。参与竞拍的鸿坤地产表示，对于这块地的心里价格为楼面价7000元，最终由于竞价超过预期而放弃。鸿坤地产在北京今年1-6月份销售金额排名第七，手中也掌握大量土地储备，此次参与角逐，一方面体现鸿坤品牌，认为更多品牌开发商的参与对项目品质有提升作用；另一方面是看中了大兴地区的发展价值，同时也表示，2号地的成功竞拍对周边房价会有一定影响。大兴区今年成交的地块中，楼面地价最高的23号地，楼面价达到6353元/平米。对此，鸿坤地产表示这个价格在合理区间内，大兴房产未来很有升值空间，大兴的开发对改变大兴起到了很大的作用，体现了整个区域的品牌效应。近期地王频出，土地市场火热，鸿坤地产认为，首先是之前压抑时间较长，现在市场逐步转好，拉动内需需求，购房者经过一两年的积累，到了开放的区间释放，是市场自然规律；其次，政府近期出台的各种政策也促进了开发商大举拿地。 我要评论