上海房地产又成一周成交额最大行业本报上海电据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，房地产业又成一周成交及新推挂牌金额最大的行业，总计成交超过21亿元，新推挂牌金额达2.21亿元。此外，浙江省有一批企业集中进行了股权转让。 据了解，在刚过去的一周内，上海产权市场成交金额最大的行业是房地产业，一周总计成交21.74亿元。其次是制造业和金融业，成交金额也较大，分别成交了7.45亿元和2.46亿元。 在这一周内，有4家浙江省的企业在上海产权市场成功转让了12个所持有的各类公司的股权项目。浙江省一家集团有限公司转让所持有的安徽一家水泥有限公司45%的股权，该部分股权被上海一家国有企业收购，成交金额1.35亿元。浙江省一家实业发展有限责任公司转让所持有的上海一家企业集团有限公司35.75%的股权，该部分股权被湖北省一家上市公司收购，成交金额6.49亿元。 我要评论本报上海电据上海联合产权交易所提供的最新市场分析称，在刚过去的一周内，房地产业又成一周成交及新推挂牌金额最大的行业，总计成交超过21亿元，新推挂牌金额达2.21亿元。此外，浙江省有一批企业集中进行了股权转让。 据了解，在刚过去的一周内，上海产权市场成交金额最大的行业是房地产业，一周总计成交21.74亿元。其次是制造业和金融业，成交金额也较大，分别成交了7.45亿元和2.46亿元。 在这一周内，有4家浙江省的企业在上海产权市场成功转让了12个所持有的各类公司的股权项目。浙江省一家集团有限公司转让所持有的安徽一家水泥有限公司45%的股权，该部分股权被上海一家国有企业收购，成交金额1.35亿元。浙江省一家实业发展有限责任公司转让所持有的上海一家企业集团有限公司35.75%的股权，该部分股权被湖北省一家上市公司收购，成交金额6.49亿元。 我要评论