中国住交会的1999王玉光/文1999年，大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长王健林45岁。这一年，偏安一隅的万达开始实施全国化扩张战略，并与世界级商业巨头沃尔玛签订“攻守同盟”，自创“订单式商业地产”开发模式。10年后，万达的名字成为中国商业地产NO.1的代名词。1999年，南京栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)集团总裁陈兴汉53岁。这一年，栖霞建设股份有限公司成立，成为“核准制下中国房地产行业的首家上市公司”。10年后，这家公司成长为长三角地区房地产龙头企业，总资产接近百亿元，并开始以品牌输出、管理输出和技术输出及资本运作的方式，进入更多城市。1999年，佛山鹰牌陶瓷在成立25周年后开始注重品牌建设。在建国50周年成就展中，它被选定为陶瓷界惟一的代表参展，并获得国家级表彰。从这一年开始，鹰牌陶瓷连续10次代表中国参加意大利博罗尼亚陶瓷博览会，成为中国陶瓷最具国际影响力的品牌。1999年，在德国高仪洁具诞生63周年之际，这家世界知名的卫浴产品与系统供应商开始尝试叩开中国的市场大门。10年后，高仪品牌在洁具领域已占据全球市场约8%的份额，而中国无疑是其中重要一块。——在这些企业家和企业的人生转折道路上，一个很容易被忽略的历史细节不得不提：他们都曾是1999年深圳·第一届中国住交会(中国国际房地产与建筑科技博览会)的座上宾——正是在这次盛况空前的房地产产业大串联行动中，他们或找到方向，或坚定信心，或发现商机，或觅得伙伴。中国住交会成为他们日后商业成功的见证者。1999年，中国房地产周期性繁荣上升的前夜。空气中涌动着变革和新生的热情。房地产产业链异常活跃。2月，中国人民银行下发《关于开展个人消费信贷的指导意见》，在“积极开展个人消费信贷”的引导下，贷款买房、按揭等新概念开始登陆中国内地。4月，国土资源部决定在全国范围内，对城镇国有土地进行一次全面的土地证书年检工作，重点检查企业改制和商品房开发中涉及的无证用地、擅自转让、出租、抵押及改变用途的行为。继国有土地使用权拍卖经验在深圳试点成功后，规范土地管理成为政府的一项新课题。5月，最早进入中国内地房地产市场的香港知名代理行中原地产，正式成立中原(中国)中央研究部，主要负责统筹中国各大城市的房地产市场研究工作，从此开创了中国房地产前期市场研究的先河。年底，本着“提高居住区规划与住宅设计质量，给房地产开发者和设计人员一个从决策到技术全方位的参考指导”的宗旨，清华大学建筑工程系牵头众多业内资深专家，共同编著了一部堪称“房地产操盘指南”的《居住区与住宅规划设计实用全书》。从掌控房地产生死的金融、土地“任督二脉”被打通，到前期市场研究、产品定位和规划及设计、建筑施工，以及后续的市场营销、物业管理，一条轮廓绰约的房地产产业链被慢慢串起。1999年，有越来越多像王健林、陈兴汉一样的房地产从业者开始意识到，正逐步走向市场化的中国房地产业，今后将会越来越像“多米诺骨牌”游戏，链条长得不可思议，过程越来越缜密，只有中间任何一张牌都不掉链子，这场游戏才能画上句号。概括起来，持有这种想法的，有这么几类人：有些人手里有地，但没钱；有些人手里有钱，但没地；有些人钱和地都有，但没有开发资质和管理经验，设计理念摸不准时代的脉搏，售楼经验更是匮乏得一塌糊涂。还有那些满世界推销新型建材、新兴建筑科技的建材部品商们，他们发现，在住交会上很容易逮到那些平时总让他们吃闭门羹的“大客户”。住交会成了他们淘金的盛宴。但更多的人仅热衷于交流思想、探讨“主义”。在红酒、高球营造的老板、总裁云集的气氛里，中国地产界最有智慧的头脑一次次掀起风暴，风向往往直指与房地产休戚相关的产业政策、行业标准和从业道德。翻看当年那份发黄的参会嘉宾名单，房地产“三外”(外行、外地、外资)军团的身影备受关注：那一长串“航空”、“制造”、“海外”的名字，看起来好像与专业的房地产公司扯不上任何关系，但恰是这一批半路出家的“和尚”，成为中国房地产第一批下海捞螃蟹的先驱。好在他们自知浅薄，学习、恶补和交流的欲望可圈可点。他们几乎是带着朝圣的心情来到深圳——在当年，深圳被视为“中国房地产市场化策源地”和“中国房地产超级样板间”。在1999年以后，一种建筑风格、形制或开发模式的楼盘，会同时出现在全国各地许多城市，这些所谓的“花园”、“小镇”案名重合几率很大，但仔细研究或许会发现，它们大都源于深圳，大都与住交会有关。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论