北京193家房企被注销资质本报讯 (记者马力)市住房和城乡建设委昨天发布公告，注销193家房地产开发企业资质证书。市住建委相关负责人表示，为了保证消费者权益，这些房企在被注销前，都已经通过检查，未发现存在开发遗留问题。>>193家房企完全名单据介绍，在此次注销资质的房企中，有185家企业是因为资质证书有效期满后，未提出延续申请，占总数的95.9%；还有8家企业是在资质有效期内，自己提出注销资质的申请，占总数的4.1%。这位负责人表示，注销房企资质证书是一项常态工作，对房地产市场并不会有明显影响。去年下半年和今年上半年北京分别注销了162家和193家房企的资质证书。同时，去年以来，北京批准新设立的房地产开发企业也达到了364家。截至目前，北京资质证书有效期内的房地产开发企业共有3182家。市住建委表示，近年来，北京房地产开发企业的数量基本稳定在3100家左右，房地产开发企业注销和新批准设立的数量始终处于动态平衡之中。     相关新闻：    193家房地产开发商退市    北京注销193家开发商资质(表)    北京193家注销资质开发商名单相关博客：马跃成：房企加入地王争夺战需谨慎杨红旭：地王频出 房企发展五大对策任远：地王频出 是政府和上市房企唱的双簧马越：国字房企用地王改写房地产格局李斌：一年内或有大房企倒闭我要评论