北京天价地周边二手房滞销本报讯 (记者杨娟娟)广渠门外10号地和广渠路15号地拍卖成交后，广渠路及双井板块成为备受瞩目的“地王”区域。记者昨日从中大恒基等中介公司获悉，5月底以来，广渠路、双井区域二手房业主房源挂牌价格上涨了8%-10%，但成交量却大跌。业主提价迅猛，成交量大跌据21世纪不动产北京安信瑞德加盟店双井区域经理郑伟反映，广渠门外10号地和广渠路15号地拍卖以后，部分区域标杆性小区的业主报价，已经接近了阶段性顶部。在业主大幅提价的同时，该区域的成交量和成交价格方面却表现滞后。中大恒基统计显示，从5月底至今，广渠路、双井区域二手房成交价格上涨4.5%左右，但是总成交量却下降了20%左右。以富力城为例，自广渠路10号地拍卖之后该项目普遍报价便由22000元/平米上涨至24000元/平米，甚至在该项目D区已经出现了28000元-30000元/平米的高价，但是其6月份的实际成交量环比却下降了30%。“地王”周边房价上涨空间十分有限中大恒基市场部经理张大伟认为，该区域很多房源都出现坐地涨价的情况，但是需求仍很平稳，。“地价上涨带来的房价短期内大幅攀高，实际上是对房价的透支，其周边房价上涨的空间已十分有限”。21世纪不动产高级分析师孟奇表示，业主不宜盲目跟风，追求过高的投资回报，否则会带来成交的延滞。 我要评论