北京房价半年上涨近三成 接近历史最高点本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)北京6月商品房住宅成交均价为13302元/平米，比1月上涨了2864元/平米，涨幅为27%。昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，今年上半年住宅成交均价呈直线上扬趋势。专家指出，北京房价正在接近历史最高点。前6个月成交均价持续上涨昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，上半年北京住宅均价呈持续上扬趋势。1月份北京住宅成交均价为10438元/平米，该成交价格是2008年以来的18个月历史最低值。2月份，北京住宅成交均价就开始有所回升，上涨了899元/平米，均价达到11337元/平米。此后，北京月度成交均价持续上涨，月度涨幅一般在400元-600元/平米左右，6月份住宅成交均价达到今年最高，高达13302元/平米。去年成交均价超过1.3万元/平米有6个月，主要集中在上半年。按照今年6月份的成交均价来看，可以排在去年成交均价的第四位。今年6月成交均价比1月上涨了2864元/平米，涨幅为27%。房价持续上涨将会出现泡沫昨日，多个接受采访的业内人士认为，近期内北京房价还会持续上涨，至于何时止涨无法进行预测。中原地产华北区域总经理李文杰认为，今年房价猛涨已成定局。下半年房价还会持续上扬，可能超过去年最高值。中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为前5个月北京房价的上涨，是随着交易量上升的“补涨”，而此后的价格上涨，则是飙涨，类似2007年的下半年。多个业内人士对房价的快速上涨表示出担忧，他们认为如果房价持续暴涨，价格泡沫将会重现，甚至会再现去年房价快速下降的局面。陈云峰认为，开发商应该合理控制房价上涨的速度和幅度。     相关新闻：    调查显示近四成市民看涨今明年房价 观望占两成      四季度房价可能继续创出新高    6月京住宅用地楼面价环比翻番 房价将快速上涨相关博客：伯安：地价推高房价是种江湖理论杨少锋：地王频现 北京房价即将再度暴涨土八哥：高价土地将继续拉高房价任志强：地价后浪推房价前浪暴涨半砖头：降房价绝招 让央视开发房地产我要评论