多个房企上半年完成全年六成计划本报讯 (记者张家齐)截至7月6日，万科、保利、富力、雅居乐、龙湖、绿城、招商等房企均公布了上半年的销售业绩。由于近期楼市向好，多数房企上半年普遍业绩超预期，超出全年计划的六成以上成为普遍现象。部分房企完成全年八成任务7月6日，保利披露的销售简报显示，上半年该公司实现销售面积63万平米，达到目标80万平米的80%。今年上半年，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)销售70亿元。对于之前远洋拟定全年80亿元的销售目标，已完成88%。招商地产(企业专区,旗下楼盘)今年上半年销售总计约80亿元。据证券分析师预计，上半年招商地产销售业绩接近全年八成。部分房企销售量同比大幅提升万科最新公告显示，1-6月万科销售面积348.8万平米，销售金额307.6亿元，分别比2008年同期增长31.2%和27.5%。截至6月30日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)的协议销售额合共约128.3亿元，占全年目标220亿元的58%，销售额比去年同期上升67%。绿城中国上半年总销售额(合同加协议)达211亿元，比去年同期增长170%。业内人士分析认为，上半年的销售业绩大增，一方面的原因是今年销售意外好转，另一方面也是计划基数较低。由于去年市场出现波动，开发商纷纷对今年的销售计划持保守态度。下半年房企谨慎扩大土地储备销售业绩好转后，开发商将重点放在土地市场的竞争上。6月份，万科拿下八幅地块。招商地产北京公司昨日透露，近期将加大在京的土地储备。不过，万科、富力、龙湖、保利方面表示，将会谨慎对待拿地事宜。其中万科表示，周期性调整时，城市外围受到的影响较大，所以将会购买一些对周期不太敏感的项目。保利地产(企业专区,旗下楼盘)北京公司负责人则表示，目前经济环境仍未企稳，公司对土地市场持谨慎态度。 我要评论