央视新址拆迁纠纷 市民撤诉本报讯 (记者朱燕 通讯员金丽)吴某家的房子在央视新台址二期项目的拆迁范围内，因对拆迁补偿有争议，双方迟迟未签拆迁协议。日前，经二中院协调，吴某与央视已达成一致意见，签署拆迁补偿安置协议书，吴某撤回上诉。2007年9月30日，中央电视台取得《房屋拆迁许可证》，进行央视新台址二期项目的拆迁建设。吴某所有的房屋在该拆迁范围内。由于双方未能就拆迁补偿达成协议，2008年4月1日，央视向朝阳区房管局递交“拆迁纠纷裁决申请书”。同年4月28日，朝阳区房管局裁决，央视应补助吴某约83万元。吴某不服，向市建委申请行政复议。市建委于同年11月3日作出《行政复议决定书》，维持上述拆迁纠纷裁决书。随后，吴某起诉，一审法院宣判维持裁决书决定后，吴某又上诉。二中院经审理认为，朝阳区房管局的拆迁行政裁决没有问题。吴某之所以提起行政诉讼，主要是认为拆迁补偿款太低，在附近买不到合适的房子。承办法官与央视反复协商，双方最终达成一致意见，签订了拆迁补偿安置协议书。吴某撤回上诉。 我要评论本报讯 (记者朱燕 通讯员金丽)吴某家的房子在央视新台址二期项目的拆迁范围内，因对拆迁补偿有争议，双方迟迟未签拆迁协议。日前，经二中院协调，吴某与央视已达成一致意见，签署拆迁补偿安置协议书，吴某撤回上诉。2007年9月30日，中央电视台取得《房屋拆迁许可证》，进行央视新台址二期项目的拆迁建设。吴某所有的房屋在该拆迁范围内。由于双方未能就拆迁补偿达成协议，2008年4月1日，央视向朝阳区房管局递交“拆迁纠纷裁决申请书”。同年4月28日，朝阳区房管局裁决，央视应补助吴某约83万元。吴某不服，向市建委申请行政复议。市建委于同年11月3日作出《行政复议决定书》，维持上述拆迁纠纷裁决书。随后，吴某起诉，一审法院宣判维持裁决书决定后，吴某又上诉。二中院经审理认为，朝阳区房管局的拆迁行政裁决没有问题。吴某之所以提起行政诉讼，主要是认为拆迁补偿款太低，在附近买不到合适的房子。承办法官与央视反复协商，双方最终达成一致意见，签订了拆迁补偿安置协议书。吴某撤回上诉。 我要评论