沪国企30.25亿夺大兴地王本报讯 北京土地市场的争夺大战再次升级。昨日16时50分，大兴又诞生了新的“地王”。黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目(以下简称大兴19号及20号地块)，最终在243轮竞价后，以30.25亿的成交价格，被国企上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)有限公司摘得。据了解，该地块是上海绿地在北京拿的首个地块。9家房企竞价243轮昨日，北京土地整理储备中心的竞价现场，除了参与竞价的房企工作人员外，只有少数几家媒体的记者，全然没有广渠路15号地竞价当日的热闹。不过土地争夺的热情并没有因为现场的人少而减弱。据了解，大兴19号及20号地块总建筑面积约45.8万平米，起始价约14亿元，由于地处轨道交通周边，甫一推出就颇受关注。据工作人员介绍，共有9家房企参与现场竞价。记者在现场了解到，参与该地块角逐的有上海绿地、北京万科、金隅嘉业、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、中建联合体、首开集团(企业专区,旗下楼盘)、首创置业(企业专区,旗下楼盘)、兴创置地、福建金辉等著名房企。现场竞价约在15时50分左右开始，多家房企频繁举牌，价格节节攀升。18亿后的争夺逐渐呈现白热化局面，手拿67号牌的北京万科、45号牌的福建金辉、19号牌的首开集团和3号牌的首创置业四家著名房企展开争夺。经过242轮的竞价后，金隅嘉业报出30.2亿元，随后上海绿地报出30.25亿元。“30.25亿元，第三次”，随着主持人的一声槌响，大兴19号及20号土地在243轮竞价后花落“上海绿地”。成交总价今年北京第二该地块以超过30亿的总价成为今年北京土地竞价第二名，并成为大兴区域总价地王，楼面价达到6605元/平米。此外，该地块还是今年公开土地出让以来竞价次数最多的地块。- 现场18亿四企相争15时50分开始，多家房企频繁举牌，价格节节攀升。16时整，手拿19号牌的首开集团报出17亿元。18亿后，手拿67号牌的北京万科、45号牌的福建金辉、19号牌的首开集团和3号牌的首创置业四家房企展开争夺。23.05亿绿地杀出竞价至23.05亿后，现场略微平静，四家房企都保持了沉默，甚至主持拍卖的工作人员都喊出“23.05亿元第一次。”此时，手拿65号牌的上海绿地半路杀出，喊出23.1亿元，现场再次活跃。随后竞争则变成北京万科和上海绿地的竞争，只要上海绿地举牌报价，北京万科马上再次竞价。27.6亿两强复出直到上海绿地举出27.55亿元，现场再次沉默。半路再次杀出新的竞价者，手举28号牌的金隅嘉业喊出27.6亿元。而福建金辉也再次杀了回来，报出27.65亿元，现场再次成为4家房企竞价的局面。30.25亿花落绿地竞价到29亿元，北京万科和福建金辉退出竞争，最后成为北京国有房企金隅嘉业，和上海国有房企上海绿地之间的争夺。经过242轮的竞价后，金隅嘉业报出30.2亿元，现场再次陷入沉静，随后上海绿地报出30.25亿元，金隅嘉业放弃举牌，主持人一声槌响，大兴新地王花落上海绿地。- 追访项目将开发成精品住宅上海绿地有意通过高价拿地进军北京市场上海绿地是上海著名的国有房企。中国房地产指数研究院数据显示，2008年上海绿地以超过400亿销售总额名列中国房企销售排行榜第二名，销售额仅次于老大万科。“我的心还有点激动。”昨日下午，现场举牌的绿地集团京津房地产事业部相关负责人拍着自己的胸口说，目前这个价格属于他们的心理预期，该地块将开发成精品住宅。当记者问到其最终成交总价是否高时，该负责人说，他们更希望以低一点的价格拿到。此外，该公司另一位负责人告诉记者，绿地此次高价拿地，也有其通过此举进入北京市场的成分。5年前，前顺驰通过高价拍得大兴地块，高调进军北京市场。5年后，又一家著名房企，也通过竞拍大兴地块，再次高调进京。- 观察高价地将抬高大兴房价业内人士称，大兴通地铁区域价值将提升目前，大兴区在售的普通住宅和公寓项目较少，即将在7月下旬开盘的艺苑桐城，售价预计在万元左右，路劲地产旗下的领海·浅水湾，将在9月左右推出新房源，预计单价在万元以上。“我觉得高价拿地开发商主要是看好大兴区的发展潜力”，路劲地产北京区营销总监温立伟表示，大兴明年就要通地铁，置业需求会增大，所以区域价值会有提升。大兴区地产界资深人士胡斌认为，大兴区接连拍出高价地，势必会带动大兴区在售项目价格上涨，很可能有些项目会趁势涨价。这一说法得到多位大兴开发商的肯定，但目前尚没有项目宣布提价。- 链接其他地块成交情况：●大兴区黄村(新城北区2号地)住宅及公建项目用地，规划建筑面积约22.5万平米，由保利(北京)房地产开发有限公司以16.3亿元竞得，楼面价达7248元/平米，创出大兴楼面单价新高。●石景山区石槽居住项目用地，规划建筑面积约14.1万平米，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)以约7.5亿元竞得，折合楼面价约5323元/平米。●顺义区李桥镇商业金融(北侧)项目用地，北京国门空港经济技术开发中心最终以8020万元竞得。 我要评论