沪首幅取消9070限制地块受热捧每经记者 李丽 发自上海在北京“地王”频现的同时，开发商们对上海土地市场的热情也随之迸发。截至昨日19：30，上海首幅取消“90/70”限制(即90平方米以下新建商品房总量控制在70%以上)的住宅用地——赵巷镇特色居住区10号地块，已经有71家开发商领取了土地出让申请书。一位业内人士向《每日经济新闻》表示，71家房地产企业领取一幅土地出让申请书的情况，在上海房地产土地出让史上比较罕见，甚至于在房地产市场最高峰的2007年也不多见。根据出让文件，该青浦赵巷地块的起始价为9.4603亿元，出让面积为21.02281万平方米，按照1的容积率来计算，该地块的起始楼面地价大约在4501元/平方米。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，相对目前青浦赵巷板块内17200元/平方米的销售价格而言，4501元/平方米的楼板价，还是十分具有吸引力的，因此才会引得数十家开发商的关注。易居中国分析师薛建雄昨日表示，在众多开发商的追捧之下，上海青浦赵巷地块有望成为上海2009年度的地王，刷新青浦赵巷的楼面地价。他同时表示，鉴于当前央企对优质地块“势在必得”，该地块最后有可能又成为央企的“囊中之物”。 我要评论