油价上涨推高北京房价    本报北京7月5日讯(记者周雪松) “不断上涨的油价在一定程度上推高了北京市二手房价格。”7月5日，北京我爱我家市场研究中心对外公布数据显示，今年上半年，北京油价(93＃)上涨1.04元，二手房价上涨了1648元。该调查中心认为，汽油价格的快速上涨对于同期北京市二手房均价的上升，起到了推波助澜的作用。继5月31日汽油提价后，北京市汽油价格于6月30日再次上涨，这是2009年上半年北京市汽油价格的第三次上调。在刚刚过去的短短六个月里，北京市汽油共上涨1.04元／升。我爱我家公布数据显示，同期，北京二手房价格共上涨了1648元／平方米。我爱我家称，油价的快速上涨已经影响到城市偏远区域购房人的购房选择。由于考虑到因油价上涨带来的每月交通支出的增加，许多购房人放弃了在城郊区域的购房，转而选择在四环以内买房。但是，目前在售的新房项目大都分布在五环以外，而80%的二手房交易发生在四环以内。因此，二手房的购买需求迅速上升，导致价格节节攀升。值得关注的是，不断上涨的油价使得轨道交通沿线的二手房需求旺盛。来自我爱我家市场研究中心的数据显示，2009年上半年，北京市轨道交通沿线的二手房价格涨幅高出北京市平均涨幅40%。 我要评论