涿州：疯狂楼市中买房者的新希望(组图)天价地王频现 北京的房子又疯了 短短一周内，北京房市一反经济危机带来的低迷消极姿态，接连刷新地价成交纪录。先是爆料6月26日,北京朝阳区九厂地块以19.6亿元成交,成为北京新“地王”；时隔4天,取代“新地王”称号的是中化方兴投资管理公司，以40.6亿元竞得广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，溢价超过24亿，楼面价超过了16000元/?。据统计，北京土地供应总量较前12个月均值整体增长166%。天价“地王”们的轮流坐庄，开发商们手中土地的普遍短缺，几乎注定了北京房价下半年的上涨趋势。“面粉贵过面包”的现象，其结果是“面包”一定会涨价！京城房市以地价进一步抬高房价，导致的局势是北京将再次进入“房价白热化”状态。甚至有人大放阙言：今年下半年北京四环内的商品房将会突破2.5万每平米大关！买房何去何从 绝望中发现新希望在又一轮疯狂的楼市中，要么选择忍气吞声，接受高价的威逼利诱与狼共舞；要么把眼光放远，寻找理想的居住地独辟新贵宝地！细数北京京郊及周边，燕郊等地的普通商品房的价格均已达到6000～7000元/?左右，而距燕郊10分钟车程的北京通州区紧随其后，珠江??奥古斯塔城邦、格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、莱茵湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、龙湖花盛香醍等项目齐刷刷的涨到了10000元～17000元/?，紧邻河北的房山区同样也不甘落后，华瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、千禧2008等项目更是早已踏破8000元/?大关。在北京乃至全国各地一波又一波轰轰烈烈的购房热潮中，涿州这匹房市黑马，以其独一无二的低价门槛和不可多得的投资潜力成为继燕郊之后的“大北京”规划区又一片价值洼地。投资价值洼地，资本运动的永恒方向东燕郊，南涿州，抵角之势一触即发。相比燕郊，涿州虽然目前仍处于价值低估阶段，却是下一支引领大盘上涨的标准潜力股。涿州近临北京，位于京、津、保三角区中心地带，具备北京高能资源聚集和商贸低成本优势对接的优越条件。距北京天安门62公里，是大北京经济圈的紧密层。早在08年在抢占北京奥运大市场过程中，涿州市就以毗邻北京的区位、服务的高地、成本的洼地，成为各地资本进京的“桥头堡”，并无可厚非的赢得了全国中小城市综合实力100强和全国最具投资潜力中小城市50强的榜上题名。随着京、津、冀一体化进程加快和“环渤海经济区”合作机制的形成，众多中央部属科研单位和院校，京城著名超市、连锁店、酒店餐饮纷纷抢滩登陆，房地产市场也酝发出巨大潜力，以文明生态“宜居地”为特征的滨河花园式京郊生态卫星城正快速形成。随着大量北京客户的纷纷涌入，涿州成为北京七环内最具投资价值的区域态势势不可挡。打开交通瓶颈，牢牢占据财富先机涿州城区距北京天安门广场的直线距离仅62公里，开车仅需一个小时左右，京广公路、京广铁路、京珠高速、京深高速公路、107国道依次纵贯。北京917支直线公交确保两地交通无忧，涿州作为新一代“京宠”，畅享京都大繁荣！2010年即将通车的京石高铁，将两地距离浓缩至12.5分钟。京石高铁作为北京-广州-深圳-香港客运专线的一部分，将带动环渤海城市群整体崛起！作为首站的涿州将率先获益，新城区将与房山搭界，共筑大北京“同城”梦想！前景广阔利好，“临空经济圈”区域效应迅速激活“临空经济圈”已成为地区性经济发展的高效发动机。据悉，每年100万人次航空旅客运输量相当于产生1.3亿美元的经济效益和2500个就业岗位。正如首都机场之于顺义，机场的发展对区域经济发挥积极而强大的积聚效应和辐射效应，更为房地产业的发展快速增长提供坚而有力的支持和保障。随着首都第二机场选址大兴的尘埃即将落定，将给周边地区的房地产、物流、建筑、基础设施提升等各个方面的发展带来勃勃生机。涿州也将依托于国际性航空枢纽 ，续写“新顺义”发展传奇！2009年，名流地产钜献涿州城传世之作涿州名流房地产开发有限公司成立于1999年，是涿州成长最快的房地产开发商。占有涿州市商品房市场的绝对份额使其迅速成为该市房地产开发行业的绝对翘楚。旗下开发项目有名流公寓、名流商城、名流绿茵家园、名流橄榄郡和市内唯一大型高档别墅群——名流丽苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅。由其托管经营的涿州市中医院为涿州市最大的中西医结合院，凡在名流购房的业主在拥有名流会员卡后，均可在就医时享有普通挂号免费、专家挂号减半、常规功能检查优惠10%等优惠政策。名流地产秉承“以人与自然为本、构筑城市科技生态住宅”开发理念，确保提交客户最满意的优质建筑。名流地产目前开发的名流·尊邸和名流·橄榄郡两个项目就位于市开发区核心区域，且均紧邻重点市政工程——涿州市政府及广场花园，待市政广场建成后,区域内全部景观尽收眼底,万人艳羡的后花园私家专享从此不再是梦想。与市政府比肩而立,并能迅速成为整个涿州市两个最具升值潜力的景观大盘不言自明。顶级品质生态社区，纯粹城市观景大宅名流尊邸项目为1栋17层景观电梯公寓，楼体高度56米，是区域内首席高度。4.2米大堂层高入户即标明业主尊贵身份，层峰之上，俯瞰全城绝胜美景。该项目主力户型为130-160?三居，南北通透，方正格局舒适实用，2.9米层高尽展生活最佳舒适度。一梯一户的日立电梯设置，出行平稳速达。分户式独立刷卡，让科技保障您的家人及财产安全。优质中空断桥铝合金双层窗，节能环保，隔音保温。全部准现房发售，让您购房即可入住，畅享完美舒适生活。名流橄榄郡项目则位于名流尊邸西侧，浪漫法式花园洋房，顶层送露台，首层送花园。均为6—7层南北通透板楼，60?左右一居、80?左右二居、110?左右三居，国际化实用主义精巧户型，户型功能齐全，使用率超高。更有全景阳光客厅、270度观景外飘窗等国际风尚设计，专供精英私享！购房目标：教育、医疗、商场、公园一个都不能少 位居城市核心的成熟社区，商业、医疗、教育、公园各项配套近在咫尺，便利高效毋庸置疑。双语幼儿园、西丁小学、三义小学、实验中学多所重点学校环拥四方，且购房就落户，与市民子女同等入学资格，让您省去为子女择校就学之忧；惠友超市、百花超市、华冠购物中心，宜佳旺购物广场、北鑫家具广场、唯佳信运动城等众多购物中心及商场让您体验自在从容的购物乐趣；繁忙工作之余漫步在张飞庙、三义宫、涿州影视城、市政府广场、铁塔文化广场、城市文化广场、汇金文化广场、京都高尔夫、京南高尔夫等城市公园及休闲场所放松心情的同时感受生活无限美好。我要评论