破译产业链达芬奇密码 产业整合需求催生住交会王玉光/文在1999年前后，中国房地产产业链渐显雏形。这根链条上至少已经串起市场研究、产品定位、土地获得、规划及设计、金融、建筑施工、市场营销、销售、物业管理和法律咨询等若干环节。尤其是在步入商品房开发时代以后，从业者骤然发现，这根链条上的所有环节，几乎是“一个都不能少”。房地产业注定再不是“三五个人、三两条枪”的单打独斗，注定是“一个巴掌拍不响”。30来岁的深圳年轻人单大伟率先洞悉房地产产业链的秘密。1999年，他搭上深圳“高交会”的便车，无意中竟踩中了中国房地产市场繁荣的命门。在深圳高交会的分会场上，第一届中国住交会以“人居·科技·环境”为主题拉开帷幕。会场内主打的宣传口号是“把握住方向，创造新生活”，因而被舆论称为“建国以来首次以住宅产业为主题的最大型展览会”。第一届住交会的参展行业几乎囊括了房地产产业链上下游的所有环节，涉及商品住宅、住宅部品、新型建材、建筑及施工技术、规划及建筑设计、物业管理和园林产品及设计等400多家知名住宅产业商家。在境内外尤其是香港及珠江三角洲地区引起巨大轰动，来自全国各地近10万人次参加、观摩此次展会。彼时的中国房地产业整体上还处于“包工”时代。在开发领域“香港模式”备受推崇。这种模式强调开发商要全能型发展，统揽土地交易、融资、规划、施工、租售和物业管理等全部环节，整个开发活动由一家独立的公司完成。但这种垄断型的开发模式弊端也显露无遗，就是不仅会增加投资风险，还会因为缺少制衡机制和专业度，而掩盖开发过程中出现的问题，形成隐性风险。单大伟恰在此时选择以一个“布道者”的身份出现：“有90%的开发商将设计、代理和顾问等专业机构放在最不被重视的位置；而76%的代理商认为开发商决策拖沓、反复无常；60%的设计师向开发商妥协；施工单位可以把价格恶意降低60%；基金、信托等多种融资方式只占房地产企业资金来源的不足10%。”他援引一项有关房地产产业链依存度调查报告的数据说，“我们距离所谓的完美地产还相去甚远”。这位外表又高又瘦的年轻人骨子里却极具煽动力，他经常在各种场合挥动着一对长而有力的胳膊，做出一个圆形的手势，向人们宣讲他的“整合”理论。他始终坚信，房地产的繁荣绝不是一个产业的一枝独秀，必然要靠整个房地产产业链上所有环节的共同进步来实现。而要化解中国房地产的系统危机，也只有通过加强产业链依存度的方式来解决。在单大伟提出他的“房地产产业大串联”理论后，一些人开始对住交会兴趣浓厚。住交会是中国国际房地产与建筑科技展览会的简称。其中一个交字，最具概况意义。无论是早年初创，还是历经了10年辉煌后的今天，“交”始终是住交会上的主旋律，交换资源，交流思想，交相辉映。即便是在展会经济盈利的寒冬，住交会作为一个让地产行业年终“热闹一下”的超级大PARTY，也是必不可少的。在整合这些散落的资源的过程中，单大伟及住交会无形中还参与了一项远比赚钱更了不起的伟大事业——推动中国住宅产业的科技革命。在1999年以前，我国住宅科技发展严重滞后，据统计，1995年科技进步对住宅建设的贡献率仅为25.4%，低于美国和日本同期50%以上的水平。住宅产业化基础研究工作薄弱，新型住宅建筑体系及其配套的部件、产品体系尚未形成，系列化产品不到20%。嗅觉灵敏的住交会恰在此处嗅到了机会，创造性地以行业为主线，率先打破行业的条块局限和桎梏，以全国性的大视野和打造住宅产业链的大思维谋篇布局，合纵连横，实现产业链的纵向延伸、地产商的横向联合和主流媒体的全程介入。在此过程中，住交会充分整合政府、企业与媒体资源，串联起横跨第二、三产业的30多个相关行业，成为中国房地产产业链上的最大“红娘”。 是什么成就了住交会的权威地位？单大伟说，是整合。“产业的整合需求催生了住交会；住交会在整合产业资源的过程中显示了自己非同一般的实力。”作为住交会盛宴的幕后操盘手，单大伟时常感到孤独，在整合房地产产业资源、推进房地产专业化市场分工的征途中，他要对抗的是中国房地产始自娘胎的传统习惯。虽然他只用了不到5年的时间，就把一个名不见经传的公司办成国内最专业、产业链聚集度最高的房地产展览集团，但他仍旧感到前程漫漫。万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席冯仑后来给了单大伟一个中肯的评价，说他是继王石、任志强之外，对中国房地产最有影响力的第三个人。还说他是地产界的“快乐男生”，是“只重角色、不计报酬”的章子怡。更有江湖传说云：单大伟有4部手机，里面存着中国地产界几乎所有有头有脸的人的电话。这无疑是破解中国房地产产业链商业秘密的“达·芬奇密码”。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论