调查显示近4成市民看涨今明年房价观望占2成预测“稳中有降”的占36.5%，观望的占两成多新快报讯 (记者 陈志龙 通讯员 黄燕玲)广州市统计局万户居民调查网对市民家庭消费情况的一项调查表明，“工薪收入增加”是促进市民消费的第一动力，而对于房价水平，市民看涨的比例同比回升了7个百分点。看涨房价市民比前年少调查中，预测今明两年广州的房价将“不同幅度上涨”的市民从去年3月调查的31.6%回升到38.6%，但仍低于2007年4月的48%的高比例。预测房价将“稳中有降”的市民则从去年的39.6%略降为36.5%，对房价走势持观望态度的市民也从去年调查的28.8%下降为24.9%。对房价看涨的市民所占比例已高于认为“稳中有降”的市民比例。四成减少旅游娱乐开支在回答调查问卷提出的“什么情况下会增加消费”这一问题时，有68.8%的市民选择了“工薪收入增加”，选择比例高居首位。市民在教育领域的支出计划仍高居首位(66.9%)，在“文化娱乐”、“旅游”，“购买服饰、化妆品、首饰”，“外出酒楼就餐”和“购置家用电器”等方面计划减少开支的家庭均超过四成，多于维持或增加开支的。相关新闻市民最盼加强食药监管新快报讯(记者 陈志龙 通讯员 黄燕玲)广州市统计局万户居民调查网近期对十区5000名常住居民的抽样调查表明，“完善社保”和“改善治安”最受市民认可。调查问卷列出了24个主要民生问题，请市民选出成效较大的五个方面。结果显示，排在第一至第五位的依次是：完善社保政策(被选比例为58.7%，下同)、改善治安(56.2%)、加大对困难群众的补助救助力度(37.5%)、解决计生奖励金问题(34.7%)和改善市容环境卫生(33%)。对近年广州改善民生的工作，有64%的市民表示“满意”或“较满意”。市民最希望优先解决的民生工作是什么？调查显示，“加强食品、药品和餐饮卫生监管”选择比例为60.6%，高居首位；其次是“解决看病难、看病贵”问题，选择比例为47.3%。 我要评论