3月以来北京二手房回暖 亦庄中介圈地忙亦庄二手房市场回暖，自然有人要来分一杯羹，最近，很多去年曾缩减店面的房产中介公司猛吃“回头草”，开始在亦庄扩充店面。 亦庄楼市·今时中介公司“杀回”亦庄6月底，位于亦庄金地格林小镇的链家地产门市部开始试运营，而另一家分店距此仅300米。 去年，链家地产曾在亦庄缩减店面。此次“回巢”，该公司正是看准了回暖的二手房市场。“近期还有两三家分店要开，主要集中在马驹桥附近。”链家的工作人员告诉记者，新店将主要针对亦庄第二生活区开设。在链家加开分店之前半个月，鑫尊置地中介公司已经在亦庄大雄商业中心开幕，这是该公司近期在亦庄开设的店铺，他们还将继续在马驹桥附近扩充店面。近日，当记者来此采访时，该公司的负责人正在忙着对应聘者进行面试。在亦庄上海沙龙商业中心，佳禾桂房产中介公司刚刚开张，这是该公司在京的首个门店。同样把总店设在亦庄的还有华巨腾地产公司，目前，他们正在进行大规模的招聘工作。此外，21世纪房地产、我爱我家等曾在去年减少亦庄地区门店数量的中介公司，近日也纷纷开始为新店觅址。亦庄楼市·往日房主主动压价大甩卖说起亦庄二手房市场近一年来的起起落落，已经在鑫尊置地亦庄店做了四五年销售的姚丽娟绝对有发言权。现在的姚丽娟已贵为门店经理，但在去年年底金融危机席卷楼市时，她也要像普通业务员一样拉生意、找活儿干。姚丽娟告诉记者，从去年9月份开始，亦庄二手房市场就开始明显走下坡路，原本是以买卖二手房为主的中介公司，也要靠租房中介业务“赚外快”。“生意最好的时候，一礼拜也就卖两三套房子，有的房子能搁上小半年才出手。”姚丽娟说。如今，在姚丽娟负责的分店，一天卖两三套二手房是很平常的事，除了留一名员工看店外，其余的人基本都在外面漂着(陪客户看房)。去年，不等买家压价，卖房的人都在主动降价，颇有些大甩卖的味道。而现在，房主不在几天内涨价就是好事，买房的人根本甭想压价。据姚丽娟讲，不久前，亦庄境界小区的一位业主准备卖房，房产信息刚登记完，不到一天时间，就已经有4个买家盯上了。“现在是卖方市场，可以挑买家，最后房主就卖给了4个人当中唯一一个能交全款的。”姚丽娟说，压价、用公积金贷款，这些已经成了买家的“缺点”。亦庄楼市·官方数据成交量至少上涨三成北京经济技术开发区房地产交易服务中心负责人程女士证实，与去年底相比，目前亦庄二手房市场成交量显著上涨，而这个趋势大约是从今年3月开始的。据保守估计，亦庄二手房的成交量上涨了三成左右，明显出现了供不应求的趋势。亦庄楼市·中介数据亦庄楼市回暖已成为业内共识，各家中介公司的数据显示，100平方米左右的房子最易出手，这种户型最符合白领阶层的实际需求。鑫尊置地 房价已达2007年水平亦庄区负责人刘银成承认，亦庄二手房从去年9月开始持续萎靡，最近才回暖。去年年底，不少中介公司确曾缩减门店数量。刘银成分析，目前亦庄二手房每平方米均价比金融危机时上涨了1000—2000元，基本与2007年最高峰时持平。6月，该公司在亦庄的二手房成交量约为65套。链家地产 近两个月成交量上涨150%链家地产市场部的张月也证实了亦庄楼市回暖的现象，近两个月来，亦庄二手房成交量与年初相比，上涨了150%。张月表示，在亦庄地区，距离地铁较近的新康家园、宣颐家园、巧克力城、美然绿色家园均在“畅销榜”上名列前茅。21世纪不动产 二手房价突破万元大关21世纪不动产北京安信瑞德上海沙龙加盟店的高级经理凌晨表示，亦庄地区房价低迷的情况是在今年3月后才有所改观的。今年4月，亦庄房价涨至每平方米9000元，此后一直呈上升趋势，6月的价格又比4月增长了近30%，早已突破万元大关。注：各店价格以商品房为主，价格差异系房源类型不同所致专家解析市场需求决定楼盘价格北京工商大学经济学院的刘成璧教授就住在亦庄，对于该地区二手房回暖的现象，她认为主要有三点原因。●原因一：市场沉寂后的爆发亦庄二手房市场在沉寂了近一年后开始回暖，这是买方市场需求的爆发。虽然一些业内专业人士称房价还会下跌，但根据近期的数据显示，房价上涨依然会是未来一段时间的主流。此前，很多持观望态度的买房者突然发现，房价并没有他们预想中降得那么低。在全市范围内楼市大涨的情况下，为防止房价继续上涨，他们坚定了立刻买房的决心。●原因二：轨道交通刺激楼市地铁亦庄线开始全面施工的利好消息直接刺激了房地产市场，从而助推了亦庄房产成交量的上涨。●原因三：新楼盘渐少在亦庄的核心生活区，除林肯公寓外，已经没有新盘了。而这个新楼盘的价格还在以每周每平方米 300元的速度上涨，目前，每平方米已飙升到13000元。相比较，二手房的性价比更高。投资建议明年房价可能趋于平稳目前亦庄二手房均价过万的价格是否虚高？刘教授认为，从目前的买方市场分析，大部分购房者的购房目的是自住，而虚高的现象往往是由投资者人为造成的。刘教授分析，未来一年内，亦庄二手房的价格还会呈上升趋势。待明年轨道交通建成后，亦庄的房价可能将进入平稳期。 相关博客：刘军：为何二手房一定要比新房便宜钱生钱网：购买二手房如何防止上当孙悦：新婚白领购买二手房的5大经验北京中原：二手房市或迎来新一轮观望我爱我家：二手房业主坐地起价 得不偿失我要评论