首开常青藤持续热销六月底加售新楼栋(图)主持人：谢谢这位网友的补充，我们刚才从区域和开发理念上都做了很好的诠释了，下面想请胡总对产品本身做一个详细的介绍吧。胡静：现在我们开发的C区主要是两个产品线，四种产品类型。两个主要产品线是六层的情景洋房和九层观景洋房，主要是这两种的类型，九层的情景洋房里是两类产品，一个是二到九层的95平米的小三居户型，还有一种是152平米的一层下面有小院户型，六层情景洋房里有65平米的一居，85平米的两居，还有93平米的小三居和162平米的小院户型。基本是这么几类户型，要说产品特色刚才我强调一个是我们小区的整体低密度，这个是客户最看重的，可以享受到一个花园洋房的生活。通过产品来说正常市场上能够表现出来的90多平米的户型一般都是两居。在9070政策限制下出现了一些90平米左右的三居。但是像常青藤能够做到90平米做到三居，还是在花园洋房里面的很少。这个也是打动客户的一个产品类型。第三说到细节，我们是花园洋房的类型，我们给客户附加值的赠送，比如我们平层的产品有一些飘窗、免费赠送九层的观景露台，一层带小院，可以赠送小院的美丽景观，包括六层有一个自己可以观景的平台。这种对于小户型产品附加值的研发和销售，我们客户还是比较喜欢的，这是产品的细节。园林景观这一块儿我们倡导的是由私密过渡到开放的共享空间，设计理念更多强调生活小区里面人的一种价值分享和共同繁荣，基本上是我们产品细节表现。如果说到建筑外立面是这个可能最能打动客户的东西，我们在成本上是不惜代价的，用了很多不同种种类的建材，包括新的建筑形式的表现，大家都可以在现场看到我们一些效果图，或者施工出来的一些东西，包括看到我们样板间所展现出来的产品，我们用了一些别墅设计元素，包括我们的玻璃砖的条窗，我们卫生间上的小横窗，还有九层观景露台的赠送，这一方面我们对客户心理的把握和产品的研究是做的比较深入的。杜硕：因为我们之前在做这个项目研发定位是历时一年多的时间，不断追求细节的完美做这件事。我们也请了建筑设计院做整个产品的研发设计主导。在这个过程当中其实是痛并快乐的过程，痛苦是我们得不断对我们做出的产品很苛刻的、精益求精的去追求。快乐是我们在做它的时候我们在憧憬着我们这个东西投入市场之后，对市场有多大提升，有多少客户去认同。那我们很欣慰的看到现在销售情况，感到我们当时付出的辛苦是值得的这样一个过程，真的像胡总所说的，做一个项目的开发是要有感情的，这个感情不仅仅是对建筑的冰冷钢筋水泥这些建材，不是这些东西。我们要不仅仅为客户打造是一个产品，更多是一个生活方式，是一个人与人交流平台，我们想做到是产品里面去，那么我们不仅仅提供一个比较舒适好看的房子去住，而且我们更多的让他与他的邻居，他与他的朋友们能够在这里分享他的快乐，我们做到了三重的园林的空间，全开放、半开放的、以及完全私密的空间，让我们的客户在不同的时期，以不同的心情去与他的朋友或者邻居来分享他的快乐。主持人：实际就是和一个谐色区概念。胡静：是这个概念。主持人：胡总，现在C4均价是多少？胡静：我们推出C4是均价12500。主持人：您提到93平三居价格大概是多少？这个户型也是卖的最紧俏的。胡静：115万左右。主持人：物业费呢？胡静：2.58元杜硕：因为我们所有的产品是花园洋房，而且是三到四个单元纯南北通透，带电梯的，无论六层还是九层都是带电梯的洋房的产品。主持人：停车方便吗？是地下停车位？胡静：我们停车在地面有少量地面停车，大部分是地下停车。主持人：六层的楼体有没有电梯？胡静：都有电梯。主持人：我们谈了很多产品自身的一些东西，现在来看房地产市场也在逐渐的回暖，咱们项目卖的这么好，会不会跟着大势有提价的可能？胡静：我先说一下我们对大势的理解，今年在一二月份的时候，市场还是乍暖还寒，通过我们的首开常青藤的项目销售，还有对其他的项目了解，确实都有很大的提升，通过三四月份销售看，可以说北京东部小户型市场都回暖了。很多项目都是卖的很不错的，这个可能从北京东部小户型住宅市场来看热度还是很高的，可以说是回暖了，但是到今年下半年的整体销售情况，一方面可能要看整体国家宏观经济形势的好转的状况来判断。因为毕竟房地产是受整个国家整个经济形势情况看的，包括对房地产相关行业的带动作用能起到多大的潜在影响，通过这几个方面来判断大势情况才说整体的宏观环境，从北京住宅房地产市场来看。也确实看到由于三到六月份房地产市场的还暖，并且也有个别部分项目有价格上涨的情况，包括常青藤也随着不同楼栋的推出有价格的微涨。这一方面是市场带给客户以及开放商的信心，另外卖的特别好的项目，我们也看到是性价比相对来说比较好的项目，我们也不能说回暖了，各个项目都好，或者卖的都很好，或者都涨的很好，不能单一看问题。我觉得常青藤和其他卖的好的项目，肯定是客户认知度比较高，换句话说客户认可，产品过关，整体各方面都达到市场、客户几方认可的情况下，才有涨价的基础。我们不是特别赞成在宏观经济好转情况下猛涨，因为一方面我们不能说经济环境回暖有这个涨价的基础。另一方面由于客户对房地产市场的这种认可，才能够创造出回暖的状态来，作为开发商来说我们还是相当珍惜这种市场机会，我们也希望能够跟客户市场各方面达到平衡，保证项目稳定的销售，我们尽自己的努力，因为这一方面也是得到客户的认可。至于常青藤下半年具体的发展态势，我们基本还是希望稳扎稳打，一方面我们也关注整个宏观大势，和整个北京房地产市场发展，另外自身我们也要苦练内功，给客户提供更好的产品出来。比如我们可能更要在我们的施工质量保证上、物业管理上、后期产品细节打造上做到更好，做到有市场竞争力的产品，来抵抗大势或者微观环境下的一种区域环境的变化带给项目的影响。所以我觉得涨价只是市场环境下一个表象而已，我是这么理解。杜硕：因为房地产市场的冷与暖，更多的是看国家经济整体的情况和政策的反应。别的项目不太好说，从常青藤项目来讲，因为我们是小户型低密度的户型，基本是首次置业、或者是首次升级换代的功能的需求为主，同时又出于这种花园洋房的产品在市场比较稀缺，同时位置也比较好，我们借股市的话说这是蓝筹股，是一个绩优股，是一个很好的题材，从房地产角度来讲，这种产品是抗跌性最好的，也是能被最广大市场、最宽泛的能够认可和接受的产品，所以这也是造成我们今年上半年销售势头比较不错的最主要的原因。主持人：实际是发展潜力和升值空间都比较大。那么我们紧接下来将会有怎样的动作，有没有新的项目推出？胡静：由于我们C04号楼的热销，造成部分产品线的断档。所以我们在六月底之前加推新的楼栋，这个也是在计划外，没有想到很快推新楼栋，目前作准备工作，准备在六月底之前推C区的C02号楼。主持人：C02号楼最终定下开盘时间了吗？胡静：六月底一个周末，要看具体情况。主持人：户型和价格？胡静：产品是六层的情景洋房为主，一居、两居、三居和小院户型四个产品，一共66套房，也是比较稀缺的，目前价格应该会基本跟C04号楼持平。因为我们也没有特别想涨价，没有说想卖得好就涨价，基本跟C04号楼价格持平。主持人：都是明年交房？胡静：明年7月20号C区整体交房。主持人：一期同时入主。胡静：对，现在我们一共推了11栋，售謦了9栋，认购率95%，我们的签约率90%。杜硕：我们的工程进度很快，一个礼拜一层。主持人：目前价格对预定的网友有没有什么优惠政策，因为现在很多房地产商在这个市场环境下都给一些特惠，或者一次性付款有没有优惠的举措，因为网友对这个产品有了解了，如果现在又想买，又在徘徊阶段有没有优惠，可能会促进他们购买欲望。胡静：因为常青藤价格是比较适中，我们现在采取的销售的方式一般一次性付清九八折，按揭九九折，因为我们每次推出的楼栋比较少，所以是属于供不应求的，所以如果真的认可常青藤的房子，就在开盘的时候早一点来，你可能买到自己想买的楼层和房号，如果来晚一点这个可能就没有了，如果您感兴趣，希望您尽早认购房子、挑房子。主持人：先交定金再选房。胡静：不是，选完房马上交定金。杜硕：去年市场不太好的时候，第二天九点钟开盘，有前一天下午三四点就有人排队的，所以我们的项目不像其他豪宅给的折扣比较深，像小别墅产品会给很多优惠，我们是实实在在的价格，我们不会搞虚高，然后再打下来，没有这个动作。主持人：也就是说咱们先期不接受预定，就是开盘当天才真正开始卖？杜硕：对，我们如果开盘之前提前一两天通知客户，要卖哪套房子，什么价格，您先到就先得。胡静：我们也会放号，现场控制节奏，先拿到号的就先选，过了时间不选，就后面的选。主持人：谢谢二位对项目作出这么全面的解读，预祝首开常青藤取得更好的销售业绩。(本次访谈到此结束) 我要评论