上半年北京房价最高涨幅82% 每平米涨7200元地铁开通催生丰台房价暴涨 数据显示，今年上半年，北京楼市共130余个项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达每平方米3385.71元。 而今年上半年北京房价涨幅最高的，却是以往的房价上涨“洼地”——丰台区。统计显示，丰台区共14个项目在今年上半年选择涨价，平均涨幅达到每平方米2500元，平均涨幅比例达到20.14%。 轨道交通的发展，对丰台区房价的上涨起到了推波助澜的作用。从涨价楼盘中可以看出，许多楼盘都位于地铁沿线，如文成建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于5号线及10号线二期之间，今年上涨幅度达到65.45%；位于4号线附近的星河城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)上涨幅度达到42.86%。 北京房价最高涨幅达81.82% 分项目来看，今年上半年北京房价涨幅最高的是朝阳区北五环的“润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，该项目在去年年底的价格只有每平方米8800元，目前价格高达每平方米1.6万元，半年时间上涨达到每平方米7200元，涨幅达到81.82%，涨幅排名位列京城第一。 对于如此高幅度的涨价，润泽悦溪的销售人员表示， “主要和销售火爆有关，项目的前两期都已经卖完了，第三期将在本月20号开盘，价格在每平方米1.6万元，如果打算买最好早点动手。” 新浪乐居监测数据显示，过去三个月里，不少高档项目价格大幅上涨， 位于东三环京广桥东北角的首创禧瑞都在过去两个半月均价上涨达到每平方米5000元，目前塔楼均价为每平方米3.8万元，板楼均价为每平方米5万元。位于亚奥核心区域的金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在过去三个月价格上涨幅度更高达每平方米6500元，目前均价达到每平方米2万元。 全国楼市成交上周大幅下降 据中国指数研究院的最新监测，上半年，我国主要城市住宅市场反弹强劲，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市成交量同比增幅接近或超过100%，深圳的成交量同比更是增长150%，市场成交量基本恢复到2007年上半年水平。 不过，随着房价持续上涨，过去一周全国楼市成交量也在大幅下降。统计显示， 6月29日至7月5日，在全国监测的33个大中小城市中，有23个城市的楼市成交面积环比出现下跌，跌幅超过10%的城市占到七成以上。 知名财经评论人牛刀(牛刀博客)表示，在今年房价上涨的同时，租金并没有上涨而是在下调，“这一方面说明房子的持有成本非常高，也从另一方面说明楼市的购买力根本就跟不上来，市场没人接盘，这也意味着市场供求关系会发生转变，房价将会呈现缓慢下降的趋势。” (记者 邢飞(邢飞博客)）我要评论