为半年报业绩做准备 上市公司纷纷抛股套现【本报讯】大盘自3月份以来稳步攀升，个股股价随之上扬。在此情况下，先后有上市公司抛售手中获利股票。业内人士表示，半年报披露在即，上市公司此刻抛股，既能获取投资收益为上半年经营业绩“添砖加瓦”，同时也为日常经营补充了流动资金。昨日，农产品公告称，6月22日至6月23日，公司在二级市场减持深深宝A约140.2万股，此次减持将给公司增加税前收益约880万元。就在前一日，湖北金环称，已通过证券交易系统共出售长江证券1262.75万股，该项交易产生的收益为1.89亿元。因获取了丰厚投资收益，湖北金环修正中期业绩，预计今年1至6月净利润约为15000万至17500万元。而2008年同期，公司亏损800多万元，这次股票抛售获得投资收益直接使其业绩扭亏为盈。与上述两家公司类似，光华控股5月12日卖出了所持294.46万股交通银行股票，该次出售预计增加投资收益约1900万元。此前，光华控股在一季报中曾预计上半年亏损156万元。ST迈亚4月13日至27日，出售长江证券股票累计507.89万股，约产生利润4250.65万元。资料显示，ST迈亚今年一季度亏损2000多万元。这些交易有望让这两家公司扭亏为盈。如果说上述公司抛售股票更多是出于业绩考虑的话，也有一些公司是从经营角度或资产保值增值角度出售股票的。深圳能源今年已经多次抛售所持美的电器、交通银行、韶能股份股票，产生收益约3.1亿元。截至今年5月12日，哈投股份以5.8元／股以上的价格累计出售民生银行股票2857.54万股，实现收益17352.24万元。民生银行截至6月22日累计卖出抵债资产——海通证券3.8亿股，扣除成本及所得税后净赚超过35亿元。市场人士表示，据不完全统计，目前有近三成上市公司涉及交叉持有其他上市公司股票，今年以来的大盘反弹已经令绝大多数公司这部分投资大幅增值。目前距离上半年度结束已进入倒计时，一些上市公司要开始为半年报业绩做“准备”，而抛售已赚钱股票无疑是最简便的生财之道。(王璐) 我要评论