全球最贵城市北京排第九 欧洲城市排名集体下滑全球金融危机下各国货币升值贬值不一，导致全球各大城市生活成本或升或降，“全球最贵城市大洗牌”成了金融危机的一个“副产品”。美国美世咨询公司6日公布的“2009年度全球城市生活成本排名”中，日元升值使东京和大阪占据了“全球最贵城市”排名头两把交椅，而英镑的贬值则令伦敦在近十年来首次跌出该项排名前十位。据报道，由于日元的升值拉高了日本城市的物价，东京一举击败2006年到2008年的“全球最贵城市”“三年冠”莫斯科，从第二位升至榜首，而另一个日本城市大阪则从去年的第六位跃升至第二位。在中东地区，不少国家使用迪拉姆作为货币，而迪拉姆的汇率与美元挂钩，也导致该地区相对物价上升。迪拜在“最贵城市”排行榜中上升32位至第20名，阿联酋首都阿布扎比上升39位至第26位。欧洲城市排名集体下滑货币贬值令多数欧洲城市相对生活成本下降，排名集体下降。“很多货币，包括欧元和英镑过去一年中对美元大幅贬值，导致大量欧洲城市排名‘跳水’。”美世咨询公司在7日发表声明称。其中，英国首都伦敦从第三位跌至第16位，自2001年以来首次跌出“全球最贵城市”前十名。此外，挪威首都奥斯陆也跌出前十，从第四位跌至第十四位。 我要评论