北京上半年有130多个楼盘涨价 楼市再现炒楼花北五环外的一项目7月份新盘均价为每平方米15000元，而年初项目均价曾低至每平方米8800元，半年内价格就翻了近一番。去年底、今年初入市的不少楼盘，都采取了类似的“低开高走”定价策略，随着京城楼价近来“筋斗云”式翻高，最新房价与前期房价之间腾挪出数千元的落差。如今房子还没有盖好，一些准业主已经着急抛售套利，“炒楼花”现象再次出现。 上半年有130多个楼盘涨价 新盘数据显示，今年1月至6月京城楼市共有130余个项目涨价。数据表明，朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；而涨幅比例最大的属丰台区，比例达到20.14%；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达3385.71元/平方米。 巨大价差引发卖房潮 去年年底到今年年初，是北京房价的最低谷，不少在此期间上市的项目报价都很低，甚至还有不少特价房，而5月份以来，房价迅速蹿升，这使得一些“踩上点儿”的准业主，房子还没入住就获得了巨大的升值空间。 “炒楼花”顺势而出 去年年底以超低价入市的西四环外一项目，一期、二期售价分别为每平方米1万元出头儿，三期清盘时均价为每平方米13500元。记者在该项目周边的多家中介发现，有不少该项目房源在出售。一家中介机构玉泉路店的一位经纪人告诉记者，最近半个月他们已经售出七八套该项目的房子，而且都是一期、二期的房子，售价都在每平方米16000元左右，“现在卖房的这批人当初买房就是为了投资，看到现在房价高涨，就集中出手了。” “炒楼花”因对后市不看好 据了解，“准业主”之所以愿意在期房阶段卖出，可以减少入住时契税、房屋公共维修基金及物业费等收房支出，另外，也表明他们对后市不看好，有了一定收益就及时获利出逃。一些人觉得下半年房价不可能再这样涨下法了，与其入住时再交一笔数万元的税费，还不如现在及时出手。 本市禁止“炒楼花” “炒楼花”前几年曾经风行一时，但2005年5月，国办发[2005]26号文和北京市政府12号文明确规定，禁止“炒楼花”。在预售商品房竣工交付、预购人取得房屋所有权证之前，房地产主管部门不得为其办理转让等手续。该规定公布之后，加上本市开始执行商品房预售网签制，这种现象已经很少了；2008年，房地产行情不好，这种情况几乎“灭绝”。但今年上半年，随着房价的逐步推高，这种现象又有“死灰复燃”的苗头。今天上午，市住建委市场交易处相关人士介绍说，目前，本市还在执行2005年国办和市政府的相关文件，有这种现象发生，市民可向市住建委举报。(隆凤）我要评论