北京逾40个楼盘涨价超三成 业内称楼市开始普涨本报讯 (记者张学冬)北京上半年有135个楼盘出现了价格上扬。昨日，网上公布135个活跃楼盘的价格变化数据。本报记者发现，上半年约80%的楼盘进入快速上涨通道，而涨幅超过30%的楼盘则大约有40个。业内普遍认为，目前北京楼市基本进入了普涨阶段。北京楼市进入普涨阶段昨日，记者根据公布的数据整理发现，在其统计的273个楼盘样本中，由于部分楼盘6月份暂未公布开盘数据，所以并没有被统计进去。比如首城国际中心，该项目由2月份13500元/平米的均价涨到5月份的16000元/平米左右。多个业内人士预估，在销售活跃的270多个楼盘中，大约应该有200个左右的楼盘已经涨价或即将涨价，北京涨价楼盘的比例大约在80%左右，楼市基本进入了一个普涨阶段。此外，记者核实对比发现，涨幅较大的楼盘主要是去年的纯新盘，或者去年打折幅度较大的楼盘。文成建筑、东恒时代、润泽悦溪等多个楼盘的上涨幅度超过35%。据不完全统计，涨幅超过30%的楼盘大约有40个左右。多个价格变化较大的楼盘开发商接受记者采访时表示，价格变化主要和其产品类型，是否变成精装修、开发建设进度等有关。部分楼盘涨价为降价后补涨中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，如果按照最低价和最高价的对比，目前北京楼市提价的楼盘至少占到80%左右。陈云峰认为，交易量的快速上升是带动房价上涨的主要因素之一。部分楼盘的涨价是对去年降价后的补涨。“按照目前情况来看，涨幅大的还是去年低价开盘的项目，此类项目在今年涨幅较快。”北京欣源业地产结构总经理罗园指出，尤其是近期多个天价地的频繁出现，给房价上涨提供了很好的预期。陈云峰也指出，从目前的情况来看，预计今年下半年北京的房价也会是“涨”字当头，多个区域的房价甚至会超过2007年房价的最高水平。     相关新闻：    北京上半年有130多个楼盘涨价    上半年北京135楼盘涨价 最高涨幅达14000元    北京开发商集体涨价开盘 部分楼价超历史最高点    上半年丰台房价领涨京城 朝阳区涨价楼盘最多    相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远我要评论