用人文的设计感动世界 御园7月角逐联合国人居奖主持人：其实从绿城到御园，从热销结果上就可以反应出来。从中国来说，着眼于世界，联合国最佳人居范例奖，“用人文的设计来感动世界”。应该说联合国人居署这个组织对中国来说是比较陌生的，应该说这个奖项也是非常权威的。据我所知，它只参照了三个项目，第一个御园；第二个就是北京的星河湾；第三个是华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。对于7月份的最终“最佳范例奖”的揭晓，我们有没有信心？梁莉：我们对这次入围也是比较关注的，因为这个奖项的价值和意义对我们来讲，我们会比较重视，也比较在意。我们期待它能够拿到最佳范例奖，我们也比较有信心。主持人：从可持续发展的角度，我想联合国人居署的提出这个话题跟御园也是不谋而合的。梁莉：我们觉得还是比较符合的。主持人：有些人觉得御园占据绝好的景观优势，我相信对于热销这个结果来说，因为高端客户对于产品的选择非常苛刻。御园在增殖上还体现在哪些方面？梁莉：我们不会因为城市的变化而发生价值的贬值。同时以颐和园三山五园为坐标，会随着全球经济的综合力而提高。说白了还是产品和地理位置的概念。在这里居住的业主，他的价值观和精神追求都比较高。我认为真正有价值、有文化内涵，有品位的人他们才最懂得御园；对于御园，东富西贵的概念体现得非常深。其实我们对御园这个产品的目标是做成“中国产品类第一人文豪宅”。主持人：现在做到了吗？梁莉：我们一直在朝着这个方向而努力，因为它是全球大国的，它又有自己独特的工艺。这些综合的艺术加起来不足以说明它的增殖，还是那句话，就是如何超越自己。主持人：其实我们最大的对手就是自己。梁总作为房地产资深人士，一直谈到营销对于房地产的作用和意义。其实我们在打造自己御园会的时候，会给高端客户带来一些惊喜。现在的情况怎么样？梁莉：09年6月底7月初就要试运行了，我们投资了2个亿。御园会是今年我们给业主提供的最大惊喜，我们真正希望把它打造成全北京最高端的一个私人社交平台，基本上是会员制的方式。在7月份的时候业主可以过去参观，我希望它能带给大家更多的惊喜。我们在这方面花的心思非常多，请了美国著名的设计师威尔逊。应该说它是走在最前沿的。服务方面，我们还是立足于做到丽思卡尔顿，包括硬件设备方面，我们也希望做到最好。它是一个俱乐部的概念。主持人：它是一个非常大的体系，而不是一个简单的会所。梁莉：对。主持人：对于高端客户，特别是非常挑剔的京城高端客户来说，真正哪些是值得大家期待的？梁莉：对，我们还要接受大家的检验。主持人：对于西山别墅的走势，甚至对于高端物业走向，请梁总发表一下自己的看法？梁莉：我觉得巴菲特那句话用在楼市上非常恰当：“只有潮水退去的时候才知道谁在裸泳”。目前来说大家对通胀的担忧会比较多一点，包括美元的贬值，利率政策呈现递减的现象。比如有一些比较好的项目在4月份就已经启动了，真正保值性比较强的产品，我觉得在今年都比较看好。在目前通胀的情况下，客户希望找到保值性的产品，他们对于股票市场还心有余悸。在这个时候豪宅就变成了投资买家们最好的避风港了，尤其是保值和增殖功能比较强的产品会成为他们的首选。我对目前市场还是比较看好的。主持人：我们上一周做了东部豪宅的研讨会，业内对09年下半年高端市场都持乐观的态度，特别是御园这次15亿的热销也是印证了这一点。我们将来什么时候会有新的动作？梁莉：目前还不确定，相信我们还会加推。主持人：最后让您用几个关键词概括此次御园15亿元的热销，您将用哪几个关健词？梁莉：稳健、精致、创新。主持人：非常感谢梁总做客新浪！我们也期待御园下一步大的动作！谢谢！我要评论