夏展未能炒热北京楼市 观望心态再现每经记者 张敏 发自北京在市场上一片涨价声中，上周北京楼市成交量大幅走跌。根据某网站数据监控中心的数据，上周(6.29～7.05)北京成交商品住宅3599套，成交面积为455351平方米，环比前一周大幅下跌18.35%。某网站数据监控中心研究员杨程诚向《每日经济新闻》记者表示，6月25日至28日的 “夏季房展会”并未给当前楼市带来足够的刺激，在涨价潮中，购房者再次凸显出观望心态。成交量：助推周成交高峰根据该机构的数据显示，上周，北京市商品住宅(期房加现房)成交3599套，成交面积为455351平方米，环比前一周下跌18.35%。商品住宅成交面积经过连续三周的攀升后开始走跌。杨程诚向记者表示，之前的一周，北京市共成交商品住宅4286套，是2009年以来成交量最高的一周。除去保障性住房的成交，该周共成交期房2885套，略高于今年4～6月2500套左右的周平均成交水平。根据“夏季房展会”组委会“北京嘉华四季国际会展有限公司”提供的数据，本次“夏季房展会”共成交项目1728套，其中，北京市内参展项目成交514套，外埠参展项目成交1214套，总成交金额为167145.1元。但杨程诚表示，“夏季房展会”对成交量的贡献并没有预期那么大。他称，今年以来，北京市商品住宅成交一直保持在较高的水平，周均成交量甚至高于市场形势较好的2007年。这说明，今年的市场成交量已经维持在一个相对较高的水平上。杨程诚认为，在市场低迷的时期，房展会往往会给市场带来刺激，并引发一个新的成交旺季。但如今的市场形势向好，因此，“夏季房展会”的作用十分有限。客流量：夏日中略显冷清事实上，与火暴的春展相比，本次夏季房展仍显得较为冷清。根据组委会“北京嘉华四季国际会展有限公司”提供的数据，本次展会共有78个项目参展，其中，北京项目占项目总量的28.2%，外埠项目占比71.8%。与4月份的春展相比，参展项目总数减少了20多个。同时，本次夏展的人流量仅为58897人次，远低于春展时154804人次的人流量。与2006年“夏季房展会”78000人次的人流量相比，也逊色不少。组委会的相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，本次房展的主题被设定为“休闲度假”，因此吸引了较多的外埠项目。她同时表示，根据统计，本次夏展的客流以休闲度假为主要目的，目的性较强，与以往相比，客流量并不少。值得注意的是，首开集团(企业专区,旗下楼盘)携旗下17个项目集体参展，成为夏展中最“大牌”的开发商。该负责人称，与万科的参加今年的春展一样，每次房展会都不缺少大开发商，这也成为房展会吸引客流的主要原因之一。另外，天津、秦皇岛、海南、烟台、威海、辽宁、四川、广西等地的约八十个项目也来参展。其中，四川、广西两地的项目是首次前来参展。该负责人介绍说，近年来，越来越多的北京市民在环渤海地区和海南等地购买二套房，作为休闲度假的场所。她表示，自2005年开始，外埠项目就开始涌向北京房展会，并占据越来越大的成交量。风向标：新一轮观望情绪抬头与春展时的火暴成交不同，观望情绪弥漫在“夏季房展会”中。6月25日，房展会现场的一位看房者向记者表示，房价接近历史高点，已经超出自己的心理底线。他同时认为，未来通胀的可能性较大，预计房价还会继续走高，使自己再次进入观望状态。根据记者的现场调查，持有此观点的看房者不在少数。期间，多名看房者均向记者表示，没想到房价上涨如此之快，因此，在对未来的通胀预期中，宁愿再次观望。北京某参展商的一位工作人员也向记者坦诚，自己所属企业旗下的楼盘确实出现了涨价现象，但上半年的销售情况仍然乐观。该工作人员称，本次展会客流量之小“有点出乎意料”。一位来自威海的参展商则表示，相比之下，北京市场的购买力仍然强劲。鉴于此，在已经设有办事处的基础上，未来将进一步加大在北京的推广力度。 我要评论