廉租房13资金来自4万亿 明显拉动当地经济广州日报 何涛傍晚时分，和德家园小区里开始有了丝丝凉风，84岁的宋志良步履蹒跚地走到小区里纳凉。宋志良是湖南省宁乡县的一位渔民，一直都没有自己的房子。去年5月份，宋志良和老伴终于分到了一套廉租房，“没想到这辈子还能住上这样的房子。”宁乡县和德家园廉租房项目始建于2007年。去年9月份，在经济危机肆虐的关键时期，宁乡县又大举开建了第二期廉租房项目，二期项目资金三分之一来自4万亿。到目前为止，宁乡县已建成廉租房3万平方米，位列全国县级城市第一，解决了2000多人的住房难题。廉租房的“宁乡模式”受到全国关注。5月21日，国家发改委在网站上首次对外发布4万亿元的投资清单，其中投向廉租住房、棚户区改造等保障性住房为4000亿元，占总投资额的10%。中央投资刺激下的廉租房到底是如何建设的？进展如何？又对经济带来了哪些影响？大举建设廉租房的宁乡县交出了他们的答卷。宁乡县位于长沙市西边，属长沙市管辖，距长沙市区仅半小时车程。一进入县城新区，此起彼伏的高楼大厦颠覆了人们对于一个县城的传统印象。60平方米房子租金92元宁乡县的房地产市场相当活跃，“宁乡现在确实发展得可以，就算旁边的益阳市也赶不上我们。”一家旅行社的姜女士有些自豪。宁乡县房地产业的发展有一个前提条件是当地的区位优势，“宁乡县位于长沙市的西大门，处于长株潭一体化规划中的先导区域。”宁乡县住房保障工作局的副局长蒋宏说，“宁乡这几年经济总量已经排在了全国百强县。要建设全民和谐的宁乡，很重要的一点就是要做到居者有其屋。” 一组数据蒋宏记得特别清楚：宁乡县现有人口130万人，共42万户，城镇低收入家庭7880户，其中住房困难家庭4245户。目前，宁乡县已建廉租房3.72万平方米，第一期1.68万平方米已建好，解决了1040人的住房难题。第二期项目有2.04万平方米，又能解决1000多人的住房难题。目前，宁乡县所建的廉租房全部集中在和德家园。和德家园建在县城的中心地段，邻近宁乡县人民医院和宁乡十三中。“在这样的好地段建廉租房小区，政府的目的就是为了方便低收入群体的生活就业和子女上学。”蒋宏说。84岁的宋志良和75岁的老伴严运生住在和德家园D栋3单元102房，两室一厅，建筑面积60多平方米，套内面积46平方米。“根据规定，廉租房原则上套内面积不超过50平方米，有的实际上可能会再大一点。”蒋宏说。宋志良老两口住的廉租房一个月需要支付的租金是92元。宋家的房子装修十分简单，厅和房间都比较方正，客厅光线不错。由于位于一楼，屋里十分凉爽。和德家园廉租房的平均租金为每平方米1.8元，具体租金根据楼层会略有不同，严运生一家住在一层楼，租金为每平方米2元，最高的6楼每平方米租金要低几毛。廉租房总投入5909万元和德家园第一期的房子以毛坯交楼，需要租住人自己掏钱装修。严运生说，她家装修一共花了1万多元。“要是以后不住廉租房了，听说政府会把装修费用退给我们的。”一位住户说。第二期建设的和德家园廉租房将带有简单装修，可以直接入住。蒋宏称，申请宁乡县廉租房有严格的条件，首先要有非农业户口；其次要有当地民政部门颁发的低保证，每人每月收入不高于720元；第三，必须是无房户或是住房困难户，同住家庭成员人均住房面积低于12平方米。入住时，住户还要与有关部门签合同，内容包括入住的单元房号、面积、租金，以及对于房屋设施维修的约定。和德家园廉租房项目的资金总投入为5909万元。“主要是两大块，一是争取中央廉租房建设专项资金，中部地区每平方米补贴300元。另一部分靠县级财政支出。”和德家园廉租房项目一期工程于2007年中启动，已投入资金1596万元，其中中央财政专项资金505万元，宁乡县财政配套资金1091万元。二期工程于2008年9月份开工，共投资1938万元，其中来自中央“4万亿”投资的资金约有612万元，县财政配套资金1326万元。项目三期工程还需要投资2375万元。 “宁乡县的廉租房项目暂没让湖南省和长沙市出钱，但有关问题正在研究。”蒋宏说，宁乡县非常重视廉租房建设，所用土地由县行政无偿划拨，目前一共划了69.3亩地。“这些土地市场价在每亩30万元，其实也等于是出了2000多万元。”此外，廉租房的水、电等市政设施也是由县里相关部门无偿配套好，“这些也都是钱呀！”政府“包工包料”交中标企业宁乡县和德家园廉租房的建设须经过招投标。蒋宏说，廉租房项目相当于是政府“包工包料”给中标企业来做。宁乡的廉租房已引起全国的关注。记者在宁乡县观察到一个有意思的现象，当地在大量开建廉租房的同时，商品房市场也十分活跃。从长沙市到宁乡县城的公路边的路灯杆上，挂满房地产广告。当地开发的商品房以高层电梯楼居多，县城内新建的电梯楼楼价在每平方米2000多元。“就算是金融危机肆虐的时期，宁乡县的房价也没有怎么降。”一位市民称。蒋宏说，建设廉租房与建商品房并不矛盾。一方面，廉租房所保障的城镇低收入住房家庭根本买不起房，就连租房都很困难。不管房地产价格多低，他们都不会去买。他们不会影响到房地产市场。另一方面，房地产业对于拉动经济、增加地方财政收入有很大好处。确实，在宁乡，廉租房和商品房形成了一个良性的循环。 不过，许多条件好一些的宁乡人都没有住廉租房的想法，原因是申请住廉租房的条件十分严格。第二就是他们不喜欢廉租房的户型。“听说廉租房的房子小，而且户型不好。”宁乡县的姜女士说。明显拉动当地经济廉租房建设对于当地经济的影响显而易见。“等同于一个房地产项目，对于建材业的拉动是直接的，还会带来周边交通、餐饮、购房等各方面的繁荣。”蒋宏说。大量房地产项目开建，去年金融危机以来，宁乡县的房价并未出现下跌。“一是刚性需求量大，还有就是政府出台了一系列政策刺激房地产市场。去年，宁乡县出台了购房奖5000元现金的政策。由县财政来出钱。”此外还对农民工进城买房提供贷款。2007年，姜女士买了县城内一套有小区的楼梯楼单位，价格约每平方米1500元。她对自己的这项投资很满意，“现在我那里的楼价已经涨到1800元。”姜女士看来，当地快速发展的房地产业让一批人迅速暴富了起来。“我有几个朋友前几年一直是欠债的，后来做了房地产生意，短短的两三年就发了。不仅有了好几套房产，还买了汽车。”今年5月29日当地召开的房交会上，在短短的两天时间内，宁乡房交会就成交了479套房，成交金额达到了1.4亿元。这对于一个县来说，无疑是一个天文数字。一个县的住房保障理想宁乡县有一个大胆的想法，在“十一五”建设廉租房11.28万平方米，基本解决全县困难户的住房问题。“估计今后5年廉租房的建设都不会结束。随着住房困难家庭逐年减少，保障压力也会减小。”今后会否通过市场模式来建廉租房，蒋宏提出了他的一个设想。比如由政府拿出一大块地，让开发商来建廉租房。如果按租金来算肯定收不回投资，开发商可以和政府约定10至20年的租期，等到租期到了后，开发商可以把房子收回，然后再卖。“这等于是不用政府直接掏钱来建廉租房，政府可以给开发商其他的一些优惠。住房保障是社会整体的保障，一定要形成合力，但怎样形成合力，是一个全新的课题，还要广泛、深入探讨。”但在目前的条件下，由于不需要交物业管理费，宁乡县的廉租房小区没有物业管理。目前，对于廉租房的管理是由当地房管所、居委会和派出所三位一体的管理格局。“今年廉租房的物业管理走不走市场模式，一定要考虑到入住人群的经济能力。廉租房的管理是长期的，全国目前也没有一个好的模式。但不管采取哪种管理模式，政府都必须投入。”蒋宏认为。     相关新闻：    警惕廉租房中央补助资金被转移支付    廉租房 租转售之风蔓延    廉租房按收入补贴房租我要评论