房产租金回报率持续走低 房价快速上涨值得忧虑新华网北京7月8日专电 易居房地产研究院综合研究部日前发布的研究报告显示，目前我国房产租金回报率(租金与房价之比)持续走低。作为衡量房地产市场是否存在泡沫的重要标准，房产租金回报率持续走低引发人们对房价快速上涨的忧虑。 在房地产市场，房屋的租金水平体现了房屋使用价值的高低，是房价的基础。从理论上讲，商品房价格变化应与租金变化同步。随着房价的上升，租金价格也应随之相应上涨。 今年3月以来，随着成交量的持续增长，全国房价出现止跌回升的“拐点”，5月以来，随着投资投机需求的加速入市，各主要城市房价涨幅加大。但与此同时，房产的租金回报率却呈现持续走低的态势。易居房地产研究院综合研究部的研究报告显示，我国租金回报率的走势自2002年开始就呈现逐步下降的趋势，至今年1季度我国房产租金回报率已降至4%，相对2001年1季度降低30%，处于历史低位。数据同时显示，2004年至2008年，租金涨幅维持在2%上下，房价增幅却高达6%到10%。 报告指出，近几个月来，楼市的火爆导致了房价的节节攀升，而与之相对应的却是经济危机影响下租赁市场的持续低迷，短期内我国房屋租金回报率将进一步下调。 易居房地产研究院综合研究部副部长杨红旭(杨红旭博客)表示，以发展的眼光看，随着房地产市场趋于成熟，租金回报率应该呈上升趋势。从近几年国内情况看，租金回报率呈持续下降趋势，这意味着以租金回报率(或售租比)衡量，我国房产的投资价值是下降的，原因在于租金增长缓慢，而房价增长过快。短期而言，受通胀预期影响，部分投资投机需求入市，必然会进一步推高房价，但长期而论，租金回报率偏低却是不争的事实，未来房价水平必然还会向租金水平靠拢。 报告同时显示，近12年我国房产复合租金回报只有5.05%，明显低于法国9年的6.00%，英国26年的7.90%、澳大利亚22年的9.50%。 杨红旭表示，这种现象也与我国民众根深蒂固的置业观有关。有房才有家的传统观念，一方面催热了房屋交易市场，另一方面也同时抑制了我国租赁市场的发展。因此，政府有必要大力支持和发展住房租赁市场，完善机制和体制，通过一系列措施鼓励居住租房，从而间接达到稳定房价的目的。(记者 罗宇凡）我要评论