机构称上周一线城市楼市成交普遍下跌⊙本报记者 李和裕上半年房地产市场似乎脱离了宏观经济基本面，走出了独立向上的行情，甚至已经略显“狂热”，不过在7月开局一周，楼市出现了明显的调整迹象。中国指数研究院监测全国33个大中小城市的楼市成交数量显示，楼市成交量环比上升的城市不足三分之一，一线城市楼市成交量普遍下跌。北京、上海、深圳、广州成交量分别下跌18%、5%、12%和40%。二线城市中成都环比下降幅度最大，达到44%。“总体来看，上周重点城市的楼市成交以走跌为主。”专家分析认为。在10个重点监测的城市中，上周楼市成交面积环比上升的有4个，分别为重庆、天津、武汉、南京，但增幅都在10%以内。今年上半年，我国主要城市的住宅市场强劲反弹，成交量基本恢复到2007年上半年水平；其中，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等城市的住宅成交面积同比增幅接近或超过100%。从价格来看，上海等城市上涨较为明显，截至6月，上海商品住宅成交均价经过连续4个月的回升，达到11108元/平方米，而单以上周为例，上海商品住宅成交量虽有所下滑，但成交均价达到17002元/平方米，创去年7月以来新高。从二手房交易来看，一线城市更已呈现赶超去年之势。如北京市房地产交易管理网的统计显示，截至6月25日，北京二手房成交总量已达10.05万套，远超去年全年的6.4万套；21世纪不动产上海区域市场中心的统计显示，今年上半年上海的二手房总交易套数达13.84万套，比去年全年的交易量还高出9.29%。专家预期，在7、8月的传统销售淡季，全国整体的楼市成交量仍将随上周的“走跌开局”继续下行。土地方面，上周全国住宅用地供求双降。如上周有20个重点城市共推出住宅用地19幅，环比下降47%；土地新增供应面积116万平方米，环比下降35%；成交则为16宗，环比下降52%；成交面积116万平方米，环比下降54%。总体而言，随着住宅交易回暖，今年的土地市场整体上行。5、6两月，各地“地王”频现，成交地块的溢价水平已接近2007年的水平。专家分析师介绍，由于资源优势，一线城市住宅用地的楼面地价高于二线城市，但二线城市住宅用地的成交溢价率高于一线城市，如在上半年土地成交溢价率前十名中有9幅地块位于二线城市，且溢价率均超过150%。 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论