2009北京地产资信20强启动仪式暨银企高峰论坛主题：2009北京地产资信20强启动仪式暨银企高峰论坛时间：2009年6月24日地点：贵都大酒店【主持人】：尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好。我是北京广播电台的主持人，很荣幸受主办方邀请主持今天的活动，昨天高考发榜，昨天中考开始了，在过去一年当中，我们的房地产业也经历了一次大考，大浪淘沙，潮起潮落，全球金融海啸给每个人上了一课，一向平坦的大路充满了坎坷，百年的投行也会破产，坚挺的房价没有起落。去年在这里评出的北京地产资信20强，已经交出了满意的答卷，因为他们有一双隐形的翅膀，那就是资信的力量。今天在这里相聚在这里，那就是2009年第五届北京地产资信20强启动仪式暨银企高峰论坛。首先请我允许介绍一下今天出席活动的嘉宾，首先是主办方嘉宾：中国工商银行北京市分行公司业务二部副总经理张德辉。中国农业银行北京市分行房地产信贷部副总经理关军。中国银行北京市分行风险管理部负责人肖菲。中国建设银行北京市分行公司业务部副总经理曹迅。中国光大银行北京分行风险管理部副总经理郝弘江。中国光大银行北京分行个贷中心副主任叶苗。北京银行公司银行总部重点客户部总经理助理王宇。本次活动也邀请了几位重要的嘉宾，他们是：住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮。中国房地产协会副会长朱中一。央行研究员邹平座。还有我们主办方的《参考消息.北京参考》副总编辑王洪珍。《参考消息.北京参考》副总编辑杨昱。另外到场的企业代表有很多，他们是合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、方恒置业、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、中海地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂集团(企业专区,旗下楼盘)、国华置业、万达集团(企业专区,旗下楼盘)、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)、中信地产、北辰地产、中冶置业、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等北京知名房企的主要负责人。另外还有全国30多家主流的房地产媒体代表，在这里我们代表主办方向各位到来表示衷心的感谢，热烈欢迎，欢迎各位。接下来简要介绍这次活动的背景，应该说尽管08年以来，中央到地方出台了一系列的积极的房地产政策，但是交易量萎缩，市场观望氛围浓而不散，一直延续到现在。在这种背景下，银行等金融机构的信贷资本成为关乎房地产企业存亡的重要因素，为了促进房地产健康理性发展，促进房地产界和首都银行界的沟通交流，降低银行的信贷风险，发挥媒体在房地产行业中的舆论引导和监督作用，《参考消息.北京参考》联合中国工商银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、中国银行北京市分行、中国建设银行北京市分行、中国光大银行北京分行、北京银行公司银行共同举办“2009年第五届北京地产资信20强活动”，今年已经是第五届了，在北京，乃至全国的影响力越来越大，每一届活动经过一系列的严格评选程序，银行金融机构以评选结果作为评估企业信贷规模的参考指标。而长期可持续发展企业，以参与活动作为提升企业品牌形象和美誉度的重要途径。我们在座很多实力企业都积极参与，并且受益于这个活动，今天在这里举办这一届的启动仪式，稍候有业界专家参与高峰论坛。首先有请主办方银行代表致词。掌声有关中国工商银行北京市分行公司业务二部副总经理张德辉。张德辉：各位嘉宾，各位同仁，女士们，先生们，下午好。自2005年成功举办一年一度的北京房地产资信20强活动，到今天为止第五届了，首先感谢《参考消息.北京参考》持之以恒的推动这个平台发展。同时感谢各有关单位领导对这项活动的长期支持，在座的地产企业是北京房地产市场的支柱，也是多年来的忠实的合作伙伴，这些年来走过了房地产市场的复苏，以及国家对房地产市场的宏观调控，也看到了今年上半年市场的回暖，看到了国家宏观政策的调整，享受过泡沫，经历过危机，探索改变。在当前市场回升，信心回暖的难得机遇下，希望房地产能够维护和培育当前良好的市场氛围，在市场竞争中利于不败之地。房地产有机会能够引领行业的整合。银行业会顺应市场发展趋势，加强结构调整，优先支持实力强、信誉好的地产企业，努力支持好企业为社会提供好产品，好的服务，满足多层次的住房需求。最后预祝第五届北京地产资信20启动仪式圆满成功，希望房地产行业能够与银行加强合作，推动地产行业发展。谢谢大家。【主持人】：谢谢张总。北京地产资信20强，能够取得今天这样的成效， 和各位的辛勤工作密不可分。下面我们有请主办方领导《参考消息.北京参考》介绍活动的概况。有请《参考消息.北京参考》副总编辑杨昱。杨昱：尊敬的各位银行领导，各位专家，房地产界以及新闻界各位朋友，下午好。一年一度的北京地产资信20强又拉开帷幕了，2009年北京地产资信20强活动启动仪式，我代表活动承办方《参考消息.北京参考》对各位参加我们的活动表示衷心的感谢。下面对活动有关情况，我想在座各位做一个简要介绍和汇报。北京地产资信20强和中国工商银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、中国银行北京市分行、中国建设银行北京市分行、中国光大银行北京分行、北京银行公司银行等六家银行联合主办，活动旨在评估和推动北京房地产业的资信建设，促进房地产健康发展，为广大购房者买房置业提供有利的参考。作为北京房地产最有公信力，持续举办时间最长的北京地产资信20强，今年在第五届了。从2005年举办第一届活动以来，我们通过新华社旗下多家报刊，通过新华网，以及首都地区的其他平面媒体，房地产业内知名网络对活动进行了广泛报道，引起了网民和房地产企业的高度关注，几年间我们收到读者的大量来信、来电、活动的投票，这些来信、来电深深表达了对我们活动的高度肯定和支持。北京市的主要领导同志，几年来对我们活动也十分肯定和支持。正是由于政府有关银行领导的大力支持，广大读者网民对活动的密切关注和踊跃参与，以及媒体广泛的报道，在社会上的品牌影响力，5年来，北京地产资信20强活动才显示出它长久的生命力和巨大的影响力。众所周知，当前，包括北京在内的房地产市场，在全国经济艰难复苏的背景下，尽管交易大为好转，但是依旧面临不确定因素和挑战，在这种背景下，对房企下一步发展，房地产企业的资信状况如何？能否获得包括银行在内乐观金融机构的大力支持？显得十分重要，我们相信那些实力强、资信好的房地产，必将继续获得包括政府、银行、购房者、媒体在内的社会各方的认可和支持，从而获得更长久的生命力。《参考消息》是世界上日均发行量第五的日报，每天发行量高达300多万份，在北京地区的发行量也名列前几位，在去年多家报纸发行量锐减情况下，参考消息发行量没有受到影响，同时它还有高层次的社会主流读者群，这都决定了它巨大的社会影响力，作为活动的承办方，《参考消息.北京参考》有义务依托媒体平台，引导社会舆论，让资信良好的企业获得社会更多的支持，为国家经济建设，为保增长、促内需，做出更大贡献，我们相信如果全社会具有很强的社会责任感，作为守法守约的公民，房地产企业会朝着健康方向发展。最后我代表活动承办方对这么多年来一如既往的支持我们的领导表示衷心的感谢。谢谢。【主持人】：谢谢杨总。我想主办方，我们各大银行还有《参考消息.北京参考》以高度责任感推动着北京房地产行业资信建设，由此这个活动才会有强大的生命力。接下来我们有请今天与会的嘉宾代表做主题发言，有请中房协副会长朱中一。朱中一：各位领导，各位同仁下午好。首先我代表中国房地产协会对2009北京地产资信20强启动仪式暨银企高峰论坛召开，表示祝贺。资信在银行系统用的比较多，它是银行考核企业资质信用等级的指标。在我们这个行业里面，我们经常用诚信品牌和社会责任，我刚才了解了一下，差不了多少。因为资信作为银行，它考核企业的信用，那么资信在我们企业来说，它是一种品牌的象征，是企业发展的基础。我们讲的诚信，也是要求我们的企业诚实信用，既有道德范围的概念，而且从民事法律来讲，它又是一个法律的概念。我们讲品牌，首先要讲我们企业的产品，同时要求我们的企业要打造什么品牌。我们讲的责任，要求我们的企业首先对消费者负责，同时还要对合作单位负责，对政府，对相关的方面负责。我想从这个意义上来讲，我们的目标是一致的。第二，我们支持咱们银行系统开展各项活动，我觉得我们还有一个一致的地方，就是房地产行业是资金需求量很大的行业，我们房地产业发展，离不开金融机构的支持。但是客观地来说，金融部门在支持房地产业发展的同时，自己也得到了发展。从这个意义上来讲，合作供应也是我们的目标。这也是一致的。第三点，还有一个一致的地方，特别是去年以来，我们共同在考虑一个问题，也就是中央关心的问题，怎么样既要稳定房地产市场的健康发展，又要防范金融的风险。现在这个问题，金融部门考虑的多一点，我们同样也是十分关注这个问题。在中央领导同志去年6月份提出这个问题以后，我们的协会跟有关单位就开始研究怎么样在房地产行业里面，在房地产企业里面，建房地产企业的信用风险评价体系，我们跟有关银行在进行联系。我也知道这个课题，在我们系统，还有有关单位也在研究，所以从这个意义上讲，从既要支持房地产行业的健康发展，又要防范金融风险这个工作的目标上来讲，我们也是一致的。我刚才讲了，三个目标，我们是一致的。正因为这样，我们觉得我们和金融系统合作的舞台是大的，我们非常支持这项合作。在这里，我同时对我们企业提几点要求，一点希望我们企业积极参加金融部门提出的合作，我们要主动接受金融部门的监督检查，看看我们企业在资金方面运用的怎么样。第二，我们希望我们的开发商在当前要心系大局、合理定价、诚信经营，维护房地产市场的稳定发展。因为目前的市场发展，是来之不易。下一步怎么发展，大家很关心，当然我想，只要我们心系大局、合理定价，诚信经营，我们房地产持续稳定健康发展局面是能够继续下去的。同时给金融单位提三点要求：第一点，希望金融单位对房地产企业，特别对信誉好、产品有市场，产物符合产业发展要求的项目和企业继续给予大力支持。第二，希望我们金融单位对我们企业的兼并、重组、强强联合，讨论企业收购并购落后企业的时候，继续给予资本上的支持。第三，希望金融单位能够经营创新产品，拓宽房地产融资渠道，为我国房地产企业健康持续发展做出贡献。这三点也是最近中央政府在政府工作报告里面提出的。希望大家围绕这个目标能够共同努力。谢谢大家。【主持人】：谢谢，非常感谢朱会长，从刚才朱会长讲话当中，有几个词非常值得大家加深印象。创新，在现有市场环境当中尤其需要创新。还有风险。风险非常重要，在银行业界，在房地产企业来说，同样面临着非常重要的课题。但是我们想只要那几句话非常重要，心系大局、合理定价、诚信经营，也符合我们今天这样一个活动的主题。在这样一个经营方针之下，我们的市场应该是能够朝着非常健康的方向发展。接下来我们有请另外一位代表来发言，我们今年这届活动又有一批新的房地产企业加入到这个活动当中来，现在有请新的企业代表北京中信地产营销负责人房?，有请。房?：中信地产进入北方市场，是一个很短的时间，作为中信地产在南方，大家都知道了，尤其是在业界。北方市场，因为我们中信进入北方市场稍微短一些，包括进北京市场，目前来讲，我们在北京运作的项目现在很多。现在正在销售的，就是离这个地方5分钟距离的中信城。128万平方米是北京内城最大的一个房地产开发项目。128万的面积，未来恐怕北京市内城不会再出现这样的项目了。这样一个项目为什么由中信地产来操作？刘淇书记、郭金龙市长也到过我们那里视察，他们留下的话，说这个项目请中信来做是对的。中信城在全国房地产市场最低潮的时候开盘的，我们从开盘以后，连续四个月在北京高端住宅市场，销售一直是第一名，能够在市场最不好的一个阶段，能够有一个旺销的效果，很大程度上，我们今天归结起来，实际上就是品牌效应。消费者很清楚，很多来购买中信城项目，都是冲着它的中信地产品牌，它是一个大型的央企，是一个跨国的企业，我们囊括了金融、地产、体育、资源开发等等的业态形式。这样的国企，实际上是消费者能够购买我们产品的一个保障。在这里，代表进入北京地产行业的新的一员，我们会把资信，把这种维护品牌的意识，我们会继续做下去，我们信希望在不久将来，中信地产能够在房地产行业中，作为领军的企业，也是一个领军的品牌。谢谢大家。【主持人】：谢谢。正如房?讲到的那样，品牌的力量非常大，真的是要在老百姓当中，树立起房地产企业品牌非常不容易，我们一直呼吁房地产企业的诚信和社会责任。我看到中信里面有一个信字，非常希望它以后真的能够成为地产资信20强当中的一个常客。其实今天请了这么多代表来到我们的活动现场，希望共同见证我们今天这样一个启动仪式。接下来我们进行一个非常简短的仪式，请嘉宾代表和主办方代表共同启动2009年北京地产资信20强活动。中国工商银行北京市分行公司业务二部副总经理张德辉、中房协副会长朱中一，《参考消息.北京参考》副总编辑杨昱来为我们共同启动2009年北京地产资信20强活动。其实在2008年所有人，所有企业都同时步入了一个充满着泥泞和坎坷的时代，种种考验接踵而来，有人正在泥淖当中，有人正在走出困境，而走出困境的必定是心里有隐形翅膀，有资信和自信的人。今天2009北京地产资信20强启动仪式在这里正式启动，各位又面临着种种考验，让我们预祝这次活动圆满成功。接下来要进行科学评估和评审，最终优中选优，我们预祝这20强早日诞生，到那时候再一起来见证和祝贺。今天我们2009第五届北京地产资信20强启动仪式到这儿结束了。接下来进行今天非常重要的内容，就是请银行界领导和房地产业界的领导进行银企高峰论坛。掌声有请几位嘉宾到台上来。首先有请住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮，有请央行研究员邹平座，有请中国工商银行北京分行公司业务二部副总经理张德辉。北京银行公司银行总部重点客户部总经理助理王宇。有请华业(音)地产副总裁陈云峰。有请北京科技园置地有限公司副总经理周建平。今天论坛是一个开放式论坛，希望大家心情放松一些。我们今天这个论坛会稍微轻松一点，大家可以畅所欲言，待会儿我们也给下面的代表留一些时间，大家可以互动，向台上这些嘉宾提问，你们想知道答案，大家会跟你们做一些交流。最近网上有一个词叫心神不宁，非常火爆，这是一位大学生说的，这是源于中央在批谷歌的时候，制作了一期节目，然后这个大学生代表说出了这样一句话，的确在酷暑的时候，大家容易心神不宁，在金融危机背景下，大家也心神不宁。在座台上几位嘉宾，在现有市场形势下，你们心情怎么样？你怎么看待目前的市场形势？因为今天是资信20强，主要是问房地产形势。从邹老师开始。邹平座：总体应该说是还是比较好的。但是心情很复杂。【主持人】：为什么？背后是什么？邹平座：应该说就货币政策来讲，处于一种比较重要的选择时候。可能选择不对的话，给国家的经济造成很大影响，选择对的话，我们可能会很好的走出大危机。这是政策的正确如何，对我们国家房地产业的健康发展，可能是要命的事。【主持人】：所以您的心情很复杂。有预测说下一步会加息，也有人说不会变，你刚才说了中央政府每做一个决定非常慎重。接下来请陈主任。现在市场形势，你总体的一个判断，是处于一个怎样的态势？您的心情怎样？陈淮：明显的向好。所以我的心情，我觉得我的心情在向好，而且在经济变化过程中，对中国来说非常有利，这一轮洗牌，对中国来说是一个赶超的好机会，对中国城市化进程也是一个好机会。张德辉：市场在向好，但是还需要做出很多努力。周建平：作为地产商有一种感觉，叫高处不胜寒，感觉非常不错，但是整体形势和下一步发展，感觉有点高处不胜寒的感觉。陈云峰：我在公司管销售和拿地，最近的销售非常好，不知道明天会喊到多少轮，所以心里有点惴惴，应该说信心强一些。王宇：在这轮当中，银行业经历了前所未有的挑战和压力，在信贷调控方面，压力非常大。大家从房地产行业来看，从我们市场选择，还是一个向暖的迹象，我们上一年度，整个房地产贷款总额，在全行当中，是一个谨慎的总额，今年是整个上半年，主要增长的一个方面。还是比去年向好的。【主持人】：刚才您说了信贷放贷比较宽松，接下来的时间可能会稍紧一点，放贷的口径会比较严格一些，下半年，我们对房地产放贷形势是怎样的？你们在授信的时候，参考哪些标准？王宇：从整体来看，各个银行贷款投放力度比较大，今年的贷款投放也高于去年的水平，下半年，因为一般的银行，都会提到，肯定是半数，或者是70%、80%以上的指标完成。下半年还是继续这样一个。应该不会有明显的放慢。但是结构上会有这样的调整结构。从票据方面，可能适当的在贷款方面会加大，这不是单纯对房地产，对于房地产业来讲，包括现在北京市场，长期合作的客户，下半年还是继续支持整个，尤其是资信比较好的企业。从我们自身情况来看，对这些实力强、资信好的企业，整体运作比较规范的企业来看，我们还是比较支持他们的。张德辉：去年形势不好的时候，其实银行并没有逼债，那么今年形势已经向好，同样还会继续支持好的企业的。【主持人】：非常精炼，也是很坚定，我们信誉好、产品好的项目，一如既往会得到银行的支持。其实现在大家会说，房地产融资渠道，仍然比较单一，这两年IPO重启了，第一单、第二单已经上市了，已经公开发售了，这个时候大家会觉得IPO重启，对于房地产融资是一个非常好的利好，有人觉得可能起不了太大作用，到底我们房地产融资渠道怎么样实现多元化？银行之外，又可以通过哪些途径，接下来融资的形势怎样？我们请教一下陈主任。陈淮：融资形势，我要说的稍微多一点，人们都看到我们的信贷规模增速快，规模大，但是当前我们的资金成本是过去三年来最贵的。去年5月份，今年5月份比去年5月份降息了，但是CPI增长是负的1.4%，就是实际利率高于去年。去年5月份，CPI正增长7.7%，今年负增长1.4%，我们实际利率比去年5月份提高了7个多百分点。因此，在过去三年里面，我们当前不是规模大小就说明货币宽松与否，而是资金的成本高低才是宽松与否最重要的。不要对当前货币政策评价说这就不得了，远没有到那个时候，多给点烙饼，还没有菜呢。【主持人】：同样的问题，问问邹老师的观点。邹平座：我本来准备一个材料，这次危机起源于房地产，只有房地产这个行业能够起来，能够稳定发展了，才能够渡过危机。为什么？因为房地产企业是一个龙头企业，它如果不发展和壮大起来，其他的行业发展很困难，包括钢铁，包括塑料，包括建筑，包括家电。所以房地产是一个龙头产业。很多人还没有搞清楚。第二，房地产是一个关系国计民生的行业，也叫支柱产业。为什么它是国计民生的行业？大家所有的市场都是围绕吃穿住行用，我们生产活动都是为了这五个方面，最重要的消费，提高老百姓的生活，对于我们广大老百姓居民来讲，提高生活最重要的方面就是住的好，中国人更是看重住。所以它是一个国民经济支柱产业。所以要重视这个行业。另外从历史上来看，我们从1989年来看，当时很多人认为经济不可救药了，后来中国大量进入了住房制改革和股份制改革，这两个词在近20年当中，实际上支持了中国20年的高增长。一方面，支持了居民财产收入的增长，一方面它吸纳了大量的货币。未来这两个行业会怎么样？我觉得这两个行业，要进一步做好，这两个市场，包括资本市场和房地产市场，要进一步的做好、做大、做强，要把它变成由原来的小池塘，现在有点满了，把它变成中国经济腾飞的蓝海，把它做大，这样中国的经济，它的容量空间就大了。其实我们对这次宏观调控的很多反思当中，大家应该看到，房地产形势有点好转了。美国房地产价格跌的很低，一美元一栋别墅，所以美国有10%的人失业。房地产的价格不能狂跌，但是也不能狂涨。就是保持稳定健康发展比较好。另外信贷政策上来讲，就金融行业来讲，从自身发展来讲，它也要支持房地产的健康稳定发展。从这次大危机中如何走出来，出口就在这儿，我们选择当中有两条路可以走。一条路是面临现在的通货膨胀，大家又开始忽悠了，产能过剩，这些都不负责任，在理论上是不对的。为什么？解决通货膨胀有两条路可以走，一条路是增加供给，增加老百姓的收入，把生产力往上提高，他全民生产力提高上去，也是可以消除泡沫的。在当前失业严重情况下，去压缩经济的话，无益于自己吃药自杀。所以危机的出口在于提高全面的生产力水平，提高老百姓的收入，提高税费的整体价值，来消除泡沫，通过优化经济结构，转变经济增长方式，在增长的同时，不断完善，就能走出危机。如果还是像以前那样想，以西方那套理论，涨了就不往下降，还要重蹈覆辙。全球的主流经济学理论，存在很多错误，这么大危机不从理论上进行反思，仅仅考虑某些政策，某些人说的什么话，这还是不对的。经济学基础是价值论，效应价值伦是错误的，它是完全主观的。心理因素是决定效应价值的一个方面。我希望大家能够理解清楚怎么样才能走出去，谢谢大家。【主持人】：谢谢邹老师，邹老师给出大家一个思考的空间，接下来我们想问问陈主任，刚才您提到企业资金成本比较高，我们也感受到现在有很多房地产企业，他们资金压力也还是比较大，在现有市场形势下，房地产企业怎么化解资金压力，您刚才说资金成本很高。陈淮：我说的资金成本是一个动态比较，或者跟去年5、6月份相比。实际利率不仅没有降，反而大大提高了。因为实际经济资金成本是按照实际的，不是按照名义的。老想问我上哪儿借钱去，我也不知道。但是我想说，我们别把美国引起的金融危机和房地产的关系说的太过夸张了，美国房地产业固然是金融危机的起源，但是金融危机不是因为有了房地产业价格波动，张三买了一栋房子，跟银行贷了款，因为还不上银行的钱，那不至于金融危机。问题是王五跟李四打赌，说张三借的钱能不能还上。他们下了一个亿的赌注，然后谁谁谁又跟谁谁打赌，赌注是100个亿。金融危机是这么来的。不是因为张三买房子买贵了来的。中国有没有王五跟李四打赌，别拿人家的事吓唬咱们。中国房地产形势有供求决定的，美国人买不买房子，首先我们知道一条，美国人根本不缺房子，今年房地产销售好不好，之取决于一个因素，那就是景气。中国不仅仅取决于景气，更大取决于老百姓改善。我们到08年末，中国城镇实有住房总面积，124亿平方米，6.07亿，布局才20平方米。国务院27号、24号文件规定，经济适用房标准，就是城镇居民老百姓平均住房水平，才达到了经济适用房标准，这个改善余地还有多大，这是不言而喻的。所以别拿别人得病吓唬自己。买房子有一个条件，100万买的房子，现在房价跌了69万，1美元卖给你，借着你得还银行的债，没有说1美元卖一栋别墅的。所以咱们千万千万别把房地产和魔鬼联系在一块，别把房地产和导致世界末日的决定因素联在一块。房地产是造福于我们这个社会，它的质量和规模，决定着未来20到50年中国经济的质量和规模。它的发展决定着老百姓在多长时间内可以逐步成为，不仅是衣食不愁，而且还是有家底的，殷实的小康。问我上哪儿借钱去，古今中外，盖房子没有不借钱，就是偏僻山区的老农民儿子盖房子，也得出去借恰。因为盖房子和资产信用联在一起，是一个再正常不过的事，就跟人活着得吸气吃饭一样。在发达国家的充分发展的市场经济中，房子这种东西，从开始孕育，一直到生命周期最后一分钟，都和欠钱联系在一起。不仅土地开发负债，一级市场负债，购房子按揭贷款，就是把房钱还清了，消费者还可以用房子再贷款，到死了把房子抵押给银行和保险公司，等等他的保险费，因此，它始终和信贷联系在一起。因为它始终和信用的东西联在一起，它就始终有一个借钱的事，所以主持人问我上哪儿借钱，我得说您在哪个黄街上的房地产，您到退休那年，房地产金融还需要伴随您，您可以把房子抵押给银行和保险公司，银行和保险每个月给你发退休金。如果活到102岁，他们也不能返回，每个月给你发，你要是62岁离开这个世界，他很乐，房子归他，您归上帝。在不同的生命阶段上有不同的直接和间接融资。同样的发展阶段上，还需要分为是干什么用的融资，比如说商业地产可以用半直接融资的方式，而住房贷款则不适合半直接融资方式。住宅建设，高端房地产可以用合伙制，而普通住宅就不适合这种。所以融资也是具体说。你得说在哪段上，用于什么样的房子上。但是不管怎么复杂，用不着我们坐在这儿，从今天开始，咱们才开始建设部门的，银行部门的研究出来，那都是人家已经发明的八大菜系、满汉全席，制作工艺都有了，咱们学过来就行了。【主持人】：你们直接感受到房地产信贷的形势怎么样？你们对于银行又有着怎样的期盼，或者说对于主管部门，在信贷政策方面，有着怎样的希望？周建平：对于房地产形势，我刚才说高处不胜寒，作为地产商，我们挺荣幸，因为我们觉得我们处在这个时代，非常好，把我们当成一个宠儿，从国家也好，还是在座的媒体也好，包括我们的专家也好，都在认真的，细心的呵护这个行业，像陈老师说的，它是造福于人类的。因为房地产作为城市发展，对于推动国家经济发展，还是起了非常重要的作用。在这个前提下，我们就越来越感觉到我们承担的压力非常大。特别是房价涨的比较好的时候，我们的压力越来越大，因为老百姓，我们实际上作为一个暴利的行业，实际上不是带着一种很平和的观念来看。我们作为这个行业的从业人员，或者从事这个行业的工作人员也好，要更细心的把我们企业，把我们的产品，把我们的房子当成我们生命一样去呵护好，今天的活动也是这样的。我们的企业和我们的产品，是带着社会责任感，对消费者负责任，这样的话大家就会理解。因为大家住的房子，居住环境就很好的改善，然后有什么问题，我们作为房地产开发商，会很诚信的去解决，这样大家会很好的看待这个事。对于下一步行业发展，我们实际上去年下半年经过一次洗礼，这次洗礼更多的是心理上的洗礼，社会大众觉得房地产寒冬来了，或者是房价走到头了，所以大家对房地产是观望、迟疑，甚至是蔑视，都出现了。但是特别做我们这个企业来说，我们因为以做科技为主的，社会责任感和社会效应还是比较重的，我们去年做的房地产项目，到目前为止，都没有降一分钱的价，这样我们赢得了市场的好口碑，我们消费者对于我们企业的品牌，包括对于我们开发的产品，也是非常的认可。包括我们银行，也是合作的非常愉快。这个是对于我们从事这个行业也好，把它当成一种责任来做，我觉得是非常好的。《参考消息》，虽然叫参考，但是它的信誉度非常高，有忠实的客群，银行跟参考消息结合起来搞这个活动，非常有意义。我们也是朝着这个目标和方向做，把它做成值得大家信赖的企业或者是值得大家信赖的产品，为维护我们这个行业，或者维护我们这个企业的声誉，我们会不遗余力的做好。【主持人】：谢谢。接下来陈总，回答问题之前，先问您一个问题，您明天去拿地，信心还是比较足的，您的信心从何而来？你们的资金状况是不是挺好的？陈云峰：昨天我和财务总监仔细算了一下帐，我们准备拿面积比较大的地，而且预计拍卖价格会超出现在底价的至少一倍，动用的资金非常大，基本上认为问题，刚才把钱交完了，就是保证金。明天参加举牌，我所在公司是华业地产(企业专区,旗下楼盘)，在房地产行业当中，资产负债率最低的就是我们这个公司，才30%多，而且拥有比较好的资金状况，公司一直坚持这种稳妥经营，在07年没有拿地，08年又没有拿地，07年市场有点乱，有点疯狂，没有敢下手。08年大家没有拿，我们也没有敢下手。到了今年，毕竟融资嘛，感觉压力比较大了。特别是在销售，全国各个项目都销售的特别好，在回款情况特别好的时候，我们想稍微解放一下，加大拿地力度，现在拿地要用真金白银去拼的，包括今天在交保证金的时候，银行要开具你我多少多少个亿的证明，这两样东西都有了之后，人家才给你挂牌的。现在房地产市场不是在销售市场，3月份之后根本不是小阳春，是大阳春，销售总监的好日子终于来了。但是房地产开发商真正的竞争，生死是在哪儿？就是在拿地。07、08、09，基本上都是上市公司在拿地，上市公司就增发的能力，及时银行嫌贫爱富，他不支持开发商，我们仍然有自己融通资金的能力，这是一种非常重要的能力。将来可能大家看到，可能能够活下来的开发商，就是你有融资能力，这是特别重要的一条。过好日子的时候不觉得。过苦日子的时候，你有这种能力就能够帮助你活下来。我们今天请了两位客户吃饭，一个是银行的，他会主动帮我们放款。另外我们请了钢厂老总探讨，是不是钢材又涨价了？我们能不能先付钱？把钢材能够预定，比如说定1万吨，这时候银行行长说，我给你开证明，这个问题就解决了。谈到资信，离不开银行的，开发商最重要的能力，在供需不平衡的情况下，就是你有资金，你就能够拿地，你能够拿地就能够向前发展，如果没有这种资金能力，你就出局了。不敢拿地的行业，已经被排除在房地产行业之外了。【主持人】：我们问问银行的，那位银行行长面临着30亿资金压力要放出去，你们在放款方面，资金风险如何考虑？王宇：今年上半年资金竞争很压力，大量的企业直接融资渠道比较大，像刚才提到的增发。就是说信贷投放压力，今年上半年压力比较大，我们与战略性客户建立好的业务关系，我们房地产行业客户，我们还是致力于建立合作性的战略关系，不在于一时的挤占。在资金比较充裕的时候，房地产企业也需要，因为有很多有实力的企业，从战略性合作角度，都需要双方合作的渠道，来达到共赢，双方建立一种合作关系。我们一方面选择好的客户，一方面是双方战略性合作伙伴的建立，这样更有利于发展。【主持人】：这种战略合作关系，希望能够更长久，更紧密。刚才陈总现在不是小阳春，是大阳春了，有人说因为现在市场回暖，房价又升高了，有可能引起下一轮观望。您对下一轮市场还是那么有信心吗？陈云峰：实际上我开会的时候，我出来开会，我主要是学习，特别是向陈淮主任学习，能够听到他们这些业内权威专家点评，是很不容易的。在北京，由于08年一年开发商没有敢拿地，这个地在9月份左右，就能够上市场了。所以今年，我认为下半年，北京由于去年没有地，今年供应非常少。刚才中信老总说了，它在内城，他是唯一一个100万，我记得在05年100万的大盘有很多。山然后到了06年50万的楼盘也有很多，比如说明天第一城。到了07年30万的楼盘就很少了，现在面积在20万以上的，这在开发商眼里都是宝贝，还有广渠路的15号地，所以它马上会受到大个狼的追捧，在拿地之前都是筹备资金，今年北京房价上涨压力非常大。另外我想表示一个观点，从3月份，我一直都营销，我一直弄不明白为什么今年春天房地产阳春来的这么快。第二点，没有想到热的度这么高，我清楚的记得在07年最旺的时候，10月份，北京每天卖500套房子，二手房当时一半，将近250套，实际上在07年，都疯狂了。到了今天，包括今天的数字，每天新房600多套，二手房700多套。大家分析一下，这600多套加700多套，这个数字07年最好时候的多少倍？快翻番了。市场的活跃程度，真的比咱们想象的要热的多。刚才邹教授也提到了，我也这么认为，可能是房地产惹的祸，可能只有房地产起来了，经济才能真正的走出来，作为一个龙头行业，在座的银行行长还是特别喜欢房地产行业的，因为保值增值，实体经济又慢，又不好把握，房地产多快啊，经过一年就回来了，而且几乎没有什么风险。我就想表达这种市场的火程度，真的是可见一斑。这个量涨起来了，价必涨。大家可能想象不到开发商怎么定价的。开发商是每天统计来电、来访，定认购和签约，来判断每天的价格。一旦发现来电、来访、认购和签约，都成倍增加，他价格肯定调，当然来电、来访和成交都不行，他肯定往下调价格，这是正常开发商的定价行为，我觉得无可非议，因为他也要获取正常的利润，又要合理的追逐市场。我个人认为房价的上涨压力，确实非常大。【主持人】：谢谢，您非常坦率地跟我们讲了现在房地产开发商追逐市场的敏锐嗅觉。工商银行张总，你们是不是如此喜欢房地产？是不是觉得下一步真的没有风险？张德辉：喜欢不喜欢房地产，应该说中国经济发展，除了以前的出口导向战略之外，城市化是一个非常重要的原因。因为重要经济是一个快速发展，城市化最终还是必然走这条路，现在这路肯定还要走下去，如果要保持GDP高速增长，这条路还要走。城市化，一方面基础设施建设，一方面就是房地产，我想房地产在今后的作用，不管怎么样发展，它实实在在的是国民经济非常重要的一个支柱，这是不可否认的。这样的话，对银行来说，支持房地产行业发展，随着市场环境变化，随着开发企业自身变化，还有市场在不断规范，商业银行在信贷风险方面，以前面临的是信誉风险，现在这种不诚信的情况在普遍减少，但是也会遇到市场销售风险。去年在形势不好的情况下，我个人感觉，北京市的商业银行，在贷款方面要求提高了，但是并没有说普遍的，大规模的去逼债。甚至应该说，对到期的贷款，也没有说一定要收回，如果没有挪用资产行为，没有挪用销售资产的行为，那么这个房子就建成了。我相信很多银行，在这个时候还是选择对于诚信的企业，还是会给他们贷款的。92年贷款不良率大幅度提高，一夜之间出现了一些逼债行为。在这轮金融危机中，房地产并没有出现大量企业破产，大量停滞楼盘出现。同时企业在积极调整，根据市场行为积极的调整自身的销售策略、定价策略，为自己争取到了时间，争取到的现金流。今年应该来说，前5个月，房地产市场，头一两个月不太明显，3月、4月、5月，特别是3月份，销售速度很快，回升的速度超过了很多企业的判断，这是一个事实。对于后市的情况，总体上感觉是向好的。但是确实还有一点，整个市场的库存还是比较大的，这也是一个现实，这是不容忽视的问题，我总体感觉市场是往向好方面发展的。在资金方面，跟去年那种危机情况下，或者是金融紧缩情况下，开发商停止拿地，基本上很多企业，都是消化存量商品，这样的话，从这几年北京市场土地供应来看，在保障性住房方面，这块力度是比较大的。商品房供应，我感觉，从数字上来看，比例是有所下降的。在目前阶段下，出现商品房市场阶段性的，或者是在目前阶段需求有所提升。对于银行来说，我非常支持王总说的，银行首先会选择支持他的战略性客户，而不在于一时的。在房地产市场不好的时候，都没有选择逼债的，那么在市场好的，他会更加支持他的战略合作伙伴。【主持人】：不管怎样有良好的资信记录，并且诚信的企业，肯定会受到银行的青睐。刚才大家都在分析房地产形势，现有的市场开始热起来了，但是也有人说，现在的热因为去年没有开发商敢拿地，供应少了，比如说明天土地大战拉开大幕以后，更多人拿地了，然后供应量增多了，现在市场价格推高了，下一步又会面临复杂的房地产形势。2019年会面临很多变数和调整。接下来的时间，我们想留给在座的各位一点时间，你们有什么问题，特别是向陈主任和邹老师来提问，以及银行的领导提问，都可以举手示意。提问：你好，我是腾讯地产的记者，我想问一下在座的陈云峰先生，您提到了现在房地产产品市场进入了大阳春的季节，我对这个保留我的意见。华业地产的资金使用模式，我记得在去年还是前年，华业地产大量推出特价房，这是不是华业地产资金出现了一些问题？或者说背后资金使用有一个什么捷径？因为我知道开发商拿地比较低调，在这样一个开放场合，您说我们超过两倍价格可以拿到土地，您的用途是什么？陈云峰：问题问的挺怪，第一这个模式没法说。第二，企业它的资金，肯定有自己的打算，比如说去年，确实我们公司一个项目，主动降价了，而且是北京第一个降价，给原来业主补偿的企业，开发商是很简单，不好卖的时候就降价，好卖的时候就涨价。我觉得没有什么可以非议的。比如说08年降价楼盘岂止一家。我们公司第二期卖的时候降价，第一期还给补偿。在08年大家老提补偿，这个月底我们就交房，有一个项目交房，我一点都不担心。为什么？现在大势特别好，业主收房都特别愉快。去年管营销的老总，在现场怕的要命。为什么？不用说你没有问题，没问题还退房呢，降价了，他能开心嘛。现在房子一涨，涨了20%、30%，我们明天早上开交房准备会议，我说大家尽量放松，有一点小问题，上去修了就没有问题了，毕竟房价涨了这么多，这都是正常经营行为，还有拿地的事情，土地是开发商的命根子，不管企业多大，没有地块，实际上就退出去了，光留一个资质。就像刚才陈主任说的，跟呼吸和吃饭是一样正常的，开发商不拿地，那你干什么？拿地建房、销售，几乎都在做这个事。我们这个企业前两年比较保守，比较稳妥，今年也该出手了，我们也是基于很多因素，特别是对于政策层面给的信心和市场层面给的信心，再加上自身发展需要和资金实力，现在提高一下心理的预期，再拿一块地也再正常不过了。【主持人】：开发企业还是充满信心，对下一步市场各有各的判断。提问：我是地产中国网的记者，我想请问一下邹老和陈主任，包括陈总，现在高房价到底是什么原因？因为昨天国土资源部说了一个，土地平均是占23%左右，我不知道您三位怎么看待这个问题？陈淮：第一，我没有那么大官，第二，也没有大么大学问，第三，不像陈总经理有实战经验，我只知道点书本知识。假定你们家每个月收入1万元，你爸爸挣1000，你挣2000，你在你们家收入占20%，对吗？你的收入增长的500块钱，你们家收入增长了5%，你说是因为只占20%，不是因为你导致了你们家收入增长吗？谁引起谁，不是谁占多大比重，而是谁的边际价格变化，我说了这么简单的模型，我不知道提问者有没有听懂？你挣1万块钱比重，你挣2000，你占20%，你们家收入涨了是你的工资涨引起的。第二，刚才有人问的陈云峰总经理一个问题，说模式特专业，我说点书本的。假定三年前陈总拿了一块地，楼面价2000，到07年楼面价涨到5000了。房子就得按照5000块钱加上建筑成本，加上利润卖。人们认为这个土地增值钱都在陈总兜里了。其实错了。这3000块钱不是装在他兜里，这以为这是他的暴利。为什么？除非陈总金盆洗手不干了，这3000块钱才归他，只要开发商干活，他就得按照5000块钱楼面价格重置成本拿到同样的地，所以土地涨的3000，没有装在开发商兜里面。其二，假定说大家都观望，这一观望不要紧，楼面价从5000跌到3000了，陈总把房价降了1500，销售的好，卖了，消费者说陈总，特价房，以至于我们记者到今天记忆犹新，土地重置成本减少了2000，他给你降了1500，然后回来3000拿地的，降价过程中，比原来多赚了还是少赚了？多赚了500块钱，一般人我不告诉他。你以为他暴利，其实他没有挣着钱，你以为他吃亏的地方，他多蒙了你的钱，这叫房地产经济学。至于谁决定谁，我不知道。假定同一张图纸的房子，现在北京核心市区跟延庆县，建筑成本、劳动力、人工，差到哪儿了？请你把这句话，把你的答案我们的部级、省部级官员。【主持人】：谢谢陈主任。还有一个提问的机会。提问：您好，我想提问一下在现场的银行的代表。现在09年许多专家预测，下半年的金融危机，中国要渡过这个金融危机了，就是说各家开发企业也在疯狂的抢地，对于银行来说，特别是工商银行，我看到工商银行昨天股市走势也非常不错，对于工商银行，包括其他银行的信贷业务，有哪些影响？我希望咱们在场的银行代表回答一下。张德辉：问题很大。我们也无法完全回答。中国经济未来走势的话，我们个人很难做出判断，我个人实在回答不了这个问题。银行信贷的投放，今年上半年从北京市来看，今年上半年，从北京市投资来看，房地产新开工面积同比下降了，固定资产投资下降的部门，降幅比较大的是房地产，另外从经济所有制成分来看，降的比较大的是私营经济部门，到了5月份的时候，土地成本明显上升。今年固定资产投资，其实从整体上看，是下降了，但是下降比较大的是私营经济的部门，国有投资下降比较小的。反过来说，民营企业对经济前景看的不是特别清楚，因此他们民营企业投资还是比较多。我个人感觉，商业银行贷款比较弱的部分，还是投向政府国有企业的一些贷款，我个人感觉，民营企业在上半年过渡贷款的话，相对国有企业部门，增速不会很高。王宇：这个问题问的比较大，整个从上半年情况来看，因为我们从银行信贷来看，不管是从自身经营需要，还是从宏观经济形势来看，包括拉动内需的一系列项目，大型的基础设施排在首位。从北京银行来看，北京地区的业务比较多，不管是基础设施，还是政府的一些项目，作为房地产行业，今年也是一个好转的情况，是积极支持的一个方面，整体这个结构，贷款总额也是向好的情况，从整体来看，从比较来看，基础设施和政府项目，是作为一个积极支持的组成部分。不知道这个回答是不是满意。【主持人】：非常感谢在座的嘉宾给我们今天的回应，回答了很多问题。我想在现有市场形势下，很多朋友会有各自的一些判断和期待。我们说每一个箫条的市场，都会迎来复苏的时候，每天冬天过后必定是春天。接下来市场到底何去何从，接下来的夏天是不是真正的火热、酷热？又或者优惠热过了头？很多的疑惑和期待都会交织在一起，我们希望在这个夏天，大家不会心神不宁，保持一颗平静的心带冷静的审视这个市场，然后再决定自己下一步何去何从，而且我们也衷心希望今年我们这样一个地产资信20强的启动之后，这个活动会非常顺利的展开，然后更多企业，更多购房者参与到这个活动当中来，选出你们心中真正人为的价值名归的地产资信20强，我们期待早日来见证和祝贺他们的产生，非常感谢台上的几位嘉宾，也感谢我们所有的与会代表，谢谢大家。祝大家心情愉快。谢谢。我要评论