上半年北京130余个楼盘上半年涨价本报讯(记者刘宇鑫)面对上半年京城楼市的一片喊“涨”，昨天，新盘数据监控中心的调查结果显示，今年上半年，北京在售的400多个楼盘中，130余个楼盘出现涨价。 丰台楼盘借地铁新线涨价统计数据显示，今年上半年，北京楼市共130余个住宅项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，每平方米平均涨价3385.71元。值得一提的是，以往四环路内房价较低的区域——丰台区在上半年已经成为涨幅最大的区域。丰台区共14个项目涨价，平均涨幅达到每平方米2500元，平均涨幅比例达20.14%。随着地铁新线开通日期的临近，丰台区轨道交通沿线的房价也驶入了上涨通道。许多涨价楼盘都位于地铁沿线，如文成建筑位于5号线及10号线二期之间，目前的价格已经涨到了18000元/平方米，涨幅高达60%；位于4号线终点站附近的星河城六期目前售价在15000元/平方米左右，单价比2月份上涨了三四千元。房源充足区域未跟风涨价在城区的房价出现上涨的同时，原本是北京房价洼地的通州区楼盘却少有跟进。市民杨先生去年夏天在位于梨园附近的金隅·七零九零购买了一套两居室，当时的售价约7600元/平方米。记者昨天了解到，目前该项目在售的现房均价7500元/平方米，像杨先生购买的户型均价仍为7600元/平方米。八通线临河里站附近的楼盘DBC加州小镇也采取了和金隅·七零九零类似的销售策略，房价稳定。“从2006年领涨北京东部房价，到如今不轻易跟风涨价，多数通州楼盘价格比较稳定的主要原因是房源供应充足。”通州梨园一家开发商表示，楼盘价格稍有变动，房子销量便会受到影响。热销楼盘重现捂盘惜售“从5月中旬开始，北京楼市新盘供应日渐减少的趋势已开始显现。而去年的土地供应情况决定，今年下半年到明年年初，五环内的新盘供应很可能出现‘断顿儿’。”亚豪机构市场总监郭毅说，从去年至今，除了东部首城国际中心、西部大成郡、南部理想城等个别项目外，五环内的新楼盘十分少见，这也导致了部分楼盘近期再度捂盘，一再推迟开盘。“上半年二手房交易量首度超过新房，也从侧面说明了新房数量不足。”在供应量减少的同时，开发商的销售手段也为房价上涨推波助澜。“很多楼盘开盘时都跟挤牙膏似的，每次只开一个楼栋、甚至几层楼，下一次开盘再提价，政府部门应对此类行为进行监管。”多位购房人向记者表示。 我要评论