下半年楼市走向：房价是决定因素本报7月7日北京讯(记者张一鸣) 21世纪不动产分析师孟奇在接受中国经济时报记者采访时认为：“2009年下半年楼市走向主要取决于房价的上涨幅度。”受到2008年税费减免、贷款利率下调等一系列利好消息的影响，2009年上半年京沪深三地楼市出现了久违的小阳春，楼市的升温速度和持续时间之长，远远超过了人们的预期。京沪深三地一二手房交易量均在今年上半年创造了新的顶点，但如此的高交易量能否扩展为2005年至2007年那样的行情，21世纪不动产分析师孟奇在接受本报记者采访时认为这主要取决于以下几个方面：首先要看利好政策对市场的激励作用能持续多久。从目前的市场交易量来看，政府对市场的刺激政策效果还是比较显著的，但整体市场交易的活跃度仍有待提高。由于经济的全面回暖，一定程度上有赖于楼市的进一步回暖，未来一段时间内，政策仍将以拉动经济增长为主，经济政策和楼市政策应不会发生明显变化。至于人们担心的房价上涨带来的楼市泡沫问题，短期内仍在市场自身调节的控制范围内。其次对下半年成交量影响较大的另一个因素，则是房价的上涨。由于近期各地地王频出，带动了周边区域房价的上涨，这使得部分购房者不得不转为观望。“近期市场流动性充裕，部分投资资金进入楼市，推高了成交价格，但在总需求中占比达80%的自住需求，短期内不会出现明显提高，因此房价的大幅上涨有可能抑制这部分需求的释放，开发商和业主应尽量避免盲目涨价。”孟奇强调?“由于现有政策将会保持延续，2009年下半年京沪深三地甚至全国楼市的走向，将主要取决于房价的上涨幅度。”张一鸣/文 我要评论