中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近超级大盘股发行窗口临近，或表明监管者、市场各方对新股供求状况感到乐观陆媛预计募资426亿元的中国建筑股份有限公司(下称“中国建筑”)IPO材料已经于本周二(7日)在证监会封卷，获得相关发行审核批文的时间或指日可待。这意味着热捧新股的A股市场将迎来超级大盘股的考验，而沪指是否能站稳3000点值得观察。自从IPO重启以来，中国建筑相关发行人士一直处于焦虑状态，因为中国建筑过会较早却被排队靠后的三家中小板企业“抢走”了IPO头筹。据证监会人士解释，部分原因在于中国建筑募资规模较大，担心“吓坏”市场。中国建筑拟发行不超过120亿股，列明用途的募集资金总额约426亿元。中国建筑此次封卷，有多层含义。首先，据参与发行的相关人士称：“中国建筑已经获得国有股转持全国社保基金的相关批复。”按照国务院新规，中国建筑的国有股东需将首次发行股份的10%转持给全国社保基金。中国建筑工程总公司是其实际控制人，持有169.2亿股，占比94%。中国石油天然气集团公司、宝钢集团有限公司、中化集团有限公司三家分别持有3.6亿股，各占比2%。转持并不减弱实际控制人的控制力度。7月封卷的含义还包括，不必补交中报，获得批文指日可待。一位监管层官员表示：“现在已经封卷的，基本上7月份可以拿到发行批文，中国建筑应该快了；现在没有封卷的，2008年业绩有下滑的，必须补交中报以观察业绩。”正在为多家已过会企业提供保荐服务的一家保荐机构人士表示，手中已经有数家企业封卷，而且有的企业的确因为2008年业绩下滑收到了补交中报的通知。也有机构人士表示，有些企业过会时间较晚，排队顺序靠后，即使业绩增长也必须补交中报。“目前封卷的公司，只要7月31日前拿到发行批文，应无补交中报之虞。”上述保荐人士表示。超级大盘股的封卷和发行窗口临近，这或许还意味着监管者、市场各方对新股供求状况感到乐观。上个月，中国建筑426亿募资可能首发的消息曾经给市场带来下跌。但本月A股站上了3000点，并以高定价、高认购倍数对新股展示出狂热追捧，这在一定程度上消解了各方起初的担忧。IPO第一单和第二单获得了市场打新资金的追捧。桂林三金药业股份有限公司中签率0.17%，冻结4554亿元资金，超额认购584倍。浙江万马电缆股份有限公司超额认购750倍，冻结资金3451亿元，中签率0.13%。市场人士据此分析，打新资金容量目前应在三四千亿元，能够撑起中国建筑的发行。“只要中国建筑定价低一点，有套利空间就可以。”一位保荐代表人说。也有市场人士对打新资金热烈追逐新股表示担忧。“目前市场热钱多，风险意识较差，所以造就了很高的超额认购倍数。一些比较厌恶风险的保险资金因此退出了网下认购。”中国建筑2007年每股收益为0.29元，有消息人士表示，由于国际业务有所消减，中国建筑2008年每股收益可能为0.15元，公司业已进行风险拨备。而中国建筑发言人、董秘孟庆禹对CBN表示，要遵守静默规定，不作评论。消息人士表示，中国建筑的定价可能参考中国中铁和万科，该公司主营业务为这两家公司所在行业的交合。据招股说明书申报稿披露，该公司经营房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资和设计勘察五大业务，2007年上述五大主营业务的收入为1683亿元，利润为102亿元，其中房地产开发与投资贡献利润占比为53%。在4万亿投资政策和信贷极度宽松政策的刺激下，房地产行业或将成为拉动中国经济复苏的支柱型产业之一。而中国建筑旗下的利润核心来源中海地产(企业专区,旗下楼盘)，所拥有的土地储备较为可观，这或许会成为中国建筑IPO定价参考的重要因素之一。我要评论