供需缺口或继续推高下半年房价2009年以来，房地产行业销售持续回暖，量价齐升；A股申万房地产指数累计上涨149.14%，雄踞申万一级行业指数涨幅榜榜首。对于下半年的行业走势，业内人士普遍认为，通胀预期将使房地产需求维持高位，主要城市供给紧张的格局短期难以化解，房价受此推动将继续上涨，地产公司盈利将大幅提升。建议配置行业龙头，以及有资产重组和资产注入题材的公司。下半年房价易涨难跌分析人士指出，需求大幅释放与供给不足之间的矛盾，是房地产行业回暖、销售超预期的原因，也将继续推高下半年房价。城市化、工业化、结婚潮、育婴潮等因素令我国房地产需求相对刚性，加上2008年累积需求的释放，导致2009年房地产需求量大幅超越市场预期。申银万国分析师江征雁指出，2008年悲观的经济和收入预期，以及购买力被过度透支等多种因素导致成交量出现异常萎缩；当所有的负面因素消除和淡化，叠加的消费需求将使2009年的潜在需求异常大。与此同时，居民整体储蓄水平仍在上升，财富仍在增长，决定了居民的首付能力；利率下降使得居民购买力上升，降低了每月还贷额，抵消了收入下降的不利影响。通胀预期也导致居民消费预期发生了变化，投资性需求大幅释放。供给方面，2008年开发商过度收缩开工以及2009年上半年相对谨慎的策略，将导致2009年下半年新增供给下滑。另外，随着2008年四季度以来销售逐步回暖，重点城市商品房库存逐渐步入下行通道，可售量呈逐月减少态势，库存被迅速消化。需求旺盛与供给不足之间的矛盾，无疑将继续推升国内房价。相比2007年，房地产今年的供需缺口更大，将导致下半年房价易涨难跌，在更高位上达到平衡。房地产业投资前景看好今年以来成交量的增长以及房价的超预期上升，无疑令房地产公司的业绩改善；由于房价从2009年中期开始明显上涨，因此2010年房地产行业的业绩将大幅超预期，这给房地产板块带来较大的投资机会。长江证券分析师苏雪晶指出，如果从短期成交量和价格变化引申开去，通过土地、毛利率、行业整合等方面来观察整个房地产业的发展状态，可以发现行业趋势依然向上，值得投资。土地始终是房地产周期波动中的重要组成部分。苏雪晶认为，本轮中国的房地产调整情况和1974年的日本非常接近，土地价格最低点已过，未来土地市场持续火爆是可以预期的大概率事件。鉴于地产公司现金流压力缓解和通胀预期升温，预计下半年全国土地市场都将开始活跃。同时，房地产行业的特殊性使其有望维系高利润。苏雪晶指出，首先，投资主动权在开发商手中，整体投资节奏往往随利润调整；其次，虽然目前土地开发流程和出让越来越规范，但在一定时期开发商仍能保证对土地信息和开发节奏的把握；最后，运营资金的高杠杆，特别是2009年以来银行领域信贷、土地款缓交以及房屋预售制度，令地产企业资金运营效率大大提高。另外，在周期调整的底部阶段，行业集中可能即将到来。下半年随着金融工具不断丰富，以及REITS、并购贷款等其他多种融资渠道增加，行业整合大潮必然到来，龙头地产公司市场份额将得到提升。配置龙头 寻觅亮点行业的中长期向上趋势以及下半年房价的上涨预期，令房地产板块的投资机会凸显。区域方面，一线城市被业内人士普遍看好；个股方面，建议配置行业龙头，并关注有资产重组和资产注入题材的个股。尽管总体来看下半年供给矛盾将推升房价，但中金公司认为，由于潜在库存较大，房价并不会出现普涨。下半年由于去库存化的结束以及新增投资、土地进入市场的滞后性，有效供给将呈区域性和结构性短缺，房价将呈结构性上涨态势。土地供给相对有限的一线城市、城市中心及高档商品房项目价格涨幅将明显；供应量较大的二三线城市、城市郊区房价涨幅有限。同样，招商证券也看好北京、上海、广州、深圳四大一线城市的房价，并更加看好一线城市的近郊。个股方面，绝大部分分析师都建议投资者积极配置土地储备多、治理结构好的行业龙头，如金地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、万科等。此外，具有资产注入和资产重组题材的个股也值得关注。招商证券分析师建议关注未来有明确大规模优质房地产项目注入、从而使规模和业绩增速显著提升的公司，能够为投资者带来较好的超额收益，如渝开发。国信证券分析师推荐大股东土地多、重组方实力强的资产重组类地产股，如广宇发展、中航地产、ST万杰、ST东源，以及预收款较多的华发股份、滨江集团等。李波/文     相关新闻：    仲量联行：房价快速上涨不利于市场成交量回升    中国通胀压力可能比他国早到 房价将推起前浪    下半年楼市走向：房价是决定因素我要评论