三季度北京写字楼租金降幅收窄三季度北京甲级写字楼市场有效租金下调至每月148.4元/平方米，环比下降1.8%，较上季度5.7%的降幅有所改善。 第一太平戴维斯研究报告显示，分区域看，北京CBD及周边、燕莎、东二环路和东长安街等东部地区甲级写字楼租金下滑3.0%，而金融街和中关村区域则保持稳定。 7-9月北京共有四个写字楼项目入市，为市场带来225,500平方米的新增供应，使2009年前三季度的供应量达到1,030,000平方米。经济增长促进了需求的复苏，市场吸纳量环比大幅上升83%至170,000平方米。同时，市场平均空置率微增0.1个百分点至21.9%，东二环区域市场空置率上升至34.2%。 三季度，购物中心首层平均租金上涨1.9%，达到每月739.3元/平方米。平均空置率环比略下降0.1个百分点至16.8%。与此同时，甲级公寓与高档别墅市场的租金环比分别上涨了1.2%和0.6%，而服务式公寓的租金进一步下调1.6%。三个细分市场的入住率均有所提高，服务式公寓、甲级公寓和高端别墅市场的平均入住率分别上升4.8、2.2和0.3个百分点，原因是租金的下调吸引了部分租户，服务式公寓的净吸纳量在季内上升到302套。第一太平戴维斯研究及顾问咨询部王琼表示，预计第四季度，北京优质购物中心的租金将会有5%左右的下调，2010年将保持稳定；而空置率将保持在15%到20%之间。未来六个月，高端住宅市场的入住率有望保持稳定。而由于市场上高品质租赁项目较为有限，甲级公寓和高端别墅的租金预计将保持上涨态势。 我要评论三季度北京甲级写字楼市场有效租金下调至每月148.4元/平方米，环比下降1.8%，较上季度5.7%的降幅有所改善。 第一太平戴维斯研究报告显示，分区域看，北京CBD及周边、燕莎、东二环路和东长安街等东部地区甲级写字楼租金下滑3.0%，而金融街和中关村区域则保持稳定。 7-9月北京共有四个写字楼项目入市，为市场带来225,500平方米的新增供应，使2009年前三季度的供应量达到1,030,000平方米。经济增长促进了需求的复苏，市场吸纳量环比大幅上升83%至170,000平方米。同时，市场平均空置率微增0.1个百分点至21.9%，东二环区域市场空置率上升至34.2%。 三季度，购物中心首层平均租金上涨1.9%，达到每月739.3元/平方米。平均空置率环比略下降0.1个百分点至16.8%。与此同时，甲级公寓与高档别墅市场的租金环比分别上涨了1.2%和0.6%，而服务式公寓的租金进一步下调1.6%。三个细分市场的入住率均有所提高，服务式公寓、甲级公寓和高端别墅市场的平均入住率分别上升4.8、2.2和0.3个百分点，原因是租金的下调吸引了部分租户，服务式公寓的净吸纳量在季内上升到302套。第一太平戴维斯研究及顾问咨询部王琼表示，预计第四季度，北京优质购物中心的租金将会有5%左右的下调，2010年将保持稳定；而空置率将保持在15%到20%之间。未来六个月，高端住宅市场的入住率有望保持稳定。而由于市场上高品质租赁项目较为有限，甲级公寓和高端别墅的租金预计将保持上涨态势。 我要评论