实录：09京城豪宅现状研讨会(组图)时间：20098年6月23日下午15：30地点：置地公馆K座样板间嘉宾：新浪房产主编杨熙华润经纪公司副总经理张华新华高莱斯国际地产顾问有限公司副总经理公衍奎伟业控股客户发展中心副总经理王丹中原地产第三市场部总经理助理宫平北京华润房地产经纪有限公司营销总监胡永健 以下为研讨会实录杨熙：各位嘉宾，大家下午好，今天非常有幸邀请到业内的很多知名的代理行的老总一起光临咱们的华润置地(企业专区,旗下楼盘)的置地公馆。有幸在被华润置地誉为皇冠上的明珠的这个K座进行访谈，今天我们聊豪宅的话题。首先有请华润的张总介绍一下华润置地公馆的目前的状况。张华新：置地公馆是这样的，是去年开盘的。销售到现在可以说今年的销售状况非常良好，一共是75套，我们现在只剩下寻求黄金代理人的这一套，整个销售过程非常顺利。应该是契合了北京高端人士对这样一个城市低密度住宅的需求。正因为我们华润在起始的定位就定位为城市核心的类别墅产品，吸引了大量财富人士过来，才形成了这样一个良好的销售势头。大家也看到了，这个产品非常有特点。我们可以看到360度连廊，有温泉入户，泰式园林有一个很大的客厅，我们打造这个产品是希望一个类别墅的产品，他在别墅里可以享受这样的一个和自然亲近的生活。客户可以走到连廊去感受自然的风和雨，也可以感受郊区的温泉。基于我们这个产品类别墅的情况还有细节的打造，得到了市场的认可。所以，75套推出之后，这一套是做精装的，本来是希望做样板间作为一个经验的介绍，现在只剩这一套了。我们这次和新浪合作，也适应了东部豪宅的市场。杨熙：我们请伟业的王总用数据来说一下豪宅的情况。王丹：伟业顾问一直在跟踪一些典型的样板，抛开豪宅这部分，我们认为在第一个季度，相应来讲刚性需求被调用得比较足够了。到了第二季度，改善性的开始延续更厉害一些，相对表现更凸现一些。咱们今天抛开置地公馆这么一个已经销售了的比较理想的项目。我们对开发商的建议是大家对价格的理性判断应该更严谨一些。现在很多的购房者对价格的敏感度是很高的。我们去年做了一个比较综合的判断，有四个象限，包括今年上半年有很多的项目卖得好。置地公馆都占了，第一个是品牌开发商，你有多年的经验，产品的口碑。第二个象限是有很好的营销策略，有很好的产品性价比。最后一个是合理的定价和合理的让利客户。今天看了这么一个有差异化的产品，他符合这几个主要象限，这可能是他销售得比较成功的一个原因。杨熙：在前两天我们得到一个数据，整个北京二手房到目前已经突破了6500套了，正好今天中原的宫总也在这儿，请宫总给我们分享一下东部二手房的情况。宫平：我刚才看了一下楼书，我个人认为豪宅分两个类型，一个是地段比较有优势的，拥有绝对地段优势。第二个是景观型。置地公馆，我看了整个介绍，以及我开车过来的时候，我觉得非常方便，我在朝阳门那个地方，十分钟就到了，地理位置很好。从五环以里我们看到，可选择的余地非常小的。现在可以拿出来的地段来做豪宅，纯高端住宅的状况越来越小。无论是一手还是二手都比较少。像置地公馆这样的地段的豪宅越来越小了，从长远来看置地公馆的投资潜力非常大。景观型的豪宅比如从东边看，有星河湾，我们公司的老总也在那儿买，包括泛海国际。这是一手的状况。我们看二手数据，09年一到五月份和去年同期相比。09年一到五月份和去年相比上升幅度挺大的，尤其是三月份，二手豪宅的量已经上升了55%。我还有一个数据，五月份一个月四百万以上的豪宅大概卖了一千套。在这个比较拥有绝对地段的置地公馆开盘很少的时间卖得只剩一套，是情有可原的。因为他是金字塔塔尖的那一部分人群才可以享受到的项目。未来看地段的优势会越来越稀缺，要景观式的要慢慢往外找了。可能是五环六环外的。杨熙：谢谢宫总，下面请华高莱斯的公总介绍一下，北京豪宅市场下一步是一个什么情况？公衍奎：今年他们说的豪宅和前两年已经不是完全一个概念了，包括王总刚才说了一二月份的市场反应，三月份的市场反应，现在的市场反应是不一样的，热的是不一样的客户，不一样的市场。豪宅实际上就是奢侈品，奢侈品是什么，就是多。比如客厅，咱们过日子这么一块客厅就够了，他为什么多出一块呢。就是普通住宅，升级住宅和豪宅现在的市场分割越来越大，完全没有关系了。一二月份我们说的是首次置业，我们追求的是高度性价比，价格合适，位置合适，物业成本低。到三四月份的时候我们说升级客户。我们在北京市场观察的，产品比较明显的是140到220，你住过八九十平米的房子了，现在要升级了，这部分客群对价格也是非常敏感。但是和首置的那些人不一样了他对位置更挑剔了，但是对价格也很敏感。说到豪宅呢，我们普通人如果有经济理性的话，现在的普通人是不按照这个经济理性考虑的。我说豪宅是奢侈品，实际上是有钱人的一种收藏，他的行为模式和收藏差不多。今年春季展拍会上我们中国的一幅古画，五千万，四千万，有什么用啊，就是收藏。但是房子作为收藏品，干什么呢？可以住，可以满足我们生活的很多功能，但是他除了居住以外，还有很多实际使用功能意外的东西。今年北京的豪宅市场为什么这么火啊，今年包括四万亿下去了，没见什么响声，股市上来了，房地产上来了，资产类的价值都上来了。作为豪宅他关注的点不一样，就像咱们说豪华的汽车，比如品牌服装，比如LV的包，平常一个包三五百已经够贵了，LV的包装同样的东西，但是他要三五万，为什么他有那么高的定价呢？他有很高的定价自主权。当时很多人研究奢侈品，他有几个特点。第一个是工艺，工艺一定要好。比如一个手工制作的包52道工序。他的品牌，他的象征，文化的含义。除了产品之外赋于了他很多别的含义，和传统的市场完全脱开了。刚才王总说定价要谨慎，我觉得豪宅市场和经济形势的关联性更大。他应该是类似于股市，类似于黄金市场，类似于外汇市场，稍微有风吹草动就有波动，但是他的周期和幅度要比股市慢，但是比传统的日用品幅度要大。我觉得应该是市场是不同的，反应方式也是不同的。对于这个房子，这个位置是稀缺的，产品特色是比较足的，360度大平层。豪宅大家追求的是什么？现在叫无缺陷，有特点。你要有点毛病，那不行，只要有一点，你觉得是微不足道的，都是致命的。但是你要什么都很好，但是没有突出点，也不行，你要让人觉得独一无二，值得收藏，就像一枚邮票，就是世界上独一无二了，找不到第二张了。但是景观豪宅呢，比如咱们后面有绿地，前面有城市环境，可能地段有他的特殊性，但是无论如何咱们得找出一点做得极致的东西。可能他感觉是差异越来越大，今年为什么这么火，也是可理解的。我要评论