北京最繁华区域写字楼空置率近四成 创历史新高北京CBD写字楼空置近四成最繁华区域高档写字楼空置率创历史新高本报北京7月8日讯(记者周雪松 )仲量联行7日公布的二季度报告对北京房地产市场预期持谨慎乐观态度。同时值得注意的是，被誉为北京最繁华的区域——CBD(中央商务区)高档写字楼空置率继续上升，平均空置率接近四成，创历史新高。“北京优质写字楼市场的需求正在逐步回升，在中资背景的公司加大对优质写字楼吸纳的同时，不同背景有实力的外资公司也正在积极寻找新的办公空间，以扩展其在中国的业务。”仲量联行北京分公司董事总经理张莹表示，尽管与上一季度相比，二季度北京写字楼需求有小幅增长，但市场压力依然较大。而7月8日戴德梁行公布的类似报告称，二季度北京甲级写字楼市场需求继续下降。受全球经济停滞的影响，各区域吸纳量持续偏低，迫使业主不得不继续降低报价。戴德梁行认为：“考虑到目前市场的大量供应，以及萧条的市场环境，预计2009年下半年的甲级写字楼市场依旧不容乐观。”数据显示，二季度，北京写字楼新增供应量为408300 平方米，从而使市场整体存量达到了880万平方米，大量新增供应量推动市场整体空置率水平上升2.6%，达到27.3%。其中CBD高档写字楼空置率上升至38.4%，接近四成。而市场平均租金则比上一季度下降4.7%。仲量联行表示，下半年，北京写字楼市场潜在新增供应量仍然巨大，将有114万平方米新增面积进入市场，其中A级写字楼的比例达到43%。另外值得关注的是，酒店市场也不乐观。仲量联行报告显示，奥运会后酒店需求减弱，供应增加，截至今年5月，北京酒店的日平均房价和入住率(以8957间客房为样本数据) 较去年同期分别下降了22.2%和18.4%，同时，每间可出租客房的收入下降了43.9%。 我要评论