商品住宅期房销量继续下探晨报讯(记者 杨舒萌)根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周我市商品住宅期房除两限房外共售出2359套，比前一周下降18%。市场分析人士认为，持续几周的成交量下滑，主要是新增供应持续走低，楼盘售价过快上涨等原因造成的。供应：新增房源减少 套均面积下降上周京城新开盘项目有6个。新增供应套数938套，环比下降19%；新增供应面积86248平方米，环比下降26%；新增供应的套均面积为92平方米，较前一周的102平方米下降10%。上周整体开盘均价为13529元/平方米，与前一周相当。新开盘的6个项目有两个位于通州，一是八通线临河里站旁的DBC加州小镇推出C区的1号楼、A1号楼、5号楼，开盘均价约8500元/平方米；二是位于通州梨园镇大稿村南侧的京洲世家，5号楼开盘均价7700元/平方米、6号楼 (部分楼源)开盘均价8000元/平方米。其他4个项目分别位于朝阳区、大兴区、海淀区和石景山区。一是位于朝阳区北沙滩桥东南角的冠军推出1号楼，开盘均价约16000元/平方米；二是位于大兴区庞各庄的富力丹麦小镇二期推出17套别墅，开盘均价14500元/平方米；三是位于海淀区上地东的橡树湾推出D12号楼，开盘均价25000元/平方米；四是位于石景山区阜石路和杨庄东路交叉口东南角的茂华·?都会?上?LOFT3号楼，开盘均价约15000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹说，近期楼市价格的高涨打压了一部分自住型购房者的刚性需求，很多购房者不得不将目光再次转向低总价的小户型。上周小户型出现小规模放量是一个利好，6个开盘项目近半数以上为套均面积在96平方米以下的小户型项目，销售情况较理想。销售：期房销量下降 现房行情好转上周我市商品住宅共售出3599套，环比下降28%，销售面积455351平方米，环比下降18%。期房商品住宅共售出2656套，环比下降38%，销售面积314883平方米，环比下降31%。其中，除两限房以外的期房商品住宅签约套数为2359套，比前一周下降18%。期房商品住宅销售套均面积123平方米，比前一周增加6%。现房商品住宅签约套数为943套，比前一周上升30%，现房商品住宅销售套均面积为149平方米，较前一周的142平方米增加5%。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，近几周新增供应持续走低，开发商以定金方式排号，而价格却是随行待售，商家的“惜售”大大地打击了一部分购房者的购房热情。近期投资需求集中释放，进一步拉升了房价，也打压了一部分自住型购房者的刚性需求，使近期商品住宅成交数字走低。市场供应不足及尾房不存在排号待销和销售控房等原因使得一部分购房者将目光转向了现房，促使上周现房商品住宅销售套数与前一周相比上升了30%。因在售现房多是一些超大户型的住宅，使成交现房的套均面积呈上涨势头。我要评论