国核电力院进驻中关村开幕仪式隆重举行(图)6月26日，国核电力规划设计研究院(国核电力院)入驻北京市海淀区仪式在中关村环保科技示范园隆重举行，掀开了国核电力院“立足崭新平台、建设百年企业”的新篇章。北京市海淀区常务副区长杨志强、国家核电技术公司副总经理吕华祥、国家核电技术公司总经济师兼国核电力院院长盖其庆等领导出席了仪式。在入驻仪式上，杨志强高度评价了国核电力院在“优化我国能源结构，推进核电事业发展”中的积极作用，他指出，海淀区是我国规模最大、自主创新能力最强的高新技术企业的聚集地，国核电力院入驻海淀，是支持海淀区域经济发展的重要举措，也是海淀区积极服务核电事业、促进高新科技产业发展的实际行动。他表示要提供高效的服务，为企业营造和谐的发展环境。吕华祥说：“作为国家核电的核心成员单位，国核电力院承载着在高起点上服务我国核电自主化发展的崇高使命。海淀新区多层次、全方位、宽领域的创业环境，将为国核电力院创新发展提供有力保障。” 据悉，国核电力院是入驻海淀新区的首家核电企业，具有全国最高等级设计资质——“工程设计综合甲级资质”，工程业绩遍布全国和世界16个国家，综合实力连续八年位居全国电力设计行业首位。目前，该院正在开展我国首批AP1000核电项目设计、国家两个“重大专项”研究、内陆核电标准化设计等工作，同时参与着多项国家1000千伏特高压电网示范工程及超超临界发电机组的设计任务。盖其庆表示：“国核电力院将以‘入驻海淀’为契机，加快新基地建设，力争将其打造成为集中展示中国核电自主创新成果的重要窗口，建设成为创新型的现代国有企业和一流的国际咨询企业，为”建设现代化新海淀“，为我国核电自主化的宏伟事业做出新的更大贡献！”作为中关村科技园区的专业园和海淀北部发展新区的重要组成部分，中关村环保科技示范园已连续多年成为北京市重点建设项目，并将以“两轴两带多中心”为发展契机，汇集国内外环保新能源、金融后台服务等产业群的高端企业数百家，实现500亿年产值。目前已经进驻环保园的企业有：华为全球产品展示体验中心、雀巢北京研发中心、中联煤层气国家中心、中国人寿研发中心、光大环保总部、佳讯飞鸿总部、中科海讯总部、中国民生银行等。 我要评论