地王回应高价拿地：公司现金充裕本报讯 (记者张晓玲)6月30日中化集团旗下方兴地产以40.6亿元斩获广渠路15号地后，昨日给本报发来回复，首次回应拿地动机：看好广渠路15号地中的商业地产在CBD东扩方案推进后的发展潜力。目前公司现金充裕。方兴地产表示，一线城市、黄金地段、高端商业地产是方兴地产的核心策略。广渠路15号地是一个集教育、商业、住宅等为一体的高端综合体项目，非常符合其核心战略。在拿地的论证阶段，公司看到该地块在CBD东扩推进后的发展潜力。在正式竞价前，该地块公建经营性用地和住宅用地的比例，由3：7改为5：5，这对擅长商业地产开发的方兴地产来说，显然更为有利。另外，对于业务模式以高端商业为主的方兴地产来说，“地王”住宅部分能否做好遭到业内质疑。“我不认为我们在住宅方面弱。”6月30日，方兴地产副总裁盖剑高对记者说。方兴地产昨天进一步表示，公司在高档住宅的开发历史更久，开发过上海海怡花园、张扬滨江苑等。“项目建成后总建筑面积可达近40万平米，目前详细规划正在进行。”方兴地产还表示，公司现金充裕。2008年年报显示，公司净负债率仅为26%。而行业平均负债率水平为70%左右。     相关新闻：    上海新地王肖像：难以抑制的购地冲动    国资房企抢地王 房价泡沫隐现    潘石屹：央企拿地不算账    6月万科再掀风暴 单月47亿拿地相关博客：潘石屹：新地王定会推高周边房价徐东：购房者比地王开发商更疯狂刘轩：央企溺爱地王 加剧泡沫膨胀楚芸：地王必将倒掉的三大理由贾卧龙：疯狂地王 将衍生出未来高房价我要评论