帮开发商骗贷 个人担责一成本报讯(记者高健)个人协助开发商假按揭，最多要担一成责任。昨天，市高级法院举办“商事审判规则理论与实践论坛”，公布了本市法院关于审理个人购房贷款纠纷案件的指导意见，首次明确对假按揭案中个人的处罚限额。调研显示，假按揭导致的欠贷案件从2005年起逐年增多，去年近千起。假按揭手段基本是开发商为了套取银行贷款，利用个人真实身份与银行签订贷款合同，从银行套取按揭贷款后用于项目开发，开发商资金链条断裂、无力继续支付月供后，就导致银行纷纷起诉。对此，市高级法院及时出台审理个人购房贷款纠纷案件审理指导意见。意见规定：借款人明知开发商是以融资为目的贷款，仍向开发商提供个人身份证明，并与银行签订借款合同，由开发商向银行承担还款责任的案件，借款人虽然没有实际占有所购房屋，但其帮助开发商套取银行按揭贷款并造成损失，借款人应就其过错向银行承担开发商不能偿还贷款部分10%以内的赔偿责任。此外，其他几种假按揭案件的审理原则是：借款人及开发商下落不明，贷款所购住房登记在借款人名下，由借款人承担还款责任，开发商承担连带责任；借款人是因开发商欺骗、胁迫而签订假按揭合同，并且借款人未实际占有所购房屋的，由开发商向银行承担还款责任，借款人不承担还款责任。 我要评论