房市虚火源于调控政策废弛- 观察家在经历大半年的宏观调控煎熬后，中国房地产业似乎正在重拾升势，楼价加速进入“上涨”通道。据中国指数研究院数据信息中心监测，2009年上半年我国主要城市住宅市场强劲反弹，需求表现旺盛，市场成交量基本恢复到2007年上半年水平，一些主要城市的房价也回到了2007年的高峰期，高房价时代卷土重来。北京市房价近6个月来上涨了3成多，已接近历史最高水平。关于此轮房价飙升的原因，有业内人士指出，一是政策刺激，报复性反弹，二是刚性需求释放，三是通胀预期的结果，四是流动性过剩。但依笔者看来，在金融危机冲击下，即便我国经济真的复苏甚至出现通胀预期，但想要轻易恢复前几年的高增长，还要经历艰难过程。而所谓的“刚性需求”，每年都稳定地存在，即使上半年有所增加或集中释放，无法、也不能解释为什么房价飙升出现在2009年春夏而非2008年秋冬。至于流动性过剩，它的起源也是由于政府为刺激经济而实行的宽松的货币政策和积极的财政政策。因此，当前楼市飙升最主要的是政策强力的刺激而不是市场调整的结果。这主要体现在两个方面：一是房地产调控政策的废弛。例如在开发用地上，从2年不开发即无偿收地到2年不开发土地仍保留，从购地款“限期交付”到“可延期交付”；在金融信贷方面，由多年持续收紧到一朝放松，由高贷款利率到低利率，由多种贷款限制到主动降低门槛，由限制二手房交易到交易信贷一视同仁；在契税、营业税和土地增值税等税费优惠政策方面，由取消到重新出现等。二是资金面上的刺激。首先是4万亿经济刺激计划中有一部分并未进入实体经济，而是流入了房产市场。其次是银行利息的降低和信贷门槛的放宽，使原先一部分不符合放贷标准的资金有机会进入楼市。由于房地产在我国经济发展中具有强烈的行业拉动作用，各级政府对房地产行业进行某种程度的刺激和扶持情有可原。但如果对房地产过度刺激和扶持，会扭曲市场结构，使得持续上涨的房价抑制居民的投资和消费，损害其他行业的发展。楼市飙升会扭曲政府和企业的行为，将过多的资金、资源配置吸纳给房地产业，对其他产业产生排挤效应。楼市飙升会增大通胀风险，拉开新一轮通货膨胀的序幕。房地产行业蓬勃发展，势必会带动汽车、钢材、水泥等行业的发展，进而拉动原油、铜、铁、黄金等大宗商品的需求，促使其价格飙升，从而进一步推动其他行业价格的上涨，拉开新一轮通货膨胀的序幕。楼市飙升也会导致金融的不安全。目前，绝大多数房地产企业都是用银行贷款来开发的。银行将过多的资金投入房地产，一旦行业形势不好，房子卖不出去，将会给银行形成大量的呆坏账，从而威胁金融安全。此外，楼市虚火会抑制居民的投资和消费，导致整体福利水平的下降。因此，笔者建议，决策制定者重新思考和调整其调控政策，除了收紧二套房贷政策外，对其他业已废弛的各项约束房地产业投机的政策宜重新严格执行，以促进经济持续稳定健康地发展。□刘满平(北京 公务员) 我要评论