捂盘惜售重现苏州 专家提醒别高兴太早苏州讯(记者蒋百雄)房子价格已经涨了1千，个别项目甚至涨了2千多；久违的捂盘惜售现象似乎也重现江湖——这是7月初苏州楼市现状的一个缩影。记者在调查中发现，苏州的房价涨声四起，而且售楼处人员也放出口风“房子卖完了”。从楼市的寒冬，到如今房价再次再次攀升，着实让很多买房人措手不及。张阿姨本来一直在观察房价，3月的时候她没出手。“当初因为经济危机，就推迟了买房子的计划。总觉得要再降降。”后来张阿姨发现，5月过后很多楼盘价格都有不小的涨幅。记者调查发现，沧浪新城某楼盘，原先价格才6700左右，如今价格已经到了7500左右。而且销售人员还透露，目前房子已经卖完。如果要买，要等到下半年9月左右了。而苏州房地产官方信息平台却显示，该楼盘还是有不少未售的房子。消息灵通人士透露，园区不少楼盘也开始捂盘惜售，真正目的是为了涨价，而且幅度不小。著名房地产学者、苏州房地产行业协会副会长、苏州科技学院房地产研究所所长盛承懋教授认为，目前出现的捂盘现象有几种原因：一是5月份苏州出现了一波成交高潮，任务无成大半，到了7、8月的房产淡季，不少开发商也不急于销售；二是下半年即将出现房产成交的旺季——“金九银十”，开发商为了下半年的销售而推迟。“当然，也不排除个别开发商为了涨价，故意捂盘惜售。”专家建议开发商不要捂盘惜售以谋涨价。目前金融危机趋势还并不明朗，还存在很多不确定性，捂盘可能适得其反。目前，浙江、北京、南京等地，银行已经开始对二套房贷进行限制。开发商的捂盘惜售，如果遭遇下半年的金融政策变化，结果会如何？建议买房人和开发商都要保持谨慎的态度，理性思考下半年楼市的走势。 我要评论