波特兰贾涛解读北美纯粹木别墅的前沿与热销波特兰花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)始终致力于打造原味的北美别墅。细品波特兰花园之建筑形态，它的立面融合了古典雅致与现代简约，细部装饰精美，用料考究(大部分主材为进口花旗松木)、施工精良。外墙面增加了部分巴拉丁窗、凸肚窗等装饰性建筑元素，加深了内门廊的纵深，强化出门廊区域的装饰性，而这些也正是美式建筑的精髓细节体现。在新浪网上，波特兰花园为期不到一周的关于“木质结构建筑调查”中，4000逾名网友参与的热情可见一斑。对于波特兰花园北美风与纯木质的结构形式，高端人士报出极大兴趣与认可。访谈主题：解读原汁原味北美中国风-波特兰花园访谈时间：2009年6月24日 14：00访谈地点：北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层访谈嘉宾：北京京辰房地产开发有限公司副总经理 贾涛主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏>>>本期贾涛观点风暴图为北京京辰房地产开发有限公司副总经理 贾涛以下为访谈实录主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天非常高兴请到的嘉宾是波特兰花园副总经理贾涛女士！贾总也是业内资深人士。提到波特兰花园我们就想到几个关健词，第一个是“北美原汁原味”；第二，是纯粹的轻型木质别墅。今天请贾总过来也是请您诠释一下波特兰花园的特点。5月别墅的销量是稳中有升，不知道我们波特兰花园最近的销售情况怎么样？贾涛：各位网友大家好！首先感谢各位网友对波特兰花园一直的支持；再一个也感谢新浪房产频道今天请我过来，把北京规模最大的纯粹木质结构别墅社区推介给广大网友！说到今年的别墅情况，我觉得今年从5月以来，别墅市场一直飘红，而且销售量也是非常可观的。从我们波特兰这个项目来看也是取得了非常好的销售业绩。今年5月20日我们刚刚推出15栋别墅当天就售謦了。我们当前直签的就有5个，剩余的全部都订购完了。可以看到这是别墅市场的一个缩影，我觉得别墅热销已经成为现在业内一个比较热的话题了。为什么波特兰花园今年一推出就受到了广大业主的推捧？我觉得有两个原因。第一，我觉得别墅产品，本身是别墅市场的刚性需求。目前大家也看到整个别墅市场在三四月份是自住性的刚性需求集中释放，是在去年整个形势不好的情况下释放的。这两个月改善性住宅需求又被激发出来，而投资型客群也进入了市场。我觉得别墅市场应该有一个改善性的需求。大家都有一个梦想，在有一天自己财富积累起来之后去买别墅，追求一种自然、健康、舒适的生活，我觉得这也是别墅市场在金融风暴以后现在市场经济回暖情况下能够出现热销的一个必然结果。还有一点，因为波特兰花园位于潮白河畔，距离潮白河畔1公里。实际上潮白河区也是北京别墅最早的发展区域，主要是在顺义这一带。但它没有像中央别墅区那么快的发展起来，因为中央别墅区是涉外配套设施所以能够发展起来，它稍微滞后一些。从我们的分析来看，我觉得下一个别居住热点应该是在潮白河区域，在顺义这一带。我觉得有几个方面来决定。第一，北京别墅比较最早的渊源也是两河三山地区。正好我们有一个先天的优势，就是在潮白河和温榆河。再一个，我觉得在05年北京规划“两轴两带多中心”以后，顺义新城在整个这三个城市里面发展是最有前景的，它就定位了“绿色宜居”的新城。我觉得顺义这个地区是最宜居的，而且这里有一个5千亩的湿地公园，它最具备别墅居住的自然环境。再一个是T3航站楼发展以后，几个高速路的延伸；再一个城铁进入顺义，使顺义的整个交通非常便捷。图为对话现场主持人：还包括新国展的迁入。贾涛：对，新国展的迁入对顺义配套设施也是一个很大的提升。从现在情况来看，在潮白河区别墅的供应量是最大的。我觉得像早一点的中央别墅群的容积率都非常低，还有一个就是成熟度问题。所以这个地区将是下一个北京别墅大家购买的热点区域。还有一个最重要的就是我们的产品。因为我们这个产品在我们目前看来是规模最大，而且是原汁原味的纯北美纯粹木结构的别墅。我觉得在这样的市场下能够热销也是一个必然的结果。主持人：其实贾总也是一位资深人士，对别墅有着个人独到地见解。刚才您也提到了几个关健词，第一，就是原汁原味；第二，是纯粹木质结构。在前一阶段，新浪乐居与波特兰花园一起做了一个调查，就是对“木质结构建筑”的调查。从这个调查结果来看，不到一周时间，有4000余名网友参与，说明波特兰花园在网友心目中有一定的地位。其中参与调查的4000多位网友中大概有75%的网友倾向于木结构，贾总也可以看看这个结果。贾涛：这个结果也让我们非常欣慰。因为木房子对咱们广大网友还有国人应该不陌生，像故宫最早也是木结构。再一个，最早的木别墅建筑就是山西的木塔。所以，大家对木房子不陌生，但是对木结构的别墅大家认知还不是特别全。其实我对木别墅的第一认知是我去年去国外考察的时候，我看到这种房子觉得非常漂亮，都是木结构的。这种别墅叫“轻型木结构”，是没有一跟木头裸露在外面的，这是为了防火的功能。我到了波特兰以后才有了这种认知。为什么搞这种问卷？就是希望大家把这区分开。当时我是第一次到波特兰花园，我也感觉很吃惊，跟我到美国看到的一模一样，从地区规划、从花园庭院来看。在北美，我们看到它的房子前花园，入户门一定是对着街道的。这叫前庭院。后庭院的栅栏都是很低矮的，没有高墙，而且是比较通透的。还有一个，就是比较开放。我一看波特兰也是这种情况。我们的户型全是从北美选择最畅销的户型，我们选择了12种，户型面积从288到300，最大的地上面积是350，，每隔10米会有一个区间。这都是北美最纯正的户型。再就是功能，我们波特兰木别墅一共有3300个零件，其实有点像搭积木，当然这需要专业的技术。我们这3300个零件完全采用美国的技术来装修。我们是全装修的，你到我们的房子里可以看到，比如墙上的螺丝，只要有一排，它的方向都是一样的。这是在国内装修看不到的。主持人：在我理解，可以说是一种广义的定制。贾涛：对。我们的材料都是从美国进口的花旗松，比如我们的开关设计完全是按照美国的开关设计的。当时我到美国看到全是那种上下扳动的开关。我当时觉得很奇怪，后来他们的总监给我讲了一个道理，实际上这种开关在美国使用效果非常好，这种开关使用百次都不会坏；而且它的每个设计里面考虑得都非常人性化。比如你在卫生间洗完手以后，你出来手湿或者不太干的时候，你可以用胳膊上下开动，而不会影响你手里拿的东西。而且这个开关还获得了国际上的认可。从这点来看，它是非常原汁原味的。我要评论