海淀全市率先推规划进社区本报讯 (记者蒋彦鑫)家门口将如何规划？将来是否会新修路？这些原本离百姓很远的规划编制工作，如今老百姓在家门口就能了解。记者昨日从海淀规划分局获悉，继学院路街道试点后，海淀区将在全区29个街道、乡镇，推广规划进社区活动。据悉，这是全市首个在每个街道公示具体规划的区县。每个街道规划图都公示目前，居民对居住地周围环境、市政设施等关注度日渐提高。为了方便居民了解城乡规划，海淀规划分局将建立规划与社区互动的机制。海淀区内29个街道、乡镇的控制规划示意图和基本规划知识，都将制作成展板，在街道进行公示，方便居民在家门口就能查询。据悉，为了加强公众的参与程度，在规划编制过程中、控制性规划需要调整时，规划部门也将对居民进行公示。如此一来，家门口能否修条路、一些市政设施、学校的建设规划如何，在家门口就能一目了然。规划审批前先听居民意见为确保居民对家庭周边环境的了解，海淀规划分局表示，对于一些涉及居民利益的项目，如垃圾场建设、道路建设等，如果居民反映的意见集中，相关部门在规划审批前，将根据具体情况召开座谈会、听证会或进行专题论证，充分听取利益相关居民、单位的意见。而在规划实施方面，将继续坚持建设项目公示制，居民可对身边的建设项目进行监督。据了解，目前海淀规划部门正建立约访制，对于一些居民反映集中的问题，将在街道与相关居民召开座谈会，寻求解决之道。此前，市规划委主任黄艳表示，规划进社区是规划工作重点下移的重要内容，北京中心城区所有街道今后都将有“责任规划师”。 我要评论