通州楼盘暗涌千元提价潮本报讯 (记者杨娟娟)曾以“温和”著称的通州楼市，在“地王”效应等因素的刺激下，近期出现全线大幅上调价格的迹象。记者昨日调查发现，通州在售项目均在酝酿提价，预计提价幅度从几百元到上千元不等。每平米涨数百至千余元“我们8月份左右推新房源，单价可能会超过10000元”，昨日，记者以购房者身份致电新通国际花园售楼处，销售人员如是表示。而该项目前几天刚把均价从每平米8600元上调至8800元。销售人员介绍说，在售的是东西朝向房源，而下月要推的是南北朝向房源，所以价高。项目开发商相关负责人昨日未对价格进行明确回应，仅表示尚未最终确定。新通国际花园的涨价迹象仅是通州楼市的一个缩影。位于临河里南的DBC加州小镇目前的均价为每平米7200元-7800元，下月开盘的新房源预计将上涨500元-1000元/平米。位于北苑城铁站侧的天时名苑，6月底开盘均价9000元/平米，而据销售人员表示，7月底前后开盘的房源将上涨到10000元/平米。距其不远处的世纪星城，6月底开盘均价为8600元/平米，接下来新推的房源也将超过9000元/平米。而开盘起价6677元/平米的京洲世家，销售人员也表示下一批房源的均价“肯定会上涨”，预计将在8000元/平米以上。地王、热销提振开发商涨价底气去年下半年，通州主力在售项目的价格一度跌至6000元-7000元/平米，而今年4月份以来，与其他区域相比，通州楼盘的涨幅相对比较“温和”，一般项目每次开盘涨200元/平米左右，此次却出现了反常的全线涨价迹象。联达机构总裁杨少锋认为，近期成交的通州九棵树地王，楼面价达到6265元/平米，已经接近通州一些在售楼盘的起价，这对区域开发商的价格预期起了很大提振作用。还有业内人士分析，通州多个项目近期销售情况确实不错，这也使开发商有了涨价的底气。     相关新闻：    温州购房门续：部分官员低价购房提价出售    5月上海楼盘普遍陆续提价 成交均价1.38万元    北京6月新盘缩量上市 部分项目开始提价    先提价再打折 西安房价也玩躲猫猫相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论