上海部分房产项目让路世博将停工8个月业内专家认为，此举将令楼市供给压力加剧于兵兵上海证券报独家获悉，7月6日，上海市规划局召开与房地产业相关的世博协调会，要求涉及世博板块的房地产项目在明年4月至11月期间停止施工、动拆迁等工程进度。虽然停工范围没有北京奥运会期间的范围大，但停工期远超2008年奥运会。专家称此举将进一步加剧上海楼市短期供给紧张的局面。知情人士透露，参与此次协调会的开发商涉及黄浦区、卢湾区、浦东新区等多个区域的在建和拟建项目。会议结束后，又以盖章文件方式下发了会议精神。另外，除了停止施工和动拆迁，在建工程外墙也要包好。资料显示，世博会园区占地面积5.28平方公里，包括围栏区和围栏区外的配套设施用地，其中浦东3.93平方公里和浦西1.35平方公里。分析人士称，与5.28平方公里直接相关的房地产项目不多，外高桥(15.72,0.08,0.51%)、泛海建设(19.58,-0.42,-2.10%)等一些企业的地块项目从地理位置上最为接近。但根据记者获得的消息，参加相关政府部门规划协调会的企业远不止这些，一家项目位于小陆家嘴(25.81,0.01,0.04%)区域的商用房地产企业也被邀请在列。“可见世博停工项目所处范围被大大外延。”分析人士称。“如果只看世博板块，其实影响不大，但如果停工范围大幅度外延，上海楼市的短期供给就将变得更加严峻。”一位上海房地产业资深人士表示。商品房供给紧张一直是一线城市房价上涨客观推动因素。一位北京房地产界人士介绍，2008年北京奥运会期间的数月停工导致当期和后奥运阶段北京商品房严重供给不足，建筑、建材、家电、装修等相关产业链影响较大。今年以来，为了集中加大供给，北京频现“地王”大战。而房价居高不下的态势却仍未改变。在昨天的采访中，上海房地产市场人士对这一消息并不惊讶。“可以理解这种全局性的考虑。但有一点可以肯定，上海，尤其是浦东区域将集中出现商品房供给紧张情况，房价短期内将继续上扬。”一家位于浦东南汇区的大型综合项目开发商表示。此前有报道称，截至6月底，上海网上房地产显示的一手房存量约600万平方米，而前6个月的总成交量为880万平方米，月均150万平方米左右。另据易居臣信市场研究中心监测显示，到7月初，上海二手房挂牌数不到8万套。也就是说，如果没有增量，若以上半年的月均成交量计算，一、二手房存量仅够市场消化4个月。 我要评论