世茂系完成家族分工 世茂股份再次增发记者 田新杰 刚刚结束两年资产注入长跑的世茂股份(600823.SH)，动作不断，人事调整、停牌增发接踵而至，有些令人目不暇接。7月7日，世茂股份停牌，称正在就向特定对象非公开发行A股股票事宜进行讨论，将在7月14日复牌并宣布相关增发方案。此前，世茂股份刚刚完成高层人士的重大调整，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)董事局主席许荣茂之女许薇薇就任世茂股份副董事长兼公司总裁，同时还有多位世茂集团高层进入世茂股份管理层。正当业内正在猜测该公司此次定向增发的真正目的时，有权威知情人士向本报透露，此次增发既不是涉及新资产注入，也不是向大股东或管理层发行股份，而是向特定机构投资者增发进行融资，目标直指已拥有庞大商业地产资产的世茂股份后续开发资金及进一步扩张所需资金。完成集团最重要的资产重组后，世茂系的计划才刚刚开始。7月5日是世茂集团投资中国房地产市场20周年及世茂房地产(0813.HK)香港主板上市3周年，许荣茂表示，面临中国房地产行业新一轮的发展机遇，世茂将不断前进。世茂股份增发为融资“应该说，对世茂股份的脱胎换骨改造，用两年时间完成资产注入重组长跑，最多只是完成了许荣茂整个计划的一半。”上述知情人士透露，从一开始，完成资产注入后紧接着进行增发融资，为注入资产的持续开发和世茂股份的继续扩张筹备资金，就是计划之内的事情。当完成资产注入流程的时候，恰恰赶上股市尤其是房地产板块正热，房企正掀起新一轮的融资潮。5月中旬，世茂股份向世茂BVI商业、北京世茂及世茂企业定向增发获得资产注入的方案已顺利完成，资产交付及过户、股权登记等均已办理完毕，总股本由4.78亿股变动为11.71亿股，世茂房地产成为实际控制人。通过此次定向增发，世茂股份获得总建筑面积逾400万平方米的优质商业地产和约7.5亿元现金，成为中国大陆最大的商业房地产上市企业之一。许荣茂对世茂股份设定的目标远不止于此。资产注入的收官阶段，世茂股份看准购地时机，迫不及待得迈出了扩张步伐。4月底，公司与青岛世奥以9.11亿元联合竞得规划建面为24万平方米的青岛商业用地。但是，此前业内早有认知，世茂股份获得庞大商业地产资产，尚需大量后续开发建设资金，而考虑到商业地产本身会对开发商的资金产生沉淀的影响，实际所需资金会比同规模的住宅资产更大。加上该公司已经迈出了向外扩张购地的第一步，这两方面对资金产生的需求可想而知。融资，势在必行。“根据对世茂股份商业旗舰的定位，世茂系旗下适合注入的商业地产资产已经悉数注入，短期内不会有新的资产注入举动；而大股东目前的股份比例已经相对较高，向大股东或公司管理层增发也不实际。”上述这位知情人士告诉本报，增发就是为了融资，资金的用处就是上面这两个方向。目前，市场对世茂股份的未来业绩表现充满期待。国信证券研究报告指出，公司本次公告增发注资完成，时间上超出了之前预期，表明公司对项目的销售前景有良好预期，工程进度有望加快，今明两年的业绩释放或将超出此前预期。“其中，接纳原BVI项目的成本相当低廉，相当于1698元/平方米的楼面地价。通过上述运作，公司与世茂房地产(0813.HK)存在的同业竞争问题基本被消除。未来3年业绩则被普遍看好，按增发后总股本(11.7亿股)摊薄，公司重估净值约22元/股，预计2009-2011年EPS分别为0.30元、0.46元和0.59元。两地上市公司的“家族分工”在世茂股份增发融资的背后，更为关键的是，世茂系悄然完成了团队调整和“家族分工”。7月5日，许荣茂表示，世茂股份成为世茂房地产的控股子公司之后，在未来的发展中，将充分得益于世茂房地产在企业管理、技术人才、风险控制等方面的优势和经验，为企业长期发展奠定良好的基础。今年6月底，许薇薇悄然入主世茂股份，掌舵世茂系的地产舰队。据了解，许薇薇今年34岁，现任职务还包括世茂国际控股有限公司(已私有化)董事局副主席、北京世茂房地产开发有限公司董事长。许薇薇上任的同时，世茂集团的管理团队登陆世茂股份：现任世茂房地产非执行董事邓炳辉上任，原世茂房地产助理总裁兼北京地区负责人宋?担任世茂股份副总裁，原世茂房地产建筑设计总监叶子慧和原世茂国际投资主管李俊杰担任助理总裁。此前，许荣茂之子许世坛已辞去世茂集团副董事长一职。至此，许荣茂打造的地产王国中，子许世坛掌舵世茂房地产，女许薇薇掌舵世茂股份，家族分工基本成型。“在资产、团队、规模等各个方面，世茂股份已经进入了全新的发展阶段，之前的世茂股份仅是集团旗下的一个类似投资公司。”世茂集团副总裁卓亚岚告诉本报。知情人士还透露，许荣茂一直相当看好国内商业地产的发展空间和前景，将把集团的更多资源投向世茂股份。相对于在同一个公司中增加商业地产比例的其他地产商，世茂能拥有独立的上市公司专业经营商业地产，拥有优势。壮大集团酒店地产资产，分拆酒店上市，则是许荣茂未来核心工作之一。不过，目前而言，受整个经济环境的影响，许荣茂也承认，酒店上市计划已有所后延。 我要评论