通胀预期加剧市场回暖已成事实杨熙：我有个问题想问张总。之前置地公馆大概的价格是多少钱呢？张华新：之前的价格是两万五到三万之间。胡永健：当时L座最早是内部认购四套是两万五左右，开的时候是两万八，最高的时候卖到三万三，R座开的时候是比较铆劲一点，是三万八四万，后来价格回调到三万四五左右。这个K座变化不大，基本是四万以上，最高达到五万八，咱们坐的这一套是五万八。我们要销售的是比这个楼层高的，那个是两千四五百万的。我觉得公总说的比较有道理，买K座的客户是收藏品，这套已经卖出去了，只是没有来住，是收藏的。我们的L座和R座差不多是260到300的一个户型，但是他们绝对是自己住的。公衍奎：现在咱们老说豪宅，如果你按定价算的话就有一个误区，很多是买四五百万的还是小户型。那个顶多算是奔驰出租车。像咱们这样的面积比较大一点的，客户他可以买好几套。为什么宾利一辆车要2800万呢。王丹：当时我们研究两种客户，一种叫资源型客户，一部分是经营型客户，豪宅里面挺重要的我们也分析了几种，比如他不是必须要有的，还有他有超出的状态，他是有理想化存在的。要不然我们就去研究星河湾，他的园林做的自然感非常强。还有一种，豪宅，他买的先把实物放在一边，他有一种理想的生活方式，他买的是方式，买的并不仅限于生活方式。公衍奎：就像买LV的包，除了装东西之外，还有附加的含义。包括今年三月份，四月份也是这样，资源型客户比较多，但是今年不一样了。杨熙：之前有一个观点，说这一轮游戏在年初的时候，有大量的一手房涌入，因为是去年下半年之后很多的刚性需求没有涌入市场，到开春之后得到了一个迅速的释放。到现在这个时候，还有多少是在刚性需求上？另外一个，我们年初的一个会上交流过，通货膨胀促使更多的人进入了这个市场。宫平：我们09年年初到目的为止，我们看到其实解决实际居住需求的人还是占主要的。这个数量一开始达到90%，就是所谓的刚性需求。这部分人群主要是08年下半年赶上奥运会，又迎来金融危机，大家收紧钱袋的心理作用非常大。我们也没有想到到二月份的时候一二手集中地放量，大家都不知道为什么交易量这么高，因为历年的农历一二月份交易量都没有这么高。一般的都是三分开始，到六月份的时候有一个下滑，每年的最高峰值是十一十二月份。我们在五月份的时候看到有很多投资客入市，这部分人有很多是金字塔塔尖的人群，有一部分人是处于中高端的人群，东区是有很多投资客入市的，最集中的就是CBD商圈，会达到40%。这部分人他不是投机人士，他会拿这个房子三五年之后再看。我们也有一个豪宅部，我们一般操作的过程中是定义三百万以上，但是其实他们交易的基本都在五百万以上。上千万的房产，两千多万也经常有交易。这类人有一个很大的原因，第一个是抵制通胀，他对经济非常敏感。他会把钱投入到资产方面，我看到了比较实实在在的一砖一瓦。所以现在是投资客慢慢地谨慎进入的时间段。还有一部分改善性的人群进来。当比压抑的刚性需求释放到一定阶段的时候，这个交易量持续下去的主要原因是改变型是投资客的入市。大家对京城的房地产看的时间还是比较远的，未来的空间还是比较大的，尤其是对中高端的房产。杨熙：最后一个问题给华高莱斯的公总。我们也经常和业内很多人讨论，从你们的角度讨论的话，目前我们的通胀预期到底能支撑多久呢？这种市场。公衍奎：预期不会支撑多久，弗里德曼就说货币的发行时间和通胀有一个时间差，至少半年时间。因为上半年我们大量发行货币，就有可能表现出通货膨胀了，那个时候有没有就基本水落石出了。这个预期被现实代替了，无论是通货膨胀还是通货紧缩，一个很重要的问题是咱们的政策会因形势调整。通货膨胀会受到资金政策的限制，你发钱多了，大家钱多了会去买，但是货币收紧了，就不买了。这个支撑的时间不会太久，如果一直上的话，资产和实业的风险都会变大。现在我们的实业和资产是两极博弈，现在大家争论很多，实际上就是里面的结构问题。地产方面呢，包括咱们现在的豪宅的上涨和97年不一样，97年是收入增加，信心增加，出口也增加，今年是出口下降，老百姓收入下降，工作也不好找，房价起来了。我们一直接触的一手房和二手房感觉市场很好但是一些实业的话，影响很大的。我们山东有几个县，有一个县是出口纱网，今年全没了。我们山东以前出口的服装、食品、水果、蔬菜影响还是非常非常明显的。现在另一波投资起来了，包括地方政府的投资等等。杨熙：时间的关系呢，我们请各位嘉宾最后简单地总结一下今年下半年市场的看法。胡永健：我觉得整个经济的形势在办法，无论向好还是往低，豪宅永远是最保值和增值的。张华新：我觉得豪宅永远对经济的反应是最敏感的。在经济箫条的时候他受到的关注最多，经济景气的时候，他在价格方面会体现出更大的优势。王丹：说两头吧，一头说开发商企业家们要理性对待市场，要以合理的价格策略，做到最优。另外跟消费者说一句话，本身我们自己在工作的同时，在企业决策的同时也是一个消费者，希望大家理性对待市场波动，量力而为地实施购买。宫平：我们今天是豪宅的话题，我个人是这么看的，刚才我一直在说地段越来越稀缺。将来景观型的豪宅越来越多，客户看上的是周边自然景观，他的得分因素会很高。第二方面，我们从豪宅的整体发展来看，现在的户型越来越大，房屋结构也越来越敞亮，有的沉重墙很少，基本都被阳台包括在内了，采光非常好。以后是投资还是收藏的话，都有很大的差别。第三个，还是要看好整个中国的房地产的发展，尤其是京城房地产的发展。从长远来看，无论是从豪宅的角度来讲，还是整体房产的角度来讲，未来增值和保值的空间都会很好。杨熙：和深圳比呢？宫平：这一轮其实深圳比我们的反应大，他回来得也很快。上海呢，我们前一段的调查叫他是宜居城市。他的经济敏感度没有那么高，但是他会持续发展很长的时间。公衍奎：我觉得下半年至少会延续上半年的情况，包括经济，包括市场。我觉得市场会稳定一段时间。如果是选豪宅的客户，你看到一个产品，你要看到他不可替代是什么。杨熙：谢谢，咱们今天的聊天到此结束，再次感谢各位嘉宾的盛情参与，谢谢大家！ 我要评论