从化别墅成为潜力黑马今年以来，伴随着整体楼市成交量和价格节节攀升，而且在普遍的通货膨胀预期下，高端买家纷纷把目光投向既能提高生活品质，又能保值增值的近郊别墅。但他们不约而同都产生了疑惑：在芸芸别墅产品中，怎样选择最有潜力的“黑马”？哪里的别墅山水资源最有保证？十年、二十年后，现在看到的生态环境还有吗？还会更好吗？近期，从化的别墅产品开始显现出惊人的潜力。以往一提起从化，人们在想起温泉、荔枝的时候，并不认为它是房地产开发的热点区域。近期从化楼市的发展猛然加速，更加火爆。现在的从化不仅仅是一座山水之城，更是一座文化之城、便利之地，成为名副其实的宜居之城。本栏文/图：记者黄涛市政交通广从轻轨后年开建直达温泉融入广州“1小时生活圈”广从轻轨后年开建直达温泉从化地处广州东北面，是广州乃至珠三角的“后花园”， 地处大珠三角经济圈，属于广州“北优”发展战略的重要组成部分。近年来随着华南快线、京珠高速、街北高速等多条路网的建成通车，从根本上改善了从化与广州及珠三角的距离，加快了从化融入广州乃至珠三角的步伐，从化已经融入大广州“1小时生活圈”及珠三角“2小时生活圈”内。目前从化交通路网的规划利好主要体现在广从轻轨和“四横两纵”的高速公路网络上。在广从轻轨方面，原规划通往从化的地铁十四号线在近期的新规划中改为十一号线，意味着从化地铁建设提速。广从轻轨计划从2011年开始修建，南起广州嘉禾，北至从化温泉，2011年~2015年主要是广州到北三环段建设，2016年~2020年北三环至从化温泉段修建完毕。在公路高速网络上，作为“四横”的揭茂高速、增从高速、佛清从高速和北三环高速；“两纵”的京珠高速和大广高速将进一步优化和完善。随着这些高速公路网络的完成，届时从化与市区的交通连接将更为便捷，也将缩短从化与东莞、深圳以及佛山等周边城市的距离。生态资源打造“珠三角瑞士”温泉生态之美具可保证性和可持续性打造“珠三角瑞士”提起从化的生态资源，人们首先联想到的是温泉和荔枝，这是对从化生态资源的最好概括。从化市内拥有近200万亩青山，300多个湖泊，森林覆盖率达68%，保持了“青山、绿水、蓝天”优良的生态环境，是广州市天然的绿色屏障和重要的水源涵养区，被誉为“北回归线上的绿洲”和广州“后花园”。从化拥有华南地区仅存的原始次生林资源，城区绿地绿化率高达100%，空气质量常年保持一级水平，空气含氧量位居广州市各区前列。从化还拥有世界驰名的温泉水疗，是世界著名稀有元素两大名泉之一，世界上能与从化温泉媲美的只有瑞士温泉。从化温泉从溪流河底涌出，有泉眼十多处，分布在流溪河两岸，被誉为“岭南第一温泉”。从化还是著名的水果之乡，盛产优质荔枝、龙眼、青梅、红柿等水果。每年五六月，这里总是红荔飘香，令人流连忘返。优美的生态资源在广州其他周边区域并不少见，但是从化的生态资源却是其中具有可保证和可持续发展的。由于从化是广州水源地，因此高污染、重能耗的大工业在从化被严格限制，而是走以生态经济谋求发展的模式。从化的经济发展模式，决定了从化的生态资源具有可保证性和可持续性。从化是目前广州唯一一个有购房入户指标的区域，让越来越多的人将从化作为第二居住地，有些甚至是第一居住地。目前从化楼市明显分为三大板块：神岗—太平板块、街口板块和温泉板块。温泉板块是一个凭借温泉和原生坡地生态资源而兴起的新板块，也是生态资源丰富的板块，吸引不少目光敏锐的高端买家入市。随着这一板块的兴起，周边大型楼盘也逐渐增多，其中全新项目方圆明月山溪项目就将在近期开盘。 山水别墅方圆明月山溪本月底开售坐拥温泉的“新西关大宅”方圆明月山溪本月底开售定位为“新西关大宅”的方圆明月山溪，在6月20日开放销售中心后，即将在本月底正式发售。方圆明月山溪是方圆集团在从化温泉度假区打造的高端项目，它坐北朝南，南面正对流溪河，三面山峦环抱，一面绕水，自然资源丰富。在规划上拥有大宅、洋房等丰富的产品线，兼具生活、娱乐、休闲、养生、文化等多种功能。明月山溪吸取传统的西关建筑文化精髓，融入现代建筑设计当中，成为其最大的特点。充分利用山地空间的多维变化，形成独具文化气质的复合型社区。打造出独特的园林景观，给居者带来典雅恬静的东方式居住感受。方圆明月山溪占地43.2万平方米，配套包括半山私人会所、十三行岭南风情商业街、岭南大讲堂、草草草堂、广东省美术家协会(方圆)艺术中心等。销售中心及具有东方风情的创意样板房已于6月20日开放，首推“文明里”别墅组团，共92套，有独栋和联排产品，面积189~324平方米，附送65~125平方米阳光多功能层和76~250平方米私家花园，每户均拥有三重庭院空间、阳光多功能层。目前成功登记的VIP客户在公开发售当天可获额外9.8折优惠。国际著名堪舆专家周日邀你作客明月山溪本周日，国际著名堪舆设计顾问、著名作家红尘的中国首场商业、职场堪舆讲座，将于方圆明月山溪上演。届时，想和红尘近距离接触的市民不仅可聆听他关于商业、职场堪舆讲座，还可以共享丰盛的生态农庄午宴，畅游石门山国家森林公园。 明月山溪是上风上水之地，依偎在美丽的流溪河畔，三面青山环绕，中间为谷地，内拥龙脊，稳坐得水藏风的“太师椅”格局，两条流溪活水横穿其间，犹如玉带缠腰，是难得的大富大贵的宝地。 我要评论