北京楼市进入单价3万元时代 房产泡沫越积越大如果任其疯狂下去，房地产泡沫就会越积越大，同样，泡沫内部的压力也会越来越大，过大的压力差，就会跟“莲花河畔”一样，将房地产市场从底部切断，从高处倒向地面上海的莲花河畔景苑倒了，倒得轰轰烈烈，倒出迷案重重。 其中，有两个现象颇具象征意义：一是这座没有质量问题的楼，居然连根切断，整体摆平；二是专家给出的解释，称导致楼座儿倒塌的原因是楼座儿两边的压力差太大。同样轰轰烈烈的是北京楼市，北京市统计局及国家统计局北京调查总队的数字显示，今年前5个月，北京市商品房销售呈现量价齐涨供应锐减态势，销售面积同比增长1.1倍，比2007年增长11.6%，已恢复到2007年同期水平，甚至有所提高。价格虽未回复到去年同期，但已开始步入上行通道，新建住宅销售价格环比已连续3个月上涨，且涨幅逐月加剧。开竣工面积持续低迷，尤其是住宅新开工面积连续4个月下降超过50%，预示着房价还将继续上涨。机构研究者北京中原的数据显示，今年1月至6月25日，北京二手房交易累计达97192套，已超过近10年来的峰值94305套(2007全年)，近半年的网签交易量更是创下历史新高。另据北京房地产交易管理网数据统计，今年上半年住宅成交均价呈直线上扬趋势，正接近历史最高点。北京6月份商品房住宅成交均价为13302元／平方米，比1月份上涨2864元／平方米，涨幅达27%。与此相关的是，近半年来，沉寂多时的地产市场突然发力，各地地王频现，北京广渠门15号地成为天价地王之后，北京楼市已进入单价3万元时代，其疯狂直令开发商瞠目结舌。总而言之，种种数据和迹象显示，北京乃至全国的房地产市场已经在一夜之间回到了2007年。这是一个什么样的概念呢？2007年，正是中国楼市经过几年宏观调控，房价达到最高峰的年份！也是大家最担心楼市崩溃的年份！种种数据和迹象更显示，这次的房价上涨将比2007年来得更为猛烈，也就是说，2009年的房价要在2007年的基础上再一路狂奔，这是一幅多么可怕的景象啊！这样的架势，吓坏了房地产中介机构，吓坏了开发商，绝大多数的业内人士基本达成了房地产泡沫再次出现的共识，因为他们知道，任这样的疯狂进行下去势必提前毁了房地产事业的远大前程。在某网所做的“楼市泡沫是否重现？”的专题调查中，截至7月6日19时，有近2000位网民参与调查，其中认为“现在楼市有泡沫”的占到95.1%，而有43.7%的人认为“房价暴涨”是形成泡沫的最主要原因。居然这么多人在担心同一件事，出现这样的看法也就顺理成章：楼市正在积聚的泡沫，有可能导致中国式次贷危机的爆发，与美国次贷危机爆发后，全球各国为其埋单不同，如果中国发生“次贷危机”，将不会有人来救我们。房价地价疯涨，原因可能有很多，但不容忽视的原因之一就是流动性的增加，由于在这场危机中，中国经济“独善其身”，并且已经摆出了最早走出危机的态势，因此，中国再次成为国际游资的避风港。为了拉动经济回升，中国政府首先从重振房地产入手，一举取消了宏观调控措施，并且出台了对房地产业更为利好的政策，开发商的资金状况明显改善。实体经济的低迷，股市楼市的火爆，打通了资本市场，那些敢于拿地王的企业基本上都是上市企业或国有企业，要么有银行授信，要么通过股市获利投入楼市，或者利用地王拉高股价，可谓左右逢源。从需求方来看，已有研究显示，6月份，房价环比涨幅位居全国第二的深圳，房价的领涨者正是那些资金充裕的改善型消费者和投资性购房者。如果任其疯狂下去，房地产泡沫就会越积越大，同样，泡沫内部的压力也会越来越大，过大的压力差，就会跟“莲花河畔”一样，将房地产市场从底部切断，从高处倒向地面。正是看到房地产市场有重蹈莲花河畔覆辙的危险，看到过分的流动性已危及楼市乃至整体经济安危，率先拯救楼市的杭州市又率先出台了“微调”政策，并且把矛头首先对准了需求一方，将购买第二套的首付提高到四成，利率按基准利率的1.1倍执行。据报道，杭州的房产投资客已达四成。此举被看做一个信号，已有报道称其他城市有可能跟进。在保增长为主要任务的大环境下，此番房地产价格的上涨，已被戴上救经济乃至救中国的冠冕，希望中央政府迅速出台房地产紧缩政策，并不现实，何况，中央政府刚刚放宽房地产公司资本金限制。房地产业已经开了地方政府先行一步越权救市的路子，因此，这次如果真的需要紧缩，恐怕也是先从地方试起，走一步看一步。但不管谁先下手，思路应该大体一致，即从控制流动性入手，先控制需求方，再控制供给方。如果任其疯狂下去，房地产泡沫就会越积越大，同样，泡沫内部的压力也会越来越大，过大的压力差，就会跟“莲花河畔”一样，将房地产市场从底部切断，从高处倒向地面上海的莲花河畔景苑倒了，倒得轰轰烈烈，倒出迷案重重。 其中，有两个现象颇具象征意义：一是这座没有质量问题的楼，居然连根切断，整体摆平；二是专家给出的解释，称导致楼座儿倒塌的原因是楼座儿两边的压力差太大。同样轰轰烈烈的是北京楼市，北京市统计局及国家统计局北京调查总队的数字显示，今年前5个月，北京市商品房销售呈现量价齐涨供应锐减态势，销售面积同比增长1.1倍，比2007年增长11.6%，已恢复到2007年同期水平，甚至有所提高。价格虽未回复到去年同期，但已开始步入上行通道，新建住宅销售价格环比已连续3个月上涨，且涨幅逐月加剧。开竣工面积持续低迷，尤其是住宅新开工面积连续4个月下降超过50%，预示着房价还将继续上涨。机构研究者北京中原的数据显示，今年1月至6月25日，北京二手房交易累计达97192套，已超过近10年来的峰值94305套(2007全年)，近半年的网签交易量更是创下历史新高。另据北京房地产交易管理网数据统计，今年上半年住宅成交均价呈直线上扬趋势，正接近历史最高点。北京6月份商品房住宅成交均价为13302元／平方米，比1月份上涨2864元／平方米，涨幅达27%。与此相关的是，近半年来，沉寂多时的地产市场突然发力，各地地王频现，北京广渠门15号地成为天价地王之后，北京楼市已进入单价3万元时代，其疯狂直令开发商瞠目结舌。总而言之，种种数据和迹象显示，北京乃至全国的房地产市场已经在一夜之间回到了2007年。这是一个什么样的概念呢？2007年，正是中国楼市经过几年宏观调控，房价达到最高峰的年份！也是大家最担心楼市崩溃的年份！种种数据和迹象更显示，这次的房价上涨将比2007年来得更为猛烈，也就是说，2009年的房价要在2007年的基础上再一路狂奔，这是一幅多么可怕的景象啊！这样的架势，吓坏了房地产中介机构，吓坏了开发商，绝大多数的业内人士基本达成了房地产泡沫再次出现的共识，因为他们知道，任这样的疯狂进行下去势必提前毁了房地产事业的远大前程。在某网所做的“楼市泡沫是否重现？”的专题调查中，截至7月6日19时，有近2000位网民参与调查，其中认为“现在楼市有泡沫”的占到95.1%，而有43.7%的人认为“房价暴涨”是形成泡沫的最主要原因。居然这么多人在担心同一件事，出现这样的看法也就顺理成章：楼市正在积聚的泡沫，有可能导致中国式次贷危机的爆发，与美国次贷危机爆发后，全球各国为其埋单不同，如果中国发生“次贷危机”，将不会有人来救我们。房价地价疯涨，原因可能有很多，但不容忽视的原因之一就是流动性的增加，由于在这场危机中，中国经济“独善其身”，并且已经摆出了最早走出危机的态势，因此，中国再次成为国际游资的避风港。为了拉动经济回升，中国政府首先从重振房地产入手，一举取消了宏观调控措施，并且出台了对房地产业更为利好的政策，开发商的资金状况明显改善。实体经济的低迷，股市楼市的火爆，打通了资本市场，那些敢于拿地王的企业基本上都是上市企业或国有企业，要么有银行授信，要么通过股市获利投入楼市，或者利用地王拉高股价，可谓左右逢源。从需求方来看，已有研究显示，6月份，房价环比涨幅位居全国第二的深圳，房价的领涨者正是那些资金充裕的改善型消费者和投资性购房者。如果任其疯狂下去，房地产泡沫就会越积越大，同样，泡沫内部的压力也会越来越大，过大的压力差，就会跟“莲花河畔”一样，将房地产市场从底部切断，从高处倒向地面。正是看到房地产市场有重蹈莲花河畔覆辙的危险，看到过分的流动性已危及楼市乃至整体经济安危，率先拯救楼市的杭州市又率先出台了“微调”政策，并且把矛头首先对准了需求一方，将购买第二套的首付提高到四成，利率按基准利率的1.1倍执行。据报道，杭州的房产投资客已达四成。此举被看做一个信号，已有报道称其他城市有可能跟进。在保增长为主要任务的大环境下，此番房地产价格的上涨，已被戴上救经济乃至救中国的冠冕，希望中央政府迅速出台房地产紧缩政策，并不现实，何况，中央政府刚刚放宽房地产公司资本金限制。房地产业已经开了地方政府先行一步越权救市的路子，因此，这次如果真的需要紧缩，恐怕也是先从地方试起，走一步看一步。但不管谁先下手，思路应该大体一致，即从控制流动性入手，先控制需求方，再控制供给方。     相关新闻：    地王催生泡沫 房地产调控进入敏感期    楼市股市泡沫下半年仍将持续    专家：楼市泡沫难以吹大 开发商利益分化难免发表泡沫说    国资房企抢地王 房价泡沫隐现相关博客：硕眼无忌：房地产的泡沫将要见顶王泽金：泡沫越滚越大楼市行之不远楚芸：楼市泡沫佐证房价即将再涨潘石屹：开发商跟风夺地只会助长泡沫老揭：房价暴涨必将催生泡沫我要评论