城管拟对永平电子仪器厂违法建楼罚50万并强拆 今天上午9时，顺义城管大队将公开举行听证会，就北京市永平电子仪器厂因违法建设可能被罚50万余元一事进行听证。据悉，10位市民可进行旁听。这是城管部门首次针对较大数额罚款举行听证会。 据了解，去年7月，在顺义后沙峪镇裕民大街36号永平小区东门北侧50米，建起了一栋3层的砖混结构楼房。顺义城管后沙峪分队对此进行调查，发现该楼房总面积达到506.97平方米，为北京市永平电子仪器厂所建，但该单位并没有取得建设工程规划许可证等证件。北京市永平电子仪器厂负责人告诉城管队员，所建楼房准备给职工当宿舍用，但城管队员发现，该仪器厂几乎已经没有职工。去年8月份，顺义城管向仪器厂下发了限期拆除通知书。当年12月，仪器厂楼顶以及部分建筑拆除，城管部门以为要全部拆除，但实际上该楼房并没有真正拆除。顺义城管近日调查后，拟对其做出每平方米1000元的处罚，并对楼房进行强制拆除。根据《行政处罚法》规定，行政部门对个人罚款1000元以上，单位罚款3万元以上时，应告知当事人有要求举行听证的权利。当城管部门向仪器厂告知时，仪器厂要求听证。为了维护该单位的权利，顺义城管大队举行此次听证会。顺义城管表示，北京市永平电子仪器厂可以委托一至两人进行代理。据了解，听证会将在顺义城管大队415室进行，听证会以公开方式举行，允许市民进行旁听，但旁听人数仅限10人。 我要评论