套现4亿 华侨城天津转投50亿旅游地产记者 徐广蓉7月9日，华侨城(企业专区,旗下楼盘)公告出售天津项目，而两周前，华侨城才与天津市政府签订战略协议，将投资50亿元开发大型的华侨城综合旅游地产项目，卖小买大，华侨城在天津的布局落定。“转让所持天津华侨城投资有限公司的全部股份，该股权转让将通过天津产权交易所采取挂牌方式进行，价格不低于该股权的评估价值4.02亿元人民币。”华侨城公告中所提到的这家投资公司成立于2007年11月，与深圳华侨城房地产有限公司(以下简称华房公司)合资成立，共同实施对华房公司在天津通过摘牌方式取得的房地产项目的开发。这个项目是2007年9月以16亿的价格拍得的津丽华明(挂)2007-116号项目，出让土地面积约28.8万平方米，规划建筑面积31.86万平方米，楼面地价为5100元，综合容积率1.10。物业类型为多层、小高层和高层住宅。天津华侨城股东各方共出资100,000万元人民币，其中：上市公司以人民币现金出资40,000万元，占天津华侨城注册资本的40%；华房公司以人民币现金出资60,000万元，占天津华侨城注册资本的60%。上市公司出让的是自己持有的那部分股权。另一部分股权仍然由同一集团的华房公司持有，但是，根据集团的透露，另一部分股权可能也将出售，因为，华侨城在天津已经有了自己“中意”的项目，舍小取大。5月20日上午，天津市市委书记张高丽与华侨城首席执行官任克雷签订了战略合作协议，开发总投资规模为50亿元的天津市东丽湖华侨城项目。华侨城天津东丽区项目将以创意文化、休闲娱乐、旅游度假、商务会议、体育运动、高尚居住和生态环保等元素为核心，进行主题旅游、酒店及商业、主题房地产、主题文化产业及体育公园开发，建成一个文化内涵丰富、主题特色鲜明、配套设施先进、生态环境优美的都市旅游休闲度假目的地。之所以出售手中的28万平方米拍卖来的项目，据内部人士解释，是因为不符合华侨城的综合开发的理念，不是理想的项目资源，如今有了成片开发的项目，宁可选择更适合自己的东丽湖项目，放弃这个纯开发性的项目。根据华侨城的介绍，已经开始了全国的第二轮布局，天津项目是这轮布局的重要项目，新一轮布局包括了武汉、云南、天津，主要在二线城市，第一轮的布局，在深圳、北京、上海、成都，主要以一线城市为主，已经开始创造业绩，旅游项目开园营业，开始创造稳定的现金流，地产项目开始销售，由投入期进入到丰收期。第二轮布局也在展开，云南、武汉项目已经开始动工。 我要评论