存量房不足万套杭州下月无房可售每经记者 杨羚强 发自上海本月初，杭州率先收紧“二套房贷”政策，多家商业银行反映，二套房贷的政策被严格要求按国家规定执行，即首付不得低于四成，利率按基准利率上浮10%计算。就在这个消息宣布的同时，当地媒体纷纷报道，杭州目前新房存量已不多，按照五六月份的销售进度，顶多一两个月，杭州的新房就会被全部销售完。“二套房贷”收紧，能否推迟杭州“楼荒”的到来？来自中原地产和易居中国的统计数据显示，杭州、广州、深圳等地新建商品住宅库存已经剩余不多。截至6月28日，杭州的新房库存是8026套，广州是289，733套，深圳是3.6万套，上海也只有4万套。按照上述城市现有的新增供应和销售情况，剩余房源可能不足半年就会被去化。其中，杭州的“楼荒”现象尤其严重。今年上半年，杭州新房库存年初3.2万套的一半以上已被消化，5月成交量更是破万，刷新了历史纪录，6月亦保持了9000套的成交量。如果按照五六月份的销售速度，目前杭州的新房库存量只够卖一个月。与杭州的情况类似，深圳、广州、上海等地由于后续供应量不多，若按现有的销售进度，短时间内也可能出现“楼荒”。杭州下月真的会无房可售吗？中房指数研究院杭州公司总经理张志杰昨日表示，这一说法太极端。据他介绍，杭州很多项目都计划趁现在楼市的好时机加紧推盘，近期欣盛东方郡、观澜时代等热点楼盘，都计划在7月份推出新房源。7月以来，杭州一共批准预售800多套房源。而从最近3天逐渐下跌的成交数量来看，银行收紧二套房贷的政策已经起到了一定的作用。今年5月杭州平均每天成交住宅300套左右，6月每天平均成交住宅250套左右，7月平均每天成交170套左右。易居中国认为，如果按2季度的月均供应及月均去化速度来计算，在没有新增供应的情况下，目前存量房约在3个月后就能全部去化；但若按2009年1~6月的月均供应及月均去化速度来计算，现有的库存至少要5个月才能全部消化。 我要评论