林达集团与新浪乐居战略合作摄影展(组图)访谈时间：2009年6月23日下午15：00访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：全国政协委员、林达集团董事长李晓林以下为论坛实录主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室。今天我们非常荣幸请到了全国政协委员、林达集团董事长李晓林先生做客我们新浪嘉聊室。请您先跟网友打个招呼！李晓林：各位网友，大家好！特别高兴新浪乐居请我来做嘉宾。主持人：今天请李总过来，主要是我们新浪乐居最近举办了“我的城市我的家”摄影大展这样一个活动，从4月开始在林达海渔广场启动，目前参与人数已经达到了近万人，照片上传了大概18万多张，投票有100万次，可以说参与度是非常广的。林达集团此前跟我们也有一个很好的合作，今天非常感谢李总的到访！谈摄影展是一个由头，我们特别想了解一下林达海渔广场。在最早的时候大家都不太了解林达海渔广场。但入市这两个月时间，销售速度非常快，至少我们房地产圈内是业界尽知的。请您就林达海渔广场请您跟我们做一个交流！李晓林：我们也没有想到林达海渔广场开盘不到一个月，房子就可以卖完了。这种情况之前都没有想到。不到一个月的时间，我们这个品牌，包括你们这家媒体还有其他媒体都已经知道了我们，天天给我们打电话问我们房子情况。我觉得我们赶上了一个好机会，在我看来楼市情况在回暖过程中。刚才你提到海渔广场面市以来的情况。林达海渔广场房地产开发项目实际上是一个城市综合体项目，因为我们国家尤其北京市商业比较发达，但是不均匀。比如在二环城市发展比较快，现在已经扩大到了四环、五环。我认为北京市至少缺少100个综合体来满足北京市场的发展需求。林达海渔广场就是这样一个城市综合体，而且我们引进了法国概念的“六位一体”的城市综合体，我们有酒店、有写字楼、商业街区，还有艺术馆，可以说是一个完全生态的社区环境。住在这里的人们可以体验“一站式”的生活方式。海渔广场的地理位置在CBD东扩以后，正好在CBD门户上，就是在四方桥新区板块。四方桥区域现在的发展已经非常成熟了，有山水文园、有华瀚国际等等高端项目，正好缺少一个商业配套，我们就在这里做了林达海渔广场。我们买这块地的时候，这块地非常不规则，而且这里又有一个箫太后河。我觉得有水在的地方，做生意的人一定能成功。于是经过两个多的努力把海渔广场推向了市场。目前工程进展非常顺利，今年11月底主体完工，今年年底可以交付使用。这条鱼是一条银龙鱼，南面是一个大鱼头，鱼头上有两个眼睛，鱼尾是一个五星级酒店。感觉是一个友好型的建筑。我们这个建筑实际上是一种仿生建筑。我认为中国房地产发展是三个阶段，第一个阶段就是解决住房问题；第二，就是考虑到环境问题。现在应该是生态建筑、仿生建筑，要讲究环保、节能减排的一个建筑。我觉得鸟巢是一个很好的仿生态，但是它确实是地标性的，但它是公建型的。而我们海渔广场是民用建筑，非常不容易。我们这里有画廊、精品店、酒吧、茶餐厅、餐饮，可以说非常全面。第二，我们又引入了“海洋”的文化理念。我们现在的售楼处就是一个海星，这个海星卖完楼之后我们会当做艺术馆。我们全部用海来命名，七个楼全部采用海的名字来命名。因为我们生活在内陆城市，没有海。我小时候就特别喜欢海，后来我就想是不是能当海军，后来海军也没当上。回来后每次旅游，我特别喜欢去有水的地方。最后终于有一块地可以做成一条鱼；再加上我们国家目前对太空发展非常重要，对海洋、海域的发展慢了一点。最近，党中央国务院对海洋的诉求比较重视。我也希望通过我们做这个项目能够宣扬海洋文化，我们的海疆必须要保护起来。第二，我们要合理开发我们的海洋资源，海洋资源是比较实际的，海洋地下有石油、天然气。我想我们做这个海渔广场能够提高我们的海洋意识。另外，这种“海洋”的理念，大家也都能接受，放之四海而皆准的真理。水是最有灵性的，海风又给人自然的感觉。所以，我认为我们这个项目在明年将会是一个亮点。主持人：李总谈到这个项目很激动，因为它毕竟付出了我们太多的心血。您刚才谈到有您儿时的梦想，另外还有国家层面的考虑。这是基于我们初衷来说的。刚才我听到几个信息，第一块是海洋文化；第二块，您谈到了四方桥这个区域。四方桥区域，大家此前也有所了解，但是我觉得在今天应该赋予它更多的含义，比如它是CBD东扩最起点的位置。另外，基于我们海渔广场这样一个仿生建筑，我听到很多人谈到一句话“如果海渔广场出来了是对北京整个建筑界的一个震撼'。我们以前说民用建筑可能没有更多的色彩,像一些公共建筑是需要做成地标的。而我们从当初的设计到定位肯定也经历了很多坎坷。第三块，我们这个项目又是一个城市综合体，要想把一个城市综合体做成功可能要经历更多的坎坷，请您给我们讲解一下。李晓林：我觉得像燕莎商圈是通过改革开放市场的力量形成的；金融街是政府主张的项目，做得也很好。四方桥这个地区我们叫四方新区，这个地方发展得非常快。以前这些地方，我并不是非常看好。通过企业家在起作用，这个地方非常有发展潜力。因为四方桥在这样一个门户上，同时它又连接我们环渤海地区。另外，新的北京第二机场要在这边建设，京津唐、京沈、京沪高速公路都要从这走，这就是北京的一个大国门。这是一个出海口，是到南方去的，到北方去的一个必经之路。这个区域的发展就给我们未来划好了一个完整的投资空间和升值体系。所以我觉得四方区将来一定会发展得非常辉煌。因为CBD东扩以后，这里是一个门户。以前这里交通不太方便，我们在它的大门口做了一个城市综合体，无论是从里面出去的人还是从外面进来的人都要经过我们这里。所以我觉得四方区这个区域的价值体现一定能体现出来。不仅仅是我们，像华瀚国际、山水林园、华侨城(企业专区,旗下楼盘)也都做得不错。我要评论