广州放宽限价房准购条件原规定：没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人。新规定：当前无住房的家庭和个人。本报讯 (记者蒋悦飞 通讯员穗房宣)昨日，广州市房管局新闻发言人黄文波称，广州限价房准购原标准“没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人”调整到“没有住宅产权登记”，即符合条件的“当前无住房的家庭和个人”均可申请限价房。此外，符合条件的海外高层次人才，可以优先购买限价房。黄文波表示，至今4个限价房项目销售率高达99.7%。黄文波表示，在一年以来限价房购买资格审核工作的具体实践中，限价房政策多次遇到“当前无住房的家庭和个人”提出购买请求的情形，例如曾经拥有房产，现已过户给对方的离异人士；曾经拥有房产，但已出售且目前租房住的人士。经市政府批准，市房管局把销售对象从“没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人”调整到“没有住宅产权登记”，即“当前无住房的家庭和个人”。以“申请购买限价房时”为准，凡无住宅登记者即可申请购买限价房，而不再核查申请人历史上是否有过住宅登记记录。如果是属于已婚人员的，申请购买限价房，夫妻双方各自在广州市辖区范围之内没有现时登记住宅产权的，也可以申请。对于已办理商品住宅、办理《商品房买卖合同》交易登记备案、尚未办理产权登记的，视为已有住房产权登记。公告还允许海外高层次人才优先购买限价房。凡经市组织人事部门审核，符合海外高层次人才相关条件的申请人，将安排其优先购买。符合条件的海外高层次人才，不受申购限价房申购条件的限制，包括户籍、房产、年龄、年收入的限制。我要评论