房企再掀土储大战去年还是房企“包袱”的土地储备，今年又摇身一变成为了“香饽饽”。“根据公告，自2008年再次动手拿地至今，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)的土地储备估计已净增加约400万平方米，其土地储备总面积将超过2600万平方米。”一位业内人士分析。万科(000002.SZ)虽然未竞得地王，但已在5、6月接连出手，悄然砸下约70亿元拿地扩张。除此之外，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)、金隅嘉业等众多地产大鳄也频频在土地市场有所动作。继2007年之后，新一轮的“土储”大战似乎已开始上演。新一轮圈地启动？“土储”大战中的霸主之争，最为激烈。7月6日，保利集团以16.3亿元的价格竞得北京大兴区黄村新城北区2号地住宅及公建项目用地，该地块7250元/平方米的楼面价成为大兴区单价“地王”。6月25日，保利地产刚刚以38.1亿元击败万科，获得重庆鸿恩寺占地块使用权。有业内人士预估，保利地产的土地储备或将超过2600万平方米。而根据中报，2008年、2007年和2006年公司的土地储备分别为1828万平方米、1579万平方米、823万平方米。与保利地产的激进所不同的是，万科在土储增持方面仍然较为谨慎。根据公开的资料，万科在6月份加大拿地力度，共投入47亿元拿下厦门、福州、重庆、上海、顺德和鞍山的8个项目，总建筑面积203.3万平方米。相比5月份，万科用于拿地的资金翻了一番，所获项目建筑面积增长78%。更有消息称，万科的未竣工面积已达3206万平方米。然而，在整个“土储”军团中远不止保利地产和万科，金地集团、绿地集团、绿城集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024.SZ)等多家地产大鳄也位列其中。7月6日，上海绿地集团30.25亿竞得北京大兴区黄村19号商业金融及混合用地。据悉，绿地2009年上半年新增土地储备14幅，土地面积逾3000亩。除年初获得天津蓟县千余亩土地，还在上海浦东、松江、宝山、徐汇、宝山区顾村等区拿到多幅土地。6月，绿地集团与延安市政府签署战略合作开发协议，拟投资70亿元参与延安新城大型现代服务业综合项目建设。7月3日，金地集团以15.62亿元斩获北京大兴区黄村(新城北区16号地)居住项目用地。事实上，早在4、5月份，金地就分别以5.6亿元和3.068亿元在上海和武汉拿地。据初步估算，金地集团、招商地产的土地储备都已超过1000万平方米。而记者还获悉，若经济态势无重大变化，眼前的这种“圈地”扩张或只是一个序幕而已。有知情人士报料，保利地产计划今年将投入120亿元用于“资源整合”。来自绿地的消息，公司还有一些大型项目还没有形成最终的土地购买，但已经确定开发意向，比如，在合肥、郑州、西安等城市的项目都在谈判之中。金地集团董事会秘书徐家俊就此问题曾接受媒体采访，他表示，倘若公司定向增发成功，将投入100亿元资金获取优质土地资源，最低的计划也将有50亿元。同时，首创置业(02868.HK)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(03377.HK)、路劲地产以及苏宁环球(000718.SZ)都对外表示，将加大现有项目开发量，并获取新的土地储备。手握重金 拿地勇气倍增追溯“土储大战”的原因，或可概括为经济复苏和通胀预期，楼市回暖刺激以及去年拿地停滞之后补充土储的需要等几方面。人们关心的是，“土储大战”将持续多久？沿海集团(企业专区,旗下楼盘)副总裁成实从宏观的角度加以分析说，中国经济受全球经济危机的影响还没有实质性的改变，中国经济对出口的依赖仍未根本改变，这决定了中国经济在全球经济中的角色转变还有一个时间过程。“2011年年底中国经济以及房地产的调整才可能结束。”中原地产研究中心一位负责人也认为，开发商的心态已从之前的保生存，慢慢转变为谋发展，开发商拿地，更多的是出于战略性土地储备的考虑，这并不能代表他们认同楼市将由成交“回暖”走向价格“回升”，这暗示了开发商的谨慎态度。保利地产北京公司负责人则表示，目前经济环境仍未企稳，公司对土地市场持谨慎态度。万科总裁郁亮近日在出席某活动时也表示，“目前市场出乎所有人意料，反转速度比较快，这反而令我们警惕。”据了解，万科仍将采取保守的拿地策略，为此将转战二线城市，以暂避一线城市的风险。对于土地市场，业内机构已经开始预警风险。中国不动产研究中心指出，就北京土地市场而言，下半年总体持乐观态度，成交活跃并保持一定溢价，全年的总体溢价率估算在20%至45%之间。但存在局部过热，一定程度上已经出现泡沫。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹对此也表示，面对市场，最重要的是理性和纪律性，这是公司能健康发展的保证。他指出，2007年上半年的土地疯狂才刚刚过去，那段时间“地王”不断出现，几乎每周都创造新的价格新高。但2008年房地产市场的低迷，有多少公司之后退掉了地王；又有多少公司虽拍到地王，但拖欠政府的地价款不付……这对公司的信誉都造成了很大的影响。“现在，市场上钱很多，但很难流入到实体经济中去，都集中在土地和股票市场上了。但一定要吸取以往的经验教训，不要‘好了伤疤忘了痛’，‘记吃不记打’。”大幅增加土地储备，资金是最大制约因素。上半年销售市场的全面回暖，令地产商有了拿地的底气。7月8日晚间，金地集团发布公告称，公司上半年实现销售金额85.75亿元。公司此前已拟定向增发融资41亿元。同日，保利地产发布上半年销售业绩，公司上半年则实现签约金额210.54 亿元，此前的7月1日，保利地产80亿元的定向增发获证监会批准。据不完全统计，一批知名地产商上半年已完成全年销售计划的60%以上。万科仅今年上半年的销售额就达到307.6亿元。据统计，富力地产(企业专区,旗下楼盘)将达到128.3亿元，招商地产也约有80亿元，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)则有95亿元左右，远洋地产为70亿元，首创置业(企业专区,旗下楼盘)有50亿元。 我要评论