所购房屋没身份 62户居民10年未见房产证“10年了，我头发都白了，还没要到房本！”昨天(7月9日)上午，海淀区马连洼菊园小区30余名居民代表前往北京超市发国有资产经营公司(以下简称超市发)讨要房产证。自1999年至今，小区62户居民所购的房屋一直没有“身份”。 入户10年无房本 居民刘女士介绍，1999年她在马连洼菊园小区购置一套住房，“按照当时商品房的价格买房后，海淀区商业网点规划建设管理处(以下简称商业网点处)的人说一年内就给办理商品房房产证。” 但是，一晃10年过去了，包括刘女士在内，小区50栋住宅楼中17、18号两栋楼的62户居民一直没有拿到房产证。难落户口、难办理身份证、孩子难上学以及无法抵押贷款等多种问题伴随而来。 上世纪90年代，马连洼菊园小区地段是北京市东北旺农场公司(以下简称东北旺农场)的一片牛场。当时，东北旺农场与海淀区多个单位联建开发，由东北旺农场提供土地，联建单位出资，建成的房屋主要用作各单位福利分房。 海淀区商业网点处是联建单位之一，1994年房屋建成后，该单位与东北旺农场签署协议书，从中拿到62套住房，总面积4000多平方米。2006年2月，商业网点处并入超市发，连同债务交由超市发负责。 10年间，62户居民找遍上述所有单位，但问题一直未能解决。 利益冲突是关键 去年底，超市发向62户居民承诺，可将房本以房改房的名义办下来，再过渡变更为商品房。然而，在公共维修基金由谁缴纳的问题上，超市发与东北旺农场产生很大分歧。 超市发党组副书记杜瑞明称，这种过渡变更的办法，必须先缴纳公共维修基金200余万。由于62户居民并不属于公司员工，因此公司没有义务缴纳，应由开发商东北旺农场缴纳这部分资金。 对此，东北旺农场资产管理部副科长凌先生认为，既然62户居民的直接售房方是商业网点处，且其已被超市发方面接手，那么公共维修基金应该由超市发方面缴纳。 今年年初，这个承诺化为泡影。随后，超市发方面提出了第二个方案。 杜瑞明称，可以为62户直接办理商品房房产证，但前提是需要按照商品房的标准缴纳土地出让金。他认为协议书中已明确规定：在已经付完房屋总价款的情况下，办理房屋产权移交。同时，土地出让金全部由东北旺农场负担。 但是凌先生称，东北旺农场开发的这部分房屋属于房改房，而房改房自主期间，并不用缴纳土地出让金。同时，因为不属于商品房，更不存在按照商品房标准缴纳土地出让金。 解决方案再次被搁置。 居民厌倦口水仗 目前，超市发方面承认，62户居民按照商品房的价格购置住房，理应得到商品房房产证。而东北旺农场认为公司所售房屋全部为房改房，不存在商品房一说。 记者在双方10年前所签的协议书中看到，东北旺农场所售房屋每平方米单价约为3100元。但10年前的这份协议中，并没有明确规定房屋是否为商品房。 对此，东北旺农场的凌先生认为，10年前经手办理此事的负责人有的已经离开公司或者辞世，对于当时的协商方案现在已无法得知。公司依照审批的土地性质规定，只能提供房改房的房产证。他还称：“商业网点处在没有从东北旺农场取得房产证时，就以商品房的名义和价格向社会出售，这本身就不合规定。” 面对上述答复，年逾六旬的居民王女士说：“这些争执有10年了，我们人都老了，真的听不懂那么多，只想把房本问题解决了。”(实习记者 孙乾) 我要评论