招商地产再启资产注入记者 徐广蓉     7月9日，招商地产(企业专区,旗下楼盘)停牌公告称，正在筹划重大事项，并将于停牌日后30日内披露有关预案。“就是再融资的事项。”公司高层表示，具体细节尚未确定。“此次再融资，可能也含有大股东的注入，但是注入的土地没有确定。”上述高层表示，记者电话采访时，该高管仍然在与核算师会晤中，他解释，注入的方式是否是定向增发也未确定，增发的规模也未确定，具体细节仍然在核算中。在招商地产2008年底的公开增发中，大股东招商局蛇口工业区有限公司向上市公司注入了6个项目，并且全额参与了优先配售，优先认购2.19亿股，认购金额28.87亿元；招商局蛇口工业区及关联方还追加申购了6060.61万股。这些都为招商地产在行业复苏期快速发展奠定了坚实的基础。对于此次增发，招商地产在年初便有风声放出，总经理林少斌表示，要畅通融资渠道，也考虑大股东仍继续有资产注入的可能。根据招商地产的披露，目前公司土地储备为1000多万平方米，权益面积为800多万平方米。长城证券地产分析师黄清林表示，招商地产在资产注入方面仍然值得期待。其中，蛇口工业区尚有150万平方米的优质土地资源将在恰当的时候注入公司，而海西经济开发区的建设使漳州开发区面临历史性的机会。招商地产目前在区内拥有近百万平方米的土地储备，土地升值潜力巨大。尤其值得注意的是，漳州开发区总规划面积达56平方公里，目前大部分土地尚在开发区手中。根据安信证券高级分析师陶学明的预测，招商地产今年上半年销售约有80亿元，2008年末有预收款27亿元，保守预计2009年，可结算的资源可以达到150亿元，而2008年的结算收入仅有36亿元，增长幅度较大。以此估算，林少斌在年初计划冲击100亿元的销售额目标，可以在2009年完成。谈到融资方式，林少斌表示股本融资是很好的融资方式,当前利率低,债权融资也是较好的选择。资本市场融资方面,公司债、可转债、公开增发、定向增发都是可以考虑的,但是目前还没有明确的计划,要看未来宏观经济和房地产市场以及公司今年新增项目情况来确定。 我要评论