汤臣一品新盘业主资料曝光 最小买家年仅17岁昨天，上海“汤臣一品”上月新推出的C栋13套公寓买家资料遭到曝光，尽管属于个案，但楼市对高档物业的投资性需求由此可见一斑。资料显示，购买汤臣一品C栋的13位业主中，国内及本地买家占到大多数。其中，上海户籍的有5人，贵州2人，江苏、辽宁、浙江、香港各1人，还有2位外籍人士，分别来自加拿大和美国。令业内比较吃惊的是，这些业主中年龄最小的浙江买家仅17岁，另有2位二十几岁的买家，年龄最大的也不过49岁。“汤臣一品作为一个颇受关注的高端物业，这一个体的特征并不具有普遍意义。当然，在今年楼市快速回暖的情况下，如此高价楼盘的消费群体恰恰显示出市场内投资需求的增加。”佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，“比如年纪很轻就买豪宅，应该背后有父母支持，而挂在孩子名下，可能也是因为手中房产不少，买给孩子不是为了短期炒卖，而是看好长期升值；又如外地、外籍人士购买，可能也不是为了自住，而是作出租投资。”有分析师指出，2005年开盘至今年年初才卖出4套的汤臣一品，上月C栋新盘一推出便售出十几套，与房价经历回调、开发商调整策略等有关，“目前汤臣一品报价为平均11万元/平方米，但成交记录显示，最低单价是68420元，最高则为106532元。同时，C栋楼比最先推出的A栋楼户型要小。可见，‘低价’和‘小户型’对豪宅投资者来说也是形成吸引力的。”(汤敏)     相关新闻：    高端楼市投资信心增加 汤臣一品租售两旺    汤臣一品：4年才卖4套 昨一天售5套    汤臣一品最贵楼盘摘帽 少帅汤子嘉花样年华曝光    汤臣一品昨再售三套 预计本周内还将陆续成交    相关博客：刘光宇：李连杰入新加坡籍后的豪宅投资建议：豪宅保值增值最在行牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临我要评论