盖房政府审批费占30％ 被称最牛的公开抢劫农民自建房政府收了多少费 盖个房审批费要占30% 浙江省龙泉市是一座县级市，一个多月前，刊登在当地媒体上的一份市政府文件被当地农民评为“最牛的公开抢劫”。 该文件是龙泉市人民政府办公室2009年5月14日印发的《关于龙泉市城区及工业重点乡镇农民联建房规费调整方案》(以下简称2009年调整方案)。因为文件中多项收费标准和收费依据经不起推敲，令当地农民感慨“政府文件的无知”。 补偿标准竟成收费依据 2009年调整方案要调整的主要一部分是农民留地联建的规费标准。 所谓留地，是指政府在征用农民土地的时候，按照一定比例给农民留出来供农民建房的土地。因为政府留地的位置通常被规划在一个区域内，所以一般农户会选择在留地上联合建房。这就是“农民留地联建”。 在中国青年报记者拿到的这份2009年调整方案中，向城区农民联建房收取的最大一项费用是“土地征用成本”，它的收费标准是125元／平方米，收费依据是《浙江省实施〈中华人民共和国土地管理法〉办法》第22条至26条。 记者找到了这份《办法》。但记者却惊讶地发现，该办法第22条至26条，规定的是征地单位应当在征地过程中给农民的补偿费项目、补偿标准和补偿方法，其中并无向农民建房收取土地征用成本的规定。 也就是说，几条要求征地单位给农民补偿的条款，到了龙泉市政府手里，竟然摇身一变，成了向农民收费的“依据”。 对此，龙泉市政府办公室副主任、龙泉市法制办主任郑向东的解释是，“土地征用成本是土地成本，收取这笔钱是必须的”。 他说：“按照龙泉市的标准，以城区为例，政府向农民征地的补偿标准是115元／平方米，另外一些搭建物是10元／平方米。政府向农民征收这些土地的时候花了这么多的土地征收成本，那么我再给农民留地的时候，我当然要收回125元／平方米的成本了。” 他还告诉记者：“在龙泉城区，不管是政府部门也好，或者国有企业也好，只要你要建房子，我都是要收回这个土地征收成本的，而且标准比对农民的要高，把各种行政成本算上，要185元／平方米。我向你农民收的125元／平方米，连成本还不够的，很优惠的。” 但是，据记者了解，在龙泉市农民征地补偿有两种标准，一种是全部领取补偿款而不要留地，那么补偿标准是115元／平方米；另一种标准是选择领取被征土地面积的10%的留地安置。如果选择后一种，那么农民全部被征用土地的补偿标准就从115元／平方米降为80元／平方米。 也就是说，农民相当于已经为政府回拨的留地付了钱。但是，等到他们建房的时候，还要再次缴纳土地征用成本，而且标准比所获补偿更高。 对此，郑向东表示，“不能算这个账，农民现在都愿意选择留地安置，他们都算了长远利益的账了，因为大部分留地的位置都在道路两侧，将来农民建成后无论是出租、经商、出售，都是很值钱的。要缴纳的土地征用成本最多也就一万多块钱，比起卖房子五六十万来，算什么。” 无视取消收费的新文件 在2009年调整方案中，类似这样令人不解的地方还有不少，其中涉及多项收费。不少收费项目按照中央和浙江省的规定，早已减收，甚至免收。郑向东的解释是：“对一些费用收还是不收，是要看地方对上头文件怎么理解了。” 例如，龙泉市2009年调整方案对“耕地开垦费”的收费所依据是《浙江省人民政府关于调整耕地开垦费征收标准等有关问题的通知》，这份通知是2008年6月11日下发的，该通知调整了浙江省境内四类地区“耕地开垦费”的收费标准。 中国青年报记者致电浙江省国土资源厅办公室了解到，依据该《通知》，浙江省国土资源厅于2008年9月16日印发了《转发关于清理整顿涉农价格和收费的通知》，为“耕地开垦费”收取从标准到范围作了更明确和细致的规定。按照浙江省国土厅的规定，此类农民建房一律不得收取耕地开垦费。 再比如，关于“城市建设配套费”，浙江省人民政府2002年12月3日发布《关于加强和改进土地征用工作的通知》中，第三条明确规定：划定的安置留地由农民自建自用的，按农村集体用地性质处置；土地所有权转为国有的，收益全额归集体经济组织所有，市、县政府给予免收出让收入和配套费用等扶持。 然而，龙泉市2009年调整方案又一次“忽视”了这份比较新的规定，方案为收取“城市建设配套费”找到的依据是浙江省1997年发布的两个文件。 对此，郑向东解释说，要制定一个规费调整方案，“别说你不是专业搞这个的，就算你是纯物价部门搞起来也比较难”。他告诉记者，之所以出现收费依据的文件可能跟现有的一些规定“有时间差距”，“是因为两个层次的原因，一方面是制定规费调整方案的工作非常难，横向涉及国土局、建设局等很多部门，另一方面是对一些文件的把握和理解可能会有不同，从北京到省里，关于规费的文件太多了，有时候一年要调整好几次，这就要看怎么理解了。” 在郑向东看来，关于“城市建设配套设施费”，浙江省政府2002年《关于加强和改进土地征用工作的通知》中规定，应该“是农民在宅基地等集体土地上建房那就是不收的，其他的都要收。虽然一些联建的农民土地是安置留地，但是性质是国有的，那就应该收”。郑向东强调“都要回到土地性质上来的”。 而关于“耕地开垦费”，郑向东直接告诉记者，浙江省国土资源厅发的文件不能作为收费依据，“规费的收费依据只能是四类，国家法律、国务院法规、浙江省规定、部委办规章，国土厅的文件是不能作为收费依据的”。 记者致电浙江省政府办公厅、浙江省国土资源厅和浙江省物价局，得到的答复却是，省政府2002年的通知和省国土厅2008年的文件均是目前有效且最新的收费依据。而且记者在龙泉市2009年调整方案中也看到，收取每建筑平米15元的“人防工程易地建设费”，所依据的文件龙泉市物价局、财政局和人防办联合下发的文件，显然并不在郑向东所理解的可以作为收费依据的四类文件之列。 “另行收取” 龙泉市政府2008年3月2日也曾印发过一份《关于龙泉市城区及工业重点乡镇农民联建房规费调整方案》(以下简称2008年调整方案)。在2008年调整方案中，明确列入收费项目的有一项为“耕地占用税”。其所依据的文件1987年国务院发布的《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》，龙泉市作为浙江省欠发达地区按照每平方米3.75元的标准收取。经记者查询，该条例已被废止，代之以2008年1月1日施行的新的《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》。 在2009年调整方案中，“耕地占用税”被从规费表格中删除了。但是，记者注意到，在2009年调整方案的最后部分，文件用完全不同于文件正文的字体、明显小得多的字号标注了一行说明：“另注：城区与工业重点乡镇农民联建房涉及的耕地占用税，不列入规费，另行收取。”但是对于收取“耕地占用税”的依据和标准均没有明确说明。记者在龙泉市城区和八都镇等走访过程中，不少建房农民也告诉记者，耕地占用税的收取是和其他规费一起收的。 对此，龙泉市法制办主任郑向东解释说，“之所以规定另行收取，是因为耕地占用税是税不是规费”。至于为什么同样不是规费的“土地征用成本”出现在规费调整的表格中，而同样不是规费的耕地占用税虽然征收但却“另行收取”，郑向东并未解释。 在2008年调整方案中，文件特别对调整的背景作了说明。文件中写道：“由于近几年留地安置的农户不断增加，农民对联建房审批规费收取要求减免的呼声越来越高，特别是城区农民留地联建房审批规费问题，反映更为强烈。”因此，2008年调整方案被作为“一个全面地、适用于农民联建房的规费收取优惠方案”发布执行。 在2009年调整方案中，龙泉市政府也特别说明，制定调整方案是“为了进一步减轻农户负担”。 但是，即使是在政府不断的“优惠方案”之下，当地不少在建或者准备自建房的农民仍感到吃不消。在龙泉市城区和下辖的塔石乡、八都镇走访中，记者接触到的农民均反映称，“现在盖房子收的钱越来越多，盖不起房子了”。 以龙泉市城区一位不愿透露姓名的农民为例，记者算了一笔账。 他家2007年被政府征地1.5亩(约合1000平方米)。他选择了留地安置的补偿方式。这样，他获得了征地面积10%也就是100平方米的留地安置和8万元的补偿款。 而如果他选择第一种补偿方式，那么他可以获得大约11.5万元补偿款。 也就是说，他相当于是以大约350元／平方米的价格购买了100平方米的留地安置。这个标准比补偿标准115元／平方米高出两倍多。 他获得的这块100平方米左右的留地安置，扣除前后道路面积后，宅基地的面积被统一规定为48平方米。按照当地目前最常见的联建房高度6层计算，在这块地上建起的楼房建筑面积为288平方米。那么，按照龙泉市2009年调整方案，他需要缴纳的审批费用依次如下： 统一征地管理费：225元； 耕地开垦费：1000元； 城市建设配套费：11520元； 人防工程易地建设费：11520元； 建筑噪声排污费、质量监督费、白蚁防治费均免收或取消； 土地征用成本：12500元； 耕地占用税：375元。 以上这些合计为37140元。 如果考虑到他为了获得100平方米的留地安置而少拿的35000元补偿金，那么这位农民要想获得100平方米的留地安置并获准在上面盖一栋6层房屋，他至少需要花费72100元。而他被征地大约1000平方米获得的征地补偿款只有80000元。 此外，据记者了解到，龙泉市地税局目前正在加紧征收建筑营业税。 据龙泉市地方税务局税政科科长郑鸿敏介绍，建筑营业税是按照国家《营业税暂行条例》各地普征的一个税种，只是目前全国多个地方管理不到位，“所以，我们征收说明龙泉税管到位”。 为上述农户建房的包工队或者建筑公司需要缴纳的建筑营业税为5222.88元。“事实上，这个费用最终多半还会转嫁到建房的农民头上。”郑科长说。 根据记者在龙泉市城区近郊及下辖的两个乡镇走访得到的数据，建造一栋6层的自建房大约需要花费15万元材料费和施工费，如果考虑上面因为要留地安置而少获得的补偿款35000元、按照最新标准需要缴纳的建房审批费用37100元、施工队可能私下转嫁给建房农户的5222.88元建筑营业税，那么建造一栋6层自建房就需要大约23万元，而为了获得100平方米的留地安置并获得在上面盖一栋六层房屋的资格，这位农户至少需要花费的72100元审批费用在其中占了近30%。 我要评论