6月房价同比首次止跌回升据新华社电 国家统计局10日公布的全国70个大中城市房屋销售价格显示，6月份房价同比首次止跌回升，西部城市价格同比上涨幅度较大，3月份是各类房屋价格变化的重要转折点。在统计局最新公布的数据中，让人印象深刻的是，6月份房价同比首次止跌回升。自今年1月份开始，全国70个大中城市的房价连续5个月呈现同比下降的趋势。前3个月下降幅度持续扩大，自4月份开始降幅逐步缩小，6月份，房价同比止跌回升，上涨0.2个百分点，涨幅比上月扩大0.8个百分点。环比持续上涨与此同时，房价环比自3月份出现降幅缩小态势后，开始持续上涨。6月份的数据显示，环比上涨0.8个百分点，涨幅比上月扩大0.2个百分点。房价环比呈上涨态势的城市数量也在持续增多。1月份仅有10个城市房价环比上涨，到了3月份，这一数字激增为35个，增加2倍之多，4月份为47个，5月份为60个，6月份已经上升到63个。从同比涨幅来看，西部城市排在上升前列，其中银川连续6个月的上涨幅度居首位，部分东部城市房价同比下降幅度则较大，持续时间较长，如深圳、广州、厦门。通胀预期弥漫但从环比来看，西部城市上涨幅度并不明显，反而是广州、深圳房价环比上涨幅度较大。针对6月房价同比首次止跌回升、环比持续上涨的市场表现，中国房地产业协会副会长朱中一说：“主要有两个因素，一是国家出台的刺激购房的一系列优惠政策，二是通胀预期弥漫。”专家分析3月是房价止跌回升节点如果把房屋销售价格作为纵坐标，月份作为横坐标，你会发现，3月份是一个重要转折点。其中，同比一直上涨的经济适用房房价，环比自3月开始与上月持平，止住下滑趋势，6月环比上涨0.3个百分点。普通商品房房价3月份环比开始上升，上升幅度不断扩大，由3月份的0.2个百分点扩大到6月份的0.9个百分点。与此同时，高档房房价环比自3月开始持平，4月迈入上升通道，6月环比上涨0.8个百分点。中国住宅研究会副会长顾云昌认为，高档房销售量加大，说明投机性需求开始进入市场。部分专家担心，如果新开工项目没有及时跟进，开发商又出现囤地冲动，将使房地产市场供求矛盾持续加大，进一步推动房价上涨。 我要评论