邱德光做客新浪乐居畅谈Art Deco装饰主义(图)访谈背景： 邱德光，台湾著名室内设计师，在华人经济圈室内设计领域具有大师级的影响力。在北京打造了瑞士公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，Naga上院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，星河湾2期和3期以及首府，引起了行业内外的高度认同。  为此，新浪乐居特邀邱先生做客嘉宾聊天室，和我们一起来分享他的设计理念。访谈时间：2009年6月25日访谈地点：理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：台湾著名室内设计师 邱德光以下为此次访谈实录：主持人：各位网友大家好，欢迎关注新浪乐居嘉宾聊天栏目。本期我们请到的嘉宾是台湾著名室内设计师邱德光先生，邱先生在北京打造了瑞士公寓，N a g a 上院，星河湾2 期和3期以及首府九号，引起了行业内外的高度认同。那么您认为您的设计作品有什么特点？做设计您最注重的是那方面？T.K.: 我觉得我的作品特点就是能够跟着社会脉动, 求新求变可以与时并进的, 设计出来的成品其实都没有特定的风格, 而是随着当时人、时、地、物, 社会现象作搭配转换, 现在流行什么, 不管在建筑、时尚服装、产品设计等, 其实都会互相影响, 互相牵动, 共同引领潮流。在我的设计中, 我最注重的部分还是在空间动线的完整规划, 毕竟好用的空间比起好看的空间来的更贴近使用者的生活, 生活空间的基本机能规划完成后, 等于是先把身体的体态调整到最完美, 再穿上衣服，身材体态漂亮了，穿上各式各样的衣服自然也会舒服好看。主持人：您被大陆媒体誉为Art Deco装饰主义代表人物，但是却对现代简约风格情有独钟，您认为二者是否矛盾？T.K.:我认为这两者之间是不矛盾的，因为时代在改变，虽然我的作品拥有Art Deco装饰主义的细节表现，但它也要具有现代简约的精神，才能跟上时代的潮流，所以它是一种新的Art Deco装饰主义。主持人：您的设计理念和设计水平是与国际接轨的，但在您的作品中又无时无刻不在展现现代中国的风采，这两种文化是如何统一并迸发出独特风采的？T.K.: 我一直想打破既有中式风格的传统印象,我利用Art Deco, Baroque, 时尚, 简约…等语汇为基础, 不经意的加入中式文化, 精神甚至于既有符号, 利用digital的科技, 创造出多样的中式风格.在我看来，“现代东方”是一个时兴的议题，透过现代的方式诠释经典，将生活形态和美学意识转化成一种无声却可以感知享受的设计语言，用以表达东方审美精神的自我态度。主持人：请举一个你所谓的新的中式风格作品作说明？T.K.：在“首府•别墅”中，我选择了线条简洁的家具，搭配中式简化版窗棂与有细节的饰物，以现代烘托中式典雅、以简约衬出细腻繁美，用此来表达现代中国人文化意识的特点。更加以其它点缀于其上，为捕捉东方神韵而存在的，包括错落的花卉植物、布饰、画轴、烛台，以及不同精致诗意的灯具等。另外，我还透过景、物、窗、台，这些看似再平凡不过的东西，经由筛选搭配，使每个对象之间彼此烘托，彼此唱和，使人感受到一个现代中国人居住的空间风貌。主持人：您认为设计行业今后的发展趋势如何？T.K.: 我认为，不同领域间的跨界交流是未来的趋势，在我的作品中，就是不断尝试透过跨界的交流，展现古今、中西融合的价值新美学。我经常在留意建筑、流行时尚不同领域的表现手法，在我看来，例如伊东丰雄所设计的TOD'S表参道大楼，借用树影所作的镂空设计，已经抛弃传统建筑设计手法，与时尚靠拢了；时尚品牌里面，Fendi的设计最完整表现Art Deco的概念；Armani Casa则是一种东方Art Deco主义，而这些都代表了设计领域的无界线。主持人：您曾说您是一个生活的设计师，这是不是您对艺术生活的另类诠释？T.K.:我认为生活就是艺术，所以我的作品，它就是从生活中得来的，我从小就喜欢画画，不过当年家人反对，所以我就读建筑系毕业，但在我的室内设计作品，常常和艺术家合作，透过艺术作品让空间表现文化涵养与品味，我和许多台湾的艺术家们合作过，包括黄铭哲、李锡奇、杨柏林等人。我偏好抽象艺术，因为它们能激发观看的人心中的无限想象空间，让空间为生活激荡出新的火花。对我来说，艺术品有两种型态，一种是收藏型艺术，一种是空间型艺术，我个人理想中的艺术品应该是归于生活与空间的。主持人：在两岸您以设计许多高端的豪宅闻名，可以谈谈心得吗？T.K.:由于我长期为这些金字塔顶端的人物设计住所，所以我深切的了解他们的需求，他们需要的不是学院派 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、纯艺术，而是和他们生活产生互动的设计，同时现在的豪宅主人因为视野广，对于住所设计的要求已不同于以往，他们要求精致、无可取代性、时尚感，所以在我的作品中，要彰显的是一种新时代的工艺价值。主持人：您所设计的“北京豪宅”的设计理念是什么？有没有一条主线？T.K.:有，北京NAGA豪宅的设计理念所要传达的不仅是一个金字塔层峰的居住住所，更是一种定位东方的生活态度。主持人：您还曾到清华大学进行讲座。您能不能谈谈为什么将工作重心转向了这方面？在文化交流的过程当中遇到过什么困难？T.K.:在我的设计生涯中，我确实发现，在业界有许多积非成是的观念，我现在很希望能过透过公共的沟通、文化的交流，来厘清一些观念、传递一些我个人的经验谈、生活美学的想法，让我们的生活空间的美有更多的可能性。主持人：您在行业内是经验丰富的前辈，这些年的积累让您对设计有什么总结和体会？T.K.: 设计是个很好玩的工作, 它不会因为年龄而影响人们对它的热忱, 因为设计本就是为着改善人的生活而存在, 在不同的时代背景下所产出的设计也都会不同。透过观察时下的型态，我们可以透过时代脉动，追寻引领流行趋势，做出符合当下时代的作品。     主持人：感谢邱先生为我们带来那么多艺术层面的建筑美学，也谢谢大家的关注，我们的访谈到此结束，再见！我要评论