IPO迎巨无霸中国建筑中国建筑IPO获批本报讯 (记者吴敏)在诸多中小板股票以及成渝高速相继招股和上市之后，A股市场即将迎来巨无霸级别的IPO。中国建筑昨日获得IPO批文，并将在周一开始披露招股书。这家公司426亿元的拟融资规模也将成为今年以来全球最大的IPO。与此同时，新的IPO随后将不限于去年9月份以前过会的公司，本月15日，证监会发审委将开审两家拟在深圳交易所上市的公司，从发行股份数量看，这两家公司将在中小板上市。计划融资额达426亿元中国建筑是在去年6月份过会的，其预计发行120亿股，拟募集资金426亿元。此前市场已经对此有所预期。根据中国建筑预先披露的首发招股说明书，其主营业务范围包括房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资及设计勘察业务，是中国最大的建筑房地产综合企业集团。该公司的子公司目前已经在香港上市，而在利润来源方面，其2007年的每股收益为0.27元，2008年受国际业务缩减而有所减少，但今年国内房地产市场的复苏或对其利润有所贡献。据悉，中国建筑本次A股发行筹集资金扣除发行费用后将用于以下用途：约96亿元用于重大工程承包项目的流动资金；约80亿元用于普通住宅类房地产开发项目；约70亿元用于购置施工机械设备；约114亿元用于基础设施投资项目；约6亿元用于钢结构加工基地项目；约60亿元用于补充公司流动资金。而在市场反应方面，虽然目前两只中小板股票都受到市场追捧，但券商人士认为，中国建筑巨大规模的IPO将会令市场承压，周一市场也可能低开。发审委开始审核新公司中国建筑的IPO也不仅是今年以来A股的最大IPO，也将是全球今年以来至今为止最大的IPO，受金融危机影响，上半年全球IPO融资情况惨淡，上半年全球IPO融资共118亿美元，其中最大的一单来自巴西市场的一家信用卡公司，融资规模37.13亿美元。而对市场的供求关系造成长期影响的是，证监会同时开始审核新的拟上市公司，IPO将不再限于去年9月之前获批的33家公司。昨日证监会公布了主板和中小板发审委委员的名单，第十一届发审委委员续聘了第十届的25名委员。同时发审委也公布，将在7月15日审核安徽鑫龙电器股份和上海超日太阳能的上市申请。这两家公司中，鑫龙电器拟发行不超过2800万股，超日太阳能拟发行不超过4000万股，从发行股份数量看，均将在深市中小板上市。     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑或成年内IPO最大单 募集资金约426亿    中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论