中国建筑IPO大单获批 08年来A股市场最大规模IPO□本报记者 徐玉海 贺建业记者从有关渠道证实，市场瞩目的中国建筑股份有限公司(下称“中国建筑”)IPO本周五已获证监会发行审核批文，将于下周一正式刊登招股书，启动发行。根据此前公布的预披露材料，中国建筑计划发行不超过120亿股A股，预计融资规模超过400亿元，将成为2008年以来A股市场最大规模的IPO。去年6月5日，中国证监会召开2008年第78次发行审核委员会工作会议，审核通过了中国建筑A股首发申请。但此后A股市场陷入低迷，一再延迟了中国建筑的发行。分析人士指出，继本周初放行成渝高速IPO后，中国建筑再获发行批文，显示监管层对目前A股市场承接较大规模的发行抱有信心。而在此前桂林三金、万马电缆、家润多三只新股发行中，网上网下冻结资金总额保持3500亿元左右的水平，显示目前一级市场资金仍较为充裕。中国建筑上市后，也将成为A股最大的建筑企业。资料显示，中国建筑是中国最大的建筑综合企业集团、世界最大的住宅工程制造商，同时也是国内唯一拥有房建、市政、公路三个特级总承包资质的公司。在政府4万亿投资的经济刺激计划下以及伴随着房地产市场的转暖，公司建筑工程、房地产和基建业务将迎来较好的市场机遇。根据预披露的招股书，此次中国建筑A股募集资金将在扣除发行费用后，用于重大工程承包、房地产开发、施工机械购置、基础设置投资、钢结构加工基地五大项目以及补充公司流动资金60亿元。     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑或成年内IPO最大单 募集资金约426亿    中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论