中国建筑下周路演 新股发审同时重启证监会双管齐下加大股票供给陆媛新股挂牌首日遭遇爆炒，证监会立即放行大盘股和启动新股发审，这或许意味着在有些疯狂的市场面前，监管层正在加大股票供给力度以调控。超级大盘股中国建筑股份有限公司(下称“中国建筑”)昨日傍晚“意外”获得发行批文，同时证监会宣布下周三将对安徽鑫龙电器股份有限公司(下称“鑫龙电器”)和上海超日太阳能科技股份有限公司(下称“上海超日”)召开发行审核委员会工作会议审核其首发申请。中国建筑预计将于下周一刊登招股意向书并在北京、上海、深圳等地举行路演询价，参照之前所发新股的速度，中国建筑有望在7月底8月初完成IPO挂牌。有市场人士认为，昨日挂牌的IPO重启首批企业桂林三金(002275.SZ)和万马电缆(002276.SZ)被市场资金热炒，这一现象催发了监管层增加股票供给的动力。中国建筑获得批文的时点，或许反映了监管者在是否加速放行大盘股上的小心翼翼的思考。“一般是下午两三点钟发批文，这次是傍晚才发。”参加中国建筑发行工作的一位人士昨日说。据悉，中国建筑相关人士近来数日常在证监会内徘徊以等候批文消息。多位机构人士表示，从昨日桂林三金、万马电缆首日挂牌被盘中停牌仍获一倍涨幅的表现来看，市场“有些疯狂”。“中国建筑上市，应该对市场影响不大，主要看定价是否给出套利空间。”上述人士均表示。中国石油(601857.SH)在2007年以空前绝后的超级大盘股身份回归，发行定价16.7元但首日挂牌被爆炒到48元，此后一路下跌乃至跌破发行价。这种现象也是催发新股发行制度改革的重要因素之一。市场资金竞相爆炒的两只新股被深圳证券交易所实施了盘中停牌，有一定见效，但最终涨幅还是超过了许多市场人士预期。桂林三金昨日涨幅81.87%，换手率高达82%，万马电缆涨幅125.5%，换手率85.51%。桂林三金在被停牌前涨幅达96%，万马电缆在被停牌前涨幅达134%。虽然爆炒桂林三金等新股的资金兴风作浪，但投机资金若想操作中国建筑，所需资金量不可同日而语。中国建筑预计发行不超过120亿股，募集资金约426亿元，此前获得IPO批文的四家企业募资总额仅约中国建筑的十分之一。中国建筑的定价将考验机构投资者的能力，消息人士称，中国建筑主营业务结合了万科(000002.SZ，200002.SZ)和中国中铁(601390.SH)的特点，应参考上述房地产行业和基建工程行业市盈率定价。万科A 2008年市盈率已有39倍，多家研究机构预测其2009年市盈率超30倍。中国中铁2008年市盈率达127倍，多家研究机构预测其2009年市盈率约24倍。除了放行大盘股，证监会还将恢复暂停十个月之久的首发申请上会审核。证监会官方网站昨日宣布将于7月15日(下周三)召开2009年第48次发行审核委员会工作会议，审核鑫龙电器和上海超日的首发申请。去年9月16日，证监会第135次发行审核委员会工作会议审核通过了湖南博云新材料股份有限公司的首发申请，之后并未再举行类似审核，这也是证监会决定继续聘请第十届发审会委员全体留任第十一届的主要原因。鑫龙电器计划登陆深圳证券交易所中小板，预计募集资金1.65亿元，发行不超过2800万股。太平洋证券保荐的上海超日也是计划登陆中小板，预计发行4000万股。本次募集资金6亿元仅投向单一项目，称其拟通过增资的方式全部投资于洛阳超日年产100MW多晶硅太阳能电池项目，该项目将由公司全资子公司洛阳超日利用自有资金进行前期投资，在募集资金到位后完成后续投资。     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑或成年内IPO最大单 募集资金约426亿    中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论