中国经济企稳回升 房地产业超前火爆□ 本报记者 徐建民国家统计局10日公布的数据显示： 全国房价年内首次出现同比上涨了，6月份全国70个城市房价环比上涨0.8%、6月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%。“这是房地产行业回暖的明显信号。”一位长期跟踪房地产行业券商研究员旗帜鲜明地向记者亮明了自己的观点。 针对6月房价同比首次止跌回升，环比持续上涨的市场表现，中国房地产业协会副会长朱中一说：“主要有两个因素，一是国家出台的刺激购房的一系列优惠政策，二是目前由于通胀预期弥漫，人们更看好房屋的保值增值能力。”显然，在中国经济企稳回升的关键时刻，房地产业在这一轮经济运行过程中，成为中国经济企稳回升的急先锋。上半年以来房地产业的走势和数据，更加坚定了我们的这一判断。房地产业率先稳步回升“国民经济的任何细微变化都能在房地产行业得到体现。”上述券商研究员对记者如是说。自今年1月份开始，全国70个大中城市的房价连续5个月呈现同比下降的趋势。前3个月下降幅度持续扩大，自4月份开始降幅逐步缩小，6月份，房价同比止跌回升，上涨0.2个百分点，涨幅比上月扩大0.8个百分点。 与此同时，房价环比自3月份出现降幅缩小态势后，开始持续上涨。6月份的数据显示，环比上涨0.8个百分点，涨幅比上月扩大0.2个百分点。 房价环比呈上涨态势的城市数量也在持续增多。1月份仅有10个城市房价环比上涨，到了3月份，这一数字激增为35个，增加2倍之多，4月份为47个，5月份为60个，6月份已经上升到63个。 大中城市二手房交易的火爆，令许多人措手不及，也让一些专家大跌眼镜。以北京为例：统计显示,1至6月,10家被调查单位二手住宅共成交42589套、371.3万平方米。随着二手住宅交易价格的小幅上扬,4月份和5月份成交量小幅回落,分别为8761套和7696套,6月份在新建住宅交易价格和交易量快速上涨的带动下,二手住宅成交量大幅提高,为9488套,达到上半年单月成交量最高值,比5月份增加1792套,增长23.3%。 楼市的火爆使得地市也初醒。并从一线城市到二、三线城市。曾经消失的“地王”重出江湖。6月30日下午,北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的拍卖成交价格最终定格在40.6亿元,竞标成功的中化方兴公司成为了北京楼市成交总价和楼面单价的“双重地王”。在南京、上海一些城市,流拍地块今年溢价成交。万科、万达、城建等行业领头企业纷纷斥巨资在土地市场拿地。经济企稳向好改变人们预期实践表明，中央应对国际金融危机的一揽子计划效果正在显现。中央的决策和部署是完全正确的，采取的一系列政策措施是及时的、有力的、有效地。今年以来，经济企稳向好，明显改善人们预期。房地产作为敏感度和关联度最大的行业受益最大。房地产业信贷“闸门”有所松动,开发商从金融机构更容易得到资金支持。国家统计局数据显示,今年1到5月,房地产开发企业所得国内贷款3962亿元,同比增长15.8%。与中央政府的审慎相比,地方上已经放开二套房甚至三套房信贷闸门。发电量6月份已经是正值了！制造业企业经理人指数已连续5个月在50以上了，制造业中的钢铁行业产能已基本恢复正常。经济的复苏无疑增强了买房人的信心。中金公司中期策略指出,房地产市场下半年销售或预售情况将维持较好的水平,房价将呈结构性上涨态势。中信证券认为,宽松的货币政策提振行业需求也巩固了企业的资金。下半年政府为刺激开发投资,保证经济增长,政策基调将维持不变。对当前房地产市场向好的走势,业内分析人士认为，要合理引导,适度调控,防止价格出现大的波动。我们认为，只有政策调控到位，房地产业就能真正成为引领经济增长的重要引擎。 我要评论