全国70城市6月房价同比上涨 北京比5月涨0.4％本报讯(记者 曾佑忠)国家发改委上午发布最新消息，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%；环比上涨0.8%。其中，北京地区6月份房价比5月上涨0.4%。调查显示，新建住房销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.7个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。分地区看，新建住房销售价格同比上涨的城市有34个，包括银川、锦州、兰州、宁波等；同比价格下降的城市有36个，包括深圳、石家庄、桂林和南京等。值得注意的是，环比价格上涨的城市有63个，主要城市包括广州、吉林、温州、昆明等。环比价格下降的城市只有大理和韶关2个。相关新闻城八区二手房交易 上半年持续攀升又讯(记者王溪通讯员姜?)记者上午从北京地税获悉，今年上半年，本市二手房交易量持续攀升。1-6月，城八区二手房交易量达50567笔，较去年同期的27361笔增长23206笔，增幅达85%，实现地税税收5.62亿元。今年随着土地市场“地王”纪录屡被刷新，拉高周边二手房价，而对于二手房价将持续上涨的预测，使潜在购房者出现“追涨杀跌”的心理，促使交易量出现新高。 我要评论