实录：赵之千谈安徽黄山建地产及黄山地产发展    以下为访谈实录：主持人：各位亲爱的观众朋友们，大家好！欢迎来到我们今天新浪乐居的展台，我们今天很有幸请到了安徽鼎鼎地产投资有限公司赵之千赵总，赵总您好。赵总也带来了他们徽府这个项目，下面请赵总跟我们一起分享。你们徽府的宣传口号是：天下黄山一座徽府，您解释一下这句话有什么样的含义呢？赵之千：天下黄山一座徽府，这是我们徽府主要的推广理念，之所以这样推广，里面的含义有两种，黄山是天下的黄山，不仅仅是安徽黄山市的黄山，黄山作为世界的双遗产，一个是文化遗产，一个是自然遗产，它的地位现在越来越凸显。天下黄山一座徽府，这个意思就是整个黄山只有一座徽府，徽府是黄山的资源，黄山也是徽府的资源。主持人：为什么在黄山选择建设这样的住宅呢？赵之千：大家知道黄山地处徽州，徽州是中国建筑文化、风水文化、理学文化、医学文化的发祥地，选择在黄山，我们更有这样的价值，适合徽府的风格，里面的建筑景色、资源两者融合，更能凸显徽派文化在当今的作用。另外只有在我们徽州才能出现具有这种价值的建筑风格。只有在黄山我们才能打造出真正的传世精品。主持人：请向大家介绍一下徽州的风水是怎么样的？赵之千：风水在中国文化当中最主要的是为了配合建筑和住宅的，为建筑住宅服务的。中国风水的大成和发展，在中国整个地区是以徽州为中心，我们徽州古建筑当中，家家户户流水而居，徽州人认为，水就是财，家家户户有流水，便于流通，便于汇聚。在徽州古建筑最主要的要素，第一就是水。说到徽府，利用了黄山最重要的资源，就把它和黄山天然泉水完全融合在一起。我们说到整个徽府这个项目，它非常完美灵活的运用了徽州建筑风水文化，尤其在园区入口处。徽府整个水系是龙形水系，水系发源于黄山山脉的天然泉水。贯穿徽府的龙形水系完美沿用了徽州风水概念，我们在园区入口建立了九龙壁，最重要是起到镇水口的作用，并对整个水系进行遮挡，意义是财不外流，把财气全部留在徽府。第二从风水的角度来讲，水一定是活水，我们徽府为了打造全国独有的景观水系，我们把黄山天然山泉水非常完美的融入到徽府中来，怎么融入呢？我们在浦溪河下游建立滚水坝，龙尾进水，龙头出水，水自南向北流入到太平湖。黄山南面是著名的千岛湖，这些水全部来源于黄山，我们相信这条泉水河流会给业主带来福气和财气，同时把我们徽府项目留在徽州，作为风水文化热点、建筑文化热点。主持人：之前赵总给我们提出一个新的概念“国宅”，您介绍一下这个概念。赵之千：国宅这个概念近期越来越被业内人士和投资客户所重视，我们知道中国别墅目前经历三个阶段，由改革开放初期对于别墅形式的追求，到了第二阶段，九十年代对于整个别墅品质和功能的追求，从别墅发展的情况来看，到了今天，人们已经远远超过了前两个阶段的追求，已经达到了第三个阶段，尤其对于别墅的文化价值和背景，以及将来更长远的价值，作为一个家族显赫的表现方式所存在。日本、韩国都有自己本国的建筑文化，中国有什么呢？什么能代表中国真正的建筑文化？我们认为中国建筑文化当中最不可缺少和影响的就是徽派建筑，徽派建筑不仅影响到浙江、江苏，还影响到了云南地区。尤其浙江、江苏目前很多老建筑、核心建筑还是延续了徽派苏式建筑风格，而且一直延续着，并且也越来越得到市场认可和老百姓的追捧。徽派建筑最远的已经达到云南，尤其现在我们看到云南大理白族地区，包括贵州地区，大量使用了徽派元素，还有一些装饰图案。我们认为徽府这样一种建筑风格和建筑形式，不仅融合了风水，还具备了良好的地理位置，包括建筑和功能，我们认为在国宅的推广当中能够起到非常重要的意义。主持人：请您具体介绍一下徽府的具体价值？赵之千：我们徽府地处徽州腹地，黄山北面。去黄山有两个最重要的途径，一个南大门，一个北大门，随着交通以及经济的发展，还有旅游资源 的扩大和发展，南北大门科学良好的规划在以后黄山发展当中越加凸显。另外我们选择黄山北大门就是基于黄山北大门非常良好的规划，还有天然的资源。我们知道北大门是新兴的旅游地，黄山作为国际以及中国政府下一步大力推广的国际旅游目的地，这种价值在以后过程当中会更加放大，所以我们在大背景下选择黄山北大门做为徽府项目建立所在地。我们徽府项目第一期是310亩地，第一期预计分两组团开发，主要建筑形式就是以徽派建筑为主，同时融合京派皇家建筑和江南园林，同时融入了更多的风水和新建筑材料元素，打造出具有完美投资价值的国宅。除了310亩地外，我们建筑本身也有非常有特点，建筑分四层，地下半层，地上三层半，地下是全天候采光的地下室，而且产品本身采用徽州最重要的建筑元素天井，整个建筑可以这么概括，叫前庭后院中天井。天井在过去是有“四水归堂”的含义，在现代天井的作用是保证通风，保证家家户户白天自然采光，对于别墅项目，这样的设计很好的解决了采光问题。首先我说一下我们项目是建立在岩石层上，说建筑大家都知道，做建筑地下要有基础，我们徽府的基础是建立在非常牢固的岩石层上，为什么这么说呢？从整个地质构造来说，从地下六米把基础由岩石层建立，我们徽府可以千年不倒。而且黄山是全国少有的无震区，对于业主将来的投资、居住和家族事业的发展，奠定了不可或缺的基础。接着我们说说地下室。徽府别墅的地下室是全通透采光的，这里除了可以作为多功能厅外，家家户户还赠送了一个酒窖，酒窖本生具有储酒功能外，更多可以作为收藏品的收藏室。我们知道现在大家对于收藏品的收集，不仅对于建筑，对于字画、古董的追求越来越多，我想在黄山大背景下，还有这么好的建筑质量背景下，收藏品会更加安全。一层按照现代人的居住观念，是起居室，二层主要是儿童房和客房为主，三层是为主人定制的卧室、书房、衣帽间，这里面最有亮点的是，徽府家家户户都预留电梯＃，这样显示了业主尊贵的身份，并且更具有现代化。主持人：从您的介绍当中我们感受到了徽府项目的尊贵，也感受到了您对这个项目非常有信心，您介绍一下这个项目的销售情况。赵之千：我们徽府项目分为两个组团推出，第一组团预计推出90套，90套全部以双拼为主，徽府主要建筑形式以双拼为主，独栋为辅。在第二组团当中推出定制式别墅，就是根据客户要求，客户个性化的需求，我们为他量身订作的，符合他审美、功能和风格的要素。一期推出的90套房，占徽府整个房源三分之一。除了90套房源外，还推出所有公共空间，包括业主会所，我们打造出了露天游泳池，室内健身房，餐饮，还有会议室，还打造出室外网球场，室外篮球场，同时打造出公共景观水系，最有特点的是我们依河而建的徽府，从一期到二期，都可以给客户提供非常完美的景观空间，而且全部偏东南15度，可以很好的延长日照时间和通风，并且户户面朝黄山，看到黄山的美景。黄山对于徽府是独有的概念，对于全国也是独有的概念，可见徽府将来的投资价值更加广阔。主持人：请赵总介绍一下开发商的理念以及后期发展计划？赵之千：我们最大的理念是想在目前形势下，不仅是政策还有投资环境，在这么好的大背景下，黄山作为将来要成为国际旅游目的地，在这样大背景下，我们把徽府这样具有徽州特色的项目，把它打造为一个国际化品牌，这点体现在徽府的建筑品质、园林的品质，甚至每棵树、每棵竹子都来自于黄山，并且把龙景水系打造完美，我们以现房发售，为什么这样做？首先节省客户的时间成本，看到徽府就能看到他将来使用的建筑，一个完美的呈现。现房发售也体现了开发商的诚意和我们开发商的实力，通过这些细节可以为广泛的投资者和业主所认识，能够带动徽府这个品牌长远走下去。对于企业的员工也好，对于企业的业主也好，起到更好的促进和提高。谈一下我们的物业，为了更好并长远的服务我们的业主，我们聘请有华东第一管家之称的绿城物业公司，在安防设施上具备了现代化的高密度电子防盗系统，很好的保障了业主们的人身和财产安全以及私密性。除了提供常规式的服务外，还提供菜单式、定制化的园区式管家服务，例如接机、商务安排、私人管家等，真正为业主着想，使业主的生活更加舒适贴心。主持人：在访谈最后，请赵总用一句话来概括徽府项目最大的优势。赵之千：天下黄山一座徽府，以经典再造经典。因为徽派建筑就是中国建筑的大成，我们在经典之上再造一个徽府，所以我们说以经典再造经典，我们希望徽府能够为中国房地产业，尤其是旅游房地产业带来新气，并且与业内同行以及我们的客户进行更广泛更深入的交流。主持人：感谢赵总今天与我们今天精彩的分享。我想有着这样重要的项目，徽府一定会是中国划时代的作品。 我要评论