全国房价年内首次同比上涨 已连续4个月环比上涨本报讯(记者马文婷 周宇)国家发改委、国家统计局昨天公布的数据显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。这是进入2009年后，国内房屋销售价格的环比连续4月上涨，更是首次同比上涨。 全国70个大中城市房屋销售价格从今年3月份开始连续环比上涨，涨幅逐月扩大。3月份环比上涨0.2%，4月份上涨0.4%，5月份上涨0.6%，6月份上涨0.8%。 6月当月，新建住房销售价格同比下降0.6%，环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手房销售价格更是同比上涨2.2%，环比上涨1.1%。其中，6月份，北京二手房价格同比下降3.1%，环比上涨0.2%；90平方米及以下新建住房价格同比、环比均上涨0.2%；新建住房同比下降0.4%，环比上涨0.3%。-专家解读下半年同比上涨将持续易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，房价的同比方向性变化，一般滞后环比变化4个月左右，今年1月到5月，全国70个大中城市房屋销售价格分别同比下降了0.9%、1.2%、1.3%、1.1%和0.6%。事实上，从2月份开始，房地产市场就开始出现回暖趋势，但直到6月，房屋销售价格才最终扭转了负增长的态势。按照今年以来的数据变化规律，预计今年下半年，同比上涨将持续维持，且涨幅持续扩大。预计三季度房价增幅会惯性上行，四季度房价涨幅可能会有所回落。投机性需求开始入市据统计，高档房房价环比自3月开始持平，4月迈入上升通道，6月环比上涨0.8个百分点。中国住宅研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)认为，高档房销售量加大，说明投机性需求开始进入市场。 部分专家担心，如果新开工项目没有及时跟进，开发商又出现囤地冲动，将使房地产市场供求矛盾持续加大，进一步推动房价的上涨。 我要评论