六月成为地王月 上半年全国十大地王近半在北京作者：张媛今年上半年 全国十大地王 近半在北京六月成为“地王月”6月11日，上海长宁区周家桥街道91街坊地块以4.22亿成交；6月30日，北京朝阳区广渠路15号以40.6亿成交……今年6月，开发商拿地又开始疯狂，不计成本四处拿地，“地王”纪录一个月内多次被刷新。记者统计，上半年全国成交地块楼面地价前10名中，有6笔交易在6月份完成。业内分析，久违的房地产泡沫又开始显现。十大地王·时间6月成为“地王月”十大地王成交时间表如果说全国土地市场是从今年4月开始活跃起来，那么6月则成为今年乃至全国房地产市场不折不扣的地王月，中国数据指数研究信息中心数据显示，在全国楼面单价排名前十的地王中，就有6个来自于6月。6月份，北京地王被刷新2次。6月26日，成都中泽置业有限公司以1.3万的楼面价拍得朝阳区奥运村乡水源九厂东墙外地块，然而仅隔了4天，名不见经传的中化方兴就以1.62万的楼面价拍得广渠路15号地，成为了北京楼面地价的地王。另外，该地块还以40.6亿元的总价成为了全国的总价地王。原因分析宽松信贷等政策促使开发商争地“地王”多出现在6月，主要是受到政策和市场环境两方面因素作用导致的。去年下半年至今年年初，楼市的走弱使得政府逐步放宽了对市场的管控，自有资金比例的降低缓解了开发商的资金压力，宽松的货币信贷给予了开发商资金上更大的支持，放宽二套房贷、降低利率促进了购房消费的集中释放，使得开发商得以迅速“补血”……在这些政策的共同作用下，开发商的资金状况开始好转。企业的生存压力缓解后，开始考虑长足发展问题，迫切竞夺土地。自4月起，北京的新房销售量居高不下，不仅自住性需求迅速复苏，投资性需求也在稳定增长，新的市场变化给予了开发商极大的信心，这也促使开发商频频出手抢地。此外，一些大型国企，也开始涉足房地产业。国企的融资能力强、资金实力雄厚，进入土地市场后促使地价节节攀升。名词解释所谓楼面价是单位面积商品房上的土地成本，其与建筑成本、运营成本以及开发商预期获得的利润构成了最终销售价格。1-6月住宅用地楼面地价排行榜(按价格高低从上至下排列)上海(6月11日)21982.86元/平方米温州(4月7日)19607.84元/平方米北京(6月30日)16232.00元/平方米广州(6月10日)15323.80元/平方米温州(5月15日)15213.03元/平方米北京(5月21日)15141.00元/平方米深圳(6月2日)14494.36元/平方米北京(2月26日)13332.48元/平方米北京(6月26日)13171.23元/平方米厦门(6月8日)10144.00元/平方米 我要评论