北京严禁建楼后修车库 违反工序将受停工等处罚作者：陈斯针对上海塌楼事件，本市开始检查在建工程。违反工序的施工单位 将面临停工等处罚 针对上海塌楼事件本市开始检查在建工程本报讯(记者陈斯)北京市施工建设的住宅项目须先完成地下车库等地下结构施工，才允许进行楼房主体施工。违反工序的施工单位，将面临停工等处罚措施。针对上海塌楼事件，为贯彻落实住房和城乡建设部《关于开展全国在建住宅工程质量检查的紧急通知》等，市住房城乡建设委员会近日起对本市在建工程的安全质量进行检查。市建委副主任郑智勇表示，本次检查的重点是住宅工程，保障房和商品房都是重中之重。今天上午，记者跟随市住建委检查人员来到位于亦庄某保障房项目建设工地。在施工现场记者看到，北侧楼房主体结构已出地面，而紧邻南侧的地下车库主体结构已经完成。市建设工程质量监督站有关负责人介绍，北京市工地的施工顺序都是严格按照每个工程的《施工组织设计》规定的施工步骤进行。基本建设程序均为先进行地下施工，地下结构完成后才能进行楼房主体施工。对于一些重点工程还需进行专家论证，该负责人强调，超过5米深的基坑必须经过专家论证才能进行施工。违反施工组织设计的工程，市住建委将要求施工单位立即停工并对其进行处罚。如果已建成的楼房附近新开了工程，必须保证已有楼房安全和基坑边坡安全才可进行施工。●链接上海塌楼原因 开挖地下车库是“祸首”6月27日5时30分左右，上海闵行区莲花南路、罗阳路在建“莲花河畔景苑”商品房小区工地内，一幢13层楼房发生向南整体倾倒事故，一名工人被压致死。上海市政府新闻办公室日前公布 “莲花河畔景苑”在建楼房倾倒原因。其原因系大楼两侧堆土过高、地下车库基桩开挖造成巨大压力差，致使土体水平位移，最终导致房屋倾倒。 我要评论