南京市老城南拆建的是与非(图)吕宗恕(本报深度报道部记者)我问，既然南京市政府在老城南改造中一心一意都是为了改善民生，那么这里的老百姓为什么仍然感觉不满意，仍怀疑政府是想从中牟利。既然此举都是为了改善民生，为什么南京市媒体在当时不能反映民众呼声和群众意见呢？几位官员听了，许久没有回应。记者手记6月下旬，我到南京采访老城南拆建。三年前，温家宝总理为这座古城被疯狂拆迁作出了重要批示。这一回，温家宝总理再次就老城南拆迁批示，要求国家文物局、住房与城乡建设部派人下来调查。第二次批示后，拆迁工程暂停。几天后，不少南京网友来信或在网上发帖称，老城南拆迁仍在继续中，怒斥南京个别领导抗命。一座古城的拆迁问题引起总理两度高度关注，这不多见。我以为南京这次肯定不敢轻易再动了。然而，和当地官员接触后，令我感到更加惊讶。“我们有一组一个月前的调查数据，(老城南)有个历史风貌街区，28%是暂住人口，近30%是下岗、待业人员。60%都是老年人。这些居民文化程度都是中小学生。你说，他们的生活方式是什么？他们是否代表老城南？经过权威调查，我们还了解到，这些老街区里居住的人中，除下岗失业、低收入者外，不少还劳教过，还吸毒。”这段话是6月24日南京市规划局一负责人告诉我的。说这话之前，该负责人特别提醒过我，“我现在要说的，你可以记下来。你说这些老旧破败的街区如果按照那些教授专家意见全部保留下来，能代表老南京的风范吗？又有什么价值？”当时在场者，还有瑞士日内瓦大学、洛桑大学等教授学者。这些话似乎耳熟？原来，南京市建委宣传处一官员等也说过类似的话。当时，我被通知去甘熙故居交流情况。在场者中，还有南捕厅项目建设方、南京城建历史文化街区开发有限责任公司总经理陶文祥，副总经理邬震。该市建委宣传处的官员说，这次联名上书的专家根本不知道这些老街区的居民正处在水深火热之中，现在这里的环境很差，并不是专家站在那喊喊就可以解决的。如果让他们去住，别说几天，就是一天也受不了。这29名专家名人中部分人对这个街区根本不了解。该官员也提到一个权威调查。他说，我们经过“权威调查”发现，要拆建改造的老街区里居住者身份复杂，其中不乏吸毒者、劳教者。“你说这些街区能代表老城南吗？”下岗失业、低收入者、吸毒者、劳教人员当然不能代表老城南，但是不是因为有这些人就应该把仅存不多的老城南历史街区全部推倒重来，建成高档会所、别墅？是不是有了你们的权威调查后就可以大举拆迁而不顾原住民的意见了？是不是已经拆掉的建筑都是没有价值的？为什么断水断电无人居住的老宅会接二连三发生火灾？……交流中，我连连逼问。在谈到改造方案时，我提到南京作协副主席薛冰、南京大学历史系教授周学鹰等专家学者的三套改造意见：愿意搬的，房子交给政府，拿补偿；想留下的，经专家评审提出意见，政府和留住民按照一定比例出资维修；不想参与修缮的，由政府修缮，住户出租金。面对三套方案，王洛锋直接说，拆建是一个大的政策，不可能按照所谓的三个方案来，再说，南京旧城改造还要进行，一旦开口子，以后怎么办？这个方案肯定不行。为什么不行？试都没有试，怎么知道就是不行。再说，北京现在四合院改造不就是按照这种方式在推行吗？没有等我说完，几位官员几乎异口同声称不行。之所以不行，他们解释是南京市现行的旧城改造方案，事先是通过权威调查、专家论证过的，更重要的是政府在托底，不赚钱，完全是为老百姓着想。记得一位受访的原住民曾说，既然政府说旧城改造是为了改善民生，那为什么改造后的别墅要卖三四万一平米，而补偿给他们的价格不足一万。在场的另外一名官员告诉我，如果政府想把老城南从商业角度开发的话，早在2003年就开始了，不用等到现在。你知道为什么没有这样做吗？因为改造老城南是带保护方案的，开发商觉得利润少，所以就不愿意开发。我问，既然南京市政府在老城南改造中一心一意都是为了改善民生，那么这里的老百姓为什么仍然感觉不满意，仍怀疑政府是想从中牟利。既然此举都是为了改善民生，为什么南京市媒体在当时不能反映民众呼声和群众意见呢？几位官员听了，许久没有回应。 我要评论