发改委：6月房价大涨首超去年同期每经记者 张敏(张敏博客)在愈演愈烈的涨价潮中，6月房价终于超过去年同期，今年首度实现同比上涨。国家发改委昨日发布数据显示，6月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点，今年首度实现同比上涨；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。房价涨势主要由二手房拉动。数据显示，今年6月，二手住房销售价格同比上涨2.2%，涨幅比上月扩大1.3个百分点；环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。相比之下，新建住房销售价格仍低于去年同期，同比下降0.6%。上海易居(易居博客)房地产研究院研究员杨红旭(杨红旭博客)对《每日经济新闻》记者表示，这一情况在预料之中。近两个月，投资和投机性需求越来越多地进入市场，成为推动房价加速上涨的主要原因。杨红旭认为，受金融危机影响，去年一线城市的房价震荡幅度较大。所以，尽管今年这些城市涨价态势明显，但仍未超过去年同期。他同时表示，由于投资性需求占比过高，一线城市和少数东部二线城市房价已经出现泡沫。在房价不断上涨的同时，成交量却有收紧的态势。根据中国指数研究院此前发布的报告，今年6月，全国30个城市住宅总成交面积环比微跌约2%，开发商推盘数量也开始萎缩。不过杨红旭称，这不会影响开发商的涨价预期。开发商信心也是重要因素。据国家统计局前天发布的数据，今年第二季度，全国企业景气指数为115.9，结束了连续3个月的回落，环比回升10.3点。杨红旭称，只要政策没有变化，第三季度房价仍会继续上行。他认为，最快也要到今年第四季度楼市才有可能出现转向，这主要取决于政策调整的时间和力度。 我要评论