地价纪录频繁刷新楼市大战一触即发作者：侯敏地价纪录频繁刷新楼市大战一触即发拿地之争日趋白热化 重金拿地加速区域竞争 二手房率先涨价据《首都地产》统计，6月，北京土地成交总金额达134亿元，超前5个月总和。就在中化方兴以40.6亿元拿下广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的消息还被人们津津乐道时，7月6日，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)又以30.25亿元竞得大兴黄村19号商业金融用地和混合用地、20号项目用地；紧接着，保利便不甘示弱地以16.3亿元拿下大兴新城北区2号地！而在单价上，朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)住宅及居住公共服务设施用地经46轮竞价，最终被成都中泽置业以19.6亿元竞得。《首都地产》估算，去除2万平方米安置房面积，该地块单价为15217元/平方米，成为最新的“单价地王”。地价纪录频繁刷新，让楼市火热氛围更加高涨，各“地王”所在区域也已进入“战国时代”。以国森板块为例，这里有润泽地产、国华置业以及中铁等几大地产豪门短兵相接。而在其他各区，开发商拿地之争也空前激烈，楼市新一轮的大战正处于“山雨欲来风满楼”之态。重金拿地导致同一区域竞争加剧事实上，诸多“地王”之争只是楼市大战的序幕。以到目前为止的“单价地王”水源九厂东侧住宅及居住公共服务设施用地为例，《首都地产》了解到，该地块面积并不大，但由于坐拥奥林匹克国家森林公园、地处国森板块核心区，吸引了万科、保利等诸多大牌地产商的残酷争夺。而在未来几个月内，在这一狭小的板块上，至少还有五六家顶级地产企业的不同项目入市。比如润泽地产的润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和后期陆续上市的产品，累计面积近300万平方米。还有成功开发CBD核心地标华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，并有国华电力背景的国华置业，其新开发项目——55万平方米的华贸城将在这里高调亮相。老牌实力派国企北京城建不久前也在这里拿下地块，有“铁老大”背景的中铁置业也买下了第六大洲项目。此外，天润地产旗下的福熙大道已于日前开工，城建中鸿项目预计也将于下半年启动。面对竞争 开发商坦言关键是做好产品面对实力强劲的竞争对手，开发商也各有自己的应对招数。润泽地产负责人接受《首都地产》采访时表示，当前楼市竞争在所难免，但重点不是看别人如何，做好自己的产品才是关键。目前润泽旗下项目共4个地块，2个是别墅用地、2个是低密度公寓用地，4个地块被800亩公园环抱，同时还有庄园别墅部分，产品形态很丰富。润泽要做的就是把这些产品一个个有条不紊地做好。同样迫于竞争压力，华贸城采取“静观其变，着力商业配套”的策略。据了解，华贸城原本计划在今年年中开盘，但考虑到年中处于国森板块楼市集中放量时期，可能会导致销售压力过大，故推迟到9月开盘。地块之争引发区域价格变动“地王”之争轰轰烈烈，交战各方多处于观望态势，却导致周边二手房价格反应迅速，有所上涨。据《首都地产》从链家地产(链家地产博客)、中原地产(中原地产博客)、21世纪不动产(21世纪不动产博客)得到的数据显示，以国森板块周边项目世贸奥临为例，在去年楼市低迷的时候，二手房售价在每平方米18000元左右。今年上半年这一数据也并没有太大变化。但随着“地王”之争尘埃落定，各中介机构都普遍将二手房价格进行了上调，最高上调幅度达每平方米700元。从目前的情况看，未来国森板块区域将陆续推出多个项目。业内人士分析，集中放量必然导致开发商之间的激烈竞争，使价格战爆发。对此，《首都地产》认为，众多开发商的逐鹿势必让该区域整体产品品质得到提升。由于竞争压力，开发商会在产品细节、配套上更下工夫，从而提升整个区域的价值。 我要评论