广州6月住宅销售量价齐创新高房管局强调：这并不说明什么 本报讯 记者赵燕华、实习生陈晓丹报道：全市十区一手住宅均价为9676元/平方米，自去年12月以来首次重回9000元/平方米以上；成交面积110.4万平方米，创近年来月交易量新高！昨天下午，市国土房管局公布了广州市6月份商品住宅“量价齐升”的成交数据，并提醒市民不必担心“房荒”。市国土房管局新闻发言人、副局长黄文波介绍，今年6月全市十区一手住宅成交面积达到110.4万平方米，同比增65.7%，环比增42.6%，是近年以来的最大月交易量。6月一手住宅月均价为9676元/平方米，同比升1.1%，环比升15.4%。6月二手住宅成交面积93.97万平方米，同比增114.3%，环比增12.6%，同样创下近年来最高的月成交量；二手住宅月成交均价4724元/平方米，同比升4.3%，环比升1.3%，基本保持稳定。黄文波分析，6月份楼市出现量价齐升原因有三：一是近期市场投资和消费信心得以提振，商品住宅购买需求全面释放。二是大量前期签约个案在6月份集中进行备案。由于开发商已提前获知7月份将运行新版的房屋管理系统，因此在6月份送件备案登记的情况较为集中。预计随之而来的7月份备案量将会有所减少。三是6月中心城区、中高价位物业成交量占比上升，而周边新区、中低价位物业成交量占比有所下降，也在一定程度上拉高全市均价。我要评论