广渠路地王边二手房报价涨8% 遭冷遇广渠路15号地天价出让 附近二手房主坐地涨价 但由于利好已被透支 交易量不升反降 文/记者张媛地王边二手房报价涨8%遭冷遇记者近日从市场上了解到，自6月30日广渠路15号地以成交总价、楼面价居榜首而成为北京双料“地王”之后，其周边二手房主纷纷跟风提高报价，平均涨幅达到8%。但事与愿违，由于此前广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)高价成交，已透支了区域房价的上涨空间，新地王出炉并未像之前一样给房主带来巨大的升值效应，反而因房主盲目提价而导致成交量下降两成。房主坐地涨价 购房人掉头就走“60平方米的一居，本来说好了90万，两组客户看完房一问价钱，房主立刻就改口说93万，当时我都不知道咋跟客户交代了！”昨天下午，刚刚带客户看完易构空间 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一套二手房的中大恒基(中大恒基博客)业务员小任对记者抱怨说，“两组客户一听，扭头就走，眼看到手的单子又没戏了！”广渠路15号地位于东四环百子湾区域，昨天，记者走访了该区域中大恒基、21世纪不动产(21世纪不动产博客)、鑫尊置地等六七家中介公司门店后发现，像小任一样遭遇房主涨价的中介业务员不在少数。自上月底地王被曝出后的一周，该区域内包括沿海赛洛城、易构空间、金海国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个楼盘的二手房业主出售房源报价提高了8%，一套140平方米的大户型总价上涨10万元，甚至有的房主不止一次调高价钱。但是，购房者并未给予追捧，或狠狠砍价，或干脆弃购，虽然成交均价平均上涨了4%，但百子湾区域的二手房成交量最近一周下降了20%。原因分析房价已被提前透支刚性需求受挫对此，中大恒基以及21世纪不动产的分析师认为，主要原因是广渠门外10号地已经将东二环到东四环一带的房价上涨空间提前透支。据记者了解，5月底成交的广渠门外10号地曾给富力城的二手房价格带来近10%的升值空间。尽管广渠路15号地是双料地王，高达1.62万元/平方米的楼面价已经接近当地新房均价，但是，其对周边房地产项目再次升值的影响显然没有达到人们的预期，所以新的地王的刺激作用减弱。另外，东四环地区的购房者中首次购房的刚性需求比较多，这部分购房人对价格比较敏感，一旦房价上涨必然减缓其购房速度。加上总体购房需求并未大幅增加，所以成交量下降不可避免。近一周地王周边二手房价涨幅排行榜No.1易构空间目前均价:14500元/m2上月均价:13750元/m2上涨幅度:5.2%典型房源：一居67m2105万元；二居86m2140万元；三居126m2164万元No.2后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价:14890元/m2上月均价:14200元/m2上涨幅度:4.6%典型房源：一居64m291万元；二居88m2130万元；三居129m2195万元No.3金海国际目前均价:12850元/m2上月均价:12265元/m2上涨幅度:4.55%典型房源：一居57m274万元；二居117m2153万元；三居149m2185万元No.4珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价:17850元/m2上月均价:17120元/m2上涨幅度:4.09%典型房源：一居78m2115万元；二居125m2215万元；三居160m2300万元No.5东环居苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前均价:14000元/m2上月均价:13520元/m2上涨幅度:3.4%典型房源：一居60m290万元；二居84m2128万元；三居100m2140万元No.6富力城目前均价:22953元/m2上月均价:22500元/m2上涨幅度:2%典型房源：二居110m2235万元；三居137m2301万元；四居257m2600万元购房建议房主勿盲目跟涨购房者可观望21世纪不动产高级分析师孟奇说，地王一出房价就涨，虽是历史规律，但从长远来看无论对购房者还是对二手房主都没有好处，一旦形成泡沫，就可能重演2008年楼市低迷的历史。所以二手房业主此时不宜盲目跟风涨价，否则必然导致成交的延滞。而购房者可避开这段涨价高峰，待房价回归正常轨道再出手。另外，对于东部地区，此时正是地王拉动房价上涨作用最明显的时期，未来一段时间将回落到正常范围内。 相关博客：刘军：为何二手房一定要比新房便宜钱生钱网：购买二手房如何防止上当孙悦：新婚白领购买二手房的5大经验北京中原：二手房市或迎来新一轮观望我爱我家：二手房业主坐地起价 得不偿失我要评论