前门旺铺拍出天价租金 潘石屹称报价令人意外新浪房产讯 6月27日上午，持续12天的前门大街旺铺出租招标结果正式揭晓。10家最终入围商户齐聚竞标现场，按照“价高者得”的标准，最终北京御膳坊食品厂以1800元/平米/月的报价竞得B1—105商铺；北京长润来商贸有限公司以1530元/平米/月报价中标B1—106商铺。2009年6月15日，前门大街soho中国面向天安门广场的两个钻石商铺B—105、B—106采取招标方式公开招募幸运商家，所有意向商家均可参加竞标。>>>详细据了解，此次报名竞标的商户共20多家，经过了两轮筛选，一是soho中国对报名商户营利状况甄选，另外政府也对报名商户在定位、资质方面进行筛选，最终共10家入围商户参与了27日上午现场竞标。中标商户：B1—105：北京御膳坊报价1800元/平米/月中标B1—106：北京长润来商贸报价1530元/平米/月中标现场各方反应：潘石屹：现场商家报价很让人很意外，高的超出预期，低的出乎意料之外。中标商户1800元/平米/月的报价超出此前的预期，但有的商户报价之低也出乎所有人意料，200多元/平米/月的报价即每平米每天不足10元钱确实让人没想到。两者报价落差太大。田耘：该租金属意料之中，即使不以招标的方式，此铺租金也不会低于1500元/平米/月。前门大街商铺租金普遍在600-1500元/平米/月。1800元/平米/月的报价不仅创下前门租金之最，就全球而言，这个价格也进入前列。北京御膳坊：北京御膳坊对两个商铺的报价看起来志在必得。竞争激烈的B1-105商铺御膳坊以每平米每月1800元的报价领先不少，B1-106商铺1500元/平米/月的报价仅比中标者低了30元。到场代表底宁称公司经营一些老北京的食品，外地人士购买居多，因此，业绩很大程度受旅游季节影响。北京长润来商贸有限公司：该商户现场报价显得有点戏剧化和无序，因为在标书中填写数据每月计算出每月每平米的报价，而是计算了总价，现场报价也出现了一点错乱。最终多次计算，四次报价后以B1—105、106均为每月每平方米1530元/平米/月获得了B1—106商铺的资格。竞标旺铺及竞标状况：B1-105（85.04平米）、B2-106（79.11平米），是前门大街两个钻石旺铺。商铺北向，位于天安门广场正南方，与天安门广场隔街对望，店铺位置占据前门大街显要的钻石入口位置，多条公交及地铁线路均可直达，地理位置得天独厚。百年老品牌“大北照相馆”和美式风格“新元素西餐厅”环伺两侧，适合入住商家有品牌零售、礼品展示等。竞标现场，B1-105商铺更受商家的追捧，共收到十份报价，共3家报价超过了1500元/平米/月，最高报价1800元/平米/月。这主要得益于该商铺相对较大的面积及稍好的地理位置。B1-106商铺当日共收到5份报价，价格从450元/平米/月到1530元/平米/月不等，共三份报价超过1000元/平米/月。相关阅读：新浪独家专访潘石屹：前门就该成为“大杂烩”专题：潘石屹soho前门大街以下为直播实录：尊敬的各位领导，各位嘉宾，各位媒体朋友大家好！首我是SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司租务市场部的孙斌，首先请允许我代表我们公司欢迎大家本应放松休息的周末赶到到这里，参加前门大街旺铺出租招标定标会。非常感谢大家的来临！随着本月15日前门大街招商拉开序幕，我们不仅得到了媒体的大力支持，同时也吸引了各行各业的关注，他们都希望借助这片老北京的繁华商业地，让自己的产品和品牌得到更好展示。通过前门大街这座繁商之桥连接世界的舞台。今天，正是前门大街钻石旺铺B—105和B-106出租招标的定标日。我司SOHO中国对此公开招标活动，非常重视，我们请到北京市方圆公证处对此次活动进行公正，公证员肖莹，王力亚(音)。谢谢他们！同时我司高层领导也亲临了现场，让我为大家做一个介绍：SOHO中国董事长潘石屹先生；特别邀请的贵宾天街公司董事长田耘先生；现在我为大家介绍一下今天到场参加本次竞标活动的商户代表：东方前锦商贸有限公司的代表；北京舒亮眼镜商行的代表；北京长润来商贸有限公司的代表；北京秘乐街餐饮有限公司的代表；北京卡玛服饰公司的代表；北京桃源宏发商贸有限公司的代表；和润沛泷工艺品的代表；北京龙光精心管理咨询有限公司的代表；北京御食园食品有限公司的代表；北京御膳坊食品厂的代表，欢迎各位的到来。今天对我们来说是一个特别高兴的日子，这两个旺铺究竟花落谁家马上就要揭晓。我们今天也特意为此举办专业的定标会，并严格按照定标会的规定流标举行。首先我们的贵宾有请天街公司董事长田耘先生为大家致词。天街公司董事长 田耘田耘：大家好！在今天我们天街公司和SOHO中国品牌商业活动中，我和潘石屹先生都是一起前门项目是一个世人关注的项目，为了把项目做得更好，作为天街前门项目主体建设单位，按照政府主导的原则，将选择更好的模式加强前门项目的推进。经过适当方式条件之后，也1万多平方米的商铺面积SOHO中国独立进行操作。目前来说，前门大街的商铺，物业之源显得特别紧俏。在众多商家追捧之下，到今天来说，前门大街可租赁的面积应该是95%，已经是名花有主了。之所以要采取竞标形式，首先竞争是我们市场经济一个重要的途径。也是因为当资源出现稀缺的时候，竞争是体现公平的一个重要方法和手段。今天我们在前台就坐的10位商家的代表有幸进入今天的竞标，也是我们商场的一场决赛，他们没有明显，以5万元人民币先获得这张入场券，下一步对于我们紧缺的商铺资源，企业战略性的选择和商场的代表，你们的信心和智慧将起到关键性作用。今天的竞标很快要开始，我作为前门大街的建设方，产权方，祝各位商业代表在这次竞标场有出色表现。祝各位好运，祝大家胜利。主持人：下面我们有请SOHO中国董事长潘石屹先生上台致词。SOHO中国董事长潘石屹潘石屹：谢谢田总，谢谢前门的10位商家，也谢谢我们香港的几位朋友林先生，魏先生。我们是一起上个星期用一个星期的时候在西部黄土高坡去看了我们10所学校，建的卫生间的使用情况。睡一觉起来之后，到了中国商业最繁华，人流最繁华，最有历史的地方，我确实觉得有一个特别大的反差。在昨天的中午我们还在跟学校谈论一个西部的小孩，要用水冲式马桶，一年需要20块钱人民币，这20元人民币怎么解决？我睡一觉起来以后已经到了前门大街，我们要把最大的旺铺开始招商，我现在还有点没有转过弯来。第一点，前门大街确实是中国的心脏，是最繁华的地方，是历史最悠久的地方，有几百年商业的历史，这次我们和天街公司一起改造前门大街，最后的结果只是我们和天街公司的力量是远远不够的，我们只是开始，这次伟大复兴工程，最重要让全世界，全中国所有商家一起来共同完成。我们今天招标的这两个铺子，原来的地名叫西打磨厂胡同，这个胡同是个默默无闻的胡同，可是这个胡同经过前门大街的改造，把前面一排平房拆掉了，西打磨厂胡同从地理位置来说不是胡同了，是天安门广场的一部分了，紧紧挨着天安门广场。这两个商铺从商业人流来说，从繁华程度来说一定是最好的。我们之所以拿这两个商铺出来指标，就是看地理位置是最好的。我们在北京做了十年商业地产，我们有一个经验：在北京无论做什么生意，只要门口有1万人经过(24小时)，做餐饮也行，服装也行，甚至开个书店也行，都可以赚到钱。前门大街改造之后，现在正是它的复兴工程上升的时候，田总告诉我，最好一天的人流是15万人，最多是30万人。是进入故宫人数的几倍。所以我想一定会有商家带来效益，也会为前门大街带来繁荣。今天我们选择的10个商家都是最优秀的，在众多的商家中经过我们公司的筛选，经过政府的筛选，我们的目标就控制在不要超过10家，这10家也是足够了。所以今天10家里面有20%的会中标，会成为这两个商铺的主人，其他没有中标的也是最有效的，我们以后再加强合作。谢谢大家，主持人：感谢潘总，接下来我们有请SOHO中国预算部总监，于重明先生介绍本次竞标规则。前门大街旺铺出租招标竞标规则及执行情况说明本招标所有活动秉承SOHO中国以诚实为基调的企业文化；坚持"公开、公正、公平"的招标原则。工作细节力求严谨务实。1. 本招标为公开招标，分为资格预审、发标、标书质询澄清、投标定标、签约五个阶段；2. 资格预审：报名参与的单位共10家。经审核，符合条件的合格投标人共##家；3. 发标：招标人于2009年6月15日开始，至2009年6月25日截止，向合格投标人发放标书共10份；4. 标书质询澄清：本标书为完整的合同要约邀请，投标人任何疑问和招标人的任何澄清将面对所有投标人，这些书面文件所载内容连同招标文件、投标书一起组成本合同要约；5. 投标定标：本定标会将以公示方式完成递交投标书、开标唱标、定标等全过程：在合同其他要约一致的前提下，最高报价的投标人将成为中标人；6. 签约：经上述程序确定的中标人，自定标会之日起于7日内与招标人完成合同文件的检索、确认和签署工作。以上汇报，谢谢大家！主持人：下面我们公开开标、唱标开始。我们请投标人签到的顺利，倒序进行开标。首先由北京卡玛服饰的代表，有请李小姐。有请投标人代表宣读标书、报价。卡玛服饰：B1—105，每平米每月600元。北京和润沛泷：B1—105，每平方米每月500元北京长润来商贸：B1—105、B1-106报价均为每月每平方米1530元。公证处：请北京长润来商贸代表把招标书上的最后更正结果确定下来，签字确认。北京长润来商贸：B1—105、106均为每月每平方米1530元。北京龙光精心管理咨询有限公司：B1—105，每月每平米758元。北京舒亮眼镜商行：B1—105竞标价990元，B1—106为780元。北京秘乐街餐饮有限责任公司(是一位外国朋友)：B1—105：450每月每平米人民币；B1—106：450每月每平米人民币。北京桃源泓发商贸有限公司：B1—105：216.92北京御膳坊B1—105：1800元每平米每月； B1—106：1500元每平方米每月。北京御食园食品有限公司：B—105：650每月每平米。东方前锦商贸有限公司：B—105：每月每平米1500元。B1—106：每月每平米1200元。北京桃源宏发商贸有限公司：B1—105：216.92元北京御食园食品有限公司：B—105为650每月每平米。各代表在唱标表上签字；SOHO中国公司代表在唱标表上签字确认；公证处公证员在唱标表上签字确认；北京方圆公证处肖莹：北京御食园为最高报价为1800元获得资格；北京长润来商贸B—106以1530元获得最高资格。主持人：有请潘总上台宣布前门大街旺铺出租商铺的中标人。潘石屹：谢谢！前门大街B—105中标方：北京御膳坊食品厂；前门大街B—106商铺：中标方北京长润来商贸有限公司。恭喜二位！竞标结束。  我要评论