房地产拉动水泥投资暴增 两部委调研防产能严重过剩本报记者 杨仕省 北京报道7月2日，工业和信息化部(下称工信部)发布紧急通知，决定对今年以来水泥产业结构调整进展情况进行调查。“各地于7月20日前将调查结果报工信部。”与此同时，发改委也正在对水泥行业的投资情况进行全国调研。发改委完成全国性调研后，将可能对水泥项目的核准作出新的规范。发改委产业协调司副处长刘明表示，此次调研的内容集中于三方面：一是各地水泥市场的需求情况；二是各地在产和新建水泥项目的整体规模；三是已核准或待核准水泥项目的整体情况。水泥投资过热正蔓延至全国。截至今年5月，全国水泥投资累计完成额为520亿元，比去年同期增长了78.58%。记者获悉，今后对于某些水泥产能明显过剩的区域，将对新批建水泥生产线有着更加严谨的总量控制举措。一位参与调研的人士告诉《华夏时报》记者：“拿到批文后长期不开工，或资金不足的项目，将成为清理对象。”7月8日，发改委内部消息人士向《华夏时报》证实，在此次调研的基础上，政府将推出新的水泥行业发展政策。两部委调研投资过热“水泥产业发展规划或将影响到未来整个行业局面。”7月8日，中国水泥协会一位专家告诉记者，发改委水泥调研组已完成在江浙地区的调研，涉及江苏、浙江、上海、江西、福建等地的水泥产能和项目情况。由发改委牵头组成的7人水泥调研组，组长为中国水泥协会会长雷前治，副组长为刘明，成员包括中国建材联合会副会长陈国庆、中国水泥协会秘书长孔祥忠等人。受两大部委授权，雷前治、孔祥忠等此前于6月18日前往四川对水泥行业进行调研。“将对产能不达标的水泥项目进行控制。”四川水泥协会理事长熊建华告诉《华夏时报》记者，一份针对四川水泥产能控制的地方指导性文件，目前已经酝酿成熟。“调研结果显示，四川的水泥投资过热，未来两年产能将过剩。”熊建华说，2011年四川水泥产能将为2.2亿吨，未来四川灾后重建项目陆续完工，产能会严重过剩。目前，水泥项目核准权在省级投资主管部门，某些地方政府也对新生产线敞开审批。“地方发改委、经委和外经委都在审批。”四川发改委一位人士证实。房地产业的迅速回暖也是水泥投资暴增的原因之一。一位业内分析人士告诉记者:“水泥是被拉动型产业，和房地产投资密切相关。”基建和地产是水泥行业的两条需求主线。上述分析人士告诉记者，许多资金直奔水泥行业而去，就是赌房地产行业会继续火爆下去。“水泥投资过热，已成为不争的事实。”拉法基水泥中国办事处有关负责人告诉记者，水泥行业是能源、矿石资源消耗大的资源密集型产业，投资大、回报周期长，上马后不可能转产做其他产业，需要严谨投资。酝酿水泥行业新政在对四川的情况进行调研后，调研组一行继续赴其他省份进行调研，主要是对目前各地水泥市场的需求，在产和新建水泥项目以及已核准或待核准水泥项目的整体情况进行摸底。而在此次全国范围大调研的基础上，发改委、工信部联合中国水泥协会推出新的水泥行业发展政策，以防止各地方政府利用国家4万亿投资的机会,“大干快上”水泥项目。“此次调研，不仅对已获批的新项目、拟建项目做一个详细的调查和统计。”参与调研的一位专家认为，今后工作重点应该是地方政府和水泥协会联手在现有条件下控制总量和淘汰落后产能。刘明更是坦言：“中国落后水泥有40%需要淘汰，结构调整将是必选方案之一。”据悉，拟出台的新政策将针对各地的不同情况予以控制，对于需求旺盛、符合环保要求的地方项目将予以鼓励，而对于市场已经饱和的地区将严格控制新上生产线，而不符合要求的将会被撤下。熊建华说，重点考察指标包括所处地区产能是否过剩、环保是否达标等等。工信部原材料司建材处处长吕桂新则表示，工信部将尽快制定发布水泥行业准入条件，目的是淘汰落后产能。“新政之一就是通过引入行业准入条件，防止各地盲目上马水泥建设项目。”中国水泥协会一位专家表示，正在拟定中的水泥行业准入制度进入了实质性阶段。工信部相关人士也透露，新推出的准入制度中，将设立一些指标，比如能耗、规模、装备技术水平等。“根本目的是把新的生产线控制住。”不过，也有分析人士认为，要淘汰水泥行业的落后产能并不是一件很容易的事情——随着房地产行业的日渐火爆，将可能有更多的资金被投入到水泥行业中。我要评论