房地产板块：龙头咸鱼翻身晨报记者 刘 畅[上半年业绩]从房地产龙头上市公司披露的上半年销售情况分析来看，在销售规模、利润率都比去年同期低谷有较大幅度上涨情况下，房地产企业净利润明显高于去年将是可以预期的。保利地产(企业专区,旗下楼盘)近日发布了上半年销售情况，其上半年实现签约销售面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。这意味着房产商最喜欢看到的“量价齐升”局面还在加速蔓延。今年上半年，万科累计实现销售面积349万平米，销售金额308亿元，比去年同期增长31%和27%。由于房地产公司业绩普遍预期良好，使得近期房地产板块涨幅巨大。仅6月26日到7月9日的十个交易日内，整个房地产板块累计涨幅14.6%，其中万科A、保利地产、金地集团(企业专区,旗下楼盘)三家龙头房地产公司涨幅在13%—15%之间，而同期大盘涨幅仅为6.8%。经历了2007年和2008年初的拿地高峰后，上市公司终于不堪高昂的地价，放缓了拿地的节奏。随着房地产市场调整，开发商购置土地面积在2008年9月变成负增长，到2009年3月的时候已经达到谷底，同比下降超过40%。今年二季度以来，上市公司拿地力度加大，土地成交量出现反弹。[下半年趋势]国信证券研究报告认为，地产股业绩超预期，估值仍有较大提升空间，预计下半年房价还将一定成都上涨，这将大幅修复房企毛利率，使地产公司盈利大幅增长。江南证券分析师则认为，下半年如果不出现类似2007年资产泡沫，地产板块整体估值比较合理，给予中性评级。[个股推荐]●上实发展(企业专区,旗下楼盘) 推荐拥有大量优质、低成本土地储备的全国及区域龙头公司，以及有资产重组和资产注入的公司，看好大股东土地多、实力强的公司，如上实发展。●招商地产(企业专区,旗下楼盘) 由于下半年宽松的货币政策可能持续下去，随之而来的资产价格重估将给资产较重的房地产企业带来额外的收益，建议逢低吸纳每股净资产较高、盈利能力相应也较好的公司，比如招商地产 我要评论