拍卖捡漏 现场看房是关键一些投资者一看到价格便宜就激动不已，从而忽略了对其他因素的评估，甚至有少量买家因为怕麻烦连看房的过程都给省略掉，这样做的风险很大。本报记者陈芳、林琳一般来说，拍卖市场上的房源价格往往较二手市场有所折让，甚至在拍卖市场上“捡漏”买到市价五折、六折房子的情况也有出现，但一些投资者一看到价格便宜就激动不已，从而忽略了对其他因素的评估，甚至有少量买家因为怕麻烦连看房的过程都给省略掉，这样做的风险很大，即使是对广州房地产市场再熟悉的人仅凭着拍卖广告也可能产生错误。地名傍上名盘实际相差颇远6月份拍卖市场上连续出现两批位于天河区华景路上的标的，参考价格都在6500~7500元/平方米之间。由于华景新城在广州非常出名，加上拍卖标的的参考价格较华景新城最便宜的房子还便宜两成左右，因此这两则拍卖广告都吸引了大量的投资者以及自住买家。而事实这两批房源只是比较靠近华景新城的两栋单体楼，并没有华景新城的配套设施及环境，拍卖参考价加上税费以及拍卖行的佣金后基本上跟二手市场价格差不多。如果投资者仅仅是看到拍卖广告就认定是遇到“笋盘”前往拍卖市场应拍的话肯定会比较失望。小区名称相似价格相差很远广州众多的小区、楼盘中，名字相近甚至相同的很多。如在天河体育东路有一个“怡苑小区”的高档楼盘，二手售价至少在15000元/平方米，而在黄埔区则有一个叫做“怡园小区”的小型楼盘，二手售价只有5000~6000元/平方米。一字之差，价格却相差数倍。曾经就有买家因看错小区名字将一套位于天河燕岭的拍卖标的当作是天河北某楼盘拍下来，收楼时才发现自己搞错了。因此如果看到拍卖公告中写的是小区名称，就一定要注意前面的地名，最好向拍卖公司咨询清楚再前往实地看房。提醒：专家推荐亦有出错的时候在拍卖市场上，通常有专家推荐的拍卖标的都很受投资者的追捧。然而，需要提醒投资者注意的是，经常推荐拍卖标的专家往往是中介人士，他们对在二手市场上甚少出现的房源了解也非常有限，只是根据位置大概判断房屋的价值，因此也有出错的时候。近期在拍卖市场上出现了华园北路华园北街的两套房源，起拍价格在3300~3400元/平方米左右，带房产证、交吉拍卖。在地图上输入“华园北路”后唯一能够与之匹配的只有“华园新村”一个小区，而“华园新村”楼层较好的房源二手卖价可达到6000~6500元/平方米。一些专家认为该拍卖标的明显低于市场价格而强烈推荐，然而记者在拍卖标的现场看到，拍卖标的与专家的预期相去甚远。这两套房源从华园新村要穿过两条城中村的巷子才能到达，基本没有小区可言，没有绿化，门卫管理也非常松散，楼龄估计至少在15年以上，楼房总高四楼，价格肯定达不到6000~6500元/平方米。拍卖提示需了解的情况1.房产证情况对于有房产证的标的，买家可以向拍卖公司索取拍卖标的产权复印件，法院委托拍卖标的还可以索取评估报告，从这些产权文件中可以了解房产证的年限、原业主是不是受赠获得该房屋产权等。也可以带上拍卖公告到广州市房地产交易中心查询。2.原业主情况对买房自住的买家来说，还要了解原来的业主以及拍卖标的之前有没有发生过一些不吉利的事情，这些情况可以咨询拍卖标的周边邻居、小区保安以及小区管理处，如果通过这些渠道能获得原业主的联系方式的话就能了解得更清楚了。3.欠费情况很多拍卖房都存在欠费情况，一般来说拍卖公司都会事先调查清楚，如果没有，则买家最好亲自调查。一般水电费、煤气费在管理处就可以查到，如果不由管理处代收的小区，可以到自来水公司和电网营业部进行查询。有些营业部需提供客户编号，买家可到拍卖标的的邻居家咨询其水、电费单编号就能按顺序推算出拍卖标的相关编号。现场考察技巧买房子是件大事，因此无论是买拍卖房还是买二手房都至少要去看两次：白天一次晚上一次。白天去一次，主要是确定房屋的朝向、房屋的光线情况，外面的景观等；而夜晚则主要观察周边噪声情况、周边的治安情况等。一般来说拍卖房只允许看一次，并且多在白天，所以买家可以晚上自己前往标的附近了解情况。 我要评论