江宁西苑新寓48户居民多方奔走10年没办到房产证南京江宁区秣陵镇天印大道西苑新寓1幢住有48户居民，是1999年因拆迁被安置到这里的。但他们的房子至今没有房产证和土地证，10年来他们多次找有关部门，但一直没有结果。无奈之下,他们日前向本报投诉。而记者调查发现，这幢房子在建房时就没有办理两证所必须的规划和土地审批手续。 安置房10年没办到两证1999年，李捷萍还是个小姑娘的时候，他们一家搬进了现在的西苑新寓，当时一家人都很高兴，因为他们几乎是江宁第一批拆迁安置户，看着宽敞明亮的房子，谁也不会想到以后会有那么多烦恼。李捷萍家原属江宁区方山乡成山村，1996年开始，江宁进行老城改造，李捷萍家所在的村要建成天印大道，需要拆迁，其中48户被安置在现在的西苑新寓。当时村民对能否办两证有顾虑，乡里一位负责同志承诺，将以最快的速度将两证办好。但在以后的好几年里办证的事一直没有任何说法。与此同时，成山村却发生了很大变迁，现在成为秣陵街道成山社区，48户居民从农民变成市民。虽然两证迟迟没有办下来，他们开始并不着急，因为房产证对他们来说也没什么用处。但近年来，江宁的房价节节攀升，房子在市民的心目中分量变重。他们当中有人想用房产证抵押贷款，但没有房产证等于空谈；有人担心如果再拆迁，没有房产证，补偿会不会扯皮；有人想进行房产交易，但没有房产证也不好操作。建房就没办规划和土地手续为了催问办证的事情，他们一次次向社区、街道、区政府、市政府和信访局反映，却一直没有任何进展。2006年年底，居民们委托李捷萍给省长信箱写信反映此事。不久江宁区一位姓蒋的科长给李捷萍打了电话，蒋科长明确地说，两证问题争取于2006年底办好，且和邻近小区同时间办理。居民们放心了很多，于是安心等待。转眼春节到了，但两证连影子也没有。居民们又去找蒋科长和街道领导，这次他们的说法没有以前那么有底气了。他们的答复一般是“政府批文没下来”、“领导不在无人受理”、“我们也没办法，你们回去再等等”、“不知道什么时候能解决”。眼看着邻近和他们性质一样的安置房都拿到了房产证，只有他们一点动静都没有，大家更加失落。10年都没办到房产证的原因到底是什么？9日，记者前往秣陵街道，一位姓张的工作人员说，居民们确实多次反映此事，他也处理过多次。据他所知，成山社区正在解决此事，而且社区已经把办理房产证的材料都准备好了。记者随后来到成山社区。社区王主任告诉记者，该他们办的材料确实已经办好了，但房产证仍然办不了。因为西苑新寓1幢当初建设时就没有规划手续和土地审批手续，而这两者是办理房产证的必要条件。相关部门还在“积极办理”整整一幢48套房子，怎么会没有经过规划和土地审批就拔地而起的呢？王主任介绍，1996年的时候，江宁刚开始搞拆迁，对这些东西也不怎么重视。而当初方山镇负责拆迁的是土地管理所的吴所长，具体的事宜都是他在办，但他已经生病去世了，所有的材料都没有交接，这也是造成现在两证难办的原因之一。为了这件事情，居民们多次反映，社区也多次向区里反映。今年4月，江宁区政府曾做出批示，要秣陵街道和西苑新寓所在地江宁科学园协调处理。经过协调，双方达成了一致，办证事宜由科学园物业管理公司负责，社区负责提供居民的个人材料。如今，社区已经办好个人材料，但一直没人接收。因为物业公司说，还要向科学园发展有限公司打报告，看能否接收这些材料，结果不知道。记者又拨通了物业公司纪主任电话，她告诉记者，因为缺少材料，房产证比较难办，但他们正在积极办理。记者提出当面采访，她说你们来也找不到领导，然后挂了电话。我要评论