违建罚款城管首开听证会 500平米违建拟罚50万听证会后，违建方表示明天就开拆 本报讯 (记者杜丁)昨日，顺义城管执法大队就永平电子仪器厂违建拟罚50万余元一事举行听证会。这是城管部门首次针对违法建设较大数额罚款举行的听证会。据悉，最终处理结果将在两周内做出。听证会后，违建方表示，明天就开拆。事因 违建拆除未果昨日9时5分听证会开始，现场布置类似模拟法庭，1名城管队员负责主持，5位城管队员担任听证员居中仲裁，拟被处罚的申请人和案件承办人分列两边。“2008年7月，顺义城管大队接群众举报，反映永平电子仪器厂有违法建设行为，遂立案调查。”听证会一开始，后沙峪城管分队付分队长作为案件承办人首先发言。据他介绍，该厂所建一处三层砖混结构楼房(建筑面积506.97平米)，被区规划分局确认系违建。之后，顺义城管大队向其送达了《限期拆除通知书》，要求该厂在10日内自行拆除。该厂虽同意自行拆除，但一直未拆除完毕。今年6月，城管大队通知该厂，按法规要求，城管部门拟对该厂按违建面积处1000元/平米罚款，罚金将超过50万元，并将对楼房强拆。申诉 申请撤销罚款“不是没拆，肯定拆，但是时间太紧，我们申请缓拆，我们认为罚款不对。”与案件承办人相对而坐的永平电子仪器厂厂长张永明，接着申诉自己的观点。他表示，接到城管部门的通知，厂子就给城管队和镇里写了保证，声明肯定拆。“这个楼厂里前期已投入了五六十万元，为了减少损失，拆的速度慢了点，再加上拆下来的渣土没地方倒，因此拆除停了下来。”张永明因此申请撤销罚款决定。结果 最终决定两周内出台听完双方陈述后，主持人宣布，将把听证会内容以书面报告形式上报城管大队，经集体讨论后，再做新的决定。据悉，决定将在两周内做出。- 回访违建楼楼板已拆顺义区后沙峪的永平电子仪器厂门口，记者见到了这栋引发争议的小楼。该楼墙上有几个大洞，里面没有门窗，屋顶已被掀掉。小楼对面就是永平电子仪器厂。此时，周围除了有一个工人正在对楼梯口的一个部位进行焊接外，四周静悄悄的。开完听证会的张永明也回到了小楼前。他指指小楼说，“楼板已经扒下来了”，拆完的渣土倒在楼前的沟里就成了。- 对话“执法听证是法律的进步”新京报：对这个听证会满意吗？张永明(永平电子仪器厂厂长)：这是法律的进步，在执法过程中允许被执法人说话。新京报：大部分人都放弃听证，你为何会接受？张永明：既然给我这个权利，我就要尊重法律。新京报：去年就让你拆除，为何拖到今天？张永明：说白了，能拖就拖过去了，拖不过去就拆呗。新京报：不担心被罚50万？张永明：我自己拆了就不存在罚款，不会给机会到强拆的地步。新京报：那你打算什么时候开始拆？张永明：明天就开始拆，三五天就拆完了。- 声音“当事人嫌麻烦多放弃听证”根据《行政处罚法》规定，行政部门对个人罚款1000元以上、单位罚款3万元以上时，应告知当事人有要求举行听证的权利。顺义区城管执法大队法制科副科长刘春钢表示，开听证会就是为了避免只听一方的声音，经过研究后，最终的结果可能有两个：要么强拆并罚款；要么只是强拆。他表示，如果当事人在结果出来前自行拆除，处罚结果就无法形成。据了解，顺义区每个月审理的一般程序案件达370件，其中60%以上的案件都具备“听证”的条件。“当事人嫌麻烦，大部分都放弃了听证。”顺义区城管执法大队法制科科长曾绍国说。本报记者 杜丁 我要评论