重庆商品房价格连续4个月上涨我市房价还在往上爬——昨日，国家统计局、国家发改委公布“2009年6月份70个大中城市房屋销售价格指数”表明，我市房价在6月份环比(与上月比)又涨了0.6%。据了解，这已是我市房价连续4个月上涨。房价持续上涨统计表明，今年6月份，我市房价同比下降了0.1%，但是在上个月的基础上，房价又上涨了0.6%。“这已是我市房价连续4个月上涨了。”业内人士称，在今年1月份和2月份，我市房价环比均下跌。从今年3月份起，我市房价便一路往上走，3月份环比涨0.2%、4月份环比涨0.4%、5月份环比涨0.3%。一个值得关注的信号是，尽管这几个月来房价呈微涨态势，但是环比涨幅有进一步扩大的趋势，也就是说，有一个月比一个月涨得快的苗头。小户型涨得多从不同类型房屋看，新房价格同比涨了0.1%，环比涨了1.1%；90平方米及以下新房同比涨了2.3%，环比涨了1.4%；二手房同比涨了2.3%，环比涨了1%。“我们从各类房屋价格走势可以看出，小户型的商品房价格涨得较多。”业内人士称，90平方米及以下新房价格上涨幅度一枝独秀，说明小户型的房屋销售比较火爆，不排除有市民又加入到了炒房大军中。而在今年5月份，我市90平方米及以下新房价格同比才涨了0.6%，环比也仅涨0.2%。在一个月之间，小户型商品房的价格涨幅就大幅扩大了。涨幅比周边大与紧邻我市的周边地区相比，我市房价涨幅处于啥地位？统计表明，我市房价环比涨幅要比成都、贵阳、西安、南宁等地大。今年6月份，成都房价环比涨了0.3%，涨幅比我市低0.3个百分点。贵阳房价环比涨了0.4%，涨幅比我市低0.2个百分点；西安房价环比涨了0.1%，涨幅比我市低0.5个百分点；南宁房价环比涨了0.3%，涨幅比我市低0.3个百分点。而昆明、兰州、银川、乌鲁木齐的房价，环比涨幅要比我市稍大，以兰州为例，其房价在6月份环比涨了1.5%。记者 张彬 我要评论我市房价还在往上爬——昨日，国家统计局、国家发改委公布“2009年6月份70个大中城市房屋销售价格指数”表明，我市房价在6月份环比(与上月比)又涨了0.6%。据了解，这已是我市房价连续4个月上涨。房价持续上涨统计表明，今年6月份，我市房价同比下降了0.1%，但是在上个月的基础上，房价又上涨了0.6%。“这已是我市房价连续4个月上涨了。”业内人士称，在今年1月份和2月份，我市房价环比均下跌。从今年3月份起，我市房价便一路往上走，3月份环比涨0.2%、4月份环比涨0.4%、5月份环比涨0.3%。一个值得关注的信号是，尽管这几个月来房价呈微涨态势，但是环比涨幅有进一步扩大的趋势，也就是说，有一个月比一个月涨得快的苗头。小户型涨得多从不同类型房屋看，新房价格同比涨了0.1%，环比涨了1.1%；90平方米及以下新房同比涨了2.3%，环比涨了1.4%；二手房同比涨了2.3%，环比涨了1%。“我们从各类房屋价格走势可以看出，小户型的商品房价格涨得较多。”业内人士称，90平方米及以下新房价格上涨幅度一枝独秀，说明小户型的房屋销售比较火爆，不排除有市民又加入到了炒房大军中。而在今年5月份，我市90平方米及以下新房价格同比才涨了0.6%，环比也仅涨0.2%。在一个月之间，小户型商品房的价格涨幅就大幅扩大了。涨幅比周边大与紧邻我市的周边地区相比，我市房价涨幅处于啥地位？统计表明，我市房价环比涨幅要比成都、贵阳、西安、南宁等地大。今年6月份，成都房价环比涨了0.3%，涨幅比我市低0.3个百分点。贵阳房价环比涨了0.4%，涨幅比我市低0.2个百分点；西安房价环比涨了0.1%，涨幅比我市低0.5个百分点；南宁房价环比涨了0.3%，涨幅比我市低0.3个百分点。而昆明、兰州、银川、乌鲁木齐的房价，环比涨幅要比我市稍大，以兰州为例，其房价在6月份环比涨了1.5%。记者 张彬 我要评论