实录：国际易学文化研究会会长一普谈家居风水主持人：亲爱的朋友们大家下午好，欢迎来到新浪乐居展台参加我们现代家居与风水的关系的访谈，今天我们现场请到了国际易学文化研究会会长、国际易学文化院研究院院长、教授，世界著名易学专家一普老师。谢谢您一普老师。一普：您好。主持人：首先风水自古以来我们都觉得很神秘，可以说是一种文化的传承，下面有请一普老师给我们普及一下知识，到底什么是风水，具有什么意义呢？一普：观众朋友们大家好，今天我受新浪乐居的邀请，在这里就大家购房时候的一些问题解答一下，带来了一些风水小贴士，方便大家了解有关房屋风水的一些事情。中国的传统风水不但是一种文化，也有科学的兴趣，不是表象，几千年来我们祖先不断的研究，形成了一种文化和学术的结合，还包括管理学、历史学、建筑学、气象学和心理学、行为学，它是一门综合的非常有逻辑性的一门学问。随着现代科技的发展，现代文明的进步，人们逐渐的对风水文化有了很深的了解和认可。人们在平常的生活当中，对发生不平常的事儿，试图在风水文化里面找到诠释或者说答案，就像我们今天的观众一样，大家可能带着一些购房和风水的实际问题来的。我作为一个学院的教授，有这个责任和大家对一些风水的知识用简单的方式给大家介绍一下。主持人：我想大家来到这个会场都是带着疑问来的，我们在场很多的朋友都是来选房的，下面请一普老师介绍一下我们选房的时候注意哪些与风水有关的问题。一普：大家在生活当中时常会提到风水，所谓的风水就是既有风，又有水，风水的形成就是空气，冷空气和热空气的结合，形成了一种无形的气体，上升到天空的时候就有风，下到地面的时候就有水，这样就形成了风水，宇宙当中，万世万物都离不开风水而生存，包括人类，宇宙承载着地球，地球又承载着人的生命和其他物种的生命，任何一个物体的生命都在阴阳，就是我们刚才说的风水的环境中生存，人也是一样，一个好的风水就如同人有了健康的体魄，有了健康的体魄心情就愉悦，就有了向上的精神，做事情就会事倍功半。如果风水不协调的话，就像人不健康一样，每天都受病痛的琢磨，随时都有生命的危险，风水就是大宇宙和小宇宙的关系，地球就是大宇宙，人就是小宇宙，同时受到风水的约束。那么我们人类是地球承载者，房屋承载着人的生命，房屋的风水好与坏，直接关系到居住在房屋内的人的运程。主持人：我们选房子的时候注意什么事项呢？一普：大家在选择房屋之前，首先要知道哪些问题呢？首先要考察这个小区的环境，环境和小区之间的关系，第一点，要有山有水，第二点要远离污染或者磁场的干扰；第三个要交通便利，再就是远离闹市，这是非常简单的方法，因为大家在风水这方面不是专业的堪舆人员，我们日常生活中发生的很多事情无法解释，通过我今天讲的简单的道理，大家可以明白一些简单的知识，这些知识包括什么呢？你比如说现在的城市，人居房屋在革命，要想找到有山有水的环境，实在是很难的问题。怎么办呢，我们把古代说的有山有水，我们可以把城市的高楼看作山，把马路当成水看待，这样的话，就对有山有水的问题就可以圆满的解答了。经常有人会问，你们风水师知道这个地方好或者那个地方好，那么什么地方是最好的呢？带着这个问题，我在各个媒体当中对一些顾客和有关的人士进行了解释。今天我要告诉大家的是，要了解风水，首先要知道风水当中有几个专业的知识，专业知识是什么呢？龙、山、水、向、穴：龙是我们过去讲的山脉，山的走势就对我们居住的环境形成了保护；山是什么，山是位置，我们选择城市居住的位置；水是河水流动的走向，这个土壤好与坏也影响了人的生存的方向；其次是方向，我们人均居住，对每个人有每个人的需求，每个人由于运气的不同，所选择的位置也不同；穴就是选择生存地，北方适合某些人，南方适合某些人，东方适合某些人，西方适合某些人，首先由我们的命理师研究一下，你适合哪一些地方，在中国大陆你适合南方还是北方，东方还是西方，然后在这个城市当中的，再以这个城市的中轴线考虑居住在这个城市的哪一个方向最有利，选择好之后，就要考虑城市风水当中的外五行格局，一个好的风水不仅外五行要好，内五行也要好，大家听说过青龙白虎等等，中国传统的风水是由中国传统的四兽代表的，青龙白虎、朱雀玄武，我们还要求有明堂，就是中间的场地，如果我们选择房屋的外五行的同时，就像我坐的地方，背靠的地方就是靠山，玄武，左边是青龙，右边叫白虎，我对着观众这边是朱雀，我前面的场地就是明堂，首先要选择青龙高的位置，那边是青龙，左边是青龙，我们把你左侧居室的位置 ，你左手的楼要高一些，近一些，青龙在我们的传统文化当中，代表着贵族和你的朋友，好人、亲人，那么好人要离我近一点，贵人离我近了可以提拔我。白虎这一边，白虎代表着恶势力，代表着坏人、小人，这边的楼一定要远一点。风水当中有一个话：宁可青龙高万丈，不要白虎回头望，青龙要高于白虎，把白虎压住，这样才可以构成吉祥的格局。后面的靠山呢？我们在城市当中后面没有山的时候，把楼和大厦，高于我们楼的楼叫做靠山，这个靠山要若即若离，不要很远，也不要很近，很近影响气流的回旋，很远借不上力，后面的靠山就是领导，我们常常听到有人说某某人有靠山，发迹很快。前面的朱雀代表着文化，代表着人的智慧，有文化、有智慧就要修养，在社会当中，你的地位就会很高。中间为什么叫明堂，我们过去老百姓说搞什么明堂，这个就是我们施展能力的地方，明堂的好坏关系到财运的好坏，明堂里面一定要有水，有清澈的水，流动的水，干净的水，这个水干净就代表着你正当生意赚来钱，如果明堂没有水，财富只是了了一些。这是风水上要求的，有了外五行的格局，我们大家选择房屋的时候可以借鉴一下，你现在所处的位置是不是这种格局呢？好的风水的格局不仅仅是外五行要好，内五行也要好啊。站在屋里向外看，也就是你面对你出入的门，就是往外看，不管是前还是后，你所居住的房屋，小区里面有进户的大门，风水上有一个名词叫气口，前面就是明堂，这个气口的方向，左右你看一下，来比较一下，就知道哪一方是青龙白虎，前面不要通着路或者直来的路，或者两楼之间的胡同，还有楼的屋角以及其他有棱角的建筑物所对应的，在风水当中要求很严格，避开了这些东西，这些东西在风水当中有一个词，直着来的路叫路冲煞，弯路是弯弓煞，两个路对着你叫天剑煞，十字路口叫剪刀煞，这个煞是顽固的气煞，人居住在带有煞气的屋子里面会受到磁场的干扰，人的身心就不健康，紧接着人的身体就会有这样那样的病，也会有意想不到的灾害，所以说一个好的风水格局一定要有内五行和外五行的严格的要求。有了这方面的要求之后，再你房屋装饰装修的过程中，格局的分割当中，要对你的财位、文昌位、桃花位等等进行合理的安排。主持人：听了一普老师的介绍，大家都会跟我一样的感觉，风水学真的是非常讲究的学问，我们经常有一个说法，往往一个房子会旺一个人，旺桃花运或者财运，这个在风水学当中怎么解释？一普：刚才我提到具有外五行之外、内五行之外，还要有桃花位、财位，实际上每一个小区和每一个居室分割的格局都不是说很理想的风水的格局，那么就靠我们营造这些环境，怎么营造呢？每个居室都会有财位，都会有桃花位、文昌位，财位象征着我们的财富，它是与你努力拼搏没有关系，他代表着你的财富，怎么样增加你的财源，所以每个人都有财位，那么简单说，这都是很严格的，如果我们大家简易的明白，我买了房之后，购房之后，哪一个位置是财位呢？我教给大家一个简单的方法，当你进屋之后会有一个房门，这个房门一进屋，站在房门内向屋内看，因为我们不是商场，通道很多，一般的居室入气口有一个大门，住一楼可能有两个门，前面一个、后面一个，在楼上基本是一个门，向里看，找到左前方或者右前方L型的角落就是财位，为什么这么讲呢？因为我们开门以后，空气和财气随着你开门的力引进来，财气要在你的室内回旋才能达到室内吸收财气的效率，如果有L型的格局，就像我们这个位置，没有通气的地方，如果大门在那里，这里就是很理想的财位，如果这个角或者那个角同时开了两扇门，或者很明确的洞口或者窗户也是很不利的，我们就要用高一点的屏风遮挡一下，避免漏水。主持人：我想今天一普老师来到现场，机会非常的难得，接下来我把时间交给现场的朋友，如果大家有什么选房的问题尽可以提问。网友：我想问一下我们的小区大门口，正对着一个特别直的马路，小区里面自己修了一个水池，刚才听您说的这是一个不好的煞，家里应该怎么改善呢？一普：刚才听说的小区的大门对着路口，如果小区路口对应着大门，还有一个水池，我们就用罗盘，这个罗盘是我们风水师看你风水的专业工具，这上面有指南针，以及从内到外，一层一层的有几个说明，一层是地盘，二层是人盘，三层是天盘，这三层盘代表天地人，带着罗盘到现场看之后，知道水池子是好是坏，如果水池子是一个财位，好的东西需要动起来，如果你的水池子是一个不好的东西，冲到里面就会有问题，这个要到现场看你的水池子是什么位子。网友：想请问一下这位大师，我想在我的书房那边做成衣帽间和书房合并，想在半面墙按半面镜子，会对生活有没有什么问题？一普：这个镜子叫做反光煞，我们在装修当中，看到很多家用镜子营造房间的空间，因为镜子会把室内的空间扩大，那么这个镜子不是不可以用，但是要看用在什么地方，刚才这位女士说放再一个衣帽间，如果衣帽间有门的话，这个镜子是可以按的，如果衣帽间没有门，这个镜子按的位置一定要避开房间的窗和房门。网友：我们家三楼，前面有一个电线杆，对我们有害处吗？一普：刚才这位朋友说居住的位置前面有一个电线杆，刚才大家知道了左青龙、右为白虎，前面是朱雀，这个电线杆是正前方还是左前方呢。网友：左前方。一普：大家告诉你了，这个是好的。并不是说前面有电线杆，要看它的位置，还要看它的性质，这个电线杆如果对我有利的，我们就说杀人犯杀人的时候他是杀人犯，但是他可能是你的朋友，他不会伤害你。网友：家里的床摆放的方位怎么样最正确？一普：这个问题按照我们通常来说，风水上有一个严格的要求，因为我们把你室内的防干，包括我们现在现场，按照风水严格的逻辑分成九个部分，那么每个部分有正南正北正东正西，西南西北、东南东北，还有中间，一共分层九个单元方位，这九个单元方位各代表着不同人的身份和运气的象征，你在摆设床的时候要根据，首先不要说床的问题，首先要找到自己的问题，哪一个位置属于你的，不要说你把这个床摆餐厅、客厅去了，首先要解决你是哪个位置的，是卧房，我在卧房，哪个方位代表着不同人的身份和气质，通常摆放要和地球旋转方向平行，就是正确的方位，南北向就可以了。但是还要根据实际情况，严格的去看，在您不了解风水的情况下，也没有请到风水师来看，甚至风水这个东西也不是简单的找一个大师来看一下就可以了，在没有风水师的情况下，就是头南朝北，成形的有条件的格局要根据实际的情况来说，不能说头朝东朝西就不好。网友：如果85年生的是什么命，这个床应该放在什么地方？一普：不要问85年的命是什么命，每个人有每个人的生辰八字，要用他们八字的组合看好坏，需要什么方向就摆在什么方向，我们不说什么大师，不能说属牛或者属马的就是什么样的情况了。网友：您说地球的水平线应该怎么辨别？一普：通常来说，按头朝南朝北来放就符合了地球旋转的规律。网友：一普大师您好，您刚才说了每个人的生辰八字，人有水木金火土不一样，水性的人在屋子里面摆放床等等有比较忌讳的东西。一普：这个一家人要用一屋之主来定，一家有好几个人，很多人，几口人，这个命都不一样，这个不是这个概念，好的风水环境不单单是你每个人的命运来说话的，而是你环境本身所处的位置来说的，为什么呢？好的环境就能创造出好的人才，不好的环境就影响着很多人的运气，包括教授、博士或者研究生，在一个不好的环境内，也很难发挥你的长处，如果这个环境好，即使你的运气稍差一点，直隶稍差一点，在这个好的环境当中，也许比原来就进步了，比以前就提升了。网友：卧室的摆放，柜子和床有没有比较合适的摆放方式，是要根据每个人还是家里位置的不同呢？一普：这个涉及到你的装修装璜，装修的风格和风水的格局要相呼应，比如说你说家具的摆设，我刚才前面讲到了，首先的风格要按照室内的九个风格块分卧室、厨房、餐厅等等，定出了之后配家具，家具的摆设要以屋内格局说话，进房门之后家具的摆设要和外部的格局基本吻合，只要把财位设计好之后，可以搭配其他的装饰风格。网友：按你刚才说的左青龙、右白虎的话，如果我有酒柜很高，一进门应该摆在左边吗？一普：我们这个是看格局，如果你在财位上放这个会影响你的财运的，我们简易的方法告诉你怎么样找财位，但是你在家庭的时候要看摆的位置，有一些家具是提升你在屋子磁场运气的，有的家具是压制磁场的，但是哪一个方位一定要风水师到现场看，看哪个部分不影响风水格局就可以摆在那里。主持人：由于时间的关系，我们现场问答的环节到此结束了，如果各位想对风水有进一步的了解的话，欢迎大家登陆新浪乐居风水频道，希望大家以绿色、科学的眼光看待风水，谢谢大家的参与。(本次访谈到此结束) 我要评论