上海倒楼案赔偿方案出炉 退钱换房业主二选一核心提示：一名购房者表示，感觉方案B很荒谬，虽然有关部门认为其他楼安全可住，大多数购房者已经产生了严重的恐慌情绪，正准备交涉退房。7号楼的购房者怎么可能再选择置换进入。每经记者 王文嫣 发自上海上海莲花河畔景苑7号楼倾倒事件解决方案今日初定，开发商梅都房地产开发有限公司委托律师向购房人公布AB两套赔偿方案。A套方案为开发商退还购房人房价款本金，按照预售合同总房价5%支付违约金，并支付银行同期利息。5%总价违约金可替换为经评估机构确定的目前市场可比价格与房价款之间的差价。至于购房人解除房贷合同的贷款本息，将由开发商支付后将在总赔偿款内扣除。B套方案则是购房人解除预售合同后，开发商以莲花河畔景苑小区内其他未售住宅房屋进行置换并支付违约金及利息。7号楼约20余户业主提前收到此方案，多位业主对一户只许一人出席协商会议的规定不满，拒绝参加以示抗议。而进入会场的五六名业主认为A套经济赔偿方案难以弥补损失。7号楼相邻住宅楼购房人评论B套方案时表示“想退都来不及，怎么可能有人同意置换？”在闵行区政府的协调下，梅都房地产公司的委托律师表示，会传达购房人意见，再跟7号楼购房者一对一协商赔偿。购房人认为解决方案难补损失今日下午2点，天气酷热，百余名莲花河畔景苑的购房者皆全家家聚集在梅陇镇张慕村。7号楼购房者们被告知，由于场地有限，每户只能派一名代表参加。该规定立刻引起购房者不满。其中一人告诉《每日经济新闻》记者：“每户的房产证上都有数人的名字，1个人无法代表所有人意见。毕竟是价值200余万元的家庭财产，所有的家庭成员都有权直接表达自己的意愿。”其他购房者也持相同意见。双方一度僵持不下，预定会议时间已过，业主们仍站在烈日下坚持举家参与的要求，不少人甚至放弃协商会议，提前离去。下午3点30分，在闵行区有关部门负责人的主持下，梅都房地产公司与购房者就倒楼解决方案协商会议终于开场。因法人代表已被司法机关采取强制措施，梅都房地产委托律师宣布了这一赔偿方案。方案A为购房人与梅都房地产公司协商解除预售合同，由该公司退还购房人已经支付的房价款本金。该公司将按合同约定向购房人支付违约赔偿金，若合同约定违约赔偿金不足以弥补购房人差价损失的，则由公司对超出部分给予赔偿。具体按两种方式计算，第一种是预售合同总房价款的5%，以及已付房价款自实际付款日起至实际退款日止，按银行同期存款利率计算的利息；第二种是合同约定的房价款与预售房屋目前市场可比价格的差价，差价由购房者选定的上海市高院系统中推荐的评估机构进行确定。若购房者在选择评估机构的问题上在一定时间内难以取得统一，将建议由政府部门决定。梅都房地产公司的委托律师认为，这套赔偿方案能够覆盖购房者林林总总的各项费用支出，是合法合理的。但一位7号楼购房者认为，所谓赔偿应指开发商支付购房人为购买房产支付的一切费用后再进行补偿。“为了与开发商交涉，我们在烈日下一次次地赶来，一些年轻人是等着交房结婚的，现在心情十分郁闷。总之这件事情给我们造成了很大的精神伤害，我们还要求精神损失赔偿。”对于购房者提出的房屋登记费、公积金保险费用等合理支出费用，闵行区政府特聘的法律顾问建议梅都房地产公司的委托律师就此跟法定代表人、董事会再进行沟通。此外，7号楼的购房者还提出，自己所支付的贷款本息与开发商承诺的银行同期存款利息根本是两回事，指责开发商在解决方案中玩文字游戏。同时提出为了购买新房才选择了莲花河畔景苑，若要进行差价评估，必须严格按照同一地段的新房价格进行评估。至于方案B，在购房人协商解除预售合同后，开发商将以莲花河畔景苑小区内其他未售住宅房屋置换原预售合同约定的房屋，并向购房人支付预售合同总房价款5%的违约金以及银行同期存款利息。莲花河畔景苑小区其他楼的一些购房者也旁听了协商会议。一名购房者表示，感觉方案B很荒谬，虽然有关部门认为其他楼安全可住，大多数购房者已经产生了严重的恐慌情绪，正准备交涉退房。7号楼的购房者怎么可能再选择置换进入。倒楼原址将建绿化 贷款抵押合同将提前解除闵行区政府特聘法律顾问通报了针对7号楼购房者银行、公积金贷款的解决措施。法律顾问表示作为闵行区政府的授权代表，在一周内约见了交通银行、工商银行、上海银行这3家购房者贷款集中的银行以及公积金管理中心、住房置业担保公司。针对倒覆楼，银行、公积金管理中心同意和借款人(购房人)提前解除贷款合同和抵押合同，并同意贷款合同解除后的贷款本息在征得购房者同意的情况下，由开发商直接支付给银行。 银行方面提出，解除贷款合同及返还本息事宜，借款人应立即配合办理。否则逾期支付，央行征信系统将自动显示借款人逾期还贷的不良信用记录。而且在贷款合同未解除前，借款人仍有义务按期归还本息。但现场参与协商的购房者对提前解除贷款合同仍存在不少担忧。此外，闵行区政府有关部门负责人还表示，针对部分购房者要求在倒覆楼房原址重建，继续履行预售合同，这点不存在可能性。开发商已经提出不进行原址重建、且在7号楼倒覆位置进行绿化的意见，政府将要求开发商尽快做出相应的书面报告，并由规划部门依法进行审批。针对未参加协商会议的7号楼购房者，开发商委托律师表示将寄挂号信给这些购房者，征询其意见。在向委托人反馈购房者代表意见后，将进一步与7号楼购房者协商解决赔偿问题。记者最新获悉，明天(7月12日)下午3点，开发商代表律师与小区其余10幢楼业主代表将进行协商沟通会，开发商代表律师通报解决问题的框架性方案，现场听取业主的意见建议，通报及协商将分10个会场举行，由开发商委托律师分别向10幢楼的业主通报解决问题的框架性方案。 我要评论