上海倒覆楼开发商负责人被司法控制新华网上海7月11日电 (记者杨金志 肖春飞 刘丹) 上海市闵行区政府11日宣布，“莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故的开发商负责人已经被司法控制。同时，在11日下午召开的业主与开发商沟通会上，双方未能就开发商提出的解决方案达成一致。11日15时30分，在上海市闵行区政府的协调下，“莲花河畔景苑”倒覆的7号楼部分业主与开发商上海梅都房地产开发有限公司举行沟通会。上海市闵行区房管局局长余建源在会上说，目前梅都公司的法定代表人已经被司法机关控制。在此期间，为了解决善后事宜，政府部门和开发商律师通过法定程序与其进行了多次会面。在沟通会上，开发商提出了A、B两套方案。方案A的具体内容是：第一步，购房人与开发商解除预售合同，开发商退还购房人已经支付的房款本金，帮助业主偿还剩余银行贷款。第二步，在补偿金额方面，根据“就高不就低”的原则，业主可以在违约金补偿和房屋差价补偿中任选一种。业主如选择违约金补偿，可以获得总购房款的5%，以及已付房款自实际付款日起至实际退款日止，按银行同期存款利率计算的利息。业主如选择房屋差价补偿，则首先需要评估目前的市场可比价格。开发商表示，估价由具有相应评估资质的评估机构来进行，在上海市高级人民法院系统推荐的评估机构内，由业主投票选择获得多数票的机构，或者业主推选代表抽签选择。业主与开发商主要围绕方案A展开沟通。双方分歧的焦点在于，业主方面认为，购房人与开发商解除预售合同后，开发商应退还购房人的不仅是房款本金，还有已经支付的其他各类相关费用，包括已经支付的银行房贷利息、房屋购置税、公积金担保费等。方案B的内容则是，开发商以“莲花河畔景苑”小区内未售出的其他房屋向业主进行置换。在此方案中，开发商仍将向业主支付原房屋总价5%的违约金。记者接触到的业主大多表示，他们不会选择这个方案。开发商在沟通会上还表示，他们不会在倒覆楼房原址重新建造房屋，而是计划将在那里建设绿地或公共设施。不过，这一设想需要政府主管部门批准。闵行区政府在沟通会后表示，将继续协调业主和开发商充分沟通，达成合情合理合法的解决方案，保障业主的合法权益。(完)     相关专题：    上海在建住宅楼倒塌业主要求退房     相关新闻：    上海倒楼案赔偿方案出炉 退钱换房业主二选一    上海倒楼事件：开发商第二大股东确认是镇长助理    上海倒楼事件后第一时间探秘京城楼盘施工现场(组图)    上海13层在建住宅楼整体倒塌1人死亡(组图)    上海在建楼倒塌调查：多名股东与政府人员同名我要评论