全国房价年内首现同比上涨 四因素致持续上扬据新华社电 在全国经济形势座谈会上，温家宝总理指出要促进房地产业健康发展。10日，国家发展改革委、国家统计局公布的数据显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比(比去年同期)上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比(比上月)上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。进入2009年后，国内房屋销售价格首次出现了同比上涨。房屋价格突破负增长数据显示，今年1月到5月，全国70个大中城市房屋销售价格分别同比下降了0.9%、1.2%、1.3%、1.1%和0.6%。虽然从2月份开始，房地产市场就开始出现回暖趋势，但直到6月，房屋销售价格才最终突破了负增长的局面。“房价的同比方向性变化，一般滞后环比变化4个月左右，比如2007年9月环比是高点，2008年1月同比涨幅达到高点。2008年8月环比下跌，12月才出现同比下跌。2007年3月环比由跌转涨，6月同比由跌转涨。因此，今年下半年，同比上涨将持续维持，且涨幅持续扩大。”易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示。四因素致房价持续上扬杨红旭认为，目前看至少有四个原因支撑了上半年房价的持续上涨：“旺盛的刚性需求，利好的宏观政策面，充裕的流动性和对通胀的预期。”在去年房价一路走跌以及宏观政策利好的共同作用下，今年一季度，积压数月的刚性需求开始集中释放，一时间在市场上造成了供不应求的局面，房屋一、二级市场的销售量和销售价格开始迅速上升。同时，随着宏观调控力度的不断加强，充裕的流动性使得大量资金进入楼市，增强了人们对房地产市场率先复苏的信心。同时，随着市场流动性的不断加大，对通胀的预期也不断增强，投资性需求开始趋向旺盛。在多重因素共同的作用下，上半年中国的房地产市场成为最先露出复苏征兆的领域。“目前房价与2007年的疯劲相比，还有些距离。”杨红旭认为，三季度房价增幅还会惯性上行，有可能达到1%之上，但很难超过2007年月度同比上涨1.70%的峰值。四季度，涨幅可能会有所回落。根据公布的数据，从结构上看，新建住房销售价格同比下降0.6%，其中，90平方米及以下新建住房销售价格同比上涨0.9%，显示中小户型依旧需求旺盛。高档商品住房销售价格同比下降3.0%，可见虽然高档房近期出现上涨，但由于去年同期降幅较大，仍表现为同比下跌。 相关博客：伯安：地价推高房价是种江湖理论杨少锋：地王频现 北京房价即将再度暴涨土八哥：高价土地将继续拉高房价任志强：地价后浪推房价前浪暴涨半砖头：降房价绝招 让央视开发房地产我要评论