厦门岛内房价6月份涨15% 业内称上涨缺乏支撑鲍娜/文 根据市国土房产局昨天公布的上半年房地产信息，今年1-6月，厦门商品住宅销售量为227.21万平方米，与去年同期相比增长了三倍多。 数据显示，上半年全市商品住宅供应量为78.51万平方米，较去年同期下降56.71%。总销售量为227.21万平方米，较去年同期上升326.38%。 6月，厦门商品住宅保持“量价齐升”的势头。6月商品住宅销售量为47.61万平方米，与5月相比增长13.5%。成交均价也是继续看涨，达到8901元/平方米，与5月相比上升4.49%。其中岛内均价12379元/平方米，较5月上升超过15%；岛外均价5788元/平方米，较5月上升6.17%。 议见·学说 房价上涨缺乏支撑 厦门楼市下半年是否还会继续火热？记者采访了城市年轮房地产研究所市场总监李琦。他认为，从今年2月以来的高成交量来看，下半年难以为继。 首先是市场供求总量不足，下半年可售商品住宅总量减少，必然造成成交量减少。其次，上半年的高成交量得益于刚性需求、改善型需求和享受型需求共同发力，而下半年中低价位、中小面积的项目比例减少。再次是商品住宅销售价格上涨，价格上涨会降低市场需求。 “房地产市场本轮行情爆发，更多地来自于三股中短期力量：产业政策扶持、货币政策宽松和商业游资注入。但这三股力量均有较大的不确定性。” 综合上述几点，李琦个人认为，厦门楼市虽存在宏观经济复苏、微观供求关系紧张的局面，但由于当前及未来的产业政策和货币政策的限制，价格继续走高市场支撑不足，因此可判断厦门楼市并不会走向下一个疯狂，而是步入一个平稳的新阶段。 我要评论