当地居委会称梁思成林徽因故居八十年代已拆除本报讯(记者陈荞)针对有媒体报道梁思成林徽因在北总布胡同24号的故居暂缓拆迁一事，昨天，北总布胡同24号所属的大雅宝社区居委会负责人表示，梁思成林徽因当年居住的24号院房屋在上世纪80年代已被拆除，原址后来建起一座3层楼房，现在也面临拆迁。昨天，记者来到北总布胡同24号，只见院内是一座破旧的3层小楼。小楼附近的平房、楼房上都写有“拆”字，只有为数不多的几户居民在此居住。在3层小楼旁，一株马缨花树随风摇曳。“故居早被拆了，只有这棵马缨花树留了下来。”一位居民说，他1987年搬到这里，“当时就听说24号院是梁思成林徽因的故居，但我搬来时，院里的平房就已拆掉，只有这个3层小楼。”大雅宝社区居委会书记、主任李颖介绍，根据北总布胡同的资料记载，梁思成、林徽因是在1930年到1937年间住在北总布胡同24号院，后来没有回来过。上世纪80年代初，24号院内主体房屋基本被拆除，并建起了一座3层小楼。“严格意义上来说，梁思成林徽因故居从那时起就已不存在了。”李颖说，北总布胡同拆迁工作可能在今年完成，梁思成、林徽因的故居也将彻底难寻踪迹。-链接“太太客厅”名扬京城梁思成林徽因夫妇在北京的故居有多处，有东堂子胡同53号、北总布胡同3号(现在的北总布胡同24号)、清华园新林院8号等，在曾经的北总布胡同3号，林徽因的“太太客厅”名扬京城，成为当时北京文化名人的沙龙，沈从文、徐志摩、萧乾、冰心都是座上宾。     相关新闻：    梁思成林徽故居拆迁被叫停 市规委将调查(组图)我要评论