沪杭隐性取消9070 部分新推地块放松在出台之时就屡遭质疑的“90/70”政策(即90平方米以下新建商品房总量控制在70%以上)在实行将近3年之后,正在上海、杭州等城市隐性退出。 最近上海推出的一幅住宅地块——赵巷镇特色居住区10号地块成为上海首幅取消“90/70”限制的住宅用地。日前,一位领取了赵巷地块出让申请书的开发商负责人向CBN记者证实,在其领取的出让申请书中,赵巷10号地块并没有硬性的“90/70”限制。6月30日,杭州市拱墅区的一场拍卖土地会上,杭 州欣盛房地产开发有限公司豪掷29.28亿,一举吞下位于申花板块的15号、16号两幅地块,成为今年杭州土地拍卖的焦点话题。 其实,上述两幅地块拍出高价,除了开发商竞争激烈,另一个未公开的原因是,“90/70紧箍咒”正在松绑。一家参与上述两幅地块拍卖的杭州某地产公司高管向CBN记者透露,申花板块的15号、16号两块地,取消了单体项目70%以上建设90平方米以下户型的硬性要求。作为房地产宏观调控的标志性政策之一,“90/70”政策目前已经在一些新推出的地块上实质性地退出了。据他介绍,此前普遍的严格规定是“新建住宅套型90平方米以下占开工总量70%”,而这两幅地块的要求则是“新建住宅套型90平方米以下占开工总量30%”。 知名房地产分析师杨红旭认为,“90/70”政策的隐性取消从数月之前就已经初露迹象,到目前在一些城市已经开始普遍化。该政策出台的初衷是意在遏制快速上涨的房价,降低购房门槛,增加住房供应,当时是在商品房供不应求以及中小户型住房比例偏低的现状下诞生的。时至今日,它已经不适宜目前的房地产市场,政府部门应考虑修改或取消“90/70”政策,迎合改善型需求以提振楼市。在此之前,不少开发商在实际操作中或将大户型分割成多个小户型,或者“偷面积”的办法,即利用露台、入户花园等部位增加建筑面积等方式规避“90/70”的束缚。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)相关人士表示,市场的归市场,保障的归保障。政策面的初衷是友善利民的,但是不太切合市场的需求。从完善市场经济体制的角度来说,有必要取消“90/70”政策,开发商有权根据市场需要自行调整产品结构。从公开的迹象来看,一些地方政府已经在放松,现在是全面解禁的前夜。 我要评论