10×10：创造诚意合作平台上的无限价值博弈和竞合是持续发展的一条新路    主持人廖丽娟：刚才我们来之前就说一定要有一些爆料的东西，徐总和梁总说一下半山半岛和星河湾的结盟有没有一些小插曲，小故事？梁上燕：上次一坐下来，我们真正见面的时候我说差一点都吵架了，其实不是这样，就是想走的更快，一见如故了，这个时间前后差不多半年，但是断断续续有合作，刚才说了在星河湾的业主活动里面已经提到半山半岛了，让业主们也有期待，第一批业主已经筹备过去了，他们有一些夏令营的活动，会有家庭的关系走向海洋，我们想通过今天拉开序幕，半山半岛的照片就可以在这里放了，我那天赶拍了很多，我说这些东西马上可以放出去，非常的漂亮。主持人廖丽娟：半山半岛不仅景色很美，落日更美。梁上燕：我想我们的梁上燕下午茶可以把夏令营的一些跟踪照片跟大家分享，大家可以在新浪网上看到，我想这么美的景观是安耐不住的，马上就想飞过去。主持人蒋鹏：我们知道在六月份海南举办博鳌论坛的时候您也提到正本清源，我们也想听一下梁总对高端房地产发展的爆料，是不是博弈和竞合是持续发展的唯一出路，或者说必然发展的道路？梁上燕：不应该是唯一的出路，应该是多一条道路，现在我们看到不同的品牌可以跨越的合作，罗总问到的时候我说这个是绝对可以跨过去的，但是关键是房地产我们觉得土地是有限的，我们的选择大家在品质上都非常的追求，这次半山半岛的标准是出乎我意料的，但是一般来说在海南买房子三千到八千是个渡假的房子，没有想到卖到两万六，这个是星河湾一直追求的，就是土地有限，能不能把土地的价值发挥到最大，让它成为将来的城市景观，半山半岛很注重城市高低的错落，非常注意城市的天际线。当天我们是离开项目到项目对岸的岛上去，回头看高低错落的层面，这是令我印象非常深刻的地方。十年前星河湾在广州、在北京，包括现在的上海，我们都注重城市的天际线，是给城市留下一个美丽的景色还是千篇一律的建筑，这个非常重要。物业，大家置业一辈子不容易，买一次就应该值一次，我相信不同的收入人群都应该有一些自然人群的物业，这是将来的趋势，所以大家会有很多不同的合作的方向，在这个过程中，我们可以分享很多，比如说上一次我们说天津收购瓷器的民营企业家就创造了基尼斯大全，用很多的瓷器做了很多的作品，我们前天分享了马球，下周我们会和罗总说一下“我的城市我的家”摄影大展，这个影响面非常大，刚才和唐亮说，下一次我们的夏令营的时候可以让小孩带着照相机拍滨海的家，这些可以让我们的生活拉过来，这个是未来人们越来越追求的，所以大家只有合作前景越来越大，不会存在更大的竞争，因为中国的市场太大了。    与星河湾合作，半山半岛将取得优势互补与更大成功主持人：其实徐总所操盘的半山半岛项目，在08年也创造了一个销售20亿的完美收官的结果，在本次的竞合当中您怎么看待彼此的合作？徐能力：每个项目的运行应该都没有固定的模式，变化都在过程当中，我说的是单一的项目，因为每个项目的资源，包含的天时地利人和。如果目前说项目还算成功的话，我觉得天时地利人和包括运行都并不是单一的，包括我们这次和星河湾的合作也是预示着项目走向这样的成功，就应该具备这样的条件，让大家很自然的走在一起，扩大我们的影响力，这是我们两家都希望看到的。具体到项目和项目之间的竞合还是怎么样一个情况，我觉得这个东西很难去一概而论，要区分，要细化，我们一直以来都说打价格战等等，这个是在一定的时间范围内，一定的区域范围内，一定的对象才可以找合作，市场去年如此不好的情况下，我们的项目和星河湾还具备很强的销售力。今年的大市场，我们依然保持强势的优势，这个方面跟项目本身有很大的关系，如果说大势不好，您跟着不好，这个是有问题的，大势好的时候我们好，大势不好的时候我们也不会差，这在于我们两个项目合作的一个基本的共性。所以这方面来讲，我们这两个项目的合作性远远高于我们的竞争性，这个是我们两个项目在特定的情况下，特定的时间段内应该做的事情，如果不做就可惜了，某种程度上讲我们上升了一个位置，我们的合作方式适合不适合其他的项目，这个要再论证了，这个是要界定很清楚的，包括我们和星河湾的合作都谈的很实际。刚才我们谈到夏令营，这个对很多的人都不是很熟悉，为什么我们花钱、花心思做细节，我有类似的感受，我们希望我们所做的事情，让业主可以发自内心的感受到。有一个体现就是星河湾是一个新的生态城，星河湾这个区域在北京不是传统认可的区域，但是可以独立的打造这个区域，我们都有这个感觉，车一进来马上安静，人会从浮躁的情况下安静下来，包括很大的花园，这个做法独立打造区域，形成一个独特的圈子，让来的人都有独特的感受，这一点非常重要，很细节的东西。我再举一个业主买房的例子，去年买的，他买了以后，觉得这个房子一年住的时间非常短，花六百万是不是太贵了，在半山半岛买六百万，意味着他在市内至少买要三千万，但是他入住了之后带着他的女儿，就住了三天，他在阳台上看书，夕阳西下撒到他们家的屋顶，他的女儿一个在睡觉，一个是切水果，然后他觉得这个世界美好就是如此了，他去奋斗，怎么样，要给家人一个交代，他觉得得到了满足，这个就是细节，他可能就是为了这个。可能有一些人不太理解，对于他来讲，我觉得在这些方面我们确实有很多的误区。梁上燕：华北区的业主也可以聚集到北京，奥运之后，鸟巢、水立方他们都看过，我们可以以这个和大家做一个切合，业主联谊的过程中会交很多的好朋友，会增加彼此之间的口碑的传播，这里面可以有一些新的，一般到海洋做夏令营，也可以在北京做夏令营，我们星河湾也有会所等等，彼此让业主之间交流，在原来买的物业的价值上做一些拉动。所以现在我们谈的只是此时此刻的一些想法。这个是随着往前走会有更多的路。10×10有很多的解释，原来说十个城市里面十个优秀的项目可以互补，很多的十个城市，也许是城市，也许是渡假的地方，后来改成诚心诚意的实际合作，最初的理解就是阿拉伯的10×10，带来的价值是无限大，除了两个品牌之间，还有其他的品牌加进来，就像我们说两个苹果我们交往就是彼此一个，但是思想的交往就是无限大的，不是一个苹果的概念，是无限大的。主持人蒋鹏：其实我们知道，在10×10第一站就是中信山语湖后，成功的推向了市场，现在半山半岛应该算是10×10的第二站了，想问两位有什么对这个期望的？梁上燕：刚才说实际的，诚心诚意的合作，这个已经是难能可贵的，只有这样的诚心诚意，大家有这样的胸怀才可以迸发出更大的火花，只是彼此之间能真正的为我们的企业品牌，或者营销上有更大的激发，对于业主来说，有更多的增值就是达到了我们合作的目的。主持人廖丽娟：我们开始说一个人背后是一个平台，几个项目结合在一起就发挥了更大的平台，我理解的意思就是我们没有必要给这个平台画一个边界，而是敞开的做一个立体的。梁上燕：比如说刚才说了潜水俱乐部、游艇会等等，半山半岛本身具备了一定的条件，假使星河湾的业主不去买，但是可能去渡假，玩，同样的星河湾在广州、北京都有这样的酒店、会所，其实也是一个生意的扩展，且不说业主们碰撞出什么火花，这都不是我们想的。图为媒体提问(张爱东/摄)主持人蒋鹏：我手里有网友提出的问题，代表网友问一下双方，首先问梁总，一个“地产大颚”的网友问，星河湾一向是我比较关注的企业，我想问一下星河湾近阶段在做一些什么？梁上燕：其实做好服务的提升，马上8月8日另一个星河湾就会出现了，完成了以前从广州到北京的线，再完成上海的话，我们在珠三角，环渤海，在长三角重要的城市里面构成了一个链，给我们的业主群和合作的伙伴都带来更稳定的平台和空间。还有另外一个项目叫上海星河湾 ，9月份有个广州星河湾对面的项目，这两个项目出来会丰富星河湾的一系列的产品，将来会在山西或者其他的地方的项目会在人文、地产方面有一些巩固，会在人文、自然景观方面都有一定的丰富性，首先在这里希望大家一起关注上海的8月8日的星河湾的亮相。网友滨海天使：半山半岛与星河湾南北跨度的携手能给半山半岛和星河湾的业主带来什么？徐能力：刚才我们具体谈的已经比较清楚了。实际上刚才梁总谈到了一个很重要的，我们两个项目简单说是合作，其实就是打造一个平台，提供给两方面的业主交流的机会，碰撞出一些别的东西，这个对我们项目来讲，是把这个平台搭起来，可能会起到1+1大于2的效果。可能就并是两个苹果交换的问题，可能是一个苹果和一个香蕉交换。梁上燕：可能还也一些没有透露的，刚才已经说了热带雨林的一系列项目都是我们期待的，因为我们相信业主可以更多的尝试新的东西，比如说雨林里面有没有高尔夫或者其他的。徐能力：这个年底我们规划6.4万亩基本完成，明年年底就可以实际的看了。梁上燕：因为这些还没有成熟，但是在我们的探讨中都已经有了眉目。主持人蒋鹏：由于时间的限制，我们这次的梁上燕下午茶到此结束，感谢半山半岛的徐总和星河湾的梁总，希望广大的网友关注下一期新浪乐居总经理罗军与星河湾梁上燕女士关于“影像文化生活”的探讨。敬请关注。>>>进入新浪乐居“我的城市 我的家”摄影大赛(本次访谈到此结束)网友：最近两位看什么书？徐能力：《借贷》。梁上燕：看一个江南春的一个关于分众的书，还有一个上海那面推荐的一些书，关注上海的一些东西。然后也关注山西的一些华夏5000年的文化，知道了白居易、杨玉环他们都出自山西，他们收集，我抽空看。……… 我要评论