记者暗访深圳群租房：一套房里竟然住24名房客 记者探访“群租房”一套房里住24名房客，安全隐患令人忧一套几十平方米的房间里住着24个人，这样的事估计很多人不敢相信，可这是记者在福星路麦当劳附近的旧楼房里亲眼见到的景象。昨天，记者假扮租客，暗访了这间“群租房”，此处安全隐患令人担忧。“群租房”设在旧楼里记者以租客的身份走访了一家群租房。先是通过租房网搜索低价出租房，然后联系上了在华强南中医院附近深华宿舍住宅小区做房屋出租生意的吴先生。在电话里询问基本情况时吴先生热情地回答：“房子条件很好，四人间已经住满了，还有一个六人间，只剩下一个下铺没人租了，你过来看看吧。”通完话后还发了条短信告知详细地址并约好地点见面。记者找到了福星路麦当劳，没过几分钟就有一名三十多岁男子出来招呼记者跟随他走。到一栋比较旧的楼房前上了一段水泥台楼梯，就看见一个由四面旧楼房围成的四合院，里面的房子有点像城中村的“农民房”，外部水泥脱落，看上去有些年头了。客厅里面挤了8个人跟随吴先生由狭窄的楼梯上到三楼，女房东出现在门口，把记者带入了隔壁一间房，“贵重物品随身保管，遗失概不负责”的字条映入眼帘，十几平方米的客厅住了8个人，上下铺，个人物品杂乱地堆在床上铺下，中间的过道上摆了台旧电脑和一个矮柜，把不宽的道挡了一半，阳台上晒满了衣服、堆满了盆子桶子和拖鞋。往里走一间约8平方米的房内住了6个人，还放了个大柜子。由于空间狭小，床都挨在一起，光线很暗，有个女孩在里头上网。可能女孩子都想有点自己的小空间，不少床上拉了布帘，显得屋内更加昏暗。另一间不到6平方米的房也住了6个人，本来只有两个上下铺的，可能由于生意太好，不得不又加进来一套小的上下床铺位。房东指着这个刚能容一个人躺下的铺位说：“这个床位300元给你，其他的都要330元，因为这是最后一个了。”4平方米小房挤了4个人当记者提出看看隔壁房间时，房东婉言拒绝，他说那是男生住的。记者出门时惊讶地发现门后还有一间4平方米的小房，里面住了4个人，也就是说这套大约几十平方米的民房住了24个人。按照每人300元／月算，这套房一个月可以收租金7200元，而现在在市内一套这样的房整租大概只要2000元／月左右，看来这是不少人的生财之道。对于“群租房”的定义，目前尚无确切统一的标准，一般认为人均居住面积低于10平方米，即可视为群租。与合租最大的不同，群租房就是在一套房里最大限度地开发它的使用空间来获取利润。据附近一家地产中介公司员工介绍，“群租房”一般都是“二房东”搞的，其中90平方米至150平方米大小的房子是他们的首选。因为“群租”风险比较大，所以一般正规中介公司几乎不做“群租”生意，最多只代理4人以内的“合租”。而像张先生出租的“群租房”在深圳随处可见，街边的广告条上有的直接打出铺位出租，有10元一天的、15元一天的，按月租有更多优惠。尤其是在人才市场等人口密集而且需求量大的地方，男女混在一起住的不少，还有的房东连厨房和阳台都安了床位。安全隐患令人担忧对于“群租房”的安全隐患，消防部门称，“按照法律，我们不能随便入室检查私人住宅，只能督促物业公司加强检查，发现问题及时整改。”而一些物业公司也道出了他们的难处，业主把房子出租给别人，不会到社区登记，物业公司也不知道里面究竟住些什么人，只有等邻居投诉，物业公司才能向有关部门反映。和消防部门的说法一样，公安部门也表示不能随便搜查他人住宅。民警表示，“群租房”确实容易发生同室盗窃以及其他治安事件，但警方只能处置事件，无权干涉房主租房。群租房还存在用水、用电、用燃气等方面的隐患。(记者 万晖) 我要评论