70个大中城市房价首现同环比双涨 已有过热苗头国家发展改革委、国家统计局最新调查显示，6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，环比上涨0.8%。这是今年以来全国70个大中城市房价同比环比首次出现双上涨。环比方面已经连续四个月上涨，且涨幅逐月扩大，其中，3月份环比上涨了0.2%，4月份环比上涨0.4%，5月份环比上涨0.6%。 中原地产(中原地产博客)华北区董事总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)接受记者采访时说，实际上，从今年第一季度，全国房价就已经开始上涨，现在则已经重回上升通道，进入了普涨和大涨阶段。可以预见的是，下半年楼市供需两旺的局面难以改变，甚至会供不应求。 统计显示，6月新建住房销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.7个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手房方面，二手住房销售价格同比上涨2.2%，涨幅比上月扩大1.3个百分点；环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)指出，房价同比出现方向性变化一般滞后环比变化4个月左右，比如2007年9月环比是高点，2008年1月同比涨幅达到高点。2008年8月环比下跌，12月才出现同比下跌。2007年3月环比由跌转涨，6月同比由跌转涨。因此，今年下半年，同比上涨将持续维持，且涨幅持续扩大。 对于支撑房价上涨的原因，杨红旭认为，旺盛的刚性需求、利好的宏观政策面、充裕的流动性和对通胀的预期等四个方面的因素支撑了上半年房价的持续上涨。 李文杰指出，今年以来，全国主要城市的平均房价涨幅已经达到了20%，无论是成交量还是房价，2009年超过2007年应该没有什么悬念。 中国社科院工业经济研究所研究员曹建海(曹建海博客)也认为，现在不仅是一手房热卖，连二手房也很火爆，房地产过热的现象已经超过了2007年，如果说2007年的房地产市场称得上“凶猛”的话，那么2009年房地产市场可以说是“疯狂”。 报告称，2009年上半年，中国主要城市住宅市场强劲反弹，需求表现旺盛，市场成交量基本恢复到2007年上半年水平。其中，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市同比增幅接近或超过100%，深圳的成交量同比更是增长150%。 报告分析，今年以来，各城市住宅市场成交量的明显回升，一方面是由于2008年低迷的市场下压抑的刚性需求的释放，另一方面是由于各城市在2008年末各种救市政策效应的逐渐显现，因此随着价格的理性回调与金融信贷支持这两方面带来的个人购买力相对提升，市场需求逐步得到释放。 曹建海表示，这一轮房价上涨主要是国内信贷投放过多的结果。上半年，7.37万亿元银行信贷至少有30%至50%，也就是说有差不多3万亿元的资金流入了房地产市场。流入房地产市场的资金什么性质都有，不只是按揭，也有不少是投机。他提醒说，目前房地产市场的泡沫在加大。如果是正常的信贷政策，房价应该是处于回落通道，价格应该是现在的2/3，但是在过多信贷的刺激下，使得整个房地产市场“火上浇油”。 对于未来的走势，尽管6月份未能延续前四个月绝大多数城市住宅成交量持续走高的态势，但同比往年同期水平，市场仍然相对活跃。虽然在未来的7、8月传统销售淡季，成交量仍有可能继续下行，但随着各层面对未来市场预期的看好，下调空间不大。 和乐观的预测相比，曹建海持谨慎态度。他指出，下半年房价还会不会延续涨价的势头取决于下半年的货币政策。如果全年信贷投放达到10万亿元，那么全国的房价可以涨到年底；如果全年信贷投放达到12万亿元，那么全国房价可能会涨到明年3月份。不过，届时通胀恐怕将难以避免。 对此，李文杰也表示，值得注意的是，虽然房价在上涨，但租金却在下降，这种背离显然是不太正常的，虽然现在还很难说是否有泡沫，但至少房地产市场已经有了过热的苗头，这值得警惕同时应该引起高度重视。     相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远我要评论