上半年北京城区二手房交易量猛增85%信报讯(记者贺文华 通讯员姜?)今年上半年，我市城八区二手房的成交量呈现大幅增长。1-6月，城八区二手房交易量达50567笔，较去年同期的27361笔增长23206笔，增幅高达85%，实现地税税收5.62亿元。地税部门分析，今年随着土地市场“地王”纪录屡被刷新，一定程度上拉高了周边的二手房价格，而对于二手房价格将持续上涨的预测，使潜在购房者出现“追涨杀跌”的心理，促使交易量出现新高。同时，中心城区成熟的配套设施、特殊的开发特点和优越的地理位置，使得周边二手房在许多购房人心目中被列为首选。而且，中心城区得天独厚的“教育优势”对购房者有着较大的吸引力，很多家长为保证孩子能够入读理想的学校，在京城名校附近购置“学区房”，正是这种对“学区二手房”的刚性需求，稳定支撑着区域二手房市场。此外，政府出台的一系列政策对刺激二手房交易起到了叠加效应。个人转让住房土地增值税、印花税取消，个人住房转让营业税由原来的5年界限改为2年等相关政策的出台，都对二手房交易量的增长起到了重要的拉升作用。     相关新闻：    北京城八区二手房交易量暴增近一倍    北京市二手房均价突破万元    北京二手房成交均价今年首超万元 料难长期大涨    广渠路地王边二手房报价涨8% 遭冷遇相关博客：刘军：为何二手房一定要比新房便宜钱生钱网：购买二手房如何防止上当孙悦：新婚白领购买二手房的5大经验北京中原：二手房市或迎来新一轮观望我爱我家：二手房业主坐地起价 得不偿失我要评论