上海倒楼解决方案今或出台 政府是否买单成焦点据有关负责人透露，上海在建楼房“莲花河畔景苑”发生倒覆事故的相关解决方案今日(11日)或出台，根据方案，理赔对象仅限于倒覆的7号楼内的24户业主。政府是否将动用公共财政或公共资源为此买单成焦点。 官方通报：倒覆事故主因是“压力差” 今年6月27日5时30分左右，上海闵行区莲花南路西侧、淀浦河南岸在建的“莲花河畔景苑”商品房小区工地内，发生一幢13层楼房向南整体倾倒事故，一名工人逃生不及被压致死。上海市政府7月3日召开新闻发布会宣布，“莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故的主要原因是，楼房北侧在短期内堆土高达10米，南侧正在开挖4.6米深的地下车库基坑，两侧压力差导致过大的水平力，超过了桩基的抗侧能力。 上海市政府公布的调查结果表示，原勘测报告经现场补充勘测和复核，符合规范要求；原结构设计经复核符合规范要求。大楼所用PHC管柱经检测质量符合规范要求。此外，调查结果还称，在建的其余楼房安全状况稳定，不会发生类似倾倒事故。 上海市闵行区政府新闻办10日发布的消息称，上海“莲花河畔景苑”开发商已制订出A、B两套理赔方案，业主代表沟通会将于11日下午3时在该区的张慕村举行。 事故死者获赔77.5万赔偿额引争议 “莲花河畔景苑”小区在建高楼倒覆事故发生后，事故死者肖德坤的家属当晚即赶到上海。《上海商报》的报道称，7日下午，死者生前所在的装潢公司的一位王姓负责人说，双方已经在梅陇镇司法人员的调解下签署了赔偿协议，并由肖德坤的父亲亲自签字。具体赔偿金额为77.5万元。 77.5万元的赔偿是高是低？这一消息引起了公众的热议。在网友的评论中有人认为比较高，有的人认为太低，“77.5万元都买不了一套房子，一条人命不比一套房子值钱”。据悉，遇难者家属律师提出的赔偿要求是100万元。 按照目前法律规定，事故死亡赔偿分为四个部分：死亡赔偿金、被抚养人的抚养费、精神损失费以及丧葬费。其中，死亡赔偿金和被抚养人的生活费会导致赔偿数额的差异比较大，尤其是死亡赔偿金。按照最高院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》规定，死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，20年计算。 关注：政府是否动用公共财政为此买单？ 目前处理倒塌楼盘事件主要矛盾有：政府是否将动用公共财政或公共资源为此买单，周边楼盘能否退房，以及此类事故预防措施等问题。 上海市政府新闻发言人陈启伟表示：该楼盘房地产公司所涉及的退房问题，目前闵行区政府正在全面调查、协调之中。退房是业主和房产商之间的事情，但政府也要进行协调，至于这家房地产公司，由于是在闵行区的管辖范围之内，闵行区政府也正在调查。 据报道，由于该楼盘的开发商资产差、注册资金少，因此不少业主担心开发商难逃破产厄运，而寄希望于闵行区政府身上。 但是多位法律和行政专家均表示，虽然处理群体性事件需要政府支持，但地方政府不应该动用公共财政为倒塌楼盘买单。从民法上看，业主与开发商形成的合同关系，并不涉及包括地方政府在内的第三方。假设开发商因此而倒闭，广大业主和项目开发贷款银行将共同成为不良资产的债权人，然后启动不良资产处理程序，按比例从剩余资产中获偿。如果政府动用财政资金或任何旧房改造资金给出赔偿，则势必形成“政府为地产商买单”的恶劣开端，影响今后各类房地产纠纷的法律处理。 相关报道：焦点问题律师出招 既然房屋倒塌了，是开发商违约，退还房款问题不大，但相关的赔偿则因人而异。即使业主要求赔偿损失，也必须在合理合法的范围内，而且要和事故直接相关联的。对于目前业主关心的几个焦点问题，上海中夏旭波律师事务所的华琪律师在接受采访时发表观点： 房贷要不要还？ 贷款是业主和银行之间的法律关系，交房是开发商和业主之间的法律关系，两者不能混为一谈。但是，由于此事影响重大，现在有些银行已经主动停止放贷，开始还贷的业主也可以与银行沟通，争取延迟还款，等待相关解决方案出台。协商不成的，则应及时还贷，但可以在事故处理结束后向相关责任方追讨钱款。 房款能退吗？ 在法律上，退房的条件包括逾期交房、房屋质量不合格、开发商严重违约定等。对于已倒房屋的业主而言，属于开发商严重违约，业主有权要求将房款退还。但对于另外10幢未倒楼房的业主而言，关键取决于专家组的检测结果，确认这些房屋是否存在安全隐患、质量问题等。 能否获得房屋差价补偿？ 按照现有中国法律，“间接利益”仍存在争议，即使到法院打官司，法官也会根据各人具体情况认定，专家组的检测结果是重要的证据。法律能支持的是业主因开发商无法交付房屋受到的相关联直接经济损失。 我要评论