《梁上燕下午茶》之五：人马球与人脉地脉文脉马球是勇敢者的游戏，星河湾勇于直面挑战。马球体验人、马、技术三者完美合一，星河湾重视地脉、人脉、文脉的和谐共生。今天有幸邀请到国内第一家以马球、马术为主题的顶级豪华私人俱乐部——华彬马会俱乐部总经理华惠丛夫妇作客“梁上燕下午茶”，就全球风靡的马球运动相关话题与大家做一次分享。主 题：《梁上燕下午茶》第五期：勇敢者的游戏与敢于挑战的星河路 时 间：6月26号(周五)下午17：00-18：00地 点：北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四季会阅览室嘉 宾：星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁 梁上燕华彬马会俱乐部 华惠丛 Steve Myatt大使杯国际马球赛星河湾队球员 霍钢以下为此次下午茶实录粱上燕：新浪的网友下午好，很高兴今天来到《梁上燕下午茶》，今天的话题很轻松。请了一些好朋友在这里分享一下马球，我们一致认为马球是勇敢者的游戏，我们去年才开始接触马球这个运动，所以我们今天请了几位朋友。九龙山马会俱乐部总经理华惠丛还有她的先生---九龙山马会创始人Steve Myatt先生，还有大使杯国际马球赛星河湾队球员霍钢先生，我们举办了一个大使杯，在上海和五个外国队一起比赛，今天在这里主要是分享一下马球的乐趣，请华总介绍一下马球的引进。高端人群最热衷的三大运动：赛车、游艇竞赛、马球华惠丛：我们感觉到在马球的氛围里面，在这样的环境里面，是为家庭打造的生活环境，感觉中国什么都具备了，五星级、七星级酒店都有了，星河湾这样的高档住宅也有了，所以给大家提供一个公共的生活空间是必要的，而且马球作为运动也好，作为一种可以分享的爱好也好，都是会让人入迷的，而且会让人形成不能自拔的情况，这个用言语是很难解释的，只要投入进去，像霍总这样的，我们俱乐部里面的会员从不会骑马到现在要求俱乐部不能休息，提供马匹给他们锻炼，提高他们的技术，这个算一个小的成功，我们自己都非常享受这个乐趣。粱上燕：刚才听Steve Myatt先生讲世界上有三大运动是最流行的，是哪三种？Steve Myatt：世界上备受高端人群所喜欢和欢迎的运动第一是赛车，极速的赛车；第二个是游艇的竞赛，让高端的人群非常入迷；第三个就是马球，马球竞赛的话，在跟其它两个运动相比之下，有更大的吸引点，就是可以带来家庭的乐趣，一家大小都可以参与。粱上燕：我刚才看到小孩子看到马一开始还是挺怕的，但是过一会儿就会很亲热了。华惠丛：中国的独生子女很多，可以让他们和马的接触当中，达到和另外一个元素的配合，接触了这个运动，他们会接触很多其他的东西，我在澳大利亚里面碰到哈利王子打球，我就说你们这些王子都喜欢打马球，他说只有在马球场上感觉和所有人都是同等的，因为在马球场上不会分老板，马也不认识你是什么总经理，现在很多时候很难听到真话，这是我一直回味的很有意思的一个话。粱上燕：霍总刚才说已经打了5年的马球了，这个马球是马上的运动，会不会很危险？刚才霍总告诉我们说最后赢了，一开始打的很辛苦，后来我们采取了很多的战术，最后我们星河湾队赢回来了。分享一下您5年打马球的经历。马球运动是勇敢者的游戏 尊重队友、注重团队合作霍钢：这个马球的确是勇敢者的游戏，我们可以避免不必要的牺牲，大家都可以勇敢。有很多人是临时拼凑的，我们需要了解每个人，才可以跟对方对抗，而这些人平时都是自己管自己的生意，甚至每个人都是独断专行，但是这个时候我们必须学会沟通和谦虚，这个在任何的运动和任何的圈子里面都不会有的，打高尔夫我可以自己打，我可以赢掉任何一个人，也可以输给任何人，但是学不到谦虚，而且在马球场上必须要尊重队友，听队友说什么，我们认真的配合才可以像一个人，马球真正最吸引人的地方是这里。粱上燕：我接触马球的时间比较短，但是我看华总她们的资料说，接触马球的人都是一发而不可收拾，很多人也会学到商业场上另外的东西。霍钢：我们都开玩笑说我们打球的人是被两个人下毒害的。梁上燕的马球精神：不退后，要坚持粱上燕：其实我是在去年的10月25日参加了表演赛，以前没有上过场，只是骑过马，第二天是广州星河湾的项目开盘，我说可以坚持下来，不退后已经很勇敢了，结果下半场熟悉的时候就要结束了，他们说第一次打不被摔下来已经很好了，因为马看到球在前面就一直跑。那天我们很偶然的机会参与了球队的赞助，这次09年5月28日，我们看到人群多了两到三倍，大家都在喊加油，虽然大家还不懂规则，你可以讲一下马球的规则，让大家更有兴趣？霍钢：马球有一点像马上的足球，四个队员对四个队员，每个人右手持杆，要戴护膝等等全部的装备。粱上燕：我在练习的时候，我看到澳洲的教练，她给我看牙箍等等东西，下来之后我观察，他们四个人下来都在畅谈，评论刚才的球输在哪赢在哪。霍钢：打上瘾的人是不会因为摔伤而不打，有的时候会有大的碰撞，通常也是人的问题，如果大家都遵守一些规则，是不会有问题的。粱上燕：当时你们夫妇怎么把这个运动带回来，现在发现很有市场，很有乐趣，你们培养了这些一方面说被你们害了，另一方面跟着你们走的人。图为华彬马会俱乐部Steve MyattSteve Myatt：开始来中国是20年前，对中国的文化也很熟悉了，而且一直感觉中国跟马的渊源是很深的，而且中国人诗句里面都有跟马相关的浪漫的说法和故事，所以我觉得马球应该在在中国比现在的状况还要红火。对于我来说，马球是马术运动里面最极端的“珠宝”，马球是很浪漫的运动，是以前的勇士，骑兵，要为穿着漂亮的公主打，他们其实拿的不是球杆而是剑，我一直理解马球就是这样起源的，所以为什么马球持杆都是右手，所以我觉得这个运动一定要在中国做起来，这是我很喜欢的东西。我要评论