地王出现是个别现象 过度关注弊大于利石家庄远景营销策划有限公司策略总监黄志坚在《“地王”真的值得我们这样关注吗？》一文中认为：地王的出现只是个别现象，过度关注“地王”对中国楼市的发展弊大于利。 只要是采取拍卖出让土地的方法，客观上就有可能出现“地王”。在土地拍卖出让的过程中，一些位置较好、开发硬件较好的地块，最有可能出现高价成交的情况。但在每一个城市里，这只是个别现象，其他大部分的地块价格会比较稳定。而且，即便是“面粉价格贵过面包”的“地王”只是“将来时”，短期内不应该给现行价格波动产生影响，就像疯狂的2007年未必能预见到低迷的2008年一样，现在买房子的人或者卖房子的人，没有必要陷入“地价贵了，房子更贵”的思维定式中去。 去年以来，国家出台了应对金融危机的经济刺激计划，与之相配套的是银行信贷的高速投放，其势头之猛前所未有。也许正是在这样的背景下，楼市又频频出现了一些高速运行的苗头，如果我们只是把目光盯在“地王”的现象上，眼看着一个个开发商以舍我其谁的姿态疯狂圈地，并不惜篇幅地给予报道，从短期来说，会导致房价的非理性提升，从长期来看，对中国楼市的健康发展也是弊大于利。相反，如果我们把更多目光关注到楼市民生方面，换个角度来看问题，或者采取辨证施治的办法，可能更有助于问题的解决。 我要评论