天津上半年楼市交易量超去年全年今年上半年，天津住宅市场整体表现活跃，全市成交新建商品住宅562万平方米，同比上涨了115.5%，超过了去年全年的成交量。成交均价为6835元/平方米，同比下降了3.1%。 从成交量的月度走势来看，自年初以来，整体处于上升态势，5月份全市商品住宅的成交量为今年上半年的最高点，成交128.5万平方米，与2007年9月份基本持平，较2007年单月最高成交相差仅4个百分点。 同时，据天津市国土房管局的统计数据，6月份天津二手房成交量为78.8万平方米，环比上涨了30%，成交均价为5703元/平方米，环比上涨了3.8%。 从分区域来看，天津市内六区二手房成交量为36.25万平方米，环比上涨了32.9%，成交均价为7323元/平方米，环比上涨了3.2%。滨海新区二手房成交量为18.62万平方米，环比上涨了41.7%，成交均价4984元/平方米，环比上涨了3.5%。 中原地产天津投资顾问部分析师郭小娟认为，今年上半年住宅市场成交量的上涨受多方面因素的影响。2008年受到抑制的以婚房为代表的刚性需求在2009年春节后开始逐步释放，同时，投资带动的拆迁需求也集中入市。此外，国家及地方政府推出的各项利好楼市的政策开始逐渐发挥作用。由于成交量的回升，市场信心在一定程度上得以稳定，处于观望中的需求有所松动，部分改善型需求入市。“市场依然处于较为活跃的交易状态中，短期内仍有望维持。” 我要评论