恒大集团今年销售冲刺300亿7月10日，恒大集团董事局主席许家印在接受媒体采访时表示，今年上半年，公司共实现销售面积265万平方米，销售金额127亿元，成为上半年国内唯一一家销售额过百亿的未上市房地产企业。下半年，公司计划完成销售额180亿元，全年销售目标将突破300亿元。而2008年，恒大集团的销售额是118亿元。下半年新开工500万平米许家印介绍，今年1至6月，恒大集团的开工在建面积为1006万平方米，下半年将在此基础上新增开工面积500万平方米,全年开工面积达到1500万平方米，由此成为全国开工面积最大的房地产企业。显然，如此大规模的开工面积对房地产企业而言，都将产生不小的资金压力。对此，恒大集团总裁夏海钧表示，2008年以来，公司加快楼盘销售迅速回笼资金。目前，公司资产负债率为71%，在房地产行业内属于合理水平。截至6月底，公司现金余额48亿元，已销售未回款金额33亿元.也就是说，恒大已确定将陆续到账的现金加上现有资金，合计达81亿元。同时，目前公司取得住宅预售证面积543万平方米，下半年计划新增预售证面积478万平方米。按照公司安排的下半年销售计划，三季度将确保实现销售100亿元。夏海钧认为，销售回款将保证公司资金充裕。7月10日，恒大集团还在广东南海启动了恒大酒店的开业仪式。夏海钧介绍，恒大酒店是恒大自行设计、自行管理的第一家超五星级酒店，这标志恒大在商业地产发力,开始进军酒店业。根据恒大的计划，恒大将逐步增加商业地产的持有比例。许家印表示，目前恒大在全国10余个万亩大盘项目中都配备五星级酒店和会所等相关配套设施。今后，恒大住宅项目将联动恒大系列酒店在全国重点省市全面布局，创立恒大系列酒店的高端连锁品牌。条件允许将重启IPO在7月10日的酒店开业仪式上，华人置业主席刘銮雄、新世界集团主席郑裕彤、中渝置地主席张松桥等亲临现场。此外，高盛、美林、瑞信集团、中银国际、工银国际、淡马锡控股、美国嘉沃投资基金、科威特国际投资局、石库门资金管理有限公司等国际投行机构的总裁、董事总经理也纷纷现身。市场普遍猜测恒大集团在展示业绩的同时，可能正在考虑重启IPO事宜。对此，许家印透露，自2008年以来，为应对上市暂缓以及全球金融危机造成房地产市场萧条这“两个寒冬”的巨大考验，公司加速国际化，通过积极引进全球战略投资伙伴，增资扩股保证进一步发展的需求资金。“对于公司而言，上市与否，主要看国际资本市场的条件是否具备。我们的上市准备是充分的，只要条件允许，随时可以重启。” 许家印还透露，若完成IPO后资金充裕，恒大将会考虑进军北京等地房地产市场。资料显示，恒大曾拟发售20亿股新股，另可超额配售约3亿股，集资额介于117亿-156亿港元，其上市通过了港交所的聆讯。但2008年3月20日，受资本市场和房地产市场双重调整影响，恒大在港交所发布公告，宣布中止上市计划。而从2008年3月初到6月26日4个月时间，恒大实现增资扩股，融资到账6亿美金。这包括引进香港郑裕彤先生、科威特投资局等新股东以及美林、德意志银行等第二次投资恒大的股东。 我要评论