成都宜合投资公司2.2亿元挂牌成都宜合投资有限责任公司100%国有股权近日在成都联合产权交易所挂牌，挂牌价格22863.45万元。项目要求，受让方在转让公告公布后20个工作日内应向转让方提供一份打造都市传媒文化广场的概念性意向规划方案。 标的公司成立于2007年5月30日，经营范围为房地产投资开发。根据四川恒通评估师事务所有限公司评估，截至2009年4月2日，标的企业资产总额评估值29434.85万元，负债总额6571.40万元，净资产22863.45万元。本次转让方为成都日报报业集团和成都新闻实业有限责任公司，此前双方持股分别为97%和3%。挂牌项目要求，受让方或其母公司注册资本不得低于2亿元。受让方或其母公司在国内省会以上城市有商业、写字楼为主的综合开发业绩，单项工程建筑面积不低于10万平方米。此次国有股权转让同时附加约束条件，受让方应承诺接受，并切实履行，否则将承担约定违约责任。受让方应于签订本次股权转让合同之日起股权转让款付清前及工商变更登记前代宜合公司付清宜合公司对新闻实业、成都传媒集团、成都日报报业集团的所有债务本金及利息(包括评估基准日后新发生的)。受让方同意在未付清上述债务前不得要求办理本次股权转让变更工商登记(即使本次股权转让款项已经付清)。受让方同意该地块上涉及的在建项目——地下车库，在本次股权转让后继续由宜合公司开发建设，并无偿交由转让方管理与使用(该使用无期限限制并无论定向回购是否成功，转让方自行承担该地下车库的使用管理费用)，并由转让方或其指定的第三方在大院开发项目取得对外销售条件(领取预售许可证后)时进行定向回购，该使用及定向回购条款将体现在股权转让合同中。受让方同意回购价格为本次转让时地下车库单项资产评估价以及地下车库所依法分摊的土地价值。受让方在转让公告公布后20个工作日内应向转让方提供一份打造都市传媒文化广场的概念性意向规划方案，并经转让方认可。该方案要满足该项目规划设计条件(即成都市规划管理局给成都宜合投资有限责任公司的〈规划设计条件通知书〉)的要求。方案中要求保留现地下车库，新建地下车位扣除现有车位后须满足现行规划技术文件。建筑群(住宅、商业)外立面效果应与原周边建筑尤其是报业大厦和谐、统一。总平面的布局要考虑新建住宅、商业的人流、车流与现报业大厦的人流、车流交叉问题，方案中要能较好解决相对独立的问题。 受让方承诺在取得宜合公司股权(以签订股权转让合同为准)后须最迟在5个月内动工建设，3年内完成整个项目的建设。我要评论