投机行为潜入市场 违规操作暗流涌动看来，在各方推动下，成都的房地产市场迎来了一场明显的复苏。然而，在交投两旺的行情背后，一些投资、投机甚至是违规操作也逐渐浮出水面。在21世纪门店，销售经理翟虹刚刚帮助一位深圳投资者蒲先生在成都投资了一套别墅。记者拨通了蒲先生的电话。 蒲先生说：“就是现在金融危机，在很多沿海的外向型企业做的也会遇到一些困难。但总体来讲我觉得楼市受的影响不大，我觉得投资楼市来讲，国家鼓励，这个信号的，政策性的给我们一个信号，觉得楼市应该没什么(问题)”。他告诉记者，今年以来银行的天量信贷投放，使得通货膨胀的预期十分强烈，股市又具有较大波动性和风险，投资楼市就成为像他一样的很多资金持有者的首选，这让他觉得“比较安全”。而选择成都，蒲先生表示主要是对于未来成都房价上涨的信心。他说：“我们也跟上海或者是跟杭州这些城市做一个对比，相应来讲觉得成都楼价的价位还是有空间”。进入4、5月份的成都楼市，乐观的行情，让很多投资甚至投机者开始入场。郭漫舸告诉记者，有位上海投资者在成都比较高端的中海的一个盘，一天一口气买了六套大户型。另一位销售人员也说：“最近的投资客户真的很多，我一个(客户)楼上楼下买了五套，当天来马上下单的。他就是，他是成都一家企业的高管”。崔力公在买房的时候也看到一家重庆人专门驱车前来一口气买了五套房。在繁荣的楼市背后，银行在房贷方面也打起了擦边球，在采访中记者发现，成都各大银行几乎集体松绑了二套房贷政策。记者询问售楼小姐：“手里有一套房子现在这个贷款，能怎么办？”对方表示：“这边的话，可以两成的，两成7折，应该能帮你申请得到”。甚至有人说：“工商银行(5.24,-0.03,-0.57%)你不用填任何申请，直接给你变成7折，只要符合达标，直接降。其他银行都要去填申请，提供很多东西，只有他们不需要。除此之外，一些售楼人员还会帮投资者想办法，让他们轻松获得购买第一套住房的优惠政策，比如将向两家银行同时贷款各购买一套房子，这样两套都是按照首套房计算。而根据央行和银监会的规定，对于已经利用贷款购买住房、又申请购买第二套及以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%。贷款利率不得低于央行同期同档次基准利率的1.1倍，而且贷款首付款比例和利率水平应该随套数增加而大幅度提高。然而，记者调查了成都10多个楼盘，了解到的情况却是，购买第二套住房，首付只需要交20%到30%，利率优惠从7折到8.5折不等，没有一家是执行央行的规定。而与之相对应的是，根据成都当地媒体报道，截至今年5月底，成都地区18家中资银行个贷余额为1255.73亿元，较年初增长了24.28%，某国有银行增幅甚至达到160%。防止暴涨透支资源，寻求持续健康发展我们看到，成都房地产市场的繁荣，既有刚性需求和政策优惠的推动，但也有短期投机的炒作成分，还有部分银行违规放贷，更给楼市炒作加了一把柴，那么，对于像成都这样的二线城市而言，怎样才能保证楼市的持续健康发展呢？在成都，记者见到了四川大学不动产市场研究所所长吴丰。吴教授告诉记者，2009年上半年，成都房地产开发投资在地方政府的需求推动下进入了活跃期，也直接刺激了家具、建筑、装潢、钢材等相关产业的需求。房地产行业的复苏对成都经济发展有着不可忽视的直接带动作用。吴丰说：“那么全国范围看的话，房地产投资占固定资产投资比例大概只在20%的左右，但成都的话，一般都在30%到35%，也就说三分天下有其一了”。与此同时，吴丰告诉记者，成都的工业基础相对比较薄弱，地方财政很大一部分依赖于广义土地上相应的收入。房地产市场的复苏对于增加地方财政的收入，稳定当地区域经济的发展有很大帮助。吴丰认为：“我们说一个城市要发展，那么它地方财政的因素非常重要，如果房地产行业持续的这种萎缩，那么也会带来相应的这种影响”。与此同时，吴丰也对目前成都房地产市场中出现的投资甚至投机现象，表示了一丝隐忧。他告诉记者：“在房价上涨这么一种背景上，以及在通胀预期这种背景下，我们看到这种投资以及投机的需求有了一个比较急剧的膨胀。又由于他的快速的大量的入市会比较急剧拉动房价整体上涨”。而对于成都地方政府为应付房地产下滑而投入巨资进行大规模拆迁，在肯定其拉动效应的同时，也有不少业内人士表示了他们的担心。张宇良说：“它在02年到06年的时候他有一个旧城改造，其中涉及到13万户，将近30多万人口的这么一个改造。06年刚刚结束，而08年他又启动这么一个，涉及到十几万户人口，他其实把楼市的需求里头拆迁需求已经人工的给催生了，以至于可能会造成未来楼市里头拆迁需求就光这一部分需求的话，他会有一个断档或者是不足”。吴丰也认为：“这个量我们说它又是不可持续的，那么所以说可能就会存在对今后房地产市场是一种透支，或者说发展商又会对这种市场预期产生一种偏差”。他认为，房地产市场的活跃应该以实体经济复苏为根基，如果楼市的暴涨成了喧宾夺主的效应，那么不仅复苏难以持续，而且会因为资本品占用了过多社会资源，负面影响到实体经济的复苏前景，有可能得不偿失，“就是说他可能不会流入这种实体经济的，因为说看到这个(房地产)市场上可能成长更好，投资回报率更高，那么这样会进一步影响我们实体经济这么一种复苏”。对此，吴丰认为，无论是中央还是地方政府，在呵护房地产市场发展，确保其对经济增长做出相应贡献的同时，也应该在政策上及时做出一些调整，防范楼市在复苏过程中存在的泡沫和风险，以确保房地产市场的健康复苏和经济的稳定增长，他说：“实际上这种投资投机需求它都需要信贷政策这种相应的支撑，那么如果说在信贷政策方面我的观点应该是什么？现在应该从严的执行央行这种政策”。舒宁表示：“我们希望整个市场的发展，应该是一个平稳的，或者说健康的这么一个走势，那么在这样的一个情况下，可能这个行业才会有健康的发展”。王鑫也表示：“如果是目前的一个平稳的价格，能够有一个平稳的销售速度的话，我们又何乐而不为呢？我们其实，很多的开发商，也经历了一些大起大落，也希望追求一种平稳，我想谁也不愿意在一个石头上绊两次”。半小时观察：有效调控房地产市场，充分满足老百姓需求正像王鑫所说的，谁都不想在一块石头上绊两次跟头。回顾2007年，楼市也是这样一路飙升，房价地价都像坐在火箭上一飞冲天。然而，2008年下半年一场金融风暴袭来，楼市迅速跌入冰点，打折卖房还卖不动的情形历历在目。当时，很多房地产开发商尤其是一些资金规模不大的中小开发商一夜之间陷入了资金链紧张的困境。虽然，为了拉动内需国家出台了一系列利好政策，房地产业又恢复了往日的繁荣。但经历过一场虚惊的开发商并不能好了伤疤就忘了疼。如果只是借着楼市的回暖，伺机炒作一把，而没有在管理和资源整合上进一步作出调整，这轮楼市回暖就难以实现预期目标。毕竟，政府拉动经济的努力，不仅仅在于经济数字的好看，不在于一时的表面繁荣。保增长更长远的目标是为中国经济奠定下一个飞跃的起跳点。追涨杀跌，大起大落，这是困扰国内楼市发展的老问题。从国内外的历史经验看，避免这样的波动，保持楼市的平稳发展，需要政府在制度设计、市场规划、结构调整上全盘考虑，综合完善。而不是靠简单的几条政策在水里按葫芦。透过这次楼市的强劲反弹，我们应该对如何调控市场，更好的满足老百姓的住房需求有更深入的思考，形成完整的管理体系。 我要评论