搭地王便车 北京大兴房价破万售楼处摆出“房价过万已成定局”的宣传展板，细细列出新近“地王”的成本小账本，位于大兴西红门镇的鸿坤理想城，乘着“地王”的翅膀，昨日开盘喊出了每平方米11000元的“天价”，大兴其他在售楼盘和二手房均价也逼近万元，大兴楼盘开始进入“万元户”时代。 受地铁大兴线即将开通、第二机场落地以及新城开发等利好影响，大兴成为开发商厮杀的新战场。6月底以来，短短两周就密集拍出6块地，在7月6日当天还接连产生了两个“地王”：绿地以30.25亿元竞得黄村19号地、20号地成为总价地王，仅仅40分钟后，保利又以16.3亿元竞得黄村新城北区2号地，以每平方米7250元的楼面价成为单价“地王”。大兴楼盘均价原在每平方米8000元至9000元，在“面粉贵过面包”的刺激下，马上开始了制造“贵面包”的房价三级跳。 “你看保利拿的这块地每平方米地价就7200元，加上开发成本、建安成本等，最后怎么也得卖到每平方米13000元，这还没有算上销售的费用，他们在五环外，我们可是在四环外，现在这个价格根本就不贵！”记者在理想城售楼处看到，看房人都会被销售人员“教育”。记者在走访中发现，大兴其他在售楼盘和二手房也都搭乘“地王”的便车，均价在短时间每平方米就上调了千元，售价已在万元上下。艺苑桐城从7月1日将价格从每平方米9100元提到了每平方米9950元。链家地产黄村店的刘小姐告诉记者，现在上世纪90年代的房子均价都接近每平方米9000元，像顺驰领海、彩虹新城、怡兴园这些较新的项目均价都在万元以上。 我要评论