美立方开盘当日714套房源售罄成交5亿元(组图)10月17日，新浪乐居国奥官网核心项目美立方今日正式开盘发售，3000名手握现金的购房者挤爆现场，714套房源眨眼间竟即告售罄，成交额逾5亿元！再度为北京楼市创造了销售的奇迹。图为网友们拥在销控板前时刻关注销售状况早上7:00，售楼现场外的客户就排起了长队，截至8:30开盘仪式开始前，前来排名的购房人已达1000多人；上午10:00活动现场内外已被围得水泄不通，到场的购房人逾3000人。伴随着现场人头攒动，美立方销售数据亦在飞快更新，未几，此批次推出的714套房源全部售罄。中国水电地产副总经理薛志勇表示，美立方之所以能在观望情绪渐浓的市场一枝独秀，主要取决于两大因素：独一无二的国奥核心地段及性价比最高的精品宜居小户型设计。精准的客户定位亦为美立方的热销奠定了坚实的基础——由于钟爱其户型设计，美立方吸引了无数年轻人前来置业。图为网友排队办理新浪乐居卡从现场的情况来看，前来购房的年轻人约占到七成。其中很多网友均表示一直在已经关注美立方，非常喜欢它的户型格局，尤其是小户型，实用，性价比高，可谓投资自住两相宜。新浪乐居注意到，每当销控表上贴出新的销售进度时，等候的客户都无比焦急，一位男士自言自语道：“唉，估计买不到了，现在这房子，怎么抢都抢不到呢？”图为网友认真填写乐居卡资料    一位年轻网友表示，目前房地产市场很难找到价格和质量都满意的房子，好不容易遇到这么一个性价比高的产品，一定不能错失良机，所以特别希望能够选到可心的房源。还有不少网友围在乐居的活动场地前询问优惠详情，并对乐居卡的广泛用途表示了高度认可，希望乐居会尽快扩展合作商家，多为网友提供优惠。新浪乐居获悉，美立方将于11月底推出B座LOFT产品，户型面积在50-98之间，此次未能如愿购买的网友可以持续关注。 我要评论