《梁上燕下午茶》之六：后危机时代 博弈到竞合在管理学中有了一个新的词汇，这就是Coopetition。这一词汇在不久以前似乎还不存在于任何一个语言体系中，而是由我们博大精深的汉语语言创造出“舍得”这样既充满禅趣又表现出辨证统一的奥妙词汇，但却从来没有想到过把竞争和合作两个词汇镶嵌在一起，西方人先提出了这个概念，它由两个我们都熟知的词汇组成，一个是Cooperation（合作），一个是Competition（竞争）。有趣的是我们刚好有一个恰当的对应——竞合。这个词使我联想到在5月11日上午，“克鲁格曼中国行”活动首场演讲中克鲁格曼教授关于“全球经济复苏与中国机遇”的精彩演讲，他曾多次提到“中国内需将是全球经济复苏的重要动力”的观点，那么今天我想“企业间的良性竞合,也一定是中国内需不断扩大的重要动力。” 南北客群对接，企业直面对话，星河湾与半山半岛都是大爱之者，从星河湾与半山半岛的成交业主名单中，我们看到有60个名字是重合的，一个清醒地结论再次被证实：高端项目各自为政，从博弈到竞合，敞开心扉的共享资源，交换彼此的资源是后危机时代一条可持续发展的道路。主 题：《梁上燕下午茶》之六：后危机时代 博弈到竞合时 间：6月28日(周日)下午17：00-18：00地 点：北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四季会所二层阅览室图为嘉宾合影（左起：星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁 梁上燕、三亚鹿回头旅游区开发有限公司董事长特别助理 徐能力）(张爱东/摄)嘉 宾：星河湾地产副总裁 梁上燕三亚鹿回头旅游区开发有限公司董事长特别助理 徐能力主持人：新浪乐居 蒋鹏安家传媒 廖丽娟>>>进入6月28日：南北互动资源共享 星河湾半山半岛开启战略合作以下为此次下午茶实录    主持人蒋鹏：梁上燕下午茶“生意、生活、修为”，各位新浪网友、大家好，欢迎大家准时收看第六期“梁上燕下午茶”本期我们讨论的话题是“后危机时代 博弈到竞合”。今天我也有幸请到了一位新搭档，来自安家传媒的廖丽娟和我一起主持此次下午茶。主持人廖丽娟：各位新浪的网友大家下午好！主持人蒋鹏：非常欢迎廖丽娟的到来！其实我们在管理学中有一个新的词汇，这就是Coopetition。这一词汇在不久以前似乎还不存在于任何一个语言体系中，而是由我们博大精深的汉语语言创造出“舍得”这样既充满禅趣又表现出辩证统一的奥妙词汇，但却从来没有想到过把竞争和合作两个词汇镶嵌在一起，西方人先提出了这个概念，它由两个我们都熟知的词汇组成，一个是Cooperation(合作)，一个是Competition(竞争)，有趣的是我们刚好有一个恰当的对应——竞合。主持人廖丽娟：这个词使我联想到在5月11日上午，“克?格曼中国行”活动首场演讲中克?格曼教授关于“全球经济复苏与中国机遇”的精采演讲，他曾多次提到“中国内需将是全球经济复苏的重要动力”的观点，那么今天我想“企业间的良性竞合，也一定是中国内需不断扩大的重要动力。”南北客群对接，企业直面对话，星河湾与半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)都是大爱之者，从星河湾与半山半岛的成交业主名单中，我们看到有60个名字是重合的，一个清醒地结论再次被证实：高端项目各自为政，从博弈到竞合，敞开心扉共享资源，交换彼此的资源是后危机时代一条可持续发展的道路。我们今天请来了两位嘉宾星河湾副总裁梁上燕先生和半山半岛的营销总监徐能力先生，接下来让网友期待他们的精采对话。主持人蒋鹏：今天非常高兴请到二位嘉宾，坐在我左边的就是星河湾地产的副总裁梁上燕女士，旁边这位是三亚鹿回头旅游区开发有限公司董事长特别助理徐能力先生，两位都是各大媒体的好朋友了，首先请两位跟我们的网友打一个招呼。梁上燕：新浪网友大家好。徐能力：新浪的网友大家好。主持人蒋鹏：在刚才半山半岛和星河湾10×10战略合作活动之后，我们把现场搬到了星河湾四季会所阅览室，我想两位对这次重要的合作一定有一些感想了，我想请问两位参加完这次合作两位现在想一些什么？图为星河湾地产副总裁 梁上燕(张爱东/摄)梁上燕：我们希望我们的业主更快的享受到，如果看到这么美的美景，不应该是一个月后，明天就应该飞过去看看。徐能力：这个合作应该和半山半岛项目打造到现在非常快，整个的路径完全是围绕着服务业主的宗旨。    收获是三方共赢的主持人蒋鹏：参加完这次合作之后，很多业内的同行，包括我们对星河湾和半山半岛关心的业主朋友们来说，关注的是下一步我们有什么具体的动作，可以给我们的业主或者业内说一下。梁上燕：今天是签约仪式，但是这个之前互相之间已经有了推介，可以让我们的业主到半山半岛度假，我们两个一直也没有落实下来，我说徐总为什么拖的这么紧，一拖再拖，但是我们碰完了之后，就觉得没有问题了，刚才一路上也在说，我记得新浪乐居总经理罗军也开玩笑说“有没有考虑可以采取这样的方法合作”，我说完全可以，去年我们有一个想法，想和别的同行跨界合作，去年在一个论坛上我们约了一下，半年后终于坐在一起。今年如果我们再往前走一步的话，企业与企业之间，客群也可以分享，这个收获是三方共赢的。主持人蒋鹏：徐总介绍一下半山半岛怎么看待和星河湾的合作？徐能力：我们这个项目推广到现在第三个年度了，但是实际上也就是18个月的时间，我个人认为星河湾是中国高端地产界教科书式的，无论是产品还是市场，这个项目对我们的项目一开始的启动有一定的影响，无意中我们的业主高度融合，现在查到的数据是60个，还有很多没有查到的。在这个当中我们发现，同行是竞争的，这是常规的看法，像我们的项目同是高端的产品，区域又不是一个，这一点非常重要。第二个我们所能够给客户提供的服务来讲，属于互补性，星河湾有的我们没有，我们有的星河湾没有。比如说我们有游艇会，今年的9月份会有一个活动，目标是希望打造成国内最好的游艇会。三亚的资源来讲，在国内是最好的，中国最适合的旅游地产发展，未来中国的游艇活动一定是在三亚，需要一定的发展，还有我们项目的度假特性，包括我们的游艇会和专门为业主打造的4000亩的热带雨林，所有的这些都和城市提供的不一样，作为我们来讲，我们缺的我们的业主都集中在北京，上海、江浙几个区域，但是我们希望和客户的沟通，希望为客户服务，我们也需要和星河湾这样的跨区域的全国性的高端项目做战略合作，我们可以在上海、北京实现真正的融入。对项目而言，听起来比较完整，但是实际上对客户的收益可能从一些非常小的细节，有一些具体的事情。梁上燕：我们一起探讨，比如说半山半岛是可以定时的，淡季的时候可以是城市中最热的时候他们那里是旺季，业主可以参加一些奢侈品的活动，我们叫拖拉生活。刚才徐总说了一下，半山半岛给我印象最深的就是落日，这是我们放眼去城市里面看不到的，非常漂亮的黄色的下山和大海之间，我想在他们的项目中呆呆做几个小时都可以，在那里可以做一个精神疗养和放松，这个是城市中的人们没有的。当生活的品质，像他们的高端社区的人群，他们也有一个想去海边度假的活动，我们想现在有60户，占了半山半岛的一小部分，我们在华东区域、华北区域可以做不同的业主联谊，像星河湾里面有1000多户，60户只是一个很小的数字，如何在生活的拉动方面可以给业主一个更充分的生活的空间。主持人廖丽娟：目前星河湾和半山半岛合作的模式落到实处没有？梁上燕：我们已经有一个大的渡假活动了。图为三亚鹿回头旅游区开发有限公司董事长特别助理 徐能力(张爱东/摄)    星河湾与半山半岛合作不是作秀徐能力：在四月底的时候，我们和星河湾做了一个业主答谢活动，我们作为合作伙伴，召集业主去三亚度假三天，免费游，我们计划8月份做的游艇会特别邀请星河湾参与，最近几天北京和上海的天气都很热，这个时间在城市里非常的难受，这个时候可以去三亚，虽然中午太阳是一样的，但是最美的时候，傍晚海风吹的时候特别好。还有大家认为会有台风，实际上海南岛由于海风从东南方向过来，三亚一般最多一年一次。我们很多业主都是买了三套四套，呼朋唤友，这次由于我们和星河湾的合作，也不是做噱头，这是我们预期要做的。还有一个包括八月份，星河湾要在上海开盘活动，我们也预期和我们的业主沟通一下，以星河湾在全国的高度，在上海的品质应该是可以独领上海滩的，我们的业主也很关注他们未来在上海的居住需求。9月份我们也会在上海搞一个联谊会。梁上燕：从星河湾来讲，每个月都有活动，比如说埃及的政府会做他们的抽奖，抽到了十天的埃及旅游，我们可以邀请半山半岛的业主参与，像前天做的马术等等， 将来在上海的很多奢侈品牌会有不断的活动，我们都会邀请半山半岛的业主，不一定到海洋渡假才可以去，每次半山半岛业主做联谊，资源都是相同的，我们可以围绕着大家分享。我要评论