梁思成故居建筑目前尚存两处“梁思成林徽因故居部分被拆”追踪本报讯 (记者王荟)“梁思成、林徽因故居并未被完全拆除，目前尚存两处(正房和倒座房)。”昨日，针对有媒体报道梁、林故居已不存在的说法，多位人士给予否认。而东城区北总布胡同24号院(梁、林故居)的多位居民表示，希望政府进行必要的故居保护，作为北京市民，一定会积极配合。梁林故居建筑尚存两处新华社高级记者王军(著有《城记》等)介绍，1999年1月10日下午，梁思成、林徽因的儿子梁从诫及其夫人方晶女士曾带自己来过这个院子，并且与老照片进行过对照和指认。虽然当时三层小楼已建，东厢房和垂花门已被毁，但门楼、倒座房、西厢房和正房尚在。北总布胡同24号院内居民说，今年5月，拆迁令张贴后，随着一些居民搬走，门楼和西厢房也被拆除。垂花门被毁建起三层小楼在北总布胡同24号院内，记者可以清楚地看到，院内大部分空间被三层小楼占据，楼北侧与正房的通道不足两米宽。据林徽因当年给朋友信中手绘的院落平面图，这是一个长方形的四合院，南北长、东西相对较窄。而三层小楼则是东西相对较宽，南北较短。其形状不符，也不可能占据所有院落面积。在采访中，该院内居民均表示知道此处为梁、林故居的事实。多位居民表示，如果此地能够重新规划，政府制定有效的保护措施，自己愿为此出力和让步。专家说法：不能因部分被毁否定其价值北京古都风貌保护与危房改造专家顾问小组的专家认为，不能因为某一部分的建筑被拆或被毁，就认定整个建筑没有历史价值和保护意义。目前，北京旧城范围内存在的不少建筑和胡同都曾遭到部分损坏，一些私搭乱建也曾比较严重，这就更要强调整体保护的重要性。新闻背景：政协曾提案保护名人故居对于北京市普遍存在的名人故居缺乏有效普查和保护的现状，政协北京市第十届委员会主席会议早在2005年11月就提出了“关于北京名人故居保护与利用工作的建议案”(草案)，呼吁及早保护名人故居。这份建议案认为，北京名人故居保护仍显薄弱。名人及名人故居缺乏认定标准，缺乏明确的具体主管部门，缺乏适用的管理办法；名人故居失修、拆除情况严重等。因此，有不少名人故居因保护不善而遭到严重破坏。如不加强重视和保护，北京历史文化名城的风貌和文化内涵将大打折扣。建议案呼吁抓紧制订《北京市名人故居保护与利用管理办法》等地方性法规。 我要评论