流动性强悍大块头IPO能否阻挡股指上行A股市场终于将迎来IPO重启以来最大的大盘股——中国建筑(601668.SH)，尽管大盘股抽血效应引发投资者担忧，但是在目前市场资金面依然十分充裕的背景下，或许并不会改善大盘运行的方向，然而目前关于流动性或许有所缩紧的消息，也许才是影响投资者心理的主要因素。尽管中国建筑募集资金预计高达426亿元人民币，然而在目前市场依然处于增速增长的背景下，或许并不能改变市场运行的形态。回顾2006年、2007年A股市场出现有史以来最牛行情时期，尽管包括工商银行(601398.SH)、中国石油(601857.SH)等权重股等相继上市，但是丝毫没有撼动大盘继续上扬的动力。在目前信贷资金增速依然迅猛的背景下，国内的流动性并不缺乏，央行公布的调查统计司初步报告显示，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增15304亿元，各项存款较上月新增20022亿元，数据大幅反弹超出市场预期。市场自2008年底的反弹使A股重新出现的赚钱效应，有望吸引资金继续在A股市场博弈。目前市场应对中国建筑上市的资金面，应当依然充裕。申万巴黎基金就指出，IPO重启在分流资金的同时也在吸引新的场外资金，近几个月居民储蓄有重新活期化的倾向；尽管政策边际效应有所递减，而且A股的整体估值也并不便宜，但在流动性充裕、经济逐季好转带来的上市公司业绩预测上调的双重驱动下，从中长期看A股市场仍有继续上涨的动能。随着宏观经济的回暖，目前市场的反弹已经由基于流动性的上涨逐渐转移至基于下半年宏观经济复苏，以及上市公司业绩回升的基础上。尽管目前A股估值不算便宜，但是目前工业增加值增速等数据继续企稳，未来民间投资有望在政府投资的带动下重新活跃，上市公司的业绩也有望出现较大改善。在IPO重启之前，市场关于IPO重启将给市场带来资金压力的分析早已遍布市场，然而IPO重启后市场却继续呈现出了上扬态势。万家基金下半年策略就认为，从市场表现判断，泡沫已经出现，但程度算不上严重；从泡沫生灭周期看，泡沫刚刚开始，还将靠着惯性持续一段时间，下半年市场可能继续维持上涨的趋势。不过目前出现的流动性有所缩紧的迹象，或许会对市场短期内形成一定压力。上周公开市场回笼资金量达2700亿元，创14个月以来新高，对冲掉到期的庞大流动性后，净回笼资金100亿元。同时，央行时隔7个月后重启一年期央票，发行利率高于此前市场预期。目前多项指标显示，尽管政府投资巨大，但是民间投资似乎仍然没有启动，经济回暖的基础仍有待私人部门的投资加强，因此未来积极的财政政策和宽松的货币政策方向或许不会改变。我要评论