消失地产有望再度走强□本报记者 韩晗 上证综指突破3000点后高位震荡，虽然两市股指仍保持震荡上行态势，但从成交量以及深市走势明显强于沪市可以看出，市场投机之风正在抬头。分析人士指出，当前市场风险快速加大，后市可能出现持续宽幅震荡的走势。而对于上周表现明显落后于大盘的地产板块，从长期趋势看，其短线调整到位后有望再续强势。量能逼近历史峰值上周沪深股市呈现出明显的高位震荡格局。全周沪指仅上涨了0.83%，而深市在中小盘题材股普遍活跃推动下上涨了3.65%。在股指震荡上扬的过程中，两市成交量明显放大。上周沪市成交了9407.31亿元，深市成交了4704.88亿元，两市日均成交量超过2800亿元，这与2007年市场巅峰时期的3000亿日均成交量水平极为接近。据金融界《快赢》(QUICKWIN)分类账户统计，上周沪市主力成交了8264.91亿元，其中流入4205.95亿元，流出4058.96亿元，净流入146.99亿元；而散户成交了1133.06亿元，其中流入569.57亿元，流出563.49亿元，净流入资金6.08亿元。深市主力成交金额为3731.90亿元，其中流入1911.47亿元，流出1820.43亿元，净流入91.04亿元；散户成交金额为960.25亿元，其中流入473.80亿元、流出486.45亿元，净流出12.65亿元。分析人士表示，在央行公布6月份1.53万亿新增信贷等利好数据支持下，市场主力依旧活跃，成交量持续攀升。但值得注意的是，与前一周相比，上周两市主力资金净流入量明显减少，这可能也是上周虽然成交量放大，但股指上涨幅度不大的主要原因。近期公布的经济数据支持股市向好，但近一段时间股指上涨的速度已经明显超过了经济的增长速度，特别是在沪指出现高位盘整的情况下，深成指在中小盘股活跃推动下依然快速上行，说明当前市场投机之风正在抬头，市场风险正在快速放大。分析人士认为，后市一旦失去了乐观经济数据这一支撑市场上行的砝码之后，市场可能出现较为剧烈的震荡。“消失”的地产有望再度走强从行业板块资金流向来看，据金融界《快赢》(QUICKWIN)数据显示，上周资金净流入较多的板块有券商、银行类、汽车类、化工化纤和有色金属等，分别净流入36.12亿元、29.81亿元、26.96亿元、23.95亿元和18.42亿元；资金净流出较多的板块是煤炭石油、供水供气、外贸和工程建筑，分别净流出10.79亿元、1.45亿元、1.39亿元和1.26亿元。从概念板块资金流向来看，净流入较多的板块有大盘股、基金重仓、定向增发、参股金融和股权激励等概念股，分别净流入132.16亿元、110.84亿元、89.47亿元、69.06亿元和66.84亿元；净流出较多的则是ST股、预亏预减、农业龙头、QFII持股和中盘股等概念股，分别净流出7.59亿元、1.17亿元、0.39亿元、0.35亿元和0.09亿元。通过与前周数据对比，我们发现，在行业板块资金净流入强势榜上，地产板块悄然“消失”，而券商、银行以及有色金属等前期强势板块依然在列。对于上述市场格局的变化，有业内人士指出，地产板块从强势榜上消失，很有可能与近期央行再次重启一年期央票，引发投资者对于紧缩措施的担忧有关。不过长期来看，房地产市场持续回升趋势已经形成，而房地产板块经过前期大涨后主动展开较大幅度调整，有助消化短线浮筹，调整到位后或将再续强势。 我要评论