郑州处理经适房建别墅事件据新华社电12日晚，郑州市政府发布了对“经济适用房建成豪华别墅”事件的调查结果和处罚决定。 郑州市中原区一块经济适用房用地建起别墅群，媒体记者前往采访，竟被当地官员质问“是准备替党说话，还是准备替老百姓说话”。违规事件经媒体曝光后，郑州市6月18日成立了联合调查组，在7月12日夜间，对外公布了调查结果和处罚决定。 经调查，河南天荣置业有限公司于2000年10月和2006年9月分别取得了3万平方米和9.9万平方米的经济适用住房建设计划，但是这个公司在未取得《建设工程规划许可证》和《建筑工程施工许可证》的情况下，在经济适用住房用地上，占地36.098亩，违法建设14栋124套住宅，其中230.91—292.2平方米的住房58套，336.04—499.03平方米的住房32套，甚至还有502.36平方米的住房。 郑州市政府作出以下处罚决定：依法取消天荣公司“西湖秋韵”小区一期3万平方米的经济适用住房建设计划；责令企业停工、依法限期改正，并处违法建设工程总造价5%—10%的罚款：对企业擅自施工行为予以处罚等。 这一决定，没有说明对于这一事件负有不可推卸责任的郑州市规划局、房管局、国土局和建委等政府部门相关责任人如何处罚。 当地一些百姓认为，“经济适用房建成别墅”事件背后，存在着众多政府部门明显的错误甚至违法行为，但是这一决定并未公布对此的处罚措施。 我要评论