面对地王频现 北京将增加土地供应平抑楼价本报讯(记者李海霞)“截止到今年上半年，本市已出让经营性用地730公顷，为了防止形成土地恐慌，今年下半年，北京市将加大土地供应，预计供应量将达到1000公顷。”这是今天上午，北京市国土局研究室主任靳京在国土部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上介绍的。自5月份以来，包括北京在内，全国的地价都在连连攀升，出现了多个“地王”。以北京为例，5月21日诞生今年首个地王广渠门外10号地，楼面价超过了每平方米15000元；6月30日，中化方兴以40.6亿元又创造了广渠门外15号地楼面价、总价双料地王。对于这种地王频出现象，靳京在会上分析说，这应该是这些地块区位的稀缺性，目前一些企业资金充足，经济有通胀预期等多方面作用的结果，这些地块供应相对集中，形成了一段时期的土地热，有它一定的特殊性，不是普遍的。但为防止开发商恐慌性拿地，而导致“地王”频现。靳京介绍说：“北京市已经有了一定的应对措施，总地来说是4个字‘多储快供’。其中今年本市将投入1000个亿用于土地储备，加大土地供应，预计下半年将供应经营性用地1000公顷，并根据储备情况和需求情况，安排供应节奏。”“对于一些地王、天价地，政府应加大后期监控，以防止它囤地，坐等地价升值。”在今天的“专家座谈会”上，针对近期土地市场地王频现，周边房价上涨的现象，北京农业大学土地管理系主任朱道林也提出了这样的建议。朱道林分析说，虽然这些地王有天然的地段优势，有它的特殊性，但它客观上提高了人们对未来房价的预期，并造成了周边房价的迅速上涨，因此，政府必须加大对这些地块的后续监控。一方面监控它的开发周期，它不能通过分期开发方式，造成事实上的闲置，不能形成有效供应，从而坐地升值。另一方面，还要监控它的规划，比如一些开发商通过变更容积率、修改规划指标等方式，改变了产品形式，增加利润，如果能这样做，开发商拿地就更没有顾虑了。 我要评论