高端住宅热销急剧放量 改善性需求集中爆发如果说3、4月份的“小阳春”是成交量上扬的探春时节，那么，通胀预期、集体涨价和投资客大量入市等因素的存在，促使5、6月份的“大阳春”春暖花开迅速登场。改善型需求的购房者，以及潜在的父母购房、子女购房、外地来京人员购房需求纷纷瞄准高端物业，公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这种拥有稀缺的景观资源、高成长性物业一度热销。 改善性需求集中爆发近期京城高端物业的热销，得益于改善型需求频繁入市。据记者了解，在公园1872售楼处签约的刘先生是某银行的高管，由于夫妻计划要孩子，因此需要换一套更舒适的稍大面积的房产，由于近期房价大涨他决定尽快出手，但是看了几个楼盘下来，筋疲力尽不说，关键是没有自己完全满意的，最后看到公园1872，感觉该项目与他目前居家需求非常契合，随即当下敲定。据刘先生介绍，之所以满意公园1872，首先是区域价值高，是自己身份的象征，朝阳公园板块一向是富人区的代名词。其次，户型设计合理，私密性和宜居性极佳，站在自家楼上就能俯瞰整个红领巾公园美景。从看房到签约，刘先生只用了3个小时。“近期投资客出手很快，公园1872我中意的户型所剩无几，再犹豫恐怕又错过了。之前看的楼盘要么周边环境差，要么开发商遮遮掩掩，捂着好户型不卖等日后涨价，而招商地产(企业专区,旗下楼盘)作为老牌开发商，不论是房子品质还是服务都很值得信赖”。 “家庭派生性需求”亟待释放财富阶层需求逐渐由单一的家庭需求演变为多元需求，不仅自己有独立的物业，而且为父母或者子女均购置独立的物业，不仅是自住需求的需要，而且也是投资的体现。公园1872因与红领巾公园一路之隔，购房者中不少是为父母购置养老房，为了让父母安享晚年，更看重房子的宜居性和舒适性，让父母充分享受40公顷红领巾公园、16公顷天然湖泊营造的自然气息。据了解，很多为子女上学或者为父母买房的客户，因抢不到适合的房源，只能等公园1872下次新房开盘。“移民潮需求”依然坚挺北京的区位优势决定了潜在的购房需求必然是一个庞大群体，作为国际知名的商业中心和文化中心，多年以来，各地移民纷纷涌入北京，形成了历史上最大规模的移民潮。这些潜在的购房需求亟待释放。外地来京的财富人士注重的是“高保值性投资”，他们多数生活在其他二三线城市，由于生意上的需要经常来京，居住时间也不短，并且在京形成了自己的社交圈子。通常这部分人会选择在京购置一套房产，代替费用昂贵的酒店。可以说，像公园1872这样未来发展高成长型物业最吸引他们，城市中心严重稀缺的自然景观宅邸可以帮助他们实现最大化的财富保值。投资型需求开始复燃由于公园1872拥有的稀缺性、保值性、升值性等特点，不但满足了财富人士的多元化需求以及潜在购房需求，也满足了部分投资型需求。在金融危机的背景下，通胀预期促使不动产成为投资者规避风险的首选。近期公园1872的售楼处悄然多了来自江浙、内蒙古和山西的私营企业主，签约的都是500万以上的大户型。对于他们而言， 博的就是升值空间。公园1872作为招商地产进军北京市场的第一个高端项目，是证明招商地产实力的代表作，奉行以价值为导向的定价策略，更注重项目本身价值的深度挖掘。拥有朝阳公园和红领巾公园两大自然景观优势，并且在社区内部造景，不但将自然景观的资源价值发挥的淋漓尽致，而且实现人景交融。这种不可复制的景观价值注定了无法估量的升值空间，也是公园1872炙手可热的原因所在。 我要评论