6月沪房贷增量创历史纪录伴随着楼市回暖，沪上房贷正在上演“三级跳”行情。央行上海总部昨日发布的上半年上海市货币信贷数据显示，6月份沪上中资银行新增个人住房贷款127.1亿元，创出单月增量历史新高，同比多增100亿元。根据央行上海总部的数据，整个上半年，沪上房贷增加261.7亿元，同比多增203.2亿元，毫无疑问地是走出了一轮“V”型反转行情。除了倍受关注的房贷数据外，央行上海总部昨日公布的数据还显示，2009年上半年，沪上贷款增量已超过去年全年新增额。上半年全市新增人民币贷款3715.5亿元，为去年同期的2.3倍，较2008年全年多增971.1亿元。央行上海总部坦言：“上半年全市贷款月度投放呈‘W’形走势，贷款季末冲高特征显著。”据统计，3月和6月两个月新增贷款占上半年贷款增量的51.8%。其中6月份新增人民币贷款999亿元，同比多增818.2亿元，再创上海市人民币贷款单月增量的历史新高。值得一提的是，央行上海总部昨日公布的数据还显示，今年上半年上海市金融机构人民币储蓄存款增加1644.6亿元，同比多增640.5亿元。“受股市楼市升温影响，储蓄存款增势逐月趋缓，其中第二季度新增储蓄存款410亿元，为一季度增量的1/3，同比少增2.7亿元。”央行上海总部分析，随着新股IPO(首次公开发行)重启，6月份储蓄存款重现分流迹象。根据历史数据，这是2008年第一季度以来储蓄首现分流。2007年，伴随着资本市场的火热，一度出现了持续一年之久的储蓄分流。 我要评论