RICS举办绿色建筑现状和发展趋势主题论坛(图)当能源危机和环境污染成为全球性关注焦点之时，人们对节能环保的重视越来越强，“绿色建筑”概念已经成为当前世界建筑界最主流的发展方向之一，世界的目光开始关注绿色建筑以及它背后的行业推动者。以绿色建筑标准为准绳的建筑绿色化也正成为中国建筑行业的大势所趋,发展节能和绿色建筑将是房地产业持续发展所难以回避的战略转变，也是构建节约型社会的一个显著标志,未来新增的建筑是否节能将成为今后建筑的重要指标,绿色建筑的发展已成为中国建筑业可持续性发展的重要一环。为了顺应绿色建筑全球化发展潮流、推动中国绿色建筑发展，7月11日，代表着土地、评估、地产、建造以及环境方面的全球广为推崇的权威机构— 英国皇家特许测量师学会(RICS)在北京召开了,以“中国国情下的绿色建筑现状和发展趋势”为主题的讲座。此次活动的地点选择在东直门的当代万国MOMA项目群里，当代万国MOMA在项目设计中注入了多方面的绿色建筑元素，已经成为高舒适度、微能耗科技建筑的旗帜品牌, 凭借其在可持续发展理念上的应用，获得《Popular Science》世界七大工程奇迹的美誉，赢得了世界的赞赏。主办方RICS将CPD活动确定在这里召开与绿色建筑会议主题相辅相成，别具匠心。主持人当代集团董事长张雷以及首席建筑工程师陈音,就会员们普遍关注的绿色建筑标准、理念和设计施工，以及目前政府出台的相关鼓励性政策等热点话题与会员们进行了详细的介绍。绿色建筑是指在建筑的全寿命周期内,最大限度地节约资源,保护环境和减少污染,为人们提供健康,适用和高效的使用空间,与自然和谐共生的建筑。绿色建筑的可持续发展概念强调实事求是和因地制宜,所以在中国发展绿色建筑、制订标准和进行评估必须考虑中国国情。绿色建筑在中国仍面临不少壁垒和重大挑战,金融危机中，绿色产业将迎来新的发展机会。会上,主持人从发展绿色建筑的市场动力出发，以生动的当代绿色建筑项目为实际案例,例举项目设计和实施过程中的优势，阐述了绿色建筑节能、舒适、环保、健康、高效的特点和绿色建筑通过市场自发动力进行发展给建设者带来的经济利益,并从管理学的角度，对绿色建筑技术及文化的传播、接受、发展深化做了较为透彻的分析。当代MOMA典型绿色建筑理念和具体实施绿色建筑的方式、方法，为提高业界的绿色建筑认知水准和标准的普及，以及推动绿色建筑从意识层面发展到行动层面提供了参考经验。会议结束后，与会者们兴致勃勃的参观了当代万国MOMA的典型建筑，并在开放式的氛围下观看绿色环保题材影片《白色星球》。此次CPD活动吸引了RICS中国区40多个会员,目前，RICS特许测量师学会在中国设有北京、上海、重庆三个办事处，会员主要来自评估、工程项目管理等专业领域的精英。他们运用国际专业标准、最佳作业守则及国际经验，从参与宏观政府决策到指导制定行业规则，从规划特定领域发展计划到具体的项目指导实施都扮演了关键的角色，他们公平而科学的估价为我国城市建设的顺利开展和社会稳定起到了积极的作用,从而也使英国皇家特许测量师学会这一非营利性的国际机构在中国的影响力发展到了一个新的高度。关于英国皇家特许测量师学会及中国区英国皇家特许测量师学会(Royal Institution of Chartered Surveyors,简称RICS)是全球房地产业的专业指标，是享誉全球、世界顶级的专业性学会，是世界范围不动产事务的最大专业组织，是全球物业(包括房地产、建筑、环境等领域)方面最具权威性的非营利机构，代表国际地产、建造等领域的最高专业水平。RICS的职责是建立、维护和制定职业标准，并且为政府和政策制定者提供公正、公平的咨询建议。RICS的会员遍布全球146个国家，在全球各地的办事机构组成一个强大的服务网络，为会员提供服务支持和职业发展机会。目前，RICS特许测量师学会在中国设有北京、上海、重庆三个办事处，会员主要来自评估、工程项目管理等专业领域的精英。 我要评论