《梁上燕下午茶》：游戏与星河湾的挑战之路另外还有一个，关注到参与马球的人，这个家庭氛围非常浓厚，无论是哪个国家，全世界的在场上很激烈，但是场下永远都有小孩子在玩，对这方面的情意也是非常浓的，尤其是中国，拥有财富的人越来越多，但是随着财富的增加反而变得他们的时间和空间，跟家里的人一起过休闲的时间很少，如果能创造一个既能满足爸爸妈妈的爱好，同时还可以分享非常有限的休闲时间，大家在一起，虽然做不同的东西，但是在同一个场下，同一个时刻，分享一个片断，是非常有意思的。梁上燕：我去华彬马会俱乐部的时候，在上海的大使杯看到他们打马球，小孩子就在旁边喊加油，增加了一家人的乐趣。将来马球会在中国更大众化，比如说你们培养第二代、第三代了，刚才我问霍总，他已经有了自己的马场。华惠丛：马球一定会成为全世界风靡的运动华惠丛：这个需要传播媒介帮忙，因为这个运动有很多的方法可以参与，像霍总那样子自己要拥有马、自己的球队等等，需要一定的经济基础，另外一种参与的方法，可以做观众，我们每年随着我们推广，现在观看的人数也增加了，真的因为越多人在关注，来到现场参与，媒体更关注，越多人参与，愿意付钱的赞助商让我们更扩大，健康的循环下去就会像其他的运动越来越普及，价格也会因为通过大家的共同参与分摊下来。梁上燕：马球是唯一可以实现人和马之间的运动，马球究竟是在欧洲起源的还是在中国？Steve Myatt：回答这个问题，这个是永远都争不完的问题，我们打马球的人都在研究的问题，但是我自己相信，马球的起源未必是固定在哪一个国家，应该是所有有军队、有马，用马做战争的国家，自己都会摸索这个方式训练士兵、马匹，因为平常是自己的部队之间训练效果的话，不会用真的武器，可以用球来练习，所以我认为马球一定是从部队里面传出来的，现在目前来说能找到最悠久历史的马球是中国，现在的马球发展的好的话，应该是英国，是印度由英国部队带到英国，英国人打，然后从一个马球俱乐部开始定正规的规则，这个规则就沿用到现在，有世界不同的马球协会在修改规则，这是现代马球的起源，也有150多年了。梁上燕：霍总说了打马球，究竟是打马球的过程重要，还是与马相处的乐趣很重要？霍钢：我骑了很多年马。梁上燕：连打了五年马球，应该在中国已经很早了。霍钢：我骑了26年马，很小的时候就和马在一起，我曾经很抵触马球，因为马球太容易让马受伤了，但是如果真想体现一个真正的价值，每个男人心里都有一个武士或者将军的梦，真正可以体现这个价值的就是马球，因为那个时候马和人的配合才是最好的，我不太喜欢一个人和一个马站在草丛里面蹦，我觉得很傻，我跟敌人或者队友在一起的感觉很舒服。梁上燕：华总对未来想进入马球运动的人有什么建议？把马球引进中国的人，是“罪人”华惠丛：我建议尽量要很勇敢的尝试，虽然可能像我们这样，打不好马球，但是形象很不错，另外打的不好，也会在这个过程中享受跟马接触的过程中的乐趣，或者你真的打得好，有那种天赋的话，你会像我们的会员一样，他们现在没有办法想象没有马球的日子，而且他们经常像霍总这样的，说非常感谢你给了他们一个特别喜欢的生活的寄托。霍钢：我每次打马球都会跟他说，特别感谢您把马球带来中国，但是每一次聊天的时候我都跟他说，他是一个下毒的人。梁上燕：我接触了半年之后，我觉得非常适合小孩，当小孩和马接触了之后，我说北京有马场，小孩子不用学钢琴等等，就骑马，他可以和马沟通，也可以在这里得到自信，因为我学马球很独特，他说两天可以学到，我是这样的，站在场地上我用登马步做马上的平衡，跟球接触的时候我用打高尔夫的点去练习，我不知道这个之间有没有什么关联性？Steve Myatt：马球前期是很机械化的学习，所以你可以在其他运动的领域里面有所掌握的话，可以让你很快的达到某一个水准。在这个基础上跟着下去乐趣就来了，玩者运动，运动中的玩者，战略、策略，身体配合马匹几样东西结合起来，永无止境的在追随着。霍钢：比坐办公室要忙很多，非常忙。Steve Myatt：在这个里面有很多的决定，只有四次很漂亮的停止，你什么时候用，只有七分钟的时间，还有千万种类似的决定，我是抢球还是挡人，还是进攻、防守，下一刻我去哪准备好我的位置，这些都需要在很短的时间内决定。勇敢的尝试 别样生活的开始梁上燕：我观看过你们练球，场上的七分钟，下来的聊天时间超过这个时间两倍三倍，我刚才跟霍总说，我给你们很多的照片，我拍的就是你们没有注意到的，你们打完之后在一起讨论的，你讲我讲，坐下来一直脱靴子，一直在聊，非常的开心。今天通过新浪有每天2亿多的网民，我们希望让更多的人摆脱办公桌，让更多的家庭得到乐趣，马球可以在你们的引领下从上海来到北京，将来让更多的人接触到马球的快乐。霍总有什么要对想学马球这个运动的人说的话吗？霍钢：这是一个特别有魅力的运动，准备好再开始，希望大家都有好运。华惠丛：十节马球速成班是这位先生为中国人量身订作的，每节课是两个半小时，综合了所有的东西，现在目前在上海非常的成功，北京我们马球俱乐部也会在近期推出，希望有更多的场地可以把这个课程教出来。Steve Myatt：如果你对马球有任何兴趣的话，不要让任何的东西阻止你，不要因为你年纪大，不要因为自己从来没有骑过马就放弃，放胆尝试，学习的过程当中，马球也是非常特别的，是按你的级别和技术分配的，如果觉得危险的话，可以在很慢的动作里面打成，因为都是同一个级别里面的人打，不会在这个情况下和霍总相遇，也可以以很安全的方式进行这个运动。如果真的想接触的话，场地、马匹、装备以安全第一，这次大师杯赛的时候，我们就看到一个68岁的老先生和这些年轻的球员打，他有两个钢铁换过的脚和股骨，他说在马上比在地上舒服，所以可以看到年纪不会是限制，他们说学了马球又得到了第二个壮年。梁上燕：今天很开心请到几位老朋友在这里给我们介绍马球，我们也是非常期待我们在北京的赛场，还有这项运动会有一个更好的发展，我们相信会有更多人喜欢上马球，我想今天更高兴的是见到霍总，第一次知道中国已经有一些朋友更早开始接触马球，我想将来除了比赛的马球，还有一些有乐趣的马球的赛事可以让中国人的生活变得越来越丰富，谢谢霍总，谢谢几位。我要评论