三天内连拿两块地万科追涨充饥每经记者 翟敏 发自深圳“万科可能错过了最佳拿地时机”，但“错过了太阳岂能再错过星星？”这是万科副总裁肖莉对拿地的态度。据《每日经济新闻》记者观察，从今年5月份以来，万科一改以往保守谨慎的拿地态度，频繁出手拿地。7月7日到10日三天时间，万科就以10亿元的代价拿下武汉和中山两块地。很显然，万科大举拿地行为正在悄然展开。业内人士分析，万科上半年良好的销售业绩可能带来的供应断层是其改变策略的重要原因，同时，不错的业绩也为拿地做足了资金保障。三天抢得两块地据悉，7月7日，万科竞得武汉光谷一宗24.27万平方米的地块，成交价为7.27亿元；10日，万科又花费2.86亿元，夺得广东中山库充村地块。两地块总拿地地价总额超过10亿元。统计显示，仅上月，万科已一口气花费47亿元用于土地储备。延续今年5、6月份以来的拿地风格，万科此次新增的这两块土地仍然位于二线城市。“万科在这些城市拿地，并非是万科不看好一线城市，而是我们认为只有在这些城市还能拿到合理成本的土地。”对集中布局二线城市的策略，万科董事会秘书谭华杰在此前接受媒体采访时如此解释。业绩带动土地需求业内人士分析认为，万科本来寄希望于在去年通过兼并获得土地，但由于种种原因，去年并没有出现大规模的房地产企业资金链断裂的情况，所以，在目前万科深圳、上海等地一些项目销售又出现连夜排队现象，很可能会导致供应面临断档的情况之下，万科在土地储备上可以说是处于“土地饥饿”状态。深圳一位地产业的资深人士表示，拿地态度出现从谨慎到激进的转变，与万科自身销售的良好增长势头不无关系。资料显示，6月份公司实现销售面积67.1万平方米，销售金额68.6亿元，分别较去年同期增长49.9%和57.1%。而单月68.6亿元的销售额更创下了今年以来的最高记录。此外，有媒体将此次万科武汉以及中山地块均称之为当地 “地王”，对此，万科媒体部门相关负责人向 《每日经济新闻》记者表示“‘地王’的说法并不一定准确，尚待进一步对数据进行核查。”     相关新闻:    拐点之后万科错步 土地开工步伐缓慢    保利多个指标超过万科 赌楼市再火两年    销售猛增万科加速拿地    沉寂9个月万科今年在沪首拿地我要评论