二套房贷政策收紧不动摇韩婷婷在采访过程中，多位受访者对CBN记者表示，由于对“二套房”的概念界定仍较为模糊，且房贷优惠更利于银行在市场竞争中挽留客户，变相“松绑”的做法并不容易得到抑制。“各政府部门对二套房的界定模糊而不统一，相当于把更多解释空间留给了各家银行。”一城商行人士说。按照央行和银监会《关于加强商业性房地产信贷管理的补充通知》的规定，对于已利用银行贷款购买首套自住房的家庭，如其人均住房面积低于当地平均水平，再次申请住房贷款，可比照首套自住房贷款政策执行。而今年，国务院在落实《政府工作报告》时提出，要落实支持居民购买自住性和改善性住房的信贷政策。“出于业绩考虑，银行操作中普遍向国务院‘改善性住房’的标准靠拢。”一股份制银行按揭业务部负责人称。以北京地区现行标准为例，如果购买二套房，按照人民银行标准，首付必须达到四成，利率在基准利率上浮10%。而如果第一套房按揭贷款已还清，购买第二套可视同首套房标准，享受利率七折优惠。上述股份制银行人士认为：“因为没有统一标准，这些变通行为也不算违规。”“尽管银监会强调不得以征信系统、异地购房等为由放松标准，但好多银行仍会在这方面做手脚。”上述城商行人士指出，为了完成个贷任务，一些银行会通过房屋中介，在不同网点同时操作几笔购房贷款，“集中在一天同时放款，征信系统是查不出的。”另外，在按揭贷款上提供优惠也成为银行争夺个金客户的利器。上述股份制银行人士表示，某股份制银行上海分行将其按揭贷款与理财、存款等业务结合，综合起来二套房贷利率可实现37%的下浮。“不单看按揭贷款一项的收益，而是看这项业务对整个银行业务的贡献度。争取到按揭贷款业务，可能意味着争取到客户今后二三十年的存款、基金和股票代理。而这种思路目前正逐渐影响更多的同业。”他说。 我要评论