二季度地价止跌返升 国土部称房地产现局部回暖每经记者 张敏 发自北京上半年土地市场的火热终于得到了官方数据的印证。昨日，中国土地勘测规划院发布的《2009年上半年全国主要城市地价概况》显示，今年上半年，我国105个主要监测城市综合地价水平为2472元/平方米，环比下降0.07%，但相比一季度，第二季度的地价仍表现出明显的上升。同时，来自国土资源部的《2009年上半年全国土地市场动态监测分析报告》(以下简称 “报告”)也显示，今年上半年，全国土地供应总量为95372.82公顷，同比增加12.6%。其中，保障性住房用地供应3754.37公顷，同比增加36.3%之多。中国土地勘测规划院地价所所长赵松认为，在经济形势、供需状况和政策走向均不确定的情况下，未来的土地市场仍存变数。二季度地价环比正增长根据中国土地勘测规划院的监测，今年上半年，全国105个主要监测城市的综合地价水平为2472元/平方米，同比下降0.88%。但第二季度的地价比一季度有所回升，环比由一季度的负增长转为正向增长。来自中国土地勘测规划院的历史数据显示，2009年之前，我国的综合地价水平一直呈上升趋势，今年一季度，全国地价首次出现下跌，跌幅为1.53%。赵松对《每日经济新闻》记者表示，地价相对房价的变化具有滞后性，一季度房价回升的拉动效应在第二季度才开始显现。同时，去年末出台的经济刺激计划、金融政策等也在第二季度集中发挥作用。从区域来看，上半年，长江三角洲地区综合地价水平达到3773元/平方米，为全国最高；珠江三角洲地区为3052元/平方米；环渤海地区则是2809元/平方米。其中，综合地价环比正向增长率较高的城市仍以东部、南部城市为主，如宁波5.72%，厦门5.71%，上海5.69%。从土地性质来看，上半年工业地价的环比增长率分别为-0.73%，同比增长率为-1.23%，下降幅度均为最大；商业地价环比增长率涨幅最大，而同比下降幅度最小。赵松对此表示，这是政策在发挥作用。今年5月，国土资源部土地利用管理司发布“关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知”称，对各地优先发展产业的工业项目，以及农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，在确定土地出让底价时，可降至原标准的70%。房地产现局部回暖迹象来自国土资源部的报告显示，今年上半年，全国土地供应总量95372.82公顷，同比增加12.6%。与去年同期相比，东部地区土地供应量下降1.6个百分点，但仍占全国土地供应总量的51.6%，是土地供应的重点区域。其中，上半年全国供应房地产开发用地25532.90公顷，同比减少5.7%，占土地供应总量的26.8%。报告称，中央刺激经济计划的逐步落实和中央投资项目资金的逐步到位，是土地供应结构调整速度加快的主要原因。报告同时称，从季度情况看，二季度房地产开发用地供应大幅增加20888.30公顷，环比增加102.6%。其中，天津、上海、广州、杭州、青岛、武汉等22个城市的环比增幅超过了100%，房地产市场呈现局部回暖迹象。值得注意的是，上半年保障性住房用地供应达3754.37公顷，同比增加36.3%之多。赵松表示，不少住宅土地在规划中被要求加入保障性住房建设，这成为推动保障性住房用地供应增长的主要原因。新闻链接专家：“地王”仅是个别现象“天价地”未必带来“天价房”每经记者 张敏 发自北京在昨日国土资源部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上，对上半年土地市场中频繁出现的“地王”，众多专家一致认为，“地王”仅是个别现象，不代表当前土地市场形势大的方向趋势。中国土地估价师协会副会长洪亚敏表示，“天价地”与国有资本对土地市场的介入密不可分，国有企业存在不理性行为，一旦受到市场的惩罚，就会造成全民的资产损失。洪亚敏建议，对未改制好的国资部门，政府应该承担监管者的责任，而不应该成为“保姆”或“父母”。她还表示，征地拆迁补偿费用的快速上涨推动了土地成本的上涨，需要在政策进行调整。中国人民大学商学院副教授俞明轩认为，“天价地”的特征是稀缺资源、市场竞争形成和个别价格。它只是发生在个别地块的局部现象，并未形成群发效应，但要防止其蔓延和跟风现象。中国土地勘测规划院地价所所长赵松则表示，短期内，“天价地”抬高了市场的心理预期，并在一定程度上推高了房价。但长期来看，“天价地”未必带来“天价房”。赵松称，中国土地勘测规划院曾对2007年底和2008年初的 “天价地”进行跟踪监测，结果显示，不少“天价地”出现了提前退地、延期开发等现象。而一些勉强开工的项目中，也多出现“一期项目售价高，二期项目大降价”的无奈现象。赵松表示，地价由房价决定，而房价由供求关系决定。因此，如果对未来市场的判断有所偏差，“天价地”也可能成为企业的一大负担。广东土地估价师协会秘书长薛红霞举例称，2007年，广州市有27个地块成交的住宅楼面地价在4622元以上。但目前市场上已经发售的只有两块地，在售的有1块地，动工还没有发售的是3块地，剩下的还没有进入市场。     相关新闻：    二季度地价环比悄然上扬    二季度全国企业景气指数公布 房企回升幅度最高    聚焦逐步升温的二季度房地产市场我要评论每经记者 张敏 发自北京上半年土地市场的火热终于得到了官方数据的印证。昨日，中国土地勘测规划院发布的《2009年上半年全国主要城市地价概况》显示，今年上半年，我国105个主要监测城市综合地价水平为2472元/平方米，环比下降0.07%，但相比一季度，第二季度的地价仍表现出明显的上升。同时，来自国土资源部的《2009年上半年全国土地市场动态监测分析报告》(以下简称 “报告”)也显示，今年上半年，全国土地供应总量为95372.82公顷，同比增加12.6%。其中，保障性住房用地供应3754.37公顷，同比增加36.3%之多。中国土地勘测规划院地价所所长赵松认为，在经济形势、供需状况和政策走向均不确定的情况下，未来的土地市场仍存变数。二季度地价环比正增长根据中国土地勘测规划院的监测，今年上半年，全国105个主要监测城市的综合地价水平为2472元/平方米，同比下降0.88%。但第二季度的地价比一季度有所回升，环比由一季度的负增长转为正向增长。来自中国土地勘测规划院的历史数据显示，2009年之前，我国的综合地价水平一直呈上升趋势，今年一季度，全国地价首次出现下跌，跌幅为1.53%。赵松对《每日经济新闻》记者表示，地价相对房价的变化具有滞后性，一季度房价回升的拉动效应在第二季度才开始显现。同时，去年末出台的经济刺激计划、金融政策等也在第二季度集中发挥作用。从区域来看，上半年，长江三角洲地区综合地价水平达到3773元/平方米，为全国最高；珠江三角洲地区为3052元/平方米；环渤海地区则是2809元/平方米。其中，综合地价环比正向增长率较高的城市仍以东部、南部城市为主，如宁波5.72%，厦门5.71%，上海5.69%。从土地性质来看，上半年工业地价的环比增长率分别为-0.73%，同比增长率为-1.23%，下降幅度均为最大；商业地价环比增长率涨幅最大，而同比下降幅度最小。赵松对此表示，这是政策在发挥作用。今年5月，国土资源部土地利用管理司发布“关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知”称，对各地优先发展产业的工业项目，以及农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，在确定土地出让底价时，可降至原标准的70%。房地产现局部回暖迹象来自国土资源部的报告显示，今年上半年，全国土地供应总量95372.82公顷，同比增加12.6%。与去年同期相比，东部地区土地供应量下降1.6个百分点，但仍占全国土地供应总量的51.6%，是土地供应的重点区域。其中，上半年全国供应房地产开发用地25532.90公顷，同比减少5.7%，占土地供应总量的26.8%。报告称，中央刺激经济计划的逐步落实和中央投资项目资金的逐步到位，是土地供应结构调整速度加快的主要原因。报告同时称，从季度情况看，二季度房地产开发用地供应大幅增加20888.30公顷，环比增加102.6%。其中，天津、上海、广州、杭州、青岛、武汉等22个城市的环比增幅超过了100%，房地产市场呈现局部回暖迹象。值得注意的是，上半年保障性住房用地供应达3754.37公顷，同比增加36.3%之多。赵松表示，不少住宅土地在规划中被要求加入保障性住房建设，这成为推动保障性住房用地供应增长的主要原因。新闻链接专家：“地王”仅是个别现象“天价地”未必带来“天价房”每经记者 张敏 发自北京在昨日国土资源部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上，对上半年土地市场中频繁出现的“地王”，众多专家一致认为，“地王”仅是个别现象，不代表当前土地市场形势大的方向趋势。中国土地估价师协会副会长洪亚敏表示，“天价地”与国有资本对土地市场的介入密不可分，国有企业存在不理性行为，一旦受到市场的惩罚，就会造成全民的资产损失。洪亚敏建议，对未改制好的国资部门，政府应该承担监管者的责任，而不应该成为“保姆”或“父母”。她还表示，征地拆迁补偿费用的快速上涨推动了土地成本的上涨，需要在政策进行调整。中国人民大学商学院副教授俞明轩认为，“天价地”的特征是稀缺资源、市场竞争形成和个别价格。它只是发生在个别地块的局部现象，并未形成群发效应，但要防止其蔓延和跟风现象。中国土地勘测规划院地价所所长赵松则表示，短期内，“天价地”抬高了市场的心理预期，并在一定程度上推高了房价。但长期来看，“天价地”未必带来“天价房”。赵松称，中国土地勘测规划院曾对2007年底和2008年初的 “天价地”进行跟踪监测，结果显示，不少“天价地”出现了提前退地、延期开发等现象。而一些勉强开工的项目中，也多出现“一期项目售价高，二期项目大降价”的无奈现象。赵松表示，地价由房价决定，而房价由供求关系决定。因此，如果对未来市场的判断有所偏差，“天价地”也可能成为企业的一大负担。广东土地估价师协会秘书长薛红霞举例称，2007年，广州市有27个地块成交的住宅楼面地价在4622元以上。但目前市场上已经发售的只有两块地，在售的有1块地，动工还没有发售的是3块地，剩下的还没有进入市场。     相关新闻：    二季度地价环比悄然上扬    二季度全国企业景气指数公布 房企回升幅度最高    聚焦逐步升温的二季度房地产市场我要评论