八道湾胡同拆迁鲁迅故居将保留北京35中将迁往西城区八道湾胡同一带，包括八道湾胡同在内的该片地区即将拆迁。在贴出的拆迁公告中，八道湾胡同11号院——鲁迅和周作人的故居也在拆迁范围内。鲁迅故居是否真要拆除？记者昨晚了解到，八道湾胡同11号院不会拆掉，它将作为35中的校内文物保留。 今年6月底，赵登禹路及八道湾胡同口都张贴了《北京市房屋拆迁公告》，拆迁公告上显示：“当地单位和居民自2009年6月26日起至2009年8月10日中午12时以前完成搬迁。”拆迁范围涉及前公用胡同、八道湾胡同、西直门内大街和赵登禹路，涉及1000多户居民。 昨天，赵登禹路设置了拆迁办公室，工作人员说，拆迁工作7月下旬可能会开始，“11号院一带以后是北京35中的新址。” 记者了解到，很早以前就有专家呼吁应将周氏三兄弟的八道湾住宅保护起来。2005年，时任鲁迅博物馆馆长的孙郁(blog)还给国家文物局打过报告，要求将八道湾胡同11号院改建为鲁迅博物馆的分馆，但因为搬迁资金有限，此事一再搁浅。 此次得知八道湾胡同11号院可能被拆的消息后，孙郁及时与相关部门取得联系。昨晚，孙郁称，他得到西城区有关部门的回复称，八道湾11号院的住户将全部搬迁，其周围的民居也都将拆掉。鲁迅与周作人在八道湾的故居将作为35中的一部分予以保留，故居将可能被用作图书馆，具体建设规划还在进行当中。 附件 八道湾11号院 八道湾11号院旧时曾是大宅门格局，宅内分正院、后院和西跨院三进。鲁迅与母亲住前院，周作人及其“苦雨斋”在后院。1923年，周氏兄弟失和，鲁迅搬出八道湾。鲁迅在这里住了4年，周作人住了40多年。现场探访 故居已变成大杂院走进八道湾11号院大门，过道上的晾衣绳上晾着几件衣物，另一侧摆放着花盆、自行车等。 从过道往里走，院里已看不出当年四合院模样，堆放着柜子、砖块等杂物。周作人当年居住的房屋稍显破旧，但主体结构基本没变，旁边搭建了几间小平房。大院里，住着30多户居民。 院里的居民几乎都知道这里原是鲁迅和周作人的故居，但很多人对此显得有些漠然。一位居民说，总有很多人来这里探访，说来看看鲁迅住的地方。“可鲁迅住这里那是多少年前的事了，关注这个有什么意义！”但也有个别居民向记者表示，鲁迅兄弟三个都在这里住过，这里应该保留下来，“以后肯定有价值。” 居民们说，上个月他们才接到这里要拆迁的消息，“大伙现在正跟拆迁办谈价格呢，反正补偿不满意的话，大家谁也不搬走。”专家建议 故居可做鲁迅展室北京市政协特邀文史委员、北京社科院研究员王灿炽认为，北京的名人故居保护，不是保护得太多，而是太少。鲁迅和周作人在八道湾胡同11号院写下了众多传世之作，“它们的价值是无可比拟的，保留它们，不仅是保留一段历史，更是保留一个城市的记忆。” 王灿炽说，保留八道湾胡同11号院，这对于35中来说也是一个亮点，一个独一无二的资源。“把故居保护起来并适当修复，合理利用。”他建议，35中除了将此处作为图书馆，还可设置一个鲁迅展览室，收集鲁迅的老照片、八道湾胡同11号院的历史和故事等，作为一个青少年教育基地。 我要评论