分析称宽松房地产政策三季度可能微调□记者 刘 畅晨报讯 昨天，易居房地产研究院综合研究部发布报告认为，目前全国楼市仍处于初步复苏阶段，6月的复苏势头明显加快，接下来几个月内(至少三季度)市场还会继续上行。预计影响市场运行的关键因素是政策，但在经济尚未全面复苏的情况下，三季度宽松的房地产政策可能会微调，但不太可能出现重大紧缩政策。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，本轮房地产市场调整的最低点已经过去，但从房价水平和企业的优胜劣汰情况看，调整时间偏短，不够充分。今年3月以来，住宅成交量持续上行，尤其是自5月以来，随着投资投机需求的快速入市，很多城市住宅供不应求，房价上涨过快，市场繁荣程度远远超出宏观经济面，部分城市新一轮的房价泡沫可能正在酝酿和产生。另一方面，房地产投资、新开工面积、土地购置面积滞后于房市回暖速度，目前仍处于初步复苏阶段。数据显示：2008年全国完成房地产开发投资30580亿元，同比增长20.9%，而且下半年增幅基本呈逐月收窄态势。今年1-2月仅同比增长了1%，创造了近十年的历史最低值。之后，触底反弹，但复苏速度比较慢，远远滞后于销售市场。新开工面积方面，今年以来出现同比负增长，究其原因，一是去年同期开工量处于高位，二是开发商受去年下半年市场消极心态影响而减缓开工。短期内房地产供应弹性较小。土地市场虽然触底，但反弹力度不如预期。土地市场最惨淡的时间出现在今年第一季度，同比剧降40.1%，其后开始持续反弹，虽然开发商拿地积极性有所提高，甚至在北京、上海、杭州等热点城市重新出现多家开发商争抢一幅地块的现象，但整体而言，大部分开发商依然没有加大拿地速度，目前只是部分大型企业热情渐露。 我要评论