北京今年近三成别墅项目涨价 最高涨幅近6成本报讯 (记者赵丽萍)昨天，某网站公布了2009年1月-7月初北京在售别墅项目的价格监控数据。数据显示，北京目前在售别墅项目136个，其中涨价项目有38个，占27.94%，接近三成。涨价幅度最高的达到了59.57%。数据显示，顺义区在售别墅项目17个，涨价项目达10个，成为涨价楼盘数量最多的区域，该区域平均涨幅为19.47%，平均涨幅金额达3390元/平方米。而这个区域的别墅项目优山美地上半年最低售价为18800/平方米，7月份售价达到了30000元/平方米，涨幅高达59.57%，成为至今涨幅比例最高的别墅项目。顺义区由于环境的改善、交通不断完善、区域产品风格多样化备受投资者的青睐，其未来发展潜力与区域价值是一致被看好的。另外，数据显示，顺义区别墅目前的平均价格为19975元/平方米，明显低于城中别墅均价，这无疑在价格上略占优势。区域平均涨幅最高的是海淀，达28.09%。涨价的项目有7个，占在售项目近一半；平均涨幅金额达5600元/平方米。海淀区是教育地产集聚地，再加上周边配套齐全，无论是别墅的价格还是普通住宅的价格都居高不下，目前均价为28942元/平方米。朝阳区的别墅涨势也不俗，涨幅金额高达6250元/平方米，成为北京别墅区域平均涨幅金额最高的区域。朝阳区在售别墅项目11个，涨价项目5个。朝阳区目前均价29714元/平方米，居北京各大别墅区域均价之首。 我要评论