北京御园汇正式亮相暨2009全球价值启幕盛典主题：北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)汇正式亮相暨汇四海尊容2009全球价值启幕盛典时间：2009年06月27日地点：御园相关新闻：北京御园联席胡润发布2009中国财富报告图为业内名家齐聚御园(节目表演：《经典礼赞传世之藏》大型时空京剧)【曹涤非】：今天我们这个活动是我们北京御园汇正式与大家亮相，同时也是我们2009年价值报告的开幕，今天的来宾非常幸运，也非常尊贵，玉泉山自古以来就是一块风水宝地，所以即使是几千年前的古代帝王就喜欢把自己的宫殿和别墅修的与这个山近一些，感受到居住在这样的环境下能够感受到这块地的珍贵。在座的今天是各界的精英汇集于此，通过这样的活动让更多的朋友聚集在一起。首先，我们先为大家介绍一下出席今天活动的各位尊贵的来宾。首先为大家介绍的是胡润百富的创始人的胡润、国际著名的时装设计师杉本、宾利文化董事长姚戈、三通集团董事长艾欣、佳美集团董事长刘佳、慈?集团董事长胡波、华达集团董事长李晓华、成城星管理有限公司董事长屠继芳、共同发展有限公司总经理西华、龙.瑰国际俱乐部董事长孔令涛、Luxe shanghai 董事长Tony Chen。还有我们东道主绿城集团(企业专区,旗下楼盘)北京御园总经理王朝晖、绿城集团北京御园副总经理梁莉。还有来自全国第主力媒体的尊荣人士，他们是：安家总经理刘文斌(刘文斌博客)、新地产(新地产博客)主编张文豪(张文豪博客)、运营总经理王旭(王旭博客)女士、红地产总经理耿燕、新浪乐居客户总监唐亮(唐亮博客)、精品购物指南总编张书新、经济观察报主编吕尚春(吕尚春博客)、罗博报告经理王永(王永博客)广、楼市(楼市博客)总经理蔡鸿岩、21世纪经济报道总监袁一泓(袁一泓博客)、中国经济报副总编张曙光、地产中国网(地产中国网博客)总编谢红玲(谢红玲博客)、礼志出品人朱荣国、LP总监马文斌、财富圈首席执行官曹学文先生！以及我们本次活动策动承办机构著名大型活动机构启明东方暖大型活动总裁马克先生。还有我们御园最尊贵的业主客户，以及美国、日本领事馆的朋友，再次欢迎各位的光临！接下来我们将用隆重的掌声来共同启动我们尊贵的一幕，有请绿城集团北京御园王朝晖先生致辞。掌声有请王先生！图为绿城集团北京御园总经理王朝晖【王朝晖】：尊敬的各位来宾，女士们、先生们，晚上好！感谢诸位出席御园2009年全球价值启动夜，我代表绿城和北京御园欢迎大家的光临！御园在各方的支持和帮助下已经日趋成熟，一期去年4月份已经入住，二期也已经达到了95%以上的预购，御园汇是我们向国家精英致敬的作品。最后再次感谢大家的光临！谢谢大家！【曹涤非】：谢谢王先生经典的致辞，因为也代表我们御园的品质，我们让大家真正看到我们的行动，也希望我们今天的活动让大家看到我们活动更加精彩的内容，再次掌声感谢王先生。北京御园汇首先作为自己努力的方向，同时希望我们顶级的会所给大家提供硬件和软件的服务，所有这些离不开所有的精英的参与，因为有你的参与我们顶级会所意义才会升级，所谓顶级我们结合我们各位超能量，今天我们在现场就会感受到超能量的诞生。(节目表演)【曹涤非】：谢谢！这代表着价值的超能量，是由各位共同的努力完成的，接下来进行我们北京御园汇的正式启动仪式，有请御园副总经理梁莉，以及御园汇总经理麦克，掌声欢迎两位！图为北京御园汇正式启动现在看到我们二位主礼嘉宾站到我们价值启动器旁边，但是光靠他们两位完不成共同启动仪式的，我们一起来倒计时共同完成这样一个历史时刻好吗？好吗朋友们？一起，5、4、3、2、1。谢谢二位，也谢谢现场我们共同完成这个仪式的人士。不过梁总要留步，我第一次见这么漂亮的房地产界的领导者。图为嘉宾共同启动胡润2009中国财富报告白皮书今天非常高兴完成这么重要的仪式，是我们御园2009年年度价值的启动。我要评论