北京将增加土地供应阻击地王频繁出现本报讯(记者翟?)北京将采用“多储快供”的供地策略来阻击“地王”频繁出现，并最终达到平抑楼价的作用。昨天，北京市国土局研究室主任靳京在国土部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上说，下半年北京将供应土地1000公顷，同时投入1000亿元用于土地储备。 靳京说，今年上半年，本市已出让包括住宅、商业服务用地在内的经营性用地730公顷，其中住宅用地51宗共511公顷，这一数字已比去年同期增长近三倍。虽然一季度北京土地市场交易依旧低迷，但进入二季度以后，却出现了量价齐升的开发商拿地热潮，并从5月底开始接连出现了广渠门外10号地、广渠路15号地这样的天价“地王”。 “应对‘地王’现象北京的对策就是多储快供。”靳京说，下半年北京计划再推出1000公顷经营性用地，而且将以住宅用地为主，其中包括普通商品房和政策性住房项目。因此，今年全年的住宅用地供应量很可能会突破1300公顷的指标。同时，还将投入1000亿元用于土地储备。 对于“地王”现象，靳京在会上分析说，这应该是这些地块的稀缺性造成的，这些地块供应相对集中，形成了一段时期的土地热，有它一定的特殊性，不是普遍现象。业内观点对楼市价格影响有限中原房地产华北区总经理李文杰认为，北京“地王”频出的主要原因还是土地供需关系失衡。过去几年，北京的土地供应量也非常大，但真正能够上市的土地有限，而且存在消化土地库存的压力。所以，最大的问题是下半年供应的1000公顷土地中有多少能够挂牌出售。 “现在还存在已经挂牌的土地因为拆迁而不能出售的现象。”李文杰说，诸多因素造成了北京土地市场供需关系的失衡。另外，好地段的土地更加稀缺，供需关系仍然非常紧张，对楼市价格影响有限。背景 5月21日诞生今年首个“地王”广渠门外10号地，楼面价超过了每平方米15000元；6月30日，中化方兴以40.6亿元又创造了广渠路15号地楼面价、总价双料“地王”。此后，位于五环外的大兴、通州均出现楼面价达到7000元的“地王”。对此，参与土地竞拍的地产商们也都认为，这些“地王”的出现，将在2至3年后推高房价。     相关新闻：    面对地王频现 北京将增加土地供应平抑楼价    地王效应促大兴普通住宅价格飙至万元    各地地王频出 国家4万亿落到开发商手里    地王出现是个别现象 过度关注弊大于利我要评论