恒大半年销售127亿许家印或再谋上市每经实习记者 朱玲 发自广州7月10日，热辣辣的太阳照耀广州金沙洲。恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团首个白金超五星级旗舰酒店物业在其御景半岛隆重开业，现场气氛和广州天气一样热。美林、中银、美国嘉沃投资基金董事等一众资本大亨悉数到场，在资本市场及内地楼市好转的大背景下，恒大地产集团董事局主席许家印此次高调登场，围绕恒大首度IPO遇阻以来的历程及公司发展等问题高谈阔论了近3个小时。IPO时间由市场决定上周五，恒大酒店开盘，恒大在广州的各部门高层几乎全部出场，许家印在交流会上公布：“恒大下半年销售目标为180亿元，将实现全年销售金额超300亿。”本月初，外界就传恒大已经开始谋划IPO重启。届时将邀请其战略投资合作者美林参观考察其各地的楼盘，进行反向路演。“恒大去年在港交所花一百万买下了‘3333’作为股票代码，一年过去了，他们还是要我们交100万。”许家印笑着说。谈到会否在今年下半年重启上市时，许家印表示：“IPO的问题，不是我说了算，而是由国际资本市场决定的。只要资本市场条件成熟，恒大重启IPO只是时间问题。”资料显示，恒大上半年共销售房屋20285套，实现销售面积265万平方米，销售金额达127亿元，开工在建面积1006万平方米，不仅创造了恒大的历史最高水平，也成为上半年唯一一家销售额过百亿大关的未上市房地产企业。渡过“双寒冬”去年三月，恒大上市搁浅，市场形势急转而下，恒大甚至一度不被外界看好。去年此时，在资本市场上，一向长袖善舞的许家印不得不承受着公司上市未果带来的财务压力。屋漏偏逢连夜雨，2008年年初，恒大在海外上市路演期间，恰逢美国第五大投资银行贝尔斯登轰然倒塌，国际金融危机造成的经济下滑，让许多财团、投行不看好的外部金融环境，导致恒大的上市工作也由此暂停。“我们计划120亿~150亿元的融资计划中断了，确实给公司的发展带来了困难。”许家印说。卖工地还是卖项目？这也是许家印不得已列入考虑的范围，但最终还是着眼公司长远发展，决定采取增资扩股的方式在海外资本市场融资。去年3~6月期间，恒大成功引进新世界地产、科威特投资局、美林等增资扩股，实现融资近5.06亿美元；随之而来的10月，公司全国18个楼盘齐开局面，回笼资金近50亿元，大大缓解了恒大资金紧缺状态。当2008年销售数据出来时，市场又轰动了，遭遇资金紧张和行业低潮“双寒冬”的恒大交出了118亿元的销售答卷。恒大如今“不差钱”目前，恒大在全国23个城市拥有项目48个，项目类型覆盖了高端、中高端、中端以及旅游地产项目。如今市场企稳，开发商的信心增加。许家印表示：“目前公司储备了4600万平方米的低成本高质量土地。年底实现建筑工程面积1500万平方米，大有可为。”资料数据显示，截至6月30日，恒大已取得住宅预售面积543万平方米，公司资产负债率为71%，这是一个很理想的状态。许家印称，公司目前持有现金余额48亿元，加上陆续回笼的资金，恒大今年内手中掌握的现金将达到81亿元，相比去年的窘迫，如今的恒大已经“不差钱”。开业的恒大酒店是许家印首个自己规划、设计、建设并且管理的酒店。这是否预示“许家军”将迈进酒店商业呢？集团董事副主席、总裁夏海钧表示，恒大根据自身的经营规律，未来如IPO成功，经济实力增强，进入北京、上海等市场，将会适当增加其商业物业的比例。 我要评论