房价涨幅决定楼市走向 预测四季度价格出现调整在2008年税费减免、贷款利率下调等一系列利好消息支撑下，2009年上半年许多一线城市楼市出现了久违的“小阳春”，而且，楼市的升温速度和持续时间之长，远远超过了人们对所谓“小阳春”的预期。京沪深三地一二手房交易量均在今年上半年创下了量价齐升的“丰收”业绩。其中，北京二手房交易量大涨6倍，上海二手房单月交易量破3万套。北京、上海二手房价均上涨15%，深圳新房涨幅最高达30%。 楼市超前于整体经济表现出来的快速升温令房地产业界内外极为关注。下半年，影响楼市，特别是一线城市京沪深楼市的走向将会怎样？专业机构普遍认为决定因素是房价。 北京：二手房交易量涨6倍 据数据显示，2009年上半年北京市二手房网签总量104671套，其中住宅网签101164套，比2008年年同期分别上涨了6.6倍和6.4倍。从单月成交情况来看，上半年二手房月成交量环比涨幅平均为30.9%，其中最高涨幅出现在3月，达112.5%，此后的三个月环比涨幅虽不明显，但整体成交量均保持在2万套以上的高位。 北京市新房上半年网签总量110654套，其中住宅签约83546套，环比2008年年同期分别上涨了82.7%和106.0%。由于新房网签数量中包含大量商业用房、办公用房、停车位等销售数据，因此上半年北京市新房网签总量较二手房高出5983套，但扣除这部分数据，仅从住宅销量数据看，上半年二手住宅比新建住宅多销售17618套，一、二手住宅销量之比达1：1.2，而2008年年上半年这一比值则为1：0.3，二手房交易量超过一手房表明北京楼市进一步成熟。 2009年上半年在成交量大幅上涨以及一二手房价格互相带动的情况下，北京楼市价格普涨，其中二手住宅价格上半年累计增长15.2%，月均增幅3.0%，新建住宅上半年销售价格累计增长27.1%，此外上半年北京楼市“地王”频现为开发商和业主进一步抬高出售价格提供了信心的同时，也使部分地区楼价出现了透支。 上海：二手房交易创新高    数据显示，2009年上半年，上海二手房累计销售138409套，比2008年年同期的73534套增长88.2%，3-6月二手房月均交易量均在2万套以上，甚至在6月交易量达到了31275套，而2008年全年，上海都未出现单月交易量破两万套的情况。 上半年上海新房累计成交91420套，比去年同期上涨31.7%，但与二手房市场销量的一路上扬相比，上海新房销量唯一突破2万套是在4月，21000套，此后的5、6月份交易量环比均有所回落，但与2008年年相比交易量仍保持着较高水平。5、6月新房交易量的下滑与期间新房价格的过快上涨有关。5月上海新房平均售价环比上涨近5%，6月价格环比涨幅更是达到了11.9%。显然，价格上涨过快抑制了部分需求的入市。 上海上半年二手房价格累计上涨15.2%，其中最高涨幅出现在6月，成交均价环比上涨4.8%。新房市场在今年2月份受春节影响成交价格出现了近10个百分点的下滑，因此整个上半年，上海新房成交均价月均涨幅被拉底至2.7%，但从单月价格涨幅来看3-6月上海新房价格环涨幅均在5%-12%之间。 我要评论