汽车房产人才需求回升本报讯 (记者蒋悦飞、曾卫康 实习生颜英 通讯员吴凡、中南人宣)记者昨日从某知名招聘网站了解到，今年上半年人才市场已经改变了2008年下半年单边下滑的疲软态势，在波动中逐渐回暖。特别是，5月份在线职位数比4月份的环比增幅达53%，而3G、汽车、房地产行业在利好刺激人才需求回升，新能源行业人才更是抢手。智联招聘网站的数据显示，在行业方面，3G利好推动我国电信行业人才的需求上涨。今年2月，该网网上电信行业在线职位数比1月增加近一倍，此后半年在线职位数一直保持在2月水平线以上。从通信行业招聘需求的企业分布来看，增值服务岗位占据了大半江山，其次是设备制造。在通讯行业的技术岗位需求中，3G工程师的需求量最大，占到整体技术类岗位的57%，3G应用开发工程师也占到了31%。受汽车产业振兴计划利好，以及上半年良好的发展态势，汽车行业人才需求逐步回升。数据显示，汽车/摩托车类的招聘职位需求从今年1月起有所回升，并在4月之后出现大幅增长，这种增长一直持续到目前。这一行业最吃香的职位仍属专业技术人员。汽车行业总的招聘职位中，工程管理类的职位占到26.06%，排在第一位。其次是车工人才和采购类人才，分别占14.48%和9.85%。房地产行业回暖，行业人才需求却明显回升。建筑设计师、造价工程师、结构工程师、土建工程师、景观设计师，还有置业顾问等市场销售类职位在智联网站上频繁出现。新能源与节能环保产业人才的需求从2008年就开始多起来。人才的不足，造成了薪水的吸引力， 从薪酬上看，新能源技术类人才的月薪在7000元~15000元之间。我要评论