汇四海尊容2009全球价值启幕盛典下面我们就要再次请出重要的环节主礼嘉宾：胡润先生、绿城集团(企业专区,旗下楼盘)北京御园副总经理梁莉、启明东方暖大型活动总裁马克、佳美集团董事长刘佳、慈铭集团董事长胡波、三通集团董事长艾欣、华达集团董事长李晓华、成城星管理有限公司董事长屠继芳、共同发展有限公司总经理西华、龙.瑰国际俱乐部董事长孔令涛、Luxe shanghai董事长Tony Chen。图为御园和胡润互赠礼品准备好了吗？各位嘉宾。准备好了大家知道我们应该怎么做吗？让我们共同倒计时，5、4、3、2、1，揭幕。在大家的共同努力下，我们启动了我们胡润2009中国财富报告白皮书，接下来有请胡润先生向御园赠送“为极致成就喝采皇家礼炮十年极品定制珍藏版”。接下来马克向胡润赠送的御园汇的会员卡。好，我们请镜头留下这宝贵的时刻。谢谢！同时我们邀请胡润先生留步，接下来他要跟大家进行的胡润2009中国财富报告。图为胡润现场发布2009中国财富报告【胡润】：女士们、先生们，大家晚上好！我们第一次在北京发布我们财富报道，而且我觉得跟你们分享财富报告，这是一个难得的机会，感谢主持人提供这个机会，而且谢谢主办方，谢谢你们！我们2009年财富报告会让你们有些意外，我们首先看中国的富豪，根据我们数字现在在北京有14万个人个人资产超过一千万人民币，14万人是蛮大一个数字，如果我们对比一下全中国的话，我们看到全中国根据我们所说的这些人都是千万富翁。我们英国是150个人之一，美国100人之一，中国还有一定的距离。英国和美国的富豪他们跟中国的富豪有一点不一样，首先欧洲的企业家都比较老，而中国的企业家都非常年轻。如果考虑到小孩子送到国外，有可能会送到美国，我当然希望送往英国，这会加深中国和英国的关系。对中国的教育也是很关键的，我感受特别深的是慈善，你要做好企业必须有这个责任感。我们前天做了一个慈善活动，与慈善机构见面的活动，我特别感动，因为这些慈善机构他们的创立、创新，比我们想象的要多得多，值得关注，值得多多支持他们。感谢御园和主办方，谢谢！【曹涤非】：谢谢胡润先生，谢谢！为什么没有掌声，大家没听懂吗？谢谢！其实我们今天来到御园，我觉得我刚看到了我们这个楼书的时候，我特别感动。不应该只卖给中国，应该把更多的房子卖给世界，同时感觉到随着人们生活水平的提高，大家不应该只注重金钱的积累，更重要的是认识到真正的价值，这么好的房子，一年365天不应该空着，让大家有更多的时间享受生活。接下来为大家安排非常重要的内容，就是今年由国家顶级的设计大师杉本带来他最新的作品，2010年的国际新装首度在御园绽放。图为御园副总经理梁莉代表御园和杉本先生互赠礼品接下来有请杉本以及模特表演！(2010国际春装顶级发布)【曹涤非】：谢谢杉本先生，我们再一次请出绿城集团，北京御园副总经理梁莉小姐，掌声有请！杉本先生会送出一份具有收藏价值的代表作品，代表他飞翔高远的作品“翔杯”赠给御园。同时，梁总要将我们御园的礼物，这也非常隆重，一个玉玺送给杉本先生！得玉玺者可得天下，还有我们“御园汇尊容卡”。谢谢各位光临，御园成就你我，御园需要各位嘉宾的参与，我们御园汇正式启幕。祝大家度过一个美好的夜晚，谢谢大家光临！谢谢！让我们以热烈的掌声有请我们来宾到台上来合张影！ 我要评论