上海存量房只够卖3至6个月国土资源部网站昨天发布一则消息，对上半年房地产市场进行分析并预测走势，内容引述中房指数研究院最新研究结果称，今年下半年国内房价仍会稳步上涨。新增供应下降明显，市场存量迅速消化，北京、成都、武汉、深圳等城市1～6月新上市商品房面积较去年同期下降20%～30%不等。截至6月末，各城市可售量较2008年底减少300万～500万平方米，其中北京降至1472万平方米，较年初时减少了23%，出清周期下降至9个月，上海、杭州、深圳更是降至3-6个月。房地产投资增速提高中国房地产指数系统1994年由中国房地产业协会、国务院发展研究中心情报中心等发起创立，因有政府专业研究团队参与，因此往往被赋予更加权威性的地位。中国房地产指数系统、中房指数研究院对今年上半年国内主要城市房地产市场形势的研究结果显示，今年上半年市场销售增长明显，开发企业投资信心有所恢复，5-6月土地市场明显升温。预计下半年成交量可能在小幅震荡中逐步上升，房价仍会稳步上涨，个别城市可能会出现较快增长。数据显示，今年上半年，杭州、深圳、天津楼市成交面积较去年同期分别增长180.4%、148.9%、115.5%。苏州、重庆、青岛等城市也超过或接近100%。但31个省(区、市)中仍有6个省市前5月销售面积同比出现下降，一些城市办公楼、商业用房的销售面积降幅依然较大。企业投资信心有所恢复，6月土地市场明显升温。随着市场销售的回升，房地产开发投资增速逐月提高。5月新开工面积为7900万平方米，较4月增长2.4%，是今年以来的首次环比增长。6月多个城市土地成交量增长较快，土地溢价水平较高。三季度成交量或下滑预测显示，房地产开发投资稳步增长，但将低于去年全年20.9%的增长幅度。此前国土资源部发布《2009年上半年全国土地市场动态监测分析报告》显示，二季度全国房地产供应量达20888.30公顷，同比增加了8.9%，环比增加102.6%，与一季度同比下降25.8%形成鲜明对照。36个重点城市中，二季度环比增加的重点城市有28个，其中，天津、上海、广州、杭州、青岛、武汉等22个城市环比增幅超过了100%，环比减少的城市仅有8个，房地产市场呈现局部回暖迹象。由于市场需求仍然较为旺盛，加上购房者对住房保值增值的预期和开发企业在资金压力缓解后失去降价促销和回笼资金的压力，预计下半年房价仍会稳步上升，个别新增供应不足的城市其房价可能会出现较快增长。此外，受价格上涨、部分城市新增供应不足等因素影响，第三季度的成交量可能出现环比下降。4-6月，北京、深圳等7大主要城市的成交面积纷纷达到或超过2007年的历史最高水平，在刚性需求逐渐释放、部分城市销售价格涨幅较高等多种因素的影响下，预计第三季度的成交量可能较第二季度环比下降，但同比仍可能保持较高增速。 我要评论