上海深圳库存不足 下半年楼市供应望跑步入市每经记者 翟敏 李丽 发自深圳、上海楼市供不应求的态势，已经在知名房企业中初现苗头，部分城市的房屋库存也在迅速消耗。昨日，来自中原地产研究中心的最新研究数据显示，万科、保利、中海、富力、华润、金地、绿城、雅居乐、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、复地等10大房企，6月份的新增供应量为101万平方米，环比下降18%；而同期的销售量却达到336万平方米，环比再增2%，创下了1年来的新高。有信息显示，针对可售数量迅速减少的现象，上海有望通过增加开工量来缓解供求矛盾。同时，据地产研究机构分析报告指出，下半年深圳供应有望翻番，这将在一定程度上减弱因房源不足造成的房价追涨。新增供应大幅减少6月，大型房企的成交量继续维持高位，价格涨幅加大，市场的新开盘项目却相对较少。来自易居中国旗下的克而瑞(中国)研究中心的数据显示，在7月6日至12日，全国10大重点监控城市中，新盘数量共6个。中原地产的数据也显示，6月份，10大标杆房企中，全国共有4个新项目开盘，新增预售许可证项目34个，而在5月份，新增预售许可证的项目为49个。同时，6月底，10家标杆房企已领预售证、而未销售的库存面积总量为1012万平方米，环比5月继续下降18%。中原地产研究中心高级经理刘渊刘渊认为，6月库存下降幅度较大，主要是由于销售量持续维持在高位、以及新增供应大幅减少。同时，最近5个月，标杆房企每月库存消化量均维持在200万平方米左右，当前剩余库存略显不足，且新增供应有所放缓。受此影响，预计7月标杆房企成交量将有所回落。资料显示，受开发商捂盘及其他因素的影响，上半年深圳全市新增供应只有212万平方米，截至6月底，深圳全市可售房源一度跌破5万、4万套，目前为大约3万多套，按目前销售速度 (6月成交接近7000套)，仅需几个月时间即可消化完。深圳下半年楼市供应将翻倍就在楼市呈现出新增供应小于市场需求时，沪深两地加大开工量的呼声此起彼伏。13日，上海市房地产行业协会呼吁房地产开发企业，今年下半年，应进一步扩大房地产投资，加快项目开发进度，从而增加市场供应量，解决市场供不应求的现状，平抑市场价格，维护楼市稳定健康发展。6月25日，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生更明确表示，希望通过增加供应量，对上海房价产生一定的影响作用。业内对深圳的供应情况也非常乐观。根据中原地产研究机构监测，如能保持正常的推售速度，下半年深圳市入市楼盘有望达到110个，推出住宅400万平方米，高出上半年供应总量近1倍，将大大缓解上半年的供给不足现象。在供应结构当中，近七成楼盘提供中小户型，这也将打破目前深圳大户型为主的供应局面，同时能够大大缓解目前楼市的供给不足现象，减弱因房源不足造成的房价追涨。或将抑制房价上涨今年一季度，刚性需求购买者占楼市消费者的绝大多数。而进入4月份，各楼盘的投资客逐渐增多。据中原地产监测数据，目前投资客的比例已由年初的5%上升到二三成左右，一些楼盘投资客比例甚至达到四五成。业内人士分析，前几个月，主要是被压抑的刚性需求的稳步释放和逐渐有投资客入场，拉升了房价。不过，中原地产分析报告认为，年初刚性需求的大量释放，加上目前剩余的刚性需求受投资需求的挤压，日后足量、稳定的需求将难以保持，“深圳房价下半年极有可能难逃调整的命运。”报告还指出，“首先政府出于保经济的目的，房地产政策仍会比较宽松；其次，出于对再次踏空的恐惧，房价适当回调也将吸引目前观望的刚性需求入市。因此，对于成交量，下半年会经历一个先减少后攀升的过程，房价高位时成交减少，房价回落后成交量回升。” 我要评论