中国奥园与天誉置业土地收购宣告破裂张艳红原本可以在二级市场上捡到大便宜的中国奥园(03883.HK)，不得不面临收购中不确定性的困扰。近日，中国奥园发布公告，表示和天誉置业(00059.HK)进行的土地收购正式宣布破裂，原因是天誉置业股东大会否决了本次交易。中国奥园于今年5月底披露了与天誉签订项目公司的收购协议，这是中国奥园去年在二级市场寻找的第一单项目。该协议显示，奥园将以总代价3.52亿港元及1200万元人民币，向地产商天誉置业收购广州寰城项目公司七成股权及股东贷款，从而获得广州天河区总建面为11.3万平方米的商业项目。根据协议，该地块交易的平均楼面地价不足5000元/平方米，几乎比一级市场上获得同样的地块价格折让一半。中国奥园有关负责人当时显得相当满意，并称价格“非常便宜”。7月10日，天誉股东于股东特别大会投票否决了收购事项。因此，之前签订的收购协议已告失效，且不再具任何效力。近期，中国奥园在项目并购方面势头颇为凌厉，短短两个月时间内已经相继宣布了3单收购案，分别为收购天誉置业位于广州天河区一项目、收购昌盛中国在中山的一个“地王”地块以及北京世纪协润投资公司41.33%已发行股本，从而获得部分项目的权益。值得关注的是，除了天誉的项目，中国奥园与昌盛中国签订的收购协议，也包含了可能会终止交易的相关要约。一旦其中某些条款未能实现，双方的交易也有可能于9月2日终止。抱有相同姿态的开发商，还有SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等。SOHO中国的潘石屹在去年曾经表示，打算手握重金去收购资金紧张的项目公司或土地。相对一级市场上较高的地价水平，二级市场的确包含了更大的获利空间。恒大地产掌门人许家印透露，除了大城市的少数项目，该公司旗下绝大部分项目均是通过二级市场获得，从而使得该公司目前的土地成本仅为500多元/平方米，远低于其他大型房地产开发企业。我要评论