北京入市住宅用地将比去年增五成本报讯 (记者马力)近期，“天价地王”频现北京土地市场。对此，北京市国土局相关负责人昨天表示，北京将加大政府土地储备的力度，加快土地的市场供应，以应对开发商恐慌性拿地局面。下半年将供应经营性用地1000公顷。今年前3季度，北京就将完成全年1300公顷住宅土地的供应。8成储备用地在新城轨道沿线对于地王频出的现象，市国土局相关负责人表示，这应该是多方面作用的结果：地块区位的稀缺性；一些企业资金充足；经济有通胀预期等。而且这些地块供应相对集中，形成了一段时期的土地热，有一定的特殊性，不是普遍的。该负责人表示，为防止开发商恐慌性拿地，北京将加大土地储备力度，加快土地供应。今年北京将投资1000多亿元，用于政府的土地储备开发。计划新增4700公顷储备用地，80%以上位于新城的轨道交通沿线。土地的市场供应方面，下半年北京将继续加大供应量，预计将供应1000公顷的经营性用地。业内专家表示，政府加大土地储备，加快土地供应，将避免因开发商以所谓的“土地稀缺”原因抬高房价。3季度完成全年住宅土地供应这位负责人介绍，今年上半年，北京已经供应了730公顷的经营性用地，其中住宅用地有511公顷，这一数字比去年同期增长了近3倍；商业服务业用地219公顷，已经超过了全年200公顷的供应计划。因此，下半年1000公顷的经营性用地中，将以住宅用地为主，包括普通商品房和政策性住房项目。因此，2009年全年的住宅用地供应量很可能会突破1300公顷的指标，相比去年800多公顷的供应量，至少增加5成以上。市土地整理储备中心副主任叶向忠透露，从今年2季度开始，北京就已经加大了土地供应量，上半年730公顷的供应量中，二季度就占了600多公顷。北京计划在3季度就完成今年住宅土地的供应计划，4季度则根据市场情况，合理安排土地的供应。 我要评论