买房最好再等等 应选择自己熟悉的领域做投资主持人：下面我们来说一个网友都比较感兴趣的话题。通常认为购买资产是抵御通货膨胀的一个最佳的方式。很多网友关心现阶段是否到了买房的最佳时机？先请李总给我们讲一讲，您是怎么认为的？李骁：我是这么认为的，刚才我们讲泡沫，如果给我们的消费者提一个建议，肯定离不开对宏观市场的看法。我们的房价为什么上涨？之前我发表过一系列的观点。房价为什么上涨？根本的原因是供需关系。但供需关系当中有一个非常重要的原因就是它结构形成的供给矛盾，我们有钱没钱的人在一个市场里边，大家都在一个锅里抢饭吃。如果分开两口锅，现在国家出台一个措施，保障性住房和经济性住房，发展另外一个锅，纯粹市场化的人到市场化的锅里吃饭。如果我们的市场以后能够纠正到这样一个轨道上来，我想买房投资应该是有钱人做的事情。对于资金并不是很宽裕的人来讲，买房不见得是最佳的投资选择。可以看我们国家政策坚持的情况来看，所以我个人建议密切关注国家的保障性住房、经济适用房经济政策的走向。如果我们自始至终在坚持这个政策，未来的五年，也许需要时间再长一点，市场会发生一些改变，房价会变得比较平稳。如果我们不能够改变这样的现状，泡沫是脱离原来的价值，与人们的收入严重脱钩，如果用这么强大的需求，我们没有选择，这不是泡沫，离开中国的国情是泡沫，如果在中国的国情内部来讲，这起码不是典型的泡沫。还是要关注国家的一些宏观政策来评判我们对购房的判断。主持人：还是要看自己的情况。李骁：对。主持人：邓老师，您是否觉得现阶段是买房的好时机？邓浩志：我说一下我自己的观点。现在应该分三部分来看，短期、中期、长期。短期是未来半年或者一年多的时间来看，广州这个市场如果必须买房或者不能再拖了，那早买房比迟买房好，今年下半年楼价还会继续往上走，供应量的不足，需求还在不断放大。从中期来说，两到三年来看，我个人觉得如果能自己买房的话，放上两三年等一等是一个不错的选择。因为2007年七十房地产本身就有一个比较大的泡沫，2008年也没能够完成把这个泡沫吸收掉，今年又出现了一个新的泡沫，其实现在楼价的确是和普通消费者或者是普通的老百姓消费力有一定的距离。所以，购买力是很难长期接受现在这个楼价。未来两三年是可以等的话再等一等，未来楼价会有一定的下跌。长期来看，基于对中国经济的看好，整个中国房地产业发展的前景，楼价上升的空间还是有的。整体来说还是可以长期持有的。主持人：也是要看看自己有什么需求。邓浩志：对，还有就是看自己手上的资金，以自己实际的消费能力来判断是否应该买房，不要有过多的贷款。主持人：不要做盲目的投资。邓浩志：对，要根据自己的消费能力来看。主持人：张总，您又是怎么看的？张勃：我比较赞成两位的观点。为什么呢？因为本身现在如果你手上有钱，实际上对于股票、基金来讲，或者是对于房产来讲，其实都是一个选择。但实际上你之所以要选择这三类的某一类或者其它类，还是要看你真正对这个产品的熟悉，你是对投资股票熟悉，还是对投资放产熟悉。还有一个，你对它的预期。如果你真正对它熟悉的话，对投资你产生了心里踏实的感觉，你可能就对自己的选择有一个明确的答案了。这一块不是说房产就真的是最佳选择，这可能应该是一个选择，我是这么一个观点。主持人：您就是说除了房子以外，像股票、黄金其它都是选择。张勃：就是看你对你自己所专业的程度在什么样的领域上。主持人：主要自己看对哪块比较熟悉。张勃：对，你哪块比较熟悉，哪块比较专业，对哪块的投资回报、产生的效益心里更踏实，这其实才是他的选择。主持人：李总，除了房子之外您还会选择什么投资作为来抵御通货膨胀，是不是会选择黄金、股票之类的。李骁：刚才大家作为公开观点都比较慎重，如果作为我本人来选择，我首选还是投资房产。为什么？第一，国家可能实施保证性住房，即便决心很大、力度很大，但是它要在市场上发挥作用，也应该讲是要非常长时间。第二，投资房产，我本人会选择中国的一线城市来投资，一线城市功能区的作用在可以预见的未来很难改变，因为中国城市发展非常均衡，一线大的城市的房价我本人认为会有波动，但长线来看一定会保持一个相对的坚挺。所以，房产还是一个比较好的选择。第三，首选房产，当然遵循价值投资的人也可以选择股票，因为做短线肯定不是一个很好的选择。如果我本人选择，会以这样的顺序来选择。邓浩志：投资你自己所熟悉的，我自己熟悉房地产，还会投资房地产。当然股票也是一个投资工具，很多人也会考虑。我要评论