北京期房库存首次增长每经记者 张敏 发自北京在开发商进行提价的同时，新一轮的观望情绪正在形成。根据最新报告，上周(7.6～7.12)北京商品住宅期房成交量继续下滑，而取得预售许可证并获批入市的房源共有3538套，是今年的最高值，导致上周期房存量出现今年以来的首次增长。价格上涨抑制成交量根据北京市房地产交易管理网的数据，上周北京市商品住宅期房共计签约2285套，比前一统计周期下降3.14%。这是北京商品住宅期房成交连续两周遭遇下挫。今年以来，北京市期房商品住宅的签约量一直呈上升趋势。6月底至7月初的一周，商品住宅成交量环比大跌18.35%，实现了今年的首次下跌。杨程诚表示，这与房价快速上涨的时间段十分吻合，涨价是抑制成交量的一个重要因素。报告认为，二套房贷从紧信号将或多或少影响到改善型和投资型需求接下来的释放，其中改善型需求可谓首当其冲。炒房行为也是房价暴涨的重要原因。根据央行7月8日公布的信贷数据，6月份新增贷款达1.53万亿元，超过了4、5月的总和，其中，大量资金流入房地产行业。杨程诚表示，捂盘现象也是成交下降的重要因素。日前，有媒体报道称，北京有多个楼盘发生 “捂盘惜售”的情况，从交订金排号到正式开盘的时间长达2、3个月，“多次开盘，当日售罄”的营销方式也给市场带来“热销”气氛，进而推高房价。期房库存仅够消化半年同样来自该报告的数据显示，上周仅有9个项目获得了北京建委发布的预售许可证，其中8个为住宅类房源，但由于单个项目的房源较多，批准销售住宅套数共达3538套，创今年以来的新高。亚豪机构品牌推广部总监郭毅向记者表示，近期的单次推盘量已经降到100套左右，推盘频率却在加快。而以往的单次推盘量则多达几百套。郭毅称，开发商“多次推盘、少量出货”的行为是正常的市场行为，但在客观上会对房价造成影响。她认为，目前市场的形势仍是供大于求，成交量的变化主要取决于消费者对价格的接受程度。郭毅向表示，截至目前，北京市期房住宅的库存量为73600套左右。今年3月以来，北京市期房的平均每月成交量在12000套左右，按照这个速度，北京市期房库存的消化时间仅为半年左右。但她同时表示，近期，期房住宅的消化速度开始减慢，市场上正在形成新一轮的观望情绪。 我要评论