北京楼市连续两周价涨量跌商报讯(记者 王营)北京楼市已经连续两周出现“价涨量跌”局面。越来越多的购房者转为观望，而手头不缺钱的开发商也不会轻易降价，市场双方开始陷入新一轮的博弈之中。来自北京房地产交易管理网的数据显示，上周北京商品住宅销售套数为3636套，除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为2285套，环比前一周下降3.14%。现房商品房签约套数为839套，环比前一周下降11.03%。北京楼市成交量已经连续两周呈现下跌态势。值得注意的是，成交量下跌的同时并没有引起房价下调。协成机构市场中心的监测数据表示，以五环外项目为例，7月上旬五环以外楼盘的开盘均价约为11303元/平方米，环比上涨了近5%，同比则涨了9.89%。“由于近期房价不断走高，市场中占比较重的部分自住型购房人由于跟涨无力又回到了观望状态。”协成机构副总经理缪培丹认为，近期政策性住房入市量的加大也分流了一部分购房者。2008年全球经济遇冷，国内房地产市场开始出现买卖双方博弈的现象，并在去年下半年以开发商陆续降价而告终。然而，随着购房者积压了一年的刚性需求大举释放，房价也在今年上半年开始疯狂回升，致使购房者的观望情绪加重。不过，由于开发商有足够的现金支持，即便成交量有小幅下滑也不会轻易选择降价。“看谁扛得过谁”似乎变为目前楼市的潜台词。    相关新闻：    北京楼市成交量7月上旬跌势明显 已连续两周下跌    北京楼市6项目开盘月均涨幅达千元    北京楼市成交萎缩 销售商制造红火假象 我要评论