章光101创始人之子拿下千岛湖新地每经记者 王文嫣 发自上海以生发剂产品闻名的章光101，近日在浙江淳安县千岛湖镇土地中心的公开竞拍中，以1.428亿元的价格拿下了一幅64.16亩的住宅建设用地。去年被任命为章光101总裁的赵旭亮，10年前就开始在千岛湖镇布阵，现在已经涉足医药、茶叶、商用楼、旅游开发等领域。据章光101的一位知情人士透露，赵旭亮习惯以自己的资产试水新的产业。早年，就曾以自己的名义在山东涉足过房地产。章光欲多元化发展6月30日，一宗64.16亩的地块在千岛湖镇土地中心，以9000万元的价格起拍，吸引了杭州多家房产公司参与竞拍。最终，以生发剂产品起家的章光101公司，以1.428亿元的价格竞拍得手，楼面价约2568元/平方米，溢价58.6%。该地块处于千岛湖镇的镇中心，目前该地段的房产市价约8000元/平方米，是千岛湖地区房价最高的区域。“其实，这不是章光101第一次涉足房地产业。”章光101的一位内部人士透露，早在2004年，章光101就开发章光101千岛湖大厦，目前该大厦的大部分产权已经转让了出去，章光101还保留了小部分。房地产业务相对于生发产品的主营业务来说，所占的比例微不足道，章光101总的还是想走多元化经营的模式。“职业经理人”赵旭亮赵旭亮是章光101创始人赵章光的长子，2008年4月正式接手总裁一职。在章光101这位内部人士看来，赵旭亮是个很有魄力的人，经商道路上基本没有靠自己的父亲，他的身份更接近于章光101的一个职业经理人。当初，赵旭亮带着20万元到杭州创办章光101杭州分公司，自己租库房跟手下的工作人员一起开拓市场。章光101今天全国遍地开花的经营模式就是赵旭亮探索出来的。赵旭亮在杭州取得成功后，得到其父赵章光的认可，便将他的经营模式推广到全国市场。赵旭亮喜欢以自己的资金试水新的行业。一般只要有好的项目，他都乐于尝试。赵旭亮在接受媒体采访时也曾说过，自己的投资不会给集团主业造成风险。近十年来，赵旭亮对千岛湖镇情有独钟。1999年相中杭州千岛湖中药厂，收购后改为杭州千岛湖药业有限公司。2004年，又与其他公司合办了千岛湖有机茶开发有限公司。之后，赵旭亮又进入了房地产业和旅游业。但房地产行业对赵旭亮来说并不算陌生。早些时候，他就在山东进行过房地产开发。现在他打算在千岛湖镇建立起生态产业链，作为章光101新的经济增长点。“他们的家庭关系不错，至今没有进行明确的股权划分，做事也比较听他们父亲的话。是一个典型的温州家族型企业。”这位知情人士还透露，赵旭亮的几个兄弟姊妹也都在章光101参与管理工作。 我要评论