西三旗限价房刚交房就现出租本报讯(记者翟?)本市首个限价房——西三旗旗胜家园6月30日交房到现在才过去半个月，小区里就出现了出租房屋的现象。昨天，记者在小区里看到，刚刚开始办理入住的D区8号楼的一层几乎全部租给了装修公司。 昨天下午，记者在旗胜家园D16区看到，临近大门的8号楼一层住户全都敞开着大门，有的里面摆着桌椅、电脑，有的装满了五金配件，还有的则成了百货超市。 “我们都和业主签了租用合同。”一位出售五金商品的老板说，一般的商户至少租了两个月，最长的租期也有半年的。虽然都是一样的房子，但靠近主路一侧的租金每月都有六七千元，另一侧房子的租金就只有3000元左右。因为靠近主路更容易招揽客户。 小区物业相关负责人告诉记者，确实有很多房屋被业主出租了，但是他们很难判别那些租户是与业主签署了装修协议进驻的，还是纯商业租赁。而且，作为物业公司，他们没有权力制止，最多也只能劝阻。 这位负责人说，在与业主签署的业主公约里，他们提出业主不能将房屋用于商业的要求。虽然业主都签了字，但在业委会还没有成立的情况下，很难处理这件事。目前，他们已将该情况反映给住保部门和工商部门。名词解释·限价房 限价房是一种限价格限面积的商品房，主要解决中低收入家庭的住房困难，是目前限制高房价的一种临时性举措。与一般商品房不同的是，限价房在土地挂牌出让时就已被限定房屋价格。限价房准入标准明确提出，申请家庭的人均住房使用面积须在15平方米以下。专家观点限价房出租有违社会观感相比经济适用房管理办法中规定不得出租或出借以及从事居住以外的任何活动的规定，限价房新政对此并未作明确说明。但限价房能否进行出租曾引发争议。 据一名不愿具名的专家称，对于缓解还贷压力、交通不便等因素不得不租房的住户，是可以理解的。但是以获利为目的租房的现象，不仅给小区的安全带来了一定威胁，更严重违背了社会观感。限价房是政府解决中等收入阶层的一种调剂型商品房，其根本的要求是，限价房是自住房。 据了解，在另一个限价房项目金隅美和园，20%房子都被出租，一些房子被简装后就成为纯粹出租房，而且这些房子有开公司的，有隔成单间出租的。对此，业主发出质疑，那些房主肯定不缺房住，那他们又为什么能买到限价房呢？     相关新闻：    广州最平限价房 五人抢一套    出租限价房 月收近7000    广州放宽限价房准购条件我要评论