前门大街招商完成95% 原有老字号全部迁回(组图)继27日两商家分别以每平米每月1800元和1530元的天价租金中标前门大街两个位置绝佳的商铺后，前门大街再度吸引众人眼球，6月30日下午，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)在前门大街举办商户集中签约仪式，至此，前门大街商业部分已经完成95%的面积出租，同时，据潘石屹透露，前门大街的“老字号”已经于去年8月份在政府支持下全部迁回并开业，无一例外。图为soho前门大街集中签约据介绍，此次集中签约的商户既有民族品牌，又有国际品牌，经营业态也非常丰富，包括餐饮、食品加工、服饰、珠宝、照相器材和特许商品的零售等。以在北京城市中心开发商业地产著称的SOHO中国持有前门54,691平米的物业，其中22,763平米位于前门大街，这是SOHO中国第一次自持物业，自6月15日进驻前门以来，SOHO中国仅用短短半个月时间，大刀阔斧地砍出三板斧：6月15日，SOHO中国高调宣布前门大街招商全面启动，并拿出天安门广场对面的两个钻石商铺采取招标方式公开招募幸运商家；6月27日，两个钻石旺铺竞标揭晓，两商家分别以每平米每月1800元和1530元的天价租金中标，显示出竞标人对前门大街的极大信心；今天，6月30日，作为前门大街全面招商的一部分，SOHO中国举行自持商业商户集中签约仪式，至此，前门大街已完成了商业物业95%的面积出租。图为soho中国总裁潘石屹SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)乐观地表示，前门余下的少量商铺也有望在近期完成招商，并在今年国庆时开街营业。届时，天安门广场将举行隆重的建国六十周年庆典活动，这里将成为全世界瞩目的地方。前门大街以其得天独厚的地理位置、悠久的商业文化背景、便利的交通以及巨大的商业人流，必将重新迎来它的商业辉煌。附商户名单：北京长润来商贸公司乔丹(中国)有限公司北京龙光精心管理咨询有限公司北京鑫玉翠福珠宝有限公司北京和润沣泷商贸中心北京金泰鑫达商贸有限公司(北京景泰蓝)嘉兴瑞嘉服装有限公司(鳄鱼)北京六心亨商贸有限公司(劲霸男装)厦门金鸡体育用品有限公司(厦门金鸡)北京合众视讯科技有限公司(361度) 我要评论