金融地产股领涨 恒指飙升3.66%本报记者 董凤斌在隔夜美股市场及内地A股双双大幅上扬的带动下，香港恒生指数14日高开高走，金融、地产及能源股成为领涨主力，当日成交量出现一定萎缩。市场人士预计，港股持续反弹的空间有限。恒生指数收报17885.73点，上涨631.1点，涨幅达3.66%；国企指数涨幅也高达3.62%，收于10651.86点。当日成交萎缩至510亿港元。香港本地地产股全线飙升，恒生地产分类指数涨幅高达4.46%。其中，恒隆地产、新世界发展涨幅在6%以上。对此，大和总研表示，由于缺乏新的催化剂，地产股或不会获得新一轮重新评级，该行维持香港地产股“中性”评级，以反映第三季度本地地产销售放缓的预期。金融股成为大市另一领涨主力。中国平安表现抢眼，涨幅高达5.23%。对此分析人士认为，目前机构投资者普遍看好保险股，原因包括：保险资金投资未上市股权及物业的相关细则有望于下半年将出台；保险公司承保业务结构正在改善等。高盛发表报告表示，中国平安上半年保费收入增长稳健，看好内地寿险业，因为行业流动资金充裕及A股市场表现强劲；中国平安为内地保险股首选，维持“买入”评级。对于港股后市走向，分析人士认为，低迷的成交量难以支撑恒指持续反弹，而美国大型企业的业绩以及内地二季度经济数据也将成为短期内左右港股表现的因素。富昌证券蔺常念表示，成交不断下降表明港股此番涨势无法持续，恒生指数不大可能升破短期阻力位18000点，因为投资者对美国经济的复苏仍持谨慎态度。我要评论