银监会提示风险二套房贷潜规则犹存每经实习记者 张玮 发自北京近日，关于二套房贷重新收紧的消息四起。有媒体报道称，银监会近日下发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》(以下简称通知)。据报道，该通知重申要严格遵守二套房贷原有的政策，明确要求各银行严格把关二套房按揭贷款的审查和发放，要求不得自行解释二套房贷认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。昨日，记者走访北京多家商业银行发现，大部分银行仍按照首付4成、利率下调30%左右的二套房贷执行标准操作，更有某些城市商业银行达到首付40%，利率6折优惠的还款标准。某股份制商业银行信贷部客户经理表示，该行对于二套房贷业务的操作，执行首付四成、利率7折的贷款标准，同时，也会按照客户还贷记录是否良好，并根据客户职业衡量个人资质确定二套房贷的实际操作。“我们会针对不同客户的资信情况灵活掌握。”某银行业内人士称，目前北京各家商业银行所执行的贷款标准相差并不大，各银行根据购房具体情况确定二套房贷标准，首先购房面积不超140平方米，还要根据所购房不同地理位置相对应的购房总价款来确定。华夏银行北京分行行长符盛丰在接受记者采访时称，分行暂未接到具体通知，要等到总行针对通知的条款制定相关措施后再下发到分行，这期间需要一段时间。同时，记者向北京多家商业银行零售业务部的工作人员求证，他们对于是否接到该通知未明确表态，并表示目前还是遵循之前的政策标准。今年以来，在楼市快速升温，银行信贷机构和开发商在暗中实行自己私下制定的“优惠政策”，办理第二套乃至第三套房贷仍可以打7折已成银行房贷的“潜规则”。某地方银监局官员称，银监会重申二套房按揭贷款的审查和发放，是从银行信贷资产的安全考虑，主要是规避银行的信贷风险，避免违约率上升以及按揭资产、房产过多的问题。    相关新闻：    二套房贷收紧将推倒楼市多米诺骨牌    二套房贷收紧刺激购房热情 市民深夜排队抢楼    时评：二套房贷款政策本就不该放松    易宪容：二套房贷放松或引发新一轮楼市泡沫我要评论