首个低碳生态社区在五里坨开建本报讯(记者陈红梅 通讯员祁月)纳入北京“十二五”规划重点项目的石景山五里坨生态社区建设昨天正式启动。七八年后，这片31.25平方公里的区域将大变样，融汇低密度住宅、人工湿地、太阳能供暖照明、风能发电等在其中，成为本市首个低碳生态社区。“引下”天泰山绿带，住区变景区未来的五里坨生态社区，包括现在的五里坨街道和广宁街道，面积占到了石景山区大约三分之一。依天泰山而下，这里属于浅山地带。新社区建设贯穿生态理念，将从天泰山“借绿”。园林建设者会从山上“引下”三条绿化带，直接深入住宅区。每条绿化带还将向两侧延伸、拓展，最终汇集在建设区中心地带的中央公园内，形成绿化轴心。 净化雨水建湿地，山脚形成人工湖雨水的排放、利用，在生态社区中受到重视。按照规划，大大小小的雨水收集系统将遍布整个地区。这里将重点建设地表沟渠，引雨水排放进入不同区域的小水池。部分水池可能建成人工湿地，种植各种水生植物，养殖各种鱼类等，力争实现水系内较为完整的食物链。经湿地净化后的水，最终可能汇集到山脚下，形成人工湖。低密度住宅，局部首层架空这一地区现有的危旧平房将被改造，新建低密度住宅，未来人口总量将不超过7万人。社区建设完全采用环保建筑材料，从根本上杜绝污染，并充分利用地温资源采暖。区西部建设办相关负责人透露，一些建筑将有可能采用首层局部架空的形式，使绿化得以从底部穿过。社区将重点发展公共交通，形成清洁能源公交网络。社区内还会配有电瓶车，方便居民出行。新建大公园，增设太阳能发光塔五里坨中心区拟建一个中央公园，设置一座高108米的“太阳塔”，它白天由太阳能蓄热，晚间通过光电转换发光。这座真正的太阳能发光塔将成为生态社区闪亮的地标。在能源利用上，新“五里坨”将全部采用天然气等清洁能源。太阳能将成为供热、照明的辅助方式。社区内还会建设小型风能发电厂。投资一亿元、日处理能力2吨的污水处理厂，也将在这里新建，用于处理居民生活污水。处理后产生的中水，用于社区绿化浇灌、洗车、道路洒水和景观用水。 我要评论