130余个楼盘涨价带动 北京二手房市出现惜售在京城130余个楼盘涨价的带动下，二手房主也看好市场，萌发“惜售”心态，频繁提价、毁约的现象不断滋生。 记者近日从中原地产(中原地产博客)、链家地产(链家地产博客)、我爱我家(我爱我家博客)等多家中介公司了解到，目前北京部分区域某些楼盘的二手房挂牌价格已经超过了去年的最高成交价，而CBD、望京、方庄、朝青、金融街等地的二手次新房市场中，甚至出现了二手房报价高于商品房的情况。 市场向好，与开发商捂盘惜售一样，很多二手房主惜售的表现也非常明显。“都快签合同了，可房主就算是赔违约金，也死活不卖了。”中原地产区域经理康女士告诉记者，现在很多中介业务员反映，业主报价不断升高，刚谈好价格又涨几万的大有人在，甚至出现了暂时不卖的情况。 而特别是广渠门外10号地、奥运村乡地块、广渠路15号地等北京“地王”出现后，这些区域的二手房主坚定了涨价的心态，从而也出现一些不着急出售的房主暂时不卖房的惜售现象。 案例一 地王带动报价一升再升 黄先生2006年买了富力城一套95.7平方米的一居室，由于家里有了小孩，房子开始显得拥挤，今年春节过后黄先生准备卖房换个大户型。 2月，黄先生按市场价开出了225万元的挂牌价，此后他不断关注富力城周边的市场变化。 4月底他从新闻中了解到，二手房市场三四月份出现了成交暴增的现象，市场需求大涨，于是把报价提高到235万元。在此期间，陆续有看房的客户看房，但黄先生均未出手。 5月21日广渠路10号地以10.22亿元拍出，黄先生坚定了房价将走高，于是在5月底把报价提高到240万元。6月30日广渠路15号地以40.6亿元拍出，成为了新地王。黄先生又将自己的房价提高到了243万元。 计算下来，黄先生现在的报价与年后刚开始的报价相比，每平方米上涨了近1900元。     案例二 宁可赔2万 也要毁约 林峰在亚奥区域有一套75平方米的融域嘉园一居室准备出手，经过了几次与客户的看房接触，6月中旬，林峰与一客户以125万元的总价达成了买卖意向，客户同时付了2万元的定金。 但是，6月26日离融域嘉园很近的奥运村乡地块以19.6亿元的价格成交，楼面地价超过了1.5万元/平方米。林峰认定该块地周边房价将会上涨，觉得自己当时出手的价格有点低，有意提高房价。 但令其犹豫的是，如果违约的话，他需要双倍返还客户的定金，相当于赔了2万元。 最后，林峰在跟朋友了解了周边的房价走势后，认为该套房能以更高的价格成交，宁可赔偿也要毁约，于是林峰选择双倍返还客户定金4万元，并且重新报价132万元，希望能以更高的价格将房屋出售。 专家观点 过分提价将促市场回调 准备在管庄区域买房的张先生表示，他的承受能力就是最高80万元，如果房主一直涨价，他就准备先不买房了，观望一段时间再说，反正自己并不着急换房。 汉博顾问执行董事王永表示，尽管部分投资性需求已开始入市，但目前二手房市场仍以改善型需求为主，而这部分购房者对价格相对敏感，房主的报价过高，一定会抑制一部分需求，导致交易量下降，进而使二手房市场在下半年再次进行深度调整。 北京中原三级市场副总经理宫萍认为，目前自住需求已经逐步消化，而投资需求不会像自住需求一样集中爆发，因此未来二手房成交量的上涨态势将趋于平稳。 但由于房主的惜售严重，使房源挂牌量大大减少，因此下半年二手房价格将重新进行合理调整，一些区域优势不明显的二手房，价格将适当回调，而一些区域优势明显的二手房，如学区房由于供不应求，价格仍将占主导地位。 背景链接 二手房交易创年内“双高” 7月9日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布，6月份，全市二手住宅成交量为9488套，达到上半年单月成交量最高值。 而6月下旬二手房成交均价首次突破万元，达到了10189元/平方米。     相关新闻：    北京多个楼盘被指捂盘惜售 制造当日售罄场面    北京欲惩戒捂盘惜售 开发商反责政府插手    房企土地储备不足 惜售捂盘再现    我要评论