79家房企申请购地上海郊区楼板价有望破万每经记者  李丽  发自上海楼面地价1万元/平方米，上海郊区土地价格有望再创新高。昨日，记者获悉，今年上海土地出让第45号公告中的赵巷镇特色居住区10号地块，距离公开竞买还有一周时间，但从最新的报价来看，高达1万元/平方米的楼面地价，极可能使其成为区域新“地王”。溢价已超过122%自上海首幅取消了“90/70”政策限制的赵巷镇特色居住区10号地块挂牌出让以来，已经有79家房地产企业领取了土地出让申请书。值得关注的是，昨天是该地块开始挂牌报价的第二天，虽然目前只有5家房地产企业明确表示将参与竞买，但其中一家企业在经过1轮报价后，直接将该地块的价格提升至21.023亿元，与该地块9.4603亿元的起始价相比，溢价超过122%。根据出让文件，该地块出让面积为21.02281万平方米，按照1的容积率来计算，起始楼面地价约为4501元/平方米。此时，距离该地块接受竞买申请的最后期限还有6天，如果期间有企业再申请竞买，那么其最终报价很可能会高于目前的报价。有望创沪郊区地价新高从目前21.023亿元的报价来看，该地块的楼面地价已经达到1万元/平方米。而这一价格，已经接近于龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)两年前在该区域创下的10672元/平方米的最高楼面地价。中原地产研究中心高级经理刘渊表示，实力企业一般都会在申请竞买的最后“截点”提出申请，因此，在今后的6天内，还会有企业参与竞买。我要评论