五环内万元房源绝迹 二手房均价达11820元7月份原是北京二手楼市的传统淡季，但今年是个例外。7月上半月，二手房成交量同比上涨5.9%，成交均价上涨4.1%，均超过历史最高点，而随着房价的上涨，五环内均价万元以下房源基本绝迹。根据北京房地产交易管理网的数据，7月上半月二手住宅成交量达到11439套，再次更新了6月创造的历史纪录。据中大恒基(中大恒基博客)市场部统计数据，7月上半月二手房成交均价达到了每平方米11820元，超过了2007年12月创造的每平方米11560元的最高纪录，比年初每平方米8900元的成交均价，累计上涨幅度达到了32%。根据多家中介公司调查显示，东西北五环内在7月第一次出现了均价万元以下房源彻底绝迹的现象。上半年在南五环边还有少量万元以下房源，而到了7月，受大兴黄村等几块高价地拍出的影响，黄村、旧宫等区域业主都提高了售价，消灭了五环最后一批万元以下房源。北京52个重点区域，有90%的成交均价都超过了历史最高点，按照目前平均成交面积93.3平方米，每平方米单价11600元来计算，每套房子平均总价达到108万元，北京二手房市场全面迎来“百万”时代。中大恒基市场部经理张大(blog)伟表示，在7月短短半个月就出现多项历史纪录被突破的主要原因是，土地市场及商品房市场价格狂飙拉动，“地王”从6月开始频繁出现，楼面价接近在售房价的情况比比皆是。北京市场90%的挂牌房源从6月提价5%以上，房价疯涨使上半年踏空的刚性需求购房人出现明显恐慌性购买。而对通货膨胀预期的恐慌，也引起了投资需求上涨。业内人士提醒，市场的恐慌情绪明显已经在蔓延，买房者需要理性对待市场价格上涨。盲目入市的就很可能站在市场最高点。 我要评论