2009中国房地产管理高峰论坛(组图)2009年7月1日，《中国房地产报》在北京举办“2009中国房地产管理高峰论坛”，以“管理保速度、速度出效益”为价值核心，对战略、管控、人才、营销的企业管理体系进行理论细化和资源优化，为中国地产下一个十年的发展提供有利的科学依据和理论支持。时间：2009年7月1日 9：00-16：00地点：金茂北京威斯汀大饭店主题：危机形势下的房地产企业精细管理之道主办：中国房地产报(中国房地产报博客)协办：沿海集团(企业专区,旗下楼盘)嘉宾主持：全忠(全忠博客) 成全机构董事长以下为现场实录：全忠(主持)：尊敬的中国房协副会长，各位领导、各位来宾，女士们、先生们，上午好！今天是2009年半年的一个分水岭，应该说今年上半年整个房地产形势经过了过山车式的一个变化，从年初的楼市悲观到最近两个月楼市普遍回暖，以及6月份频频出现的现象，我想大家作为房地产的从业和相关人员，对整个房地产市场应该说充满了新的希望，当然也可能有一丝担心。在这样一个全面回暖的背景下，由中国房地产报主办、沿海集团的协办，今天在这里举办“2009中国房地产管理高峰论坛”，我相信这是我们业界非常关注的，我也相信今天的论坛会给大家带来更多理性的思考。接下来由我来介绍一下出席今天论坛的主要嘉宾，他们是：中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一先生；中国房地产报总经理单大伟(单大伟博客)先生；北京师范大学管理学院执行院长、教授、博导唐任伍先生；还有来自全球最大的咨询公司麦肯锡集团的全球董事李广宇先生；还有沿海集团副总裁成实先生。还有一系列重要的嘉宾在路上，他们会以主题演讲和对话的方式跟大家一一见面。今天的论坛重量级嘉宾非常多，话题也非常丰富，首先有请主办方代表，中国房地产报总经理单大伟先生致辞。单大伟：尊敬的各位来宾，尊敬的朱中一会长，大家上午好！首先诚挚的欢迎各位出席“2009中国房地产管理高峰论坛”！经历了30多年的行业发展，数次全行业的宏观调控，走过了1997年的亚洲金融风暴，经历了2008年的全球金融危机的中国房产行业，管理升级正成为当前中国房地产行业的选择，吴敬琏曾经说过，缺乏技术优势和资金优势的企业必须坚决走精细化管理的路子，而王石(王石博客)也曾经说过，精细化是我们必走的路，中国房地产报长期以推动中国房地产行业的进步为使命，企业发展的关键在于管理，为了深入探讨房地产企业管理目前以及未来的核心问题，精细管理、战略管控以及科学人才观，深度挖掘价值，全面建立房地产企业系统理论，中国房地产报在此举办“2009中国房地产管理高峰论坛”，这次论坛举办前期中国房地产报已经着手从新闻的角度出发，联手各界就房地产企业的信息化建设、人才建设等体系进行测评分析，本次论坛邀请了培训机构、国际企业管理者以及本土企业家进行跨接交流，将中国房地产话题推向国际视野，希望通过本次论坛，我们能够和诸位专家、企业高管分享他们宝贵的管理经验，破题中国房地产行业在下一个十年的发展。最后，再次感谢大家的光临，谢谢大家！全忠(主持)：谢谢单总的致辞！接下来有请中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一先生致辞，大家欢迎！朱中一：各位专家、各位同仁，新闻界的朋友，早上好！首先，我代表中国房地产业协会对“2009中国房地产管理高峰论坛”的举办表示热烈的祝贺！管理是企业永恒的课题，尽管在座的各位高管和管理学家天天都在研究和从事管理，但通过高峰论坛的形式交流一下，在当今情况下管理的新理念、新方法，我认为仍然是十分必要的。以未来管理现在的机制我觉得十分独到，这里我结合这几年的房地产情况就管理方面讲几点自己的体会：第一，我们这个行业既是国民经济的重要支柱产业，又是百姓高度关注的民生行业，特别在当今国际金融危机还在影响的背景下，房地产业肩负着保增长、保民生的两幅重担，压力很大，倍受政府和各方面的高度关注。房地产业的政策又特别多，这就要求我们在管理中，必须心系大局、心系百姓，实时关注政策的走向，在政策的指导下，并充分利用政策给予的机会，实施科学有效的管理。第二，从我们这个行业的特点来讲，又与与国家宏观经济相关，我们希望国家在指定政策的时候尽量保持政策的稳定性、连续性和适当的超前性。但在实际的情况下往往制定的宏观调控政策又偏重于解决当前存在的问题，比如说像公共政策、产业政策、宏观调控政策和配套的法律法规，也十分难以协调。但是我们希望宏观调控政策主要依靠利税政策、信贷等经济手段来调节。而实际的情况是，由于我们的调控政策往往偏重于解决当时的问题，我们的开发项目一般要有两年左右的开发时间，而我们开发项目建成以后的使用又是几十年的时间，这样我们政策的制定的短期性和开发项目适当有一两年的时间，以及项目建成以后几十年的使用期，保持这个政策的有效性，往往差异很大。在这个过程中，市场变化又很大，而我们房地产市场的供需有这么一个显著特点，由于市场的需求往往会在短期内发生很大变化，07年证明了这一点，今年4月到现在的情况又证明了这一点。所以，这就要求我们企业一定要关注宏观经济的走势，在管理当中要深入对房地产自身规律的认识，减少盲目性，防止随大流，尽量提高对市场前期的策划能力而实施过程当中的应变能力，努力提高驾驭市场的能力。我觉得在管理里头，这一条跟常态的也不一样，第三，从98年进一步深入城镇住房制度以来，我国的房地产业得到了快速的发展，从07年四季度以来各地的房地产市场先后进入了调整期，今年一季度的时候大家还在观望，但是从4月下旬以来发展的非常快，这一点我希望大家来结合实际研究管理当中的问题，这里的结合是基于两个时间段，一个是07、08年的时间段，一个是现在的时间段。高管包括企业的老板怎样向规范化角度转变，如何注重向外延扩张向内延方向转变，如何使企业的规章制度的制定既结合当前的实际又注重一定的超前性和抗风险能力，如何通过信息化的管理手段使组织的管控、项目的管理，开发流程的规范、成本管理、质量控制、财务管理，由粗放式管理向精细化管理转变，这些都需要我们不断的探索和提高。第四，不断提高住宅产业的现代化，促进产品的升级和产业的升级，也需要我们在管理中增加科技的投入，加强与之相适应企业管理的工作。以上是我结合这两年的市场变化就管理方面谈的几点体会，在座的都是地产业从事管理的领导者，因此我谈的体会只能供大家参考讲的不对的地方希望大家批评。我相信通过本次论坛的交流和研讨，一定能使我们房地产企业的管理上一个新的台阶，进而为我国房地产业的持续发展和升级作出新的贡献，谢谢大家！全忠(主持)：谢谢朱会长的致辞！接下来有请北京师范大学管理学院执行院长、教授、博导唐任伍教授致辞！唐任伍：女士们、先生们，上午好！北京师范大学管理学院作为这次论坛的学术支持单位，很高兴在这里结识这么多的精英，我们北京示范大学在房地产领域里面有很多专家都在从事这方面的研究，比如说董方(音)、周本(音)、王华清(音)教授等等，今天我作为一个学者来参加“2009中国房地产管理高峰论坛”，我是来学习的，我们围绕以“用现在确保未来，以未来管理现在”为主题谈谈我个人对房地产业发展的一些看法。应该说在中国，社会各界对房地产市场的发展争议颇多，一些唇枪舌剑争论我个人觉得是值得提倡的，公众在这样的争议之中带有很强的价值判断。有些已经脱离了纯学术研究的轨道，我个人认为今天中国的房地产市场已经进入了市场经济条件的正常状态，开始了供求关系的博弈，逐渐形成了一种良性循环，呈现下来的房价虚高的泡沫，我觉得已经挤的差不多，未来的房地产征程既不会飙升，也不会出现大幅下降的局面，大家希望房价大幅下降可能会失望，各位可以清楚的看到今天对房地产价格更多抱怨的是来自北京、上海等一些区域性大城市，中小城市的房价并不高，而生活在中小城市的居民实际上他们的幸福指数还是比较高的，这正是中国房地产业理性化的表现之一，房价作为一种深厚成份，在中国起到了条件发展作用。因此，今天房地产市场的调控，关键在于供求双方来调整自己的心理预期，在全社会要形成一种平和的心态。纵观中国改革开放30年，中国的房地产业功不可没，它支撑了中国经过的强劲增长，提供了巨大的公共财政，极大的改善了广大公民的居住条件，使得中国城市如此的繁荣。这一切应当说依靠市场经济的力量，中国房地产市场的发展充分印证了弗里德曼说的，市场这支无形的手超过了政府的力量，因此中国未来房地产市场的发展仍然要依靠市场的力量，至于政府这支有形的手要不要发挥作用？我个人觉得宏观调控是政府的责任，特别是惯技到国计民生的房地产业，这种调节是十分必要的，问题是如何调节？管制政策、压抑房价，我个人觉得这是一种消极的方式，西方学者说，毁灭一个城市最好的方式，除了轰炸之外，那就是房价控制。因此，我个人认为要使中国房地产业健康运行发展，必须向居民回归理性。谢谢大家！全忠(主持)：谢谢！下面有请麦肯锡集团全球董事李广宇先生，他的演讲题目是迷盲中的抉择——中国上规模房地产企业战略意图的探索。李广宇：尊敬的各位嘉宾，大家上午好！在过去的时间里我主要从事了和政府、企业相关的业务，有一些心得，今天没有带很多答案来，觉得更多的是在过程中思考的一些问题，所以今天把思考问题当中抽出一小部分跟大家做分享。今天会议的主题很好，“用现在确保未来，以未来管理现在”。麦肯锡去年做了一个关于中国城市化研究的主题报告，其中一个很重要的观点，就是说在未来的20年当中，中国将会继续持续城市化的发展，而且是以一种相对比较集中的方式，围绕着10几个城市去发展，针对城市来说意味着未来的20年当中会有3.5亿人进城，我想从这个数字来讲，我觉得这个行业长期的前景是很好的。但是大家也看到，从目前来讲宏观经济和房地产市场面临着很多剧变，有起有伏，但从消费者角度来说，3.5亿人进城以后，意味着中国将有10亿人居住在城市当中，那么从消费者的角度来讲我们怎么来看？其实改善型首次置业者会达到4%，另外消费者会有房就买，形式也会日趋多样化，虽然人群很庞大，但我们也要意识到其中有很大一部分是中低收入的人群，他们对住房的需求是什么样也需要我们商榷，包括政府在其中会起什么作用，我想对我们这个行业未来的发展也会起到很大的作用。另外，大家在这个行业中谈的比较少的，除了少数的像万科这样的企业，谈论的还不是很多的，就是“绿色潮流”的兴起，还有应对气侯变化，和我们这个行业有什么变化呢？我觉得从三个方面来看：首先，从国际角度来看应对气侯变化已经成为了不可逆转的趋势，包括我们国家的政策导向上，从节能减排的角度讲，其实未来会提出越来越多这方面的要求，那么怎么看今天这个形势呢？今年十月份会在哥本哈根举办一个应对全球气球变化的峰会，在这个关键节点上，我觉得中国所面临的形势，相当于10几年前加入WTO前夕的局面，当时大家会想是不是狼来了，而其实不然，而是其中包含着很多商机。同时，不仅仅只有全球变暖这样一个要求，越来越多消费者对“绿色人居”的要求也会越来越明显，包括绿色家电、绿色汽车、电动汽车，这里存在着至少一部分消费者内在的需求。最后，这里面也存在着社会责任，我觉得更多的要从把握商机角度讨论长期发展的趋势。面对着刚刚讲的几个趋势，我也认同不仅仅要考虑市场是否出现了拐点这样一个命题，而基于这样一个大势，房地产业其实到了一个非常关键的转型期，前面几位嘉宾也讲到，我们要转变到主动考虑一些战略议题的选择层面，前两年我们在和很多房地产业的老总交流的时候，这些可能是我们谈论比较多的一些话题，我也把这些话题拿出来跟大家分享一下。面对房地产市场的剧变，对于上规模的企业来讲我们应该怎样设立增长的目标？另外怎样权衡风险控制和增长的要求？第二，从消费者日益成熟的情况下对我们的业务模式也提出了很多条件，我们是应该专而精还是广而全？在刚刚讲的“绿色潮流”大势下面，怎样从容应对？讲几个我在这个过程中碰到的几个小故事：面对着这一轮的金融危机，我们怎样平衡内在的需求和冲动，这里面可能有两个小故事，一个是从控制风险的角度来考虑的，这是一个美国的故事，有一个美国大概是前5大的开发商KB Home，06年规模达到了100亿美元的收入，而且是跨地区的，早在07年的时候其实大家就已经看到了这次来临次贷危机的一些前兆，他们也是比较前瞻性的看到了这样一个问题，同时作出了非常迅速的反映，通过加快销售、减少投资、降低库存，这好象跟万科去年做的一些事情是比较相似的，在08年真正的危机来临之前，他们已经迅速的完成了现金储备，达到了13亿美元，同时债务也降低了8亿美元，其实他在这个过程中一直强调的是现金为王，这样想一想，这跟美国其他几大开发商形成了鲜明的对比。另外的是香港的一家企业恒隆，80年代初的时候他们囤积了比较多的土地，在80年代中的时候那一轮地产泡沫破灭之后他们欠了很多债，然后改变了他们的模式，卖掉了一些资产，取得了一定的现金，到97年亚洲金融危机的时候，他们再低价卖进了香港市中心地铁沿线的土地，18个月过程中投入了18亿港币，为他们下一轮发展争取到了一定的权利，他们做了这样反周期战略的选择使得他们又重新回到了香港顶级开发商的行列中来，而且从市盈率的角度来讲一直在这个市场中是处于领先的地位。第二个角度来考虑这个问题，针对这个市场的变化和机遇，从我们发展的模式角度来讲是坚持“专”和“广”，对于这个市场的机遇怎样来判断？另外从政策、融资的角度来讲，是不是企业具备了条件去做“专”或做“广”，万科作为房地产业的老大，但他始终坚持单业态的做法，而且他强调的是快进快出，这可能跟李嘉诚所做的又形成了鲜明的对比，所以最终在这方面做选择的时候我觉得还是要取决于企业本身自身的资质，以及整个市场环境是否成熟，因为上一轮他们就冲进了商业房地产的发展中，那么投资者包括银行他的期望值是短线的还是长线的，因为他们的角度是不同的。不管未来的市场走向怎样，有一定很重要的是，在过去上几轮发展过程中很多房地产市场可能忽视了一些问题，尤其是上了规模以后怎么去运营，因为过去的项目可能会很少，而现在规模大了，里面面临的问题会很多，那么房地产行业可能有很多非标准华的特征，比如说土地的差异性很大，可能会强调这是一个“艺术”的过程，有可能消费者的需求越来越多，可能会有很多个性化的需求，而且很多是以“承包队”的形式去做，是不是能够保证质量？这也是一些很大的挑战，但如果我们跳出房地产行业来看这个问题，比如说汽车行业，尤其是以日本为代表的汽车企业在这方面做的很平衡一方面满足了消费者个性化的需求，同时又实现了精益求精的生产。那么地产业在概念上是不是能够标准化，另外在局部的考虑上能不能标准化，对客户来说能不能进行细分，精准的满足客户的需求，有的时候我们说客户有多样个性化的需求，所以我们就有很多很多产品去满足他们，其实这是一个误区，其实在汽车行业有一个很好的教训，在80、90年代的时候日本很多的汽车公司，你可以发现日本的汽车产品并不复杂，并没有很多选择，而他是在做很多调查之后才这样做的，而以美国通用来看，80、90年代会有上百样的产品供你选择，这样他在生产过程中非常的复杂，增加了成本。那么我们能不能做到精益的采购？我们应该在设计过程中考虑很多标准化的东西，最终会为客户争取到具有更高性价比的产品，而不是通过才就压成本。另外还有一个可考虑的方向，在我们发展到一定规模的时候，是不是也借鉴工业化的经验，最后在公司内部的管理上，是不是也可以考虑标准化质量管理的体系和流程，最终也能够使我们的质量管理在大范围、多项目的情况下有一个统一的标准和流程。刚才也谈到“绿色”，其实可以分成四个纬度来考虑。首先从房地产业直接的角度来讲，可能是绿色建造和绿色产品，怎样从建造的角度来实现环保，怎样推动整个产业链的绿色升级。绿色产品也同样的重要，因为我们发展大量的能耗更多的是在未来消费者居住的几十年过程中，所以我们要采用一系列节能的设备和技术，而使得整个小区在使用过程中长期的实现它的绿色，这里有很多事情可以做。这里也想跟大家讲几个小故事，市场上已经有一些所谓的“绿色”的项目，已经取得了成功，在我的理解当中，我叫它是极致绿色的概念，但是我们也注意到他在这个过程中采用了大量的环保的技术，成本很高，但最终未必能达到环保的效果，而我们真正提倡的是，我们麦肯锡也做了一个应对全球气侯变化的调查，是不是环保就不能赚钱？我们发现其实1/3的技术可以赚钱，而且得到了大规模的应用，那么我们怎样更多的推广到所有的项目当中，而不只是做一两个标杆的项目，我想这是需要业主更多思考的问题。刚才我讲也可以借鉴一些其它行业发展绿色环保方面的经验，比如说我们发展电动汽车的产业、节能家电这个行业，一方面它的确需要政府的支持和扶持，但更多的是我们需要考虑我们怎样把低成本的技术运用进去，怎样使得我们的产业链、供应链跟上。最后总结一下，对于我们这些上了规模、跨地域经营的房地产企业，过去的一些成功要素可能不再适用了，作为这些领先、优秀的房地产企业的确需要一些前瞻性的思考，我们刚刚提出了这些问题，最终才能帮我们作出正确的战略选择，就是说我们不能再靠市场吃饭、不能再靠政府的关系吃饭。刚刚讲到怎样把握市场很好的大势和机遇，怎样提前布局，怎样修炼内功，无论市场怎样变化，使得自己有这样的核心竞争力，处于不败之地，这些需要房地产企业更多的思考的问题。今天我就讲这些，今后希望有机会跟大家讨论更多的思想，谢谢大家！ 全忠(全忠博客)(主持)：谢谢李总的发言，应该说站在全球咨询机构的角度，对中国房地产业的思考是有很多真知灼见的，这些意见对于我们的企业应该说有非常多理性、建设性的价值。接下来有请沿海集团副总裁成实先生演讲，他的演讲题目是“以创业家精神引领后危机时代”。成实：大家上午好！刚才麦肯锡的李总从前瞻性的眼光看到了房地产市场未来的发展趋势，也提出了一些值得我们思考的问题。下面我的演讲就试图从我们理解的角度回答李总的一些问题，在未来变化的情况下我们应该怎样来应对。大家知道现在房地产企业谈的比较多的是精细化管理，但是大量人提到的是，粗放，它的反义词就是精细化，那么除了精细化之外还有没有第三条路可以走呢？沿海可能会提出自己的观点，但总体来讲，大家的共识就是，过去的增长方式已经不再适应新形势的发展，我今天演讲的题目是“以创业家精神引领后危机时代”。我演讲的内容分为三个部分：后危机时代外部环境的检视；后危机时代行业价值连的分析；以创业家精神引领后危机时代。本次全球性金融危机将对固有的经济产生深远的影响，中国经济严重依赖美、日市场，将不可避免的进行调整，预计房地产行业将在2012年左右进行新一轮的上涨。我要谈以下几个方面：全球金融危机的实质及其影响；经济运行可能产生的结构性变化；房地产行业在经济调整阶段的期望；未来五年内行业可能出现新的发展方式。大家看到全球贸易的核心实际上是在亚洲、北美、非洲，分为半核心区和半边缘区，边缘区出口产品，为核心区生产产品，核心区主要是美国，大家说的最多的就是所谓的贸易顺差或逆差，好象美国花了更多的钱买中国的东西，而实际上是什么呢？实际上美国是全球财富的净流入区，我们所有的财富大部分都流入美国了，下面我会谈这个问题。再来看一下美国GDP和全球GDP增长率的规律，大家看到美国GDP的增长是越来越收缩的，形成了一个箭头的形状。另外他周期变化的频率是在拉上的，就是说美国经济的周期有两种，因为它有实体经济金融业、服务业，所以它的纯后周期是4年，全球经济的GDP增长是很有规律的，大概是一个8-10年的周期。美国向全球输出的是金融服务和投资，等于是我们赚了钱然后买了他债权，然后他再拿这个钱再给我们投资，这么一个局面最终体现的就是全球经济对美国的依赖性。这样说的意思，好象是说我们可以一枝独秀，但似乎不太可能，因为全球经济对美国的影响是非常大的。大家知道这次金融危机是由于美国的次贷危机崩溃而爆发的，再有美国向欧洲扩散，最终向全球扩散，从金融领域向实体金融领域扩散。本次经济危机可能产生深入样的结构性变化呢？本次危机是以为了避免股市、楼市泡沫而超量的货币发行而形成的，下一轮周期是全面调整的过程，全球经济的增长速度都要下降，具体体现在像美国等国家的出口减缓，同时美国的对外投资会减少，这个好象我们目前看不到，但实际上目前各种数据表明，投资会减少。另外美国会加强对自己国内的投资，来带动自己的内需。2010-2012年全球将经历汇率的调整过程，商品的价格还会上升，通胀会上升，有形生产将有部分由新兴国家向外剔除转移，这实际上说的有点类似于中国，向更低的比如说东南亚，或者向其它一些国家转移，但我觉得可能实际上中国向内转移的可能性更大，因为中国不发达的地区还很多。我们看一下中国宏观经济的解读，先看右系角红的那部分(PPT)，这是中国海关的一个出口数据，红的部分是定义为外资的企业，这一部分，外资的出口占了50%，外资就是加工贸易，等于是境外欧美投资的方式是借用你的地段来生产，然后再给他们，中国起到的只是代为加工的作用。我们看到左上角红的线指的是加工贸易，绿的指的是其它贸易，贸易顺差的形成主要是加工贸易形成的。我们再来看顺差大，转了钱，这个钱用来干什么呢？中国买美国的国债约占到美国国债总量的27%，中美之间的经济关系是货币和产品的互补，中国赚的美元用以购买美国国债，美国国债年利率从80年来起持续下降。右上角这张图表明的是GDP中国民消费占GDP的比重，你看美国，蓝色的是美国国民消费占GDP的比重，呈环面上升的趋势，从65%-70%，中国从50%的比重下降到35%，为什么？危机来了大家好象现在很乐观，其实我们国内的消费只占GDP比重的35%，美国占65-70%，所以他要把钱撤回去拉动内需。另外我们的能耗，蓝色是美国的，红色是中国的，我们的能耗已经赶上了美国，美国他处于整个价值链环境的最上端，他做的是金融和服务，能耗是非常小的，我们做的是中下端，需要生产，需要大量的能耗。所以中国目前经济处于转型期，要走出这一轮经济调整的谷底，我们预测为2011年，依旧需要依靠西方国家的引领，也就是说目前中国经济还是严重依赖欧美经济，另外中国经济结构还是严重失衡，在这样的情况下如果仅靠半年来完成，那真的是奇迹。中国经济增长的瓶颈在于：第一，全球分工中对中国加工贸易的依赖；另外传统的产业产能过剩，投资效益低下；第三，能耗急速增长；第四，居民消费严重不足。中国经济可能出现新的增长点：第一是紧密围绕第二产业的初级服务业，现在金融业也是改善投资效率的一个产业，提高内需的新型服务业，另外是增加能源与战略安全问题。应对中国经济的结构性弊病政府可能采取的措施，一定要扶持以第二产业增持为目的的产业，以提高投资效率为目的的金融产业，新能源以及环保和绿色产业，刚才李总也提到这一点，大家对环保和绿色都很感兴趣，它对整个经济的增长实际上是有贡献的。可以预期经济总量会适当采取适当宽松的货币政策，政府会维持旧有优势产业，整体国民经济中增速稳步增长，我们认为中国经济会以8-9%的速度增长。房地产行业在经济调整阶段的特殊期望，这是投资回报率的一个排行表(PPT)：排第一的是，实际上过去十年美国投资回报率最的高是黄金，第二回报率最高的是十个投资圈子的房地产投资回报，第三是全美住宅市场的投资回报。中国房地产市场的发展大概经历了这样一个阶段：第一阶段87-91、02年；第二阶段是亚洲金融风暴阶段；第三阶段是亚洲金融风暴后到05年国家慢慢开始调控，一直到现在。未来五年可能出现的新方向，保障性住宅的出现，商品住宅占商品房的比例将从80%减少到60%以下。房地产企业会分化，投资和开发适当分离，服务性企业的比重增加，绿色环保、低能耗将融入到开发当中。下面我们来看一下危机时代行业价值链的分析，包括几个方面：行业传统价值链及微笑曲线。从行业的利润水平变化来看，我们看到实际上整个房地产的税前利润率和平均的经济增长率，在制造业占主导的时候是高的，但今天已经处于低水平。行业的利润水平。可以预期，中国整个经济增长的模式和增速会放缓，中国房地产行业平均利润率会出现下行趋势，合理的税后利润会在10%左右。另外，新兴价值链的模式，分为三块：投资管理、项目管理和顾客管理。以市场的充分竞争的角度来看，是从以粗放式向成熟的方向转变。第三个大方面，以创业家精神引领后危机时代。什么叫创业家精神？不要站在以前的角度去看，要从一切归零的心态开始。1、整体管理模型。实际上真正的房地产管理是很复杂的、要求很高，它是一个高度整合的管理体系，这是我们认为在新的时代对我们房地产管理提出来的一个高度综合的能力。2、商业模式。我们应该抓住具有价值最高的那一段，这是我们顾客管理的一个体系，企业想长期持续发展一定要建立自己的责任体系。创业家精神：充满热情的创业，总是掌握机会，开创事业、创造价值。我就讲到这里，谢谢各位！全忠(主持)：谢谢成总的发言！接下来有请来自天津丰田一汽有限公司副总经理郝继铭先生，他的题目是“精细化管理的要义以及其在房地产企业中的运用”。我要评论