北京劳动力需求结束下滑建筑业用工需求最旺本报讯 (记者蒋彦鑫)受金融危机影响，去年下半年以来企业用工需求一度放缓。目前，这种情况出现好转。昨日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布调查报告称，企业对劳动力的需求结束了连续四个季度下滑的态势。今年二季度，建筑业用工需求最旺。劳动力需求景气指数提高调查显示，北京劳动力需求景气指数为99.0，比上季度提高了16.8。虽仍处于不景气区间，但已逼近景气临界值100。被调查企业中，近七成用工稳定。15.1%的企业反映用工需求增加，比上季度提高5.7个百分点。从行业上看，二季度工业、建筑业等用工需求都有不同程度增加，其中工业和建筑业企业劳动力需求景气指数上升幅度较大。外资企业在此前频传裁员消息的情况下，二季度用工也出现转变。调查显示，外资企业劳动力需求景气指数已越过景气线，达到101.2，比上季度提高29.1。三季度用工预计恢复景气从行业分类上看，二季度北京企业需求人员排在首位的依然是高级管理人员，企业认同率达到41.7%。此外，企业对建筑工程技术人员、推销展销人员和一般管理人员的需求也较高，认同率分别为28.0%、27.2%和24.0%。市统计局预测，今年三季度，北京企业劳动力需求景气指数将回升至景气状态，工业和建筑业用工需求预期有所回落。其余行业，如房地产业、社会服务业等用工需求均有不同程度提升。市统计局有关负责人表示，目前经济形势的企稳回暖，是企业用工需求好转的根本原因。 我要评论