北京欲惩戒捂盘惜售 开发商反责政府插手每经记者 张敏 发自北京针对北京市场出现的“捂盘惜售”现象，日前，北京市住房和城乡建设委约谈了涉嫌捂盘的15家房地产开发商，并表示，一旦确认将从快惩处，并立刻予以曝光。此举在业内引起了很大反响。昨日，一些开发商在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，延期开盘和分批放量是开发商正常的市场行为，若政府插手太多，不利于市场发展。市场：多数楼盘已卖完？日前，有媒体报道称，近期，北京有多个楼盘发生 “捂盘惜售”的情况，从交订金排号到正式开盘的时间长达2、3个月，其间销售均价不断上涨。不少楼盘采取“多次开盘，当日售罄”的营销方式。昨日，《每日经济新闻》记者走访了位于北京市朝阳区慈云寺桥东部的4家楼盘。在一家知名楼盘的售楼处，销售人员在悠闲地看小说，并告诉记者，房子已经卖完。至于下一期项目何时开盘，他表示要看开发商的安排，目前还不能给出确定的时间。该销售人员对记者说：“建议你9、10月份再来看，那时是销售旺季，肯定会有不少房源放出。”该销售人员表示，刚售出的一栋楼盘的均价为20000元/平方米。而记者查阅历史数据发现，今年年初时，该项目的价格仅为16500元/平方米。在其他3家项目处，记者得到了几乎同样的答复。而且几家售楼处的销控表上，都贴满了红色圆形标志符，代表房源已经售出。“企业自动控制销售进度的现象早就存在，是一种正常的市场行为”，一位不愿透露姓名的开发商向记者表示，“只是在如今房价大涨的情况下，才显得十分要命。”亚豪机构品牌推广部总监郭毅在前天接受记者采访时表示，今年以来，开发商每月的推盘量都差不多。但以往的单次推盘量多达几百套，近期已经降到100套甚至几十套，推盘频率却在加快。北京市建委：一旦确认将严肃查处针对北京市场的捂盘现象，日前，北京市住建委公开表示，截至7月13日，已对15家涉嫌存在捂盘现象的房地产开发企业进行约谈告诫，并要求在七日内完成整改。市住建委相关负责人表示，对于确实存在违法、违规行为的开发企业，一经查实，将依法严肃查处，并会及时通过新闻媒体曝光。该负责人称，由于捂盘行为并没有被核实，还不能公开这15家开发商的名单。记者从北京市住建委了解到，从7月2日开始，市住建委启动房地产“市场秩序专项整治月”行动，对北京市6月份新开盘的项目进行检查，重点查处不按期开盘销售、公示不全、现场销控表与网上销售进度不符等违规行为。截至7月10日，共检查今年6月取得销售许可的销售项目25个。开发商：政府不应插手太多前述开发商向记者表示，开发商看涨房价，从而自动调整销售进度，这是无可非议的事。政府“一刀切”地控制销售，并不是一种很好的调整方式。阳光壹佰置业集团副总裁范小冲持同样的观点。他向《每日经济新闻》记者表示，强制销售会给企业的营销策略带来很大影响，从而影响其销售和和盈利情况，“没有遵循市场经济的基本模式。”华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁、中国房地产职业经理人联盟秘书长陈云峰对记者表示，根据北京市建委的相关规定，房企取得预售许可证3天后必须开盘，没有经过备案的房屋必须销售。而1994年通过的《中华人民共和国城市房地产管理法》仅确立了商品房预售制度，并未对销售期限进行相关规定。因此，企业自动控制销售进度的行为“不违法，但违规”。陈云峰称，在这种制度下，政府和企业的行为都无可指责，但由于开发商对策良多，实际处理中可能会遇到很多困难，处理结果也很难得到老百姓的满意。范小冲表示，政府的角色应该是制定规则，并通过控制开工面积、调整发证节奏等方式来调整市场供给状况，而不应该插手到企业的销售环节。他还认为，房价由市场需求双方的博弈而决定，捂盘惜售现象短期内可能会改变市场供给状况，但并不会对房价真正产生影响。专家观点：警惕形成“价格联盟”“不管‘公示’还是‘约谈’，处罚力度都是很温和的。”北京大学房地产研究院院长陈国强向《每日经济新闻》记者表示。陈国强表示，个别楼盘的捂盘行为不会对市场带来太大影响，但如果这种现象普遍存在，一旦形成“价格联盟”，就会扭曲市场，这一点需要警惕。他表示，预售制度才是问题的根本所在。陈国强称，预售制度和按揭制度一样，在很大程度上缓解了企业的资金问题。“如果只有建成房子后才可以销售，那么企业的建设资金来源就会十分紧张。”但陈国强表示，预售制度是政府制定的市场规则，很难被打破，但可以合理利用。他表示，即使在现有的制度下，企业也可以通过延期拿证、定高房价等方式来达到捂盘的目的。陈云峰则对记者表示，争论的一个重要背景在于如今的房价上涨过快，房地产行业明显表现出“民生”的一面。而此前，开发商捂盘惜售的行为屡见不鲜，政府却从未有如此大的动作。     相关新闻：    北京15家捂盘开发商被约谈告诫    开发商捂盘实为价格合谋    北京多个楼盘被指捂盘惜售 制造当日售罄场面我要评论