告地铁占地业委会终审败诉法院认为成铭大厦业委会对小区公共用地不具有实体权利，无资格起诉本报讯 (记者王殿学)认为地铁4号线在西直门站施工过程中占了业主共有用地，成铭大厦业委会起诉施工单位北京市轨道交通建设管理有限公司，索赔972万元。日前，一中院终审裁定业委会没有诉讼资格，驳回起诉。成铭大厦业委会索赔972万成铭大厦业主委员会称，2008年3月，轨道交通建设公司在地铁4号线西直门站施工过程中，新建的东南出入口地面厅进入了成铭大厦用地红线范围内，侵占了业主共有的土地。业委会称侵占的土地面积为324平方米，要求轨道交通建设公司按照市场出让价格赔偿972万元(本报2月26日曾报道)。案件审理时，轨道交通建设公司承认占用了部分土地，但称用地属于市政地铁设施原地，经规划审批符合法定程序。该公司代理人说，小区的附属土地归属无法确定，因此业委会无权提起诉讼。法院称业委会无土地管理权一审法院认为，业委会不能证明起诉经过了全体业主讨论决定，裁定驳回了业委会的起诉。成铭大厦业委会上诉，称起诉经过了全体业主认可。一中院经审理认为，业委会对小区的停车场和绿地并不具有实体权利，享有权利的主体是业主，土地被占用的直接利害关系人也是业主。据此，一中院认为业委会对此事无管理权，终审裁定驳回起诉。 我要评论