周末北京6项目周末开盘 价格涨跌互现本报讯(记者 张东妮)与此前多数项目开盘涨价不同，本周末开盘的6个项目一改普涨态势，出现了涨跌互现的现象。据记者统计新浪乐居及市场公开信息显示，本周末(7月11日至12日)，京城将有6个项目开盘，全部为老项目后期推新房源。这些项目一改普涨态势，出现了涨跌互现的现象。海淀小户型中铁置业翰庭、东三环优品国际公寓，两个项目采取开盘降价销售策略，其中，降幅最大的为朝阳区东三环的优品国际公寓，每平方米降1200元。石景山的鼎城e托邦则维持原有价格。 而其余三个项目属于低价开盘后再涨价的项目。包括今天开盘的房山区的绿城百合公寓，以及明天开盘的金隅可乐+及鸿坤理想城。其中，鸿坤理想城涨幅较大，每平方米达到1300元。业内专家指出，目前很多开发商对市场缺乏明确判断，都是在试探性地涨价，而部分项目降价入市也是在适应市场变化，从而得到更大的市场份额。周末开盘项目价格变化(元/平方米)项目名称 区域 开盘日期 上次开盘 现均价 涨幅均价鸿坤理想城 大兴区 7月12日 8200 9500 1300金隅可乐+ 通州区 7月12日 7600 8800 1200绿城百合公寓 房山区 7月11日 6300 6800 500鼎城e托邦 石景山区 7月12日 13000 13000 0中铁置业翰庭 海淀区 7月12日 24000 23000 -1000优品国际公寓 朝阳区 7月11日 17000 15800 -1200注：以上信息根据市场公开信息统计，如有出入，请以实际为准开盘现场均价直降1200元 购房者淡然面上午，位于东三环华威桥东的优品国际公寓开盘，虽然此次均价直降1200元，现场并未出现疯狂抢购的紧张氛围。据工作人员介绍，选房的购房者有100余人。“别的楼盘都在涨，这个项目没涨。”购房者陈先生告诉记者，他去年问过最高价达到18000元/平方米，这次大部分房屋价格在15000—16000元/平方米，降到了自己能接受的范围。陈先生无奈地说，他本来想在双井附近一个楼盘买房，但又推迟开盘了，而且售楼员说价格还要涨2000元左右，他只好放弃。据了解，该项目11号楼为塔楼，均价15800元/平方米，一次性付款9.4折，按揭9.6折。附专家观点价格与成交量形成“博弈”目前，包括SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹在内的多位业内专家均表示，房地产市场再一次出现泡沫现象。汉博顾问执行董事王永表示，价格与成交量也在“博弈”，价格上涨越快成交量下降就成为必然趋势，相反价格下降就一定会吸引更多的购房者前来购买。他认为，开发商在没有任何硬件支持的情况下，盲目涨价会加速成交量的下跌，以目前的价格看，房地产已经出现泡沫。王永表示，若开发商继续盲目涨价，交易量将还有可能继续下跌，同时使购房者再次进入观望。然而如果适当调整价格，则会保持稳步上升的水平。据记者了解，作为房地产界风向标的万科地产(企业专区,旗下楼盘)公司董秘谭华杰日前接受媒体采访时承认，对房地产未来的形势仍没有清楚的判断。而王永也认为，本周开盘项目出现降价现象也是在适应市场     相关新闻：    润枫嘉尚精装小户型7月18日开盘享88折优惠(图)    新天际现房楼王7月18日开盘11000元2万抵4万    房山60-90平米小户型7月18日开盘35万起(图)    盘龙谷磐石坊二期7月18日开盘6500全款97折(图)我要评论