和地王做邻居：二手房买家不感冒随着广渠路10号地、15号地两块“地王”的先后诞生，其每平方米高达15000元的楼面价格使得周边的房价备受关注。据媒体报道，拍出高价土地的沿线周边一、二手房纷纷涨价，幅度从几百元至数千元不等。为此，本刊记者实地探访周边部分在售新楼盘，以及周边数个中介机构，以购房人的身份了解涨价后的“地王”邻居们是否真的那样被热捧。业主：现在卖房亏不亏？记者在采访中了解到，广渠路15号“地王”的出现，并没有强烈助长该区域周边房价的浮动，也并未出现如一些媒体报道的“坐地涨价4000元”、“多人抢购一套房”等现象。目前，广渠路15号地周边二手房业主的坐地涨价现象并无明显增多，而令人出乎意料的是大部分业主表现得犹豫不决。在广渠路15号地附近某中介机构，记者遇到一位困惑的业主李先生，他坦言，自己在后现代城有一套面积97平方米的两居室，上个月报价145万，鲜有问津。改为135万之后，立即吸引了不少意向购房者。但是，15号地楼面地价已达每平方米1.6万元，周边房子也都在涨价，自己不涨有些吃亏，可是涨价之后又卖不出去，很矛盾。多位接受采访的业主表示将再次暂缓出售物业，以观望市场走向。中原地产门店人员告诉记者，目前该区域二手房均价约为每平方米1.5万元，少量二手房报价已达每平方米2.6万元。他们婉言告知业主，地价仅是房价制定的参考因素，并不是决定房价的惟一标准。开发商从拿地到开发至少要经过3年时间，之后的市场情况很难判断。而目前的市场状况，除非出现一套房源有多位意向购买者竞价的现象，否则业主盲目涨价很可能导致购房者持续观望。购房者：看准时机再出手记者从该区域我爱我家、中大恒基、中原地产等门面店相继了解到，广渠路15号地所在的百子湾区域交通方便，配套设施较完善。又因其紧邻CBD商圈，周边房源供应量充足，市场需求较旺盛，在购房者中，自住需求和投资需求各占50%。“地王”诞生之前，该区域二手房价格有小幅上涨，业主略有“惜售”行为，但购房者并未认可此类行为。“地王”产生之后，尽管部分中介机构用一些媒体的报道向购房者再三强调百子湾区域的升值潜力和理由，购房者纷纷表示，如果价格上涨超过心理预期，即使十分看好该区域的地段优势，仍会再度观望市场，待价格下降后再出手。我爱我家、中大恒基、中原地产数位置业顾问向记者坦言，“地王”产生后，到门店咨询的购房者增多，但成交量并无明显增长。市场：房价涨幅提前预支据麦田房产统计数据显示，以后现代城为例，6月份项目成交均价约1.6万元，7月份成交均价仍在这个区间，并没有太大变化。15号地拍卖后，出现二手房业主坐地涨价的情况，但涨价幅度不大，每平方米仅约上涨500元。广渠路15号地附近我爱我家门店置业顾问告诉记者，该门店6月份二手房成交量为七八套；广渠路15号地拍卖后，成交量为三四套左右，半个月内成交量并没有明显提高。由此，可以看出“地王”并未产生带动周边二手房房价和成交量大幅上涨的现象，市场表现趋于理性。中原地产华北区域董事李文杰表示，广渠路15号地对京城房地产市场的影响是显而易见的。但是，拍卖前，区域内房价的上涨已经透支了房价预期，拍卖后房价上涨的空间十分有限，近期购房者的表现恰好可以证明这一点。他同时提醒购房者，随着京城房产市场的逐渐回暖，有可能导致房价上涨的范围从核心区域向周边地区不断扩张，但是，总体而言房价是曲折上涨的。在此市场环境下，自住需求的购房者应根据自己的实际需要选择在合适的时机置业，不应盲目等待房价出现拐点。而投资需求的购房者最好选择出租回报率高的项目，理性置业。(刘觅觅/文) 我要评论