国信证券：中国建筑今年净利有望超50亿元郑晓波本报讯 对中国建筑进行调研之后，国信证券近日发布的最新研究报告表示，中国建筑今年净利润有望达到51亿元左右，按300亿股本，每股收益预计在0.17元左右。随着房产市场交易回暖、售价提升，国信证券认为，中国建筑拟投入到房产项目的资金所产生的回报有望超预期。调研报告表示，中国建筑战略思想非常清晰，即依托现有房屋建筑业务平台，进行产业链纵向一体化延伸，大力拓展房地产开发等高回报业务，在此指导思想下，精心打造“中建地产”、“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”两大品牌。目前，中国建筑利润主要来自房屋建筑工程业务与房地产开发业务，高利润率的房地产业务撑起了半边天。2008年，中国建筑房地产开发业务营业收入占比仅在9%左右，却依靠22%左右的平均利润率，贡献了48%的营业利润；而房屋建筑业务营业收入在总营业收入中占比为79%，由于平均利润率只有2.3%左右，只贡献了41.7%的营业利润。国信证券称，从中国建筑近3 年财报来看，中国建筑房地产开发、勘察设计等相对高回报业务营业收入占比持续上升，而房屋建筑业务的“平台”角色也愈发明显。而且中国建筑房地产开发业务与房屋建筑业务联动优势非常明显。公司在国内承接旧城改造、新城开发等大规模开发项目时有绝对优势。随着房地产市场逐步回暖，国信证券认为，中国建筑房产开发投入的回报有望超预期。依据公司招股书意向书，IPO 募集资金将有约80亿元投向普通住宅类房地产开发项目，占计划募集资金比为19%。对于今年的业绩表现，国信证券表示，预计2009 年中国海外贡献归属母公司利润30亿左右，其他控股或参股公司(房屋建筑业务为主)贡献归属母公司利润20多亿元，合计归属母公司净利润51亿元左右，按300亿股本计算，EPS 在0.17 元左右。 我要评论