中国城市商业网点建设管理委员会会长荀培路先生致辞贾玉鹏：感谢杨总激扬的致辞，刚才杨总说到全经联成立以来，得到的快速的发展，到目前为止已经在全国成立多个分盟，同时为了能够在中国商业地产发展这一方面作出自己的贡献，我们第一个商业专家委员会今天正式成立，同时着重提一下，这次专家委员会的成立得到了中国城市网点管理委员会的大力支持，下面有请中国城市商业网点建设管理委员会会长荀培路先生致辞。荀培路，各位同仁、新闻界的朋友下午好，全经联商业地产专家委员会今天成立了，首先我代表中国城市商业网点建设管理委员会表示热烈的祝贺。今天的成立大会上，我们把社区商业作为我们成立大会的一个讨论的主题，我觉得是非常好的，应该说是专家委员会成立以后，能够在社区商业有所建树，我认为是功德无量的，这是非常好的事情。大家知道，社区商业这块应该说这几年发展很快，首先社区商业这块市场非常大，大到什么程度，去年社区商业零售总额10.8千亿的规模，我想社区商业占一半左右，大概8万亿左右，去年北京的社区商业总额4500亿，大概占2/3，大概3000亿左右，这么大的市场，我觉得应该啊引起我们开发商、我们的商家重视。这个市场大了之后，应该说引起了商务部的高度重视，这几年商业部成立以后，把社区商业作为便民、利民的重要的工程，商业部不但发文推动这个方面的建设，因为商务作为工作重点来抓，各地的商务主管部门的主要工作也是这样，所以这块的发展也是比较快的，当时我们也应该看到，虽然这几年发展的很快，但是由于我们这几年发展的不够，虽然发展很快，但是欠款太多，还帐的速度虽然快了一些，但是老百姓还是觉得不方便。造成了这个原因有几个因素，有几个特殊的原因，中央国家机关改革确实是当务之急，第二个，大家知道，过去搞住宅的时候，由于开发商规划漏洞没有考虑到商业的配套，这是第二个原因。加上其他的原因，这一块以前在开发的过程当中确实存在着问题，还在重复着一些事情，虽然这几年还帐的速度很快，因为欠帐太多，老百姓还是感觉不好，所以需要大力发展。第三部分，我讲一下，大家知道金融危机里面国家拿出了四万亿资金，中央拿出四万亿里面，九千亿是经济适用房的政策，我们希望我们商业地产专家委员会成立以后，能够注意九千亿经济适用房的建设，我们愿意和全经联的专家委员会一起把这个事情做好，九千亿经济适用房的配套，我认为这块的定位更难，招商更复杂，难度很大。所以我们一定要下决心把这个事情办好。我曾经说过“一个城市如果没有市级商业中心，也就是王府井商圈、西单商圈代表着一个城市的商业的档次”但是我的消费主要是在区级商业中心和社区商业，一个城市的宜居程度体现在社区商业的建设，这块做好了，这个城市基本上商业网点配套也和谐了。另外大家注意，专业市场和专业区体现了一个城市的活力，经济活力，所以这四块应该说是各地商业网点规划的重点。所以我想这么大的市场，社区商业作为工作重点，我认为全经联成立以后，第一个专家委员会把这个作为工作的重点，我觉得是非常好的，我们协会也愿意和全经联一起共同把社区商业做好。另外我也表一个态，通过我们做社区商业的配套，业态怎么样，建筑形态怎么样等等，经过我们的努力，能找出一些模式出来。抓典型，推动全国的社区商业发展，这是我们协会应该做的事情。也就是说在便民利民问题上，发挥我们协会的作用，我再次祝贺全经联商业地产专家委员会的成立，谢谢大家。我要评论