国家税务总局稽查8大房企 万科华远等榜上有名本报记者 贾华杰 发自北京有8家大型房地产企业正在接受国家税务总局的税务稽查。时代周报记者了解到，这8家房企分别包括：万科企业股份有限公司、金地集团(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司、保利房地产集团股份有限公司、大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司、北京北辰实业(7.16,-0.03,-0.42%)股份有限公司、华远集团公司以及绿城房地产集团有限公司。据悉，这次全国范围内的税务检查活动开始于6月初。在一份名为【稽便函〔2009〕49号】的文件中，国家税务总局提出开展第二批36户大型企业集团的税收自查工作。值得注意的是，房地产企业占到了此次税收检查企业总数的四分之一，以行业看比重最大。“利好”财政？早在6月22日，华远集团任志强(任志强博客)在其博客中就曾透露：“几天前先有了税务总局的通知来查税，名单中有大量的房地产企业，包括华远集团公司。”时代周报了解到，税务总局稽查局早已于6月4日在京召开税企座谈会，正式要求“各企业要对本企业2005年至2007年三个年度的税款申报和缴纳情况开展自查，有重大问题的，企业应自行向前追溯两年”。而对于7月20日截止日期后的相关处理工作，国家税务总局表示：“本次自查工作结束后，税务总局稽查局将对企业自查情况进行评估分析，对自查不彻底、效果不明显的企业集团开展抽查和重点检查工作。对抽查和重点检查中发现的问题，税务机关将依法从严处理。”在华远集团任志强看来，此番税务总局对地产企业的检查，“大约一是看是否偷税漏税，以弥补财政收入的下降损失；二是看看税收在房价中的比例”。河南省一位地税官员说：“今年对于房地产企业的税收检查，主要的目的是查缴偷逃的税款，增加财政收入，带有增收的任务性质。”北京资深税务专家郭伟(郭伟博客)表示：“大规模的企业自查和税务重点抽查，标志着税务稽查从此带有了财政增收的性质。”国家税务总局在上述文件中要求：“各省国、地税稽查局要及时确认其在自查中发现的税收问题、自查出的应缴未缴税款及其所属期间，督促企业将自查应补缴税款和滞纳金及时就地入库。”“如果补缴的税款和滞纳金过多，将给上市房企的信息披露造成难题。”上述河南地方税务官员说。不过，时代周报了解到，此前的2008年，中国的税务机关亦进行过针对中国平安、中国烟草和中国工商银行这3家全国范围内汇总纳税的公司的稽查。但相关公司和税务机关都没有做过正式信息披露。“利空”房企？从公开资料看，近年来，房企偷逃税款案件不在少数。在2008年，国家税务总局就曝光了5起涉税违法案件。并且，以往税务总局查破的假发票案件中，房地产行业及其配套企业，都是购买假发票的大户。而此次国家税务总局对8家大型房企的税务检查，北京安邦咨询地产行业分析师苏晶表示：“在全国布局的地产企业，其设立的项目公司特别庞杂，所以项目公司的纳税情况可能与总局汇总的情况有差距。我想税务局可能针对的是这方面问题。”有证券分析师则认为：“也可能是对土地增值税清算情况进行的摸底。如果政策得到地方政府的认真执行，将对房企的现金流造成不小压力。”北京资深税务专家郭伟对时代周报记者表示：“部分房地产企业利用种种手段钻《土地增值税暂行条例》的空子，迟迟不进行决算，或留下一两套尾房，致使整个项目不能决算，逃避土地增值税的清算。”不过，上海易居研究院高级研究员杨红旭(杨红旭博客)说：“尚未听到土地增值税要全面清算的消息，而对于税务总局的检查，因为处于企业自查阶段，还不了解情况。”值得一提的是，7月4日，北京师范大学房地产研究中心主任董藩(董藩博客)教授在一次地产专业论坛上表示：“开发商在税收方面想赚便宜，他们赚便宜就是偷税漏税，这是违法的，坚决不可以这样做。” 我要评论