地价跌房价涨不得人心李允峰7月13日在一次小型研讨会上，国土部同时公布了两份针对当前土地市场的报告。报告透露，今年上半年全国土地市场招拍挂出让价款总额为3499.09亿元，同比减少16.2%，而平均价格则下跌了28.4%。而且，全国105个监测城市的平均地价水平依然处于下行通道，同比下降了0.88%。土地价格下跌了超过四分之一，而房产价格却一路飙升。首要原因就是过于宽松的信贷环境，民众的腰包和幸福感被房地产商侵占；而第二个因素就是由信贷宽松带来的通货膨胀的预期让房产价格扶摇直上，你不是不买吗，涨，涨到你承受不起。还有就是房地产商看准了政府的软肋，要刺激经济发展，就不敢打压房价，何况只有房价高银行贷款才能安全，政府收入才能增加，就业才能缓解压力。在这么多因素支持下，别说你地价下跌超过四分之一，就是地价免费了房子价格也得涨啊！笔者认为，造福于民、心系百姓疾苦，从宏观大局对房产价格进行积极干预，才是一条值得讨论的道路之一。一个行业的暴利，会带来百个行业的衰落，这个道理不需要笔者过多阐述。房产行业价格高到天上去，消费经济就不能成功转型。而且，过高的房价抢劫了百姓的幸福感和腰包，是不得人心的。国家要以更注重实业的心态发展其他行业，对房子价格的泡沫风险，对带来的通货膨胀风险，更应该要防患于未然，而不是事后补救，这样才能避免百姓在泡沫破裂时伤到更多百姓。我要评论