建设部：采取三方面措施稳定房地产市场 住房城乡建设部有关负责人15日表示，针对目前房地产市场的运行情况，下一步工作重点是认真落实已出台的各项调控政策，着力稳定市场信心和预期，稳定房地产投资，促进房地产市场稳定健康发展。 据这位负责人介绍，具体措施有三个方面，一是加强监督管理，确保完成今年保障性安居工程工作任务，重点督查年度计划执行、建设用地落实、资金使用、工程建设管理等情况。 二是继续稳定房地产投资。住房城乡建设部建议商业银行根据信贷原则和监管要求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设和新项目的信贷支持力度。 三是继续加强房地产市场监测分析，加强对各地的分类指导。重点加强对北京、上海、深圳、广州、杭州等热点城市房地产市场新情况和新问题的分析和指导，督促其加强供需双向调节，增加土地供应、引导开发企业加快投资建设，严格执行个人购房贷款政策，合理调节住房需求，着力稳定房价，促进房地产市场平稳健康发展。 今年上半年，随着我国政府促进房地产市场健康发展各项政策措施的逐步落实，以廉租住房为重点的保障性安居工程建设力度加大，市场消费信心逐步增强，商品住房成交量稳步回升，投资增速下滑的趋势有所缓解，企业资金压力进一步减缓，住房价格稳中回升。(杜宇) 我要评论