开发商亿元庆功宴请成龙等五大明星 上半年，全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%。据报道，对于如此成绩，各地开发商纷纷举办庆功宴。广州某开发商一口气请来成龙(blog)、范冰冰(blog)、容祖儿(blog)、刘亦菲(blog)等五大明星，花费上亿元。另一开发商则直接将现金装满纸袋，奖给优秀员工。 大块吃肉、大碗喝酒、论秤分金银，这疑似响马独有的派头，以前仅在小说里方能窥见，如今终于有了现实版本。 可就在前不久，任志强(任志强博客)还信誓旦旦地表示，房地产生意本大利微，平均利润率只有8%左右。然而当公众要求公布房价成本时，他又故作羞涩地说：“公布房价成本等于公开老婆胸围。” 在金融危机带来的悲喜剧中，经历大起大落的某些房老板终于耐不住性子，让我们影影绰绰地看到了房地产业敏感的 “三围”——同时请来5位红得发紫的大腕助兴，没有足够的暴利绝对支撑不起。 我们恐怕还是得相信另外两位房老板的话，其一曰“如果自有资金的利润率低于55%，我们是不做的”，其二曰“赚钱都赚得不好意思了”。 亿元庆功宴花的钞票，不会是房老板自己印刷的，也不可能是从天上掉下来的，每一分钱都意味着房奴的血和泪、苦与痛。当开发商们“弹冠相庆”之时，笔者想呼吁：救救房奴！ (芹菜丝) 我要评论