房价涨超5%有利可图 炒房客返二手房市场近来，短期炒房客活跃在二手房市场，这让人很容易就想起5年前的情形。2005年国家“国八条”出台及之后的系列政策组合，使5年前这股投机势头被遏制。而今年突然而至的二手房行情让投资客们又蠢蠢欲动，京城多家中介公司提供的数据显示，随着新建商品房数量增加，通过短期炒房获利的投资客比重也在水涨船高，新上市二手房源两年内增量过万套，增幅超过两倍。 今年以来，京城二手房成交量创下历史高点，截至目前已经超过10万套。但高成交量带来了房源紧缺，中介门店工作人员介绍，一套代售的二手房现在经常有多人竞价，供求比例多数在1比4，很多热点区域竟维持在1比10左右。近日，刚拿到房本的业主就将房源加价挂牌，在朝阳北路中介门店登记卖房的王先生就是这样，5月他以11000元/平方米的价格购买了一套国美第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的二手房，现在直接以12500元/平方米的价格出手，涨价幅度超过10%。中大恒基(中大恒基博客)市场部经理张大(blog)伟介绍，目前交易环节一般房源仅需要缴纳契税1%或1.5%(首次购房且小于90平方米按1%征收)，个税1%(如果是5年以上唯一住房免征)，中介费2.5%，所有费用累计不高于5%。也就是说只要提价5%以上出售，短期就能获得差额利润。 张大伟分析认为，短期房源再上市增加是房地产市场出现投机情绪一个重要特征，这一现场的“抬头”有几个方面原因：一是投资渠道匮乏，很多有一定余钱的投资者选择了房地产市场；二是交易环节费用比较低，不超过5%的交易费用，比较高的投资收益使很多短期投资业主认为风险比较小；三是获利比较高，一般短期投机者都是选择全款交易，交易时间短且房价上涨速度快，获利成功率较高。 专家建言 自住买家谨慎入市 中大恒基市场部统计显示，2007年下半年以后交易的二手房在今年上半年选择再上市的比例达到了5%左右，而同期京城共成交二手房成交套数在22万套左右，其中有超过1.1万套的二手房进行了二次上市交易。而在2007年下半年前二手房两年内再上市的比例仅占总成交比重的1.5%，市场投机趋势明显在加强。 专业人士认为，短期炒作房源的出现是市场开始出现泡沫的一个标志。随着二手房逐渐走向“疯牛市”，很多房主日益坚定了自己的房子是“皇帝的女儿”不愁嫁的想法。因此，坐地涨价也成了二手房买卖中的常见现象。据中大恒基市场部调查显示：目前65%的房主都对自己房子充满信心，“坐地涨价”的房主占到30%。张大伟认为，买房者需要理性对待市场价格上涨。我爱我家(我爱我家博客)、21世纪不动产(21世纪不动产博客)的专业人士同样表示，现在买不买房是自己说了算，并不建议自住购房人积极入市。 上述中介机构专业人士同时还表示，目前杭州已经开始收紧二套房贷降温楼市，而上海北京等地很可能也对二套房贷款加以限制。一旦二套房贷款等调控政策再现市场，盲目入市的购房人就很可能就站在市场最高点。(王丽娅) 我要评论