朝阳门SOHO一天销售近十亿京城的一场大雨丝毫没能给楼市降温。本周一京城的雨不小，而同时朝阳门SOHO二期这边一天的总销售额也不小，创下9.63亿元，整体销售率达到92%。销售人员介绍，这是SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)10个项目中卖得最火的一个项目。从住宅热销延伸到商业地产的热销，不少记者聚集在朝阳门SOHO赶来探秘，但连曾大胆预言“百日巨变”的SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)这次也没了主意，直言：“不光大家发毛，我心里也发毛，看不懂市场走势。” 2009年房地产市场上的大宗交易为数不多。继上海陆家嘴集团整购上海浦项广场写字楼项目，成交金额超过17亿人民币，金融街控股集团收购北京西单美晟商业综合体项目以外，能够突破10亿元成交额的项目就是目前最为关注的朝阳门SOHO，一是地处二环内的优越位置，二是去年潘石屹收购此项目花去了55亿元巨资，且是去年以来CBD“吐出”的最大一个地块。 从住宅热、土地热、再到商业地产热，北京房地产市场走出了一个不同寻常的“曲线”。当多家媒体聚焦潘石屹试图找到一些答案时，潘石屹则坦言：“我对未来的中国房地产市场还是比较担忧，尤其项目的销售速度完全超出了我们意料，不光是大家心里发毛，我心里也发毛，看不懂市场走势。”潘石屹认为，目前除了加快土地供应，还要调动大家的购房积极性，而控制因热销而推动的房价过快上涨，还是要在限制二套房贷款政策上做文章，此外还是多听听大家的看法，集思广益。潘石屹不否认，现在的房地产市场有点不正常。 记者了解到，朝阳门SOHO总规划建筑面积达48.5万平方米，在被收购前有5.3万平方米已归中行北京分行，作为其在北京分行总部的办公地点；其余部分，SOHO中国规划成优质零售、办公和高档公寓物业。据悉，目前在售的为朝阳门SOHO二期，已售写字楼部分达6.67亿元，销售均价为38300元/平方米；已售商业部分为2.96亿元，销售均价为53000元/平方米。(记者 王丽娅) 我要评论