杭州楼市投资热 通胀成为背后推手今年5月，杭州楼市成交刷新历史纪录，成交量高达10058套，比2007年6月创下的最高纪录6000多套高出近半。调查显示，除刚性需求之外，受通胀预期因素影响，投资性需求加快进入楼市，高端物业销售明显活跃。越来越多的资金持有者选择进入房地产市场，以实现资产保值，这成为杭州乃至全国楼市持续走高的重要原因。抵御通胀风险钱江新城尚筑楼盘销售现场，记者与购房者沟通时，多数人表示，选择这个时点进入楼市其实是经过仔细考虑的，除了部分自住和商务功能外，抵御未来可能出现的通胀风险是他们入市的主要原因。开发商告诉记者，目前购房者部分是私营业主，这些企业主在前一轮经济增长中积累了大量资金，3月以来，通货膨胀预期增加，股市又具有较大波动性和风险，投资楼市就成为很多资金持有者的首选。“市中心、地铁旁，再加上使用率高的LOFT产品，把钱投在这里放心。”一位投资人表示。投资对象多是中高档房源钱江新城，代表未来杭州城市与商务最高标准的地区，成为杭州无可争议的投资热点和地价高点。5月住杭网成交面积与均价排行榜上，钱江新城楼盘都占据重要位置。蓝色钱江29000元/平方的价格，开盘即售罄，热销20亿。位于地铁一号线秋涛路站旁的尚筑，40-65?LOFT也大受市场追捧，一期热销近罄，又一次验证了望江区块作为CBD居住区在高端消费人群中的人气指数。钱江新城楼盘为什么热销？专家分析热销现象时无不指出，“这里有对地段价值的认同，对楼盘品质的认同，以及对企业品牌的认同。” 目前投资高端物业的主要两类人群，一是私营业主，二是各行各业的高管，他们对经济形势都很敏感，眼下很多投资者都有一种对通货膨胀的担心。“大家觉得，今年银行放贷大增，全世界都在不停地印钞票，万一出现通胀怎么办？楼市相对稳定，可以成为一个避风港。” 我要评论