检方将严查拆迁官商勾结本报讯 (记者张太凌)北京检方将“密切关注”拆迁工程，严查拆迁官商勾结。昨日，北京市检察院召开了“保增长、保民生、保稳定”工作发布会，副检察长卢希做了上述表示。前门拆迁“挖出蛀虫”据卢希介绍，北京市检察院近日要求全市检察机关严查拆迁过程中，涉嫌官商勾结、贪污贿赂、渎职失职等职务犯罪，并打击违法拆迁、黑恶势力介入拆迁造成严重后果和影响的犯罪。其通报，前门2007年拆迁改造时，发生了一起230余万元拆迁补偿款被诈骗的重大案件。经查，系曾任前门拆除封堵工作代理执行指挥的一名犯罪嫌疑人，在所验房屋与验房通知单上列的房屋明显不符的情况下，仍授意工作人员通过验收，收受好处费5万元。检察机关办案慎用强制措施针对当前北京拆迁规模大、分布广的现状，卢希表示，市检察院已要求各级检察机关加强与政府相关部门的沟通，摸清拆迁任务，为确保依法拆迁顺利进行奠定基础。市检察院还邀请市发改委为检察机关负责人进行培训，指导他们关注重大工程建设项目。卢希要求检察机关慎重使用强制措施，慎重查封、冻结企业账目和银行账户，慎重宣传职务犯罪案件。同时，检察人员在执法过程中，要尽可能减少案件办理对企业正常经营活动的影响。     相关新闻：    官商勾结致武汉六连号事件    山东潍坊寒亭区：干部为开发商卖房并非官商勾结    北京地产商官商勾结偷税过亿 为周良洛座上宾    新华社：楼市有多少官商勾结我要评论