法人股大王刘益谦10亿入股保利地产任亮保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)非公开发行已经结束。根据公司今日公布的发行结果，被称为“法人股大王”的刘益谦赫然在列。保利地产公告显示，刘益谦此次共认购4500万股保利地产非公开发行股份，因此，在发行完成后，刘益谦也将出现在保利地产第五大股东位置。此次保利地产增发的股票价格为24.12元，这样计算下来，刘益谦的持股成本约10.85亿元。而以保利地产昨日收盘价29.24元计算，刘益谦已经获得2.30亿元的账面收益。但根据约定，其所持这部分股权将在一年之后，即2010年7月14日才可以上市交易。公开资料显示，出生于1963年的刘益谦，目前为新理益集团董事长。并且“2008胡润百富榜”上，刘益谦位列第261名，资产为30亿元人民币。而就在一个月前，曾有媒体报道称，刘益谦还通过上海诺达圣信息科技有限公司，以2.40元价格买入京东方A(000725.SZ)定向增发股份7亿股。昨日收盘，京东方A以5.46元报收。国信证券指出，保利地产1~6月累计签约面积和签约金额分别为252.43万平方米和210.54 亿元，分别同比增长164%和168%。其上半年销售增速远超行业整体水平，规模有望排名业内第二。另外，公司扩张步伐加快，新增项目盈利能力较好。公司6月份一口气拿下了三个项目，土地储备已接近1642万平方米，规划总建筑面积达2760万平方米，进一步增强了可持续发展能力。我要评论