海南开创湖居养生新时代：筑养生庄园海南，一个倍受天地宠爱的美丽海岛。 它与夏威夷处在同一纬度，其23-25°C的年平均气温、一百七十多万公顷常年青翠的森林、几乎没有杂质的纯净空气，历来就是让世人倾羡的颐养生息之地。提及养生，不得不说起海南的南丽湖，这里绵山绣水，岛屿成趣。为使更多人亲近这完美的养生净地，南丽湖1号借景而生，筑就一处国际级湖居养生庄园。大养之境 纯粹“享寿”南丽湖所处的定安县，距海口仅40公里，是海南知名的长寿之乡，这里有着海口、三亚等城市无法比拟的幽静，尤其在南丽湖，它用树影的婆娑取代闪耀刺眼的霓虹，用虫鸟的啁啾替换车水马龙的喧嚣，真正地为海南度假养生提供了一处人居净地。值得一提的是，定安有着中国仅此一处的热带冷泉，它富含一种人体必须的微量元素——“硒”。“硒”可加快新陈代谢，消除各种辐射对人体健康的威胁，它不仅为生活在这里的人带来了长寿，更使这里成为海南极具竞争力的珍贵养生资源。依湖而建 国际级养生庄园海南幸福城投资有限公司看中南丽湖优越的养生环境，投巨资倾力打造了南丽湖1号。因为，幸福城相信，回归自然，并不是简单的还生活以绿色，更要在规划设计中体现人文关怀。6500亩的南丽湖1号集合了加拿大ROMSES公司、深圳大学建筑研究院、香港英力捷公司的智慧，筑就天、地、人合一的国际养生庄园。它规划有养生别墅、度假公寓、美国埃里克森养老社区、高尔夫、养生会所等设施。地中海风格园林配以西班牙风情别墅，加之内部设置的百鸟园、圣荷赛游艇码头、自助式种植庄园、泳池、24小时安全保障物管、往返海口的专线巴士等，完美营造出极具异域风情又管理细致的人居环境，居住在此，生活也被赋予了无穷无尽的浪漫情调。丰富旅游养生配套 享不尽的湖居生活净如璞玉的南丽湖，其实并不寂寞，周边的度假旅游资源恰到好处的环绕着南丽湖1号，最为著名的就是南宗道教胜地——文笔峰。它平地拔起，相传是海南历史文化名人白玉蟾大师羽化登仙的地方。另外，张岳崧故居、海南热带飞禽世界、南丽湖国际高尔夫俱乐部、丽湖银湾大酒店等生态、人文、旅游养生资源极其丰富，构筑起一个充满意趣的生活大环境，让湖居养生，享之不尽。南丽湖1号，在让人向往的海南，借用南丽湖山水的灵秀诠释着养生的真正意义，为心属田园的您大手笔规划一处养生大境，开创海南湖居养生新时代。我要评论