精装摇身变毛坯 瞰都卖房被指违规逃税(图)新浪房产讯 (编辑 务名扬) 明明是精装现房，网上签约时却变成了“毛坯”价格，而装修款必须由购房人另行支付，瞰都领仕馆卖房大玩“障眼法”，受到购房人的质疑——开发商不仅违规逃税，更迫使业主未来出售房产时支付更多的税费。昨日，身为瞰都领仕馆业主的徐明(化名)，在电话中向笔者讲述事情原委时，语气中充满着无奈。今年3月份，徐明看中了瞰都领仕馆的一套房产，但在签约时，却被销售告知均价21000元的房款，必须分为两部分进行支付：一部分是在网上签约的合同上，均价标明为18500元/平米；另一部分是装修款，按2500元/平米收取。由于总价并未发生变化，在销售人员的催促下，徐明便也没有过多斟酌，便在合同上签下了自己的名字。但事后仔细一想，徐明发现自己彻底扮演了一回“冤大头”，自己在未来在出售房产时，肯定会为此多掏不少“冤枉钱”。“比如说业主购买了总价120万元的房子，在市建委以100万元的价格登记，另外20万元作为装修款支付。那么当业主以140万元出售这套房产时，税务部门会按照首次购买所登记的价格，以40万元的溢价进行收税，而不是以业主实际收益的20万元进行收税。”徐明解释说。在位于朝阳区东风桥北的瞰都领仕馆售楼处，销售人员对扮做看房人的笔者，承认在售的6号楼部分房源，此前曾以签约房价一分为二的方式进行销售。但对于笔者“为何如此卖房”的追问，该销售人员以“我是新来的，对过去的事情并不了解”的理由拒绝回答。她同时反复强调：“我们现在卖的房子都是按照正常报价来签订合同的，肯定包括了装修费用。”那么，瞰都领仕馆的开发商为什么要采用房价一分为二的签约方式？答案还是落在一个“利”字上。据徐明分析，采用如此做法，开发商相当于利用房屋销售和装修的税费差，降低了自身的税费支出；其次，包销该楼盘的某代理公司，也可以借此获得远高于政府所规定的5%的代理佣金。“我认为开发商和代理公司肯定私下达成了协议，因为双方都是有利可图的。”事实也的确如此。在网络上，笔者搜索到一篇贴子，其中详细介绍了开发商如何利用将精装修房屋的房价一分为二来实现节省税费的目的，其中的关键就是开发商销售房屋须按5%缴纳营业税，而装修公司只须按3%税率缴纳营业税。正是这2%的税费差额，经过开发商一番从精装到毛坯的腾挪，便留在了开发商自己的手中。据笔者了解，对于开发商的这种做法，国家是明令予以禁止的。在国家税务总局于2007年6月正式对外公布的《关于承受装修房屋契税计税价格问题的批复》(国税函〔2007〕606号)中，明确表示：“房屋买卖的契税计税价格为房屋买卖合同的总价款，买卖装修的房屋，装修费用应包括在内。”也就是说，对于以精装修现房为卖点的楼盘而言，将装修费用刨除在房价之外单独收取的做法，本身就是一种逃税的违法行为。一位开发企业的资深人士对笔者表示，其实开发商将装修款单独收取的做法会给自身的后续交房工作带来更多的不确定因素，因此采用这种手段的开发商并不常见。“考虑到该业主是在楼市很低迷的3月份购买房产，也许当时开发商资金链吃紧，为了节约开支才不惜铤而走险违规逃税。如今市场环境好了，开发商腰包也鼓起来了，就不会再为节省那点税费来以身试法了。”“我希望的是，在房屋买卖过程中，开发商能够做到更加透明、公平。我也想给更多的购房人提个醒，买房签约一定要仔细，那些看似不显眼的地方，往往就会隐藏着给自己造成损失的陷阱。”徐明如是说道。    相关新闻：    东四环瞰都领仕馆精装总价80万起全款97折(图)     我要评论