通州棚户区拆迁基准价8185元每平米本报讯 (记者温薷 通讯员郭丽君)昨日，北京市最早启动的棚户区改造片区———通州棚户区正式公示了房地产拆迁补偿基准价格，每建筑平方米确定为8185元。据悉，本月底将开始对居民房屋实施拆除。拆迁指挥部相关负责人解释，该价格是依据《中华人民共和国城市房地产管理法》、《房地产估价规范》、《北京市城市房屋拆迁管理办法》、《北京市城市住宅房屋拆迁市场评估技术方案》及相关法律、法规规定，对位于上营棚户区改造项目范围内被拆迁住宅房屋进行了实地勘察后，估价人员利用科学方法测算而确定。据悉，通州棚户区拆迁中，被拆迁人可以选择按照基准价进行房屋置换。对选择房屋安置的拆迁户，拆迁双方可以按照拆迁相关条例、办法规定实行产权调换并结算差价，也可以按照原住房面积实行房屋置换。目前，通州区建委、中仓办事处、新城基业相关工作人员已全部到位，统一着装挂牌上岗，并设专门咨询室为被拆迁居民解答拆迁政策、房源安置、补偿标准等专业问题。根据拆迁时间表，7月22日起至8月20日棚户区居民将开始签约，并进入提前搬迁奖励期限，其中8月10日前签订拆迁补偿协议的被拆迁人将享受全额提前搬家奖励费10万元。8月11日起，每超过一天扣减1万元搬迁奖励费。 我要评论