限价房地块变商品房 奥园地块遭收回每经实习记者  朱玲  发自广州为抑制房价过快增长而推出的限价房，似乎已完成其使命，正慢慢退出其舞台。14日，广州市国土资源和房屋管理局以“国有建设用地使用权性质调整”名义，重新挂出出让公告，表示将取消番禺中心城区南区4-3地块限价商品住宅性质，调整为普通商品住宅用地，并以广州奥园康城房地产开发公司  (以下简称奥园)原竞买成交价3.74亿元作为起始价，重新公开出让。该公告指出，奥园可直接公开参与竞价，公告期满，若没有其他意向用地者提交有效报价，奥园需签订相应的土地出让补充合同。据悉，2007年11月，奥园以3.74亿元的价格取得了该地块，折合楼面地价为2778元/平方米，这比紧邻的番禺“地王”低了一半不止。据了解，广州近年共推出10块限价房用地，其中4块未开发。今年3月，广州市国土资源和房屋管理局表示，将考虑改变部分限价房用地的用地性质，或做保障性住房、地区的拆迁安置房以及普通商品房。从2007年11月至今，奥园取得该地已有一年多时间，却久久未动工开发。按照当时规定，该地块仅作为限价商品住宅用地使用，并将建成90平方米以下的中小户型。“去年楼市低迷时，它旁边的商品房价格比限价房还低，奥园怎么做？”合富辉煌首席市场分析师黎文江表示，况且奥园在广州的项目基本是以大户型为主。“如果改成商品房卖，预计将会卖到7000元～8000元/平方米。”黎文江说。我要评论