6月份28个城市房价上涨本报讯 (记者张蓓)7月9日，某房地产研究院发布全国及主要城市上半年房地产市场形势的研究成果，数据显示，今年上半年市场销售增长明显，3月份开始，全国70个大中城市房屋销售价格指数止跌回升，6月份，房价上涨的城市多达28个。预计下半年成交量可能在小幅震荡中逐步上升，房价仍会稳步上升，个别城市可能会较快增长。研究显示，北京、成都、武汉、深圳等城市1-6月新上市面积较去年同期下降20%-30%不等。截至6月末，各城市可售量较2008年底减少300万-500万平方米，其中北京降至1472万平方米，较年初减少23%，出清周期下降至9个月，上海、杭州、深圳更是降至3-6个月。今年3月，全国70个大中城市房屋销售价格指数开始止跌回升。3至5月，价格指数环比上升的城市数量由38个增加到62个。6月，35个大中城市中价格环比上涨的城市多达28个，其中广州、深圳、重庆、成都的涨幅超过1.4%。随着市场销售的回升，房地产开发投资增速逐月提高。5月单月新开工面积为7900万平方米，较4月增长2.4%，是今年以来的首次环比增长。6月多个城市土地成交量增长较快，土地溢价水平较高，北京、重庆等多个城市涌现“地王”。随着企业投资信心的逐渐恢复和主要城市可售量的减少，预计企业将在下半年加大投资力度，开发投资将稳步增长，但全年房地产开发投资增速将低于去年水平。由于市场需求仍然较为旺盛，购房者对住房保值增值的预期及开发企业在资金压力缓解后失去降价促销和回笼资金的压力，预计下半年房价仍会稳步上升，个别新增供应不足的城市可能会有较快增长。     相关新闻：    楼市虚火太盛 房价上涨趋势不变    陈云峰：地价和房价上涨 开发商也无奈    上周住宅认购量下滑一成 房价上涨抑制购房热情    北京房价上涨过快吓退投资客    我要评论