全经联商业地产专家委员会正式成立2009年6月30日，全经联携手中国城市商业网点建设管理联合会于世茂集团(企业专区,旗下楼盘)综合体项目“工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”正式成立“全经联商业地产专家委员会”，致力于推动中国社区商业健康发展。全经联商业地产专家委员会是在中国城市商业网点建设管理联合会的合作与支持下，整合全国房地产经理人联盟内外商业地产专家资源，通过理论研究与实践交流，提升开发企业及经理人专业化水平，支持联盟成员商业地产项目发展，共同推进商业地产可持续发展的专业二级机构。中国城市商业网点建设管理联合会会长荀培路、全国工商联房地产商会秘书长钟彬、全经联常务副主席兼秘书长杨乐渝(杨乐渝博客)、中国社区商业开发规范研究工作负责人、中国城市商业网点建设管理联合会会长助理兼副秘书长董利(董利博客)以及20多位中国社区商业开发、招商、运营等领域的知名专家出席了本次活动。全经联河北分盟、重庆分盟、天津分盟筹备组、郑州分盟筹备组专门前来参会，未能参会的沈阳分盟、上海分盟、深圳分盟筹备组也纷纷发来贺电，表示祝贺。在全经联商业地产专家委员会成立当天，现场还举行了社区商业经验交流会，到场专家针对当下中国社区商业开发所存在的问题、在实战中所遇到的难点、对策，以及对全经联商业地产专家委员会未来发展的期许展开了主题演讲和讨论。全经联商业地产专家委员会近期将整合专家资源与实践资源，发挥各自优势，通过调查研究、解剖案例与经验交流，推进社区商业开发规范的研究工作，破解制约社区商业发展的制度障碍与运营问题，从实践中逐步探索出一条推动中国社区商业健康发展的道路。    专题：全经联商业地产专家委员会正式成立参会嘉宾：中国城市商业网点建设联合会会长 荀培路全国工商联房地产商会秘书长 钟彬全国房地产经理人联盟秘书长 杨乐渝(杨乐渝博客)中国城市商业网点建设管理联合会会长助理兼副秘书长 董利北京爱家房地产开发公司总经理 沈文重庆金科集团副总裁 李战洪(李战洪博客)北京万年基业建设投资有限公司总经理 黄玺庆(黄玺庆博客)石家庄兆龙开发公司总经理 胡梅辛格联行商用地产顾问(天津)有限公司执行董事 王新凯德置地(企业专区,旗下楼盘)北京翠微嘉茂购物中心商场总经理 王智明海南博士村开发建设有限公司董事、执行总裁 张天彦(张天彦博客)明天房地产开发有限公司业务总监 贾玉鹏(贾玉鹏博客)万达集团(企业专区,旗下楼盘)商业地产研究部总经理 王鹏华瀚投资集团有限公司副总裁 耿梅一研九鼎营销策划有限公司董事长 蔡洁(蔡洁博客)北京易铺网网络科技有限公司董事长 陈建明(陈建明博客)北大纵横管理公司高级合伙人 闵昱(闵昱博客)世茂股份北方区副总、北京公司副总 王渝旋北京盛业房地产开发有限公司总经理 王子晨中铁置业集团北京中铁新业投资顾问有限公司副总经理 高波北京鸿臣基业投资管理公司副总经理 傅智勇汉能投资集团副总裁 宗小莉中铁置业集团北京中铁新业投资顾问有限公司项目总监 赵炳杰(赵炳杰博客)万达集团商业地产研究部副总经理 杨泽轩北京国华京都置业有限公司副总经理 王铁成(王铁成博客)360伙伴建筑策划工作室合伙人 周宏坤(周宏坤博客)我要评论