二季度GDP逼近保八 统计局称回升基础不稳固国家统计局昨天发布的数据显示，二季度中国国内生产总值(GDP)同比增长7.9%，增速比一季度加快1.8个百分点。这是中国经济自2007年三季度以来同比增速连续七个季度回落后的首次加速。二季度经济增速的明显加快，使得上半年中国经济同比增速达到7.1%。国家统计局新闻发言人李晓超在新闻发布会上表示，经济运行中积极因素不断增多，国民经济企稳回升。权威发布上半年GDP同比增长7.1%根据初步核算，今年上半年国内生产总值139862亿元，按可比价格计算，同比增长7.1%，比一季度加快1.0个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%。分产业看，第一产业增加值12025亿元，增长3.8%；第二产业增加值70070亿元，增长6.6%；第三产业增加值57767亿元，增长8.3%。李晓超表示，当前经济发展面临的困难和挑战仍然很多，国民经济回升基础尚不稳固，回升态势还不稳定，回升格局还不平衡，回升过程中还存在不确定、不稳定的因素。李晓超表示，下阶段要按照中央关于经济工作的决策部署，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实应对国际金融危机的一揽子计划，着力巩固和发展经济回升势头，更加注重保障和改善民生，大力推进结构调整和自主创新，加快培育新的增长点，提高经济回升的质量，努力实现国民经济平稳较快发展。三驾马车投资对GDP增长贡献近九成上半年，全社会固定资产投资91321亿元，同比增长33.5%，增速比上年同期加快7.2个百分点。其中，城镇固定资产投资78098亿元，增长33.6%(6月份增长35.3%)，加快6.8个百分点；农村固定资产投资13223亿元，增长32.7%，加快9.5个百分点。李晓超表示，从数据看，固定资产投资快速增长，投资结构有所改善。不过三大需求之一的投资，又叫资本形成总额，不完全是固定资产投资，还包括库存。总体投资对经济增长的贡献率为87.6%，拉动GDP增长6.2个百分点。消费为GDP贡献3.8个百分点上半年，社会消费品零售总额58711亿元，同比增长15.0%(6月份增长15.0%)，扣除价格因素，实际增长16.6%，同比加快3.7个百分点。分行业看，批发和零售业增长14.7%，住宿和餐饮业增长18.1%。限额以上批发和零售业中，家具类零售额同比增长28.3%。由于一季度我国社会消费品零售总额同比增长也为15%，因而李晓超表示，国内市场销售呈现平稳较快增长。他表示，从数据看，县及县以下增长快于城市。总体最终消费对经济增长的贡献率为53.4%，拉动GDP增长3.8个百分点。出口下拉GDP2.9个百分点上半年，我国进出口总额9461亿美元，同比下降23.5%，较一季度降幅略微收窄1.4个百分点。其中，出口5215亿美元，下降21.8%，降幅较一季度扩大2.1个百分点；进口4246亿美元，下降25.4%，降幅较一季度缩小5.4个百分点。上半年贸易顺差969亿美元,同比减少21亿美元。李晓超表示，上半年的外贸数据显示，我国对外贸易持续大幅下降，贸易顺差略有减少。上半年这一数据对经济增长的贡献率为负41%，下拉GDP增长负2.9个百分点。股市反应盘中再创本轮反弹新高据新华社电GDP、CPI等上半年一系列重要经济数据16日集中“出炉”，显示中国经济企稳、向好态势明显。在这一背景下，沪深股市当日冲高回落，盘中再创本轮反弹新高。当日沪深股市双双高开。上证综指开盘冲过3200点整数位，报3209.78点。沪指全天大部分时段维持高位震荡，盘中触及3221.07点的反弹新高。临近收盘时沪指在获利盘打压下快速下挫，最终未能保持红盘，收盘报3183.74点，较前一交易日收盘微跌0.15%，全天震幅为1.41%。深证成指也在盘中创出13222.50点，收盘报13081.89点，较前一交易日微涨0.02%。本报记者马文婷价格指数CPI和PPI继续探底国家统计局数据显示，上半年我国居民消费价格同比下降1.1%，城市下降1.3%，农村下降0.6%。其中6月份CPI同比下降1.7%，降幅较5月份扩大0.3个百分点。这是该数据2009年以来的最大降幅，也是2003年中国经济从亚洲金融危机中重新复苏后，首次出现CPI连续5个月负增长。上半年，工业品出厂价格同比下降5.9%，其中，6月份同比下降7.8%，同比降幅较上月扩大0.6个百分点；原材料、燃料、动力购进价格同比下降8.7%，其中6月份同比下降11.2%；70个大中城市房屋销售价格同比下降0.8%，其中，6月份同比上涨0.2%。官方解读通胀和通缩都不希望出现李晓超表示，今年以来我国居民消费价格和工业品出厂价格还一直处在下降的区间。李晓超强调，面对以上情况，既要关注影响价格下降的因素，也要注意引起价格上涨的原因，既要看到眼前变化的现象，也要看到未来可能的走势。他指出，首先要看到眼下价格仍处在下降的现实，总需求仍显不足，经济增速仍低于潜在的增速，部分行业产能过剩，生产能力利用率偏低。“同时，我们要看到今年夏粮已连续6年增产。大家知道，我们的价格往往是和粮食的供应有着密切的关系。”李晓超还指出，不能忽视影响未来价格上涨的因素，例如货币信贷供应增长较快。同时，外部价格的上涨，也是影响我国价格上涨的一个重要因素。今年以来，国际初级产品价格上涨，对我国价格也产生了一定的影响。李晓超说，“通胀不是我们需要的，通缩也不是我们所希望的，因为它们都会伤害经济健康发展，我们所希望的是保持在合理水平上的价格。”专家观点全年“保八”无忧兴业银行首席经济学家鲁政委：物价数据基本与预计一致，不过第二季度GDP回升力度强劲，大幅超出市场预期。基于当前经济强劲回升的现状，我们上调了对年内经济增长的预期，预计第三季度GDP增速在8.5%-9.5%之间；第四季度预计在9.8%-10.6%之间。预计今年全年GDP增速大致在8.1%-8.5%之间，中值8.3%。其中，第四季度突破10%的可能性较大，全年8%的增速无忧。(马文婷)结构仍然不平衡国泰君安首席经济学家李迅雷：虽然经济增速上来了，但从推动经济增长的因素看，经济回升的结构仍然不平衡。从“三驾马车”来看，投资是拉动经济回升的主导力量，而消费和净出口的贡献有所下滑。公共部门的投资很多，但民间投资仍然不足，由此导致就业问题没有很好地解决。此外，资产价格上升、信贷效率不够，部分贷款并没有进入实体经济，也加剧了经济增长中的结构性矛盾。(马文婷)下半年转向调结构海通证券首席经济学家陈露：随着宏观经济逐季回升，国内政策导向的焦点将转向结构调整，以寻求经济的可持续增长。从外部环境来看，全球经济在逐步触底，外需企稳、出口形势缓解和投资增速高涨预示着中国年内经济回升的态势基本确立，“应急式保增长”将不再是政策的焦点，下半年结构调整将全面铺开并推进。从具体政策上看，货币政策微调的可能性将加大。从三季度开始，管理层可能会放缓政府主导投资项目的信贷投放。到四季度，信贷投放的速度将明显减缓。但是，存贷款基准利率和存款准备金率仍会保持不变，人民币汇率也将保持相对稳定。(马文婷)明年或现温和通胀兴业证券首席宏观经济分析师董先安：金融危机以来，中国经济走出由内需驱动的V形复苏，中短期不会逆转。今明两年中国经济增长基本将全靠内需驱动，年内实现高增长、低通胀毫无问题，中长期看走向过热与恶性通胀的风险尚在可控范围之内，不过明年可能出现高增长、温和通胀的局面。(马文婷)四季度CPI将转正交通银行研究部高级宏观分析师唐建伟：根据上半年的经济数据判断，未来物价回升的动力增强，但年内物价大幅上升的可能性不大。三季度后主导物价持续下行的负翘尾因素将逐步减轻，这是通缩压力逐渐消退的重要原因。综合上述因素，预计三季度CPI、PPI仍将延续负增长，但降幅将收窄，CPI同比增幅在第四季度有望转负为正，而PPI的“转正”则可能延迟到明年初。若不考虑后续新增因素，预计全年CPI增幅可能在-0.5%左右。(高晨) 我要评论