亚运城板块6亿环境治理先期投入21世纪经济报道记者 苏丝 实习记者 石萌萌 蔡樾泓 广州报道 随着2010年第16届亚运会将于明年11月在广州召开，亚运村选址广州番禺石楼镇，石楼镇将作为广州新城先期启动，进而该区域面临前所未有的发展机遇。“以石楼为核心，将要成为串联整个珠江三角洲核心区域的一个位置。作为广州亚运城的定位选址，将成为区域发展的核心和重心。”广州市重点办前期设计部部长邓新勇介绍说，亚运城选址于广州市番禺区石楼镇，主要看中石楼镇的地理位置。石楼东临东莞，西接佛山，北靠广州市区，南望深圳珠海，处于珠三角城市区的几何中心，成为广州新城启动区域的范畴，也将成为日后容纳100万人的广州市居住区的范畴。7月15日保利·公馆2010品牌发布会暨亚运会志愿者招募活动启动仪式上，相关人士透露，番禺区明确提出了配合2010年亚运会在广州的城市发展规划，规划提出了“两心”、“四城”的城市发展概念。四城是指奥体新城、大学城、白云新城和花都新城。“两心”是指天河中心和广州市新城市中心。其中，广州新城就是以石楼为核心的地域性发展区域。“广州新城就是要打造成住的舒适，有岭南水乡特色与大自然结合的城市宜居品牌，成为第二个天河北。”石楼镇党委书记古禺峰说。6亿元整治资金过半来自地价款据古禺峰透露，番禺区配合亚运周边环境的整治计划有120个项目，石楼镇占了20多个。作为广东省的第二个中心镇，石楼享受了中心镇的政策，镇内用于城市建设的资金，也就是总共用于要投资的项目是6亿资金，大部分来源于财政收入。亚运城土地拍卖所得也将返回给石楼镇。“亚运板块启动后，我们有3亿多土地资金已经回收，主要用于亚运周边环境的整治。”古禺峰介绍说，整治工作包括道路扩建、绿化升级、管道设施配置、污水处理、水供应等一系列改革措施。“整治丽江河的两边河道需要1.2亿，还有正在建设中的水闸，大概需要投入9000多万，另外6000多万用于学校改造，镇里的6所学校还未达到标准化，未达标的部分主要是公共服务配套。正在扩建的三所学校到明年年底将全部完成。”打造良性循环的核心区域，古禺峰信心十足。“以石楼的亚运板块为核心的广州新城，已经成为区域价值不断攀升的良性循环。保利地产(企业专区,旗下楼盘)在番禺的第一个高端楼盘项目保利公馆2010的进驻，正是良好循环的开端。”据了解，亚运城综合体育馆等标志性建筑已经进入了钢结构阶段，将会在明年3月全面竣工。广州亚运城运动员村的主体结构已经封顶，已开始进行内部装修，都将在2010年亚运村前投入使用。亚运之后，亚运城的配套设施将成为广州新城的配套，这将推动该区域的城市化进程，提升区域物业价值。亚运城占地2.73平方公里，亚运时将达到约147万平方米建筑面积，包含运动员村、媒体村、官员村以及体育馆区、亚运公园区、后勤服务区等主要设施区，为14700名运动员，10000名媒体记者以及2800名的技术官员提供居住和生活的相关配套设施。其中，亚运城的后勤服务区内将会迎来国家级示范性高中广铁一中和三甲医院广州医学院的附属第四医院进驻。政府牵头预热亚运城地块亚运村的后续开发运营是当下投资者最关注的一个问题。据了解，亚运村8000多套住宅将会采取拍卖形式交付开发商运营，而邓先勇也透露，媒体中心将改建成SHOPPING MALL。亚运城建设完成后，配套体育馆在赛后将会作为石楼区域的配套体育馆，主媒体中心在赛后将会改造成为一个SHOPPING MALL，亚运城也会进行相应的改造，形成一个完善配套的示范性居住小区。“为周边地区提供完善、优良的配套服务将会极大地提升整个区域价值，区域价值的提升也会吸引大量的社会资金，广州新城将成为日后发展的重要核心，成为吸引社会资金的一个重要投入点。”邓新勇说。一位先期进驻亚运城板块的开发商透露，亚运村要面向社会竞标，一些地块交由开发商建设，前不久土地开发中心主任丁强代表市政府召集了广州20多家开发商开会推介这些地块。而先期推出亚运城板块项目的保利地产(600048.SH)广州分公司总经理余英则表示，保利地产即将推售的项目保利公馆2010位于石楼镇亚运城板块——广州新城休闲旅游区，这个项目在2006年拿地时楼面地价为3000多元/平方米，“当时亚运村还没有启动，但在100万人口的广州新城的规划的背景下，我们看好下半年的楼市前景。”余英介绍，保利·公馆2010是保利地产公馆系列的高端住宅小区，“亚运村投入了200亿甚至更多，至少有一半的钱会分到各个业主的房子里去”。余英比照北京的亚运村及广州全运会的天河中心，认为亚运城板块房地产有巨大的投资价值。据公开信息显示，保利地产在上半年已经超额完成了全年150亿元的销售业绩。余英还表示，接下来不排除还会在亚运板块多拿地。据了解，亚运城板块目前在售的项目还有庄士·映蝶蓝湾，均价5000多元/平方米，该片区附近的尚东·尚筑，均价8300元/平方米左右。而雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)(3383.HK)、奥园地产(企业专区,旗下楼盘)(3883.HK)也已在该板块拿地。上市房企拿地热情显然被上半年业绩引爆。7月16日下午举行的一场土地拍卖会上，保利地产以8.5亿元价格竞得金沙洲一幅面积达67784平方米的地块，楼面地价5534元/平方米。另一金沙洲地块，则由万科收入囊中。城建地产以总价超过6.2亿元“打包”竞得大学城相邻的两块地，楼面地价均超过7000元/平方米。 我要评论