众多名企捂盘明细曝光 北京建委不予理会冷处理7月14日，一则京城多家开发商因捂盘惜售而被建委约谈的新闻成为购房人热议的话题，但人们更为关心的这些开发商的具体名单却异常神秘，在市建委网站和各家媒体的报道中均查无踪迹。正当此事渐渐平息之时，新浪乐居网友却贴出了一份详细名单，将其中10家房企的信息公之于众。在这份名单中，世纪星 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城、太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、保利·西山林语、中海紫鑫阁等知名楼盘赫然在列。为核实名单的真实性，新浪乐居记者一方面第一时间联系北京市建委新闻发言人徐志军向其求证，对方并没有直接答复，而是让直接联系另外的新闻负责人李杰，随后记者电话连线对方，一直处于无人接通状态。另一方面新浪乐居也对名单中的相关开发商核实情况，但得到的反馈均是矢口否认。其中东部某楼盘的负责人更对笔者表示，别看现在房子好卖，但对于后市开发商自己也吃不准，所以是能多卖就多卖，怎么会捂盘惜售呢？据了解，自7月14日媒体曝光北京15家捂盘开发商被约谈告诫已经过去三天，截至今日(7月17日)上午11点，新浪网友对此评论近百条，然而北京住建委仍没有给予相应的答复。新浪乐居将持续关注。其中10家捂盘惜售房企项目名单：北京金隅万科房地产开发有限公司 创新园 (推广名：金隅·万科城)北京顺华房地产开发有限公司 世纪星城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)兴业园 (推广名：世纪星城)北京嘉益德房地产开发有限公司 中海风情苑 (推广名：中海紫鑫阁)北京东方信远房地产开发有限公司 太阳绿园 (推广名：太阳公元)北京武夷房地产开发有限公司 武夷花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (推广名：武夷.城市左岸II) 北京八大处房地产开发有限公司 雍景天成 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(南区) (推广名：雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))北京太和保兴房地产开发有限公司 榆韵华都家园 (推广名：8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)) 北京市裕鑫房地产开发有限公司 后街花园 (推广名：国展公馆) ) 北京当代房地产开发有限责任公司 安宁庄瀚泓家园 (推广名：iMOMA)保利(北京)房地产开发有限公司 冷泉林语山庄 (推广名：保利·西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))我要评论