保险资金投资不动产细则有望10月初出台每经记者  宋怡青  发自北京保险公司进入不动产领域即将阳光化。据知情人士透露，保险资金投资不动产的细则有望在10月1日前后正式出台，此举主要是为了配合  《新保险法》的正式实施。2008年《保险法》修订的一项重要内容就是拓宽了保险资金的运用渠道，规定险资可以投资不动产。根据保监会要求，保险机构投资不动产，主要是允许其购买自用办公楼、投资廉租房、养老实体和商业物业等，以获取稳定的租金收入。中央财经大学教授郝演苏认为，这只不过是给保险资金一个投资不动产的  “名分”，实际上，很多保险公司早已涉足不动产的投资。据了解，保险资金通常采用两种  “曲线”方式进行不动产投资，一种是以自用名义购买写字楼进行投资，此举只需董事会通过，无需监管部门的审核。另一种是通过集团旗下信托、资产管理公司进行投资。首都经济贸易大学教授庹国柱认为，保险公司投资不动产细则的制定，主要是为了规范保险公司的行为，进一步防范投资风险。由于中国的监管部门此前没有这方面的经验，所以在细则的制订上花费了一定时间。中国人寿副总裁刘家德此前曾对媒体明确表示，希望上述细则早点出台，借助细则的实施，国寿会扩大在私募股权、基础设施、不动产等方面的投资。人保集团在细则制订期间已有动作。此前人保集团称，已将人保投控基本定位为不动产投资平台。今年5月，人保控投与经营商务地产开发为主的金融街控股签订了战略协议。拟在投资不动产的政策研究、项目开发等方面进行合作。针对即将出台的细则，东方证券分析师王小罡认为，细则的出台有利于保险公司优化资产负债匹配，对于保险资金的回报率也有正面的影响。按照目前上海的情况来看，投资商业地产的回报率在5%~8%，相比保险资金现在5.5%的投资回报率要高。但对此“利好”的说法，中央财经大学教授郝演苏认为，细则规定的保险资金投资不动产比例不会太高，并且监管部门或将设置相关的“防火墙”。我要评论