信贷资金变相入市调查：隐匿路径避开监控之眼    今年上半年银行新增贷款达到7.37万亿“天量”，而8个月来，股市从1600点站上7月16日收盘的3183.74点，几乎翻番。这种“对接”已引起金融业监管层的关注。“有没有进入股市，真实的情况几乎无法监控。”长三角区域内某商业银行的支行副行长透露，一个月前，监管层就已经下达文件，要求各银行严密监控信贷资金流向。不过，一个多月了，他们并没查到违规现象。信贷资金与股市行情是否存在着某种隐秘的对接？又是以何种形式避开“监控之眼”的？近日，本报记者对30余名中小企业主(产值或销售额从5000万到数亿元)进行调查，他们揭开了信贷资金变相入市的多种路径。变异的账户本次调查在一个投资圈里展开。记者调查的30多名企业主，绝大多数都称，将银行信贷资金转到股市“非常轻松”。浙江“××投资俱乐部”以QQ群的形式进行日常联络。群主是招商证券某区域的总经理，入群的资金量号称1000万元起。78个群成员中，大部分身份属于企业主或证券、期货市场的操盘手。该群成员在证券市场以短线操作，换股频繁，投资者清一色是有实业背景的企业主。接受调查的30名企业主中，有28名承认自己股市有银行贷款资金存在。高先生就是这股资金流中的一分子。他以21岁儿子的名义开户、炒股。但实际上，这些资金全部来自银行授信。高是一家电气企业主，10多年来，该企业产品销往美国，经营一直出色。由于以往的信用累积，其的企业已连续三年从国有商业银行获得1亿元的授信。去年8月起，受金融风暴波及，高的企业基本处于停业状态。由于国外市场不景气，他今年打算继续停业休整半年，并放弃银行的授信贷款。但情况出现了戏剧性的变化，按高的说法，由于银行增加信贷的需求，致使他最后不得不申请。邵行长就是高进(blog)行企业信贷的银行“主理”，身份是一家国有商业银行的支行长。早在2008年底，他告诉高，2009年国家货币政策“适度放松”，今年的贷款任务重，所以希望他的企业今年申请增加授信，帮忙“消化”。开工之前，高先生从银行所获的授信贷款资金处于闲置状态。邵行长的要求虽然令高为难，但考虑到他之前在企业融资上的帮忙，所以为了维护与银行的“业务关系”，在企业停工的状态下，依然申请了授信额度。但资金总不可能处于闲置状态，高获得信贷资金后，便转到另一家银行的企业帐户上。这家企业是高拥有的电气公司旗下的财务公司，主业投资理财。这笔资金于是陆续通过财务公司，划转到他儿子的帐户上，由私募操盘进行操作。高就被这股信贷洪流卷进了股市。高回忆说，2月4日，操盘手以7.28元价格购入中科英华，投放了800万元左右入市。从此，他在三只股票上，不断地进行短线操作。入市的资金也随着股市的稳定和指数上涨而不断增加，目前达到了5000多万元。隐匿的路径像高先生这样，以企业名义携信贷资金入股市者并非个别。记者在30余企业主中调查获知，其中有10多名均以企业名义开户。这似乎是一场猫抓老鼠的游戏。前述长三角区域某城商行支行分管信贷业务的副行长坦承，银行虽然可以监控到信贷资金在本行系统中的流向，而一旦离开本行，他们就失去了追踪权限。针对于前述高先生这样的信贷资金转入股市的操作模式，他认为，银行其实无法监管，毕竟信贷资金已转入开户在另一家银行上的财务公司，贷款资金被变成了另一家银行的存款。而目前，银行对企业贷款情况可以跨行调查，却不能跨行调查企业的存款。因此，这名副行长认为，高先生类被银行调查“忽略而过”，是因为目前银行存在的权限所导致。这也给金融业监管层留下了难题。调查中，几位企业主还向记者透露了一条非常隐秘的“混淆路径”，以规避监管层的追踪。“银行贷款汇入到我们的帐户后，形成的现金流怎么流转，其实，连我本人都无法分辨清晰。”邱少在上海投资一个娱乐休闲项目。以实业起家的他，目前掌握家族企业的投资权。邱少说，他和4个朋友以私募形式集聚了5亿元的资金，分散在期货和证券市场。表面来看，他跟家族企业没任何关联。家族企业上月获得银行近亿元的信贷资金后，现金流更加宽裕。就算不以邱少的方式去腾挪资金，以企业名义同样可以进行证券市场投资。但外界却无法查清楚这部分资金是否来自银行信贷。浙江从事外贸行业的企业主刘方龙坦承了自己采用的一种路径，“这其实是一种非常普遍的做法，故意为之更容易规避监管。”由于外贸业务不景气，刘方龙暂时缩减了生产与经营规模，因此，年初从银行贷款获得的资金闲置了。由于前一波行情，刘方龙的企业帐户里尚有300多万元资金被套在股市，2月，他将银行信贷资金转入了股市。但是，因为和银行的信贷协议上写明这笔资金是“经营周转”，他将银行信贷所得的近1000万元资金划到企业的信贷帐户后，随即划转给他的下家还了货款。这笔资金的贷款期限为半年。10天后，另会有客户将欠款陆续转进刘先生的企业帐户。由此，这些资金就可以非常合法地进行证券投资。从表面来看，这笔资金与银行无关。我要评论