广州今年最大规模拍地 17家开发商血拼每经实习记者 朱玲 发自广州5块地，17家开发商到场争抢，近17.49亿元的总成交价，广州土地市场似乎又找回了2007年“热情洋溢”的状态。昨天下午，广州土地市场再掀狂澜，位于金沙洲、大学城、花都的5幅地块悉数拍出，其中4幅住宅用地引得万科、保利、粤秀城建、龙光地产等17家开发商疯狂追捧。最终，在经过与万科的多轮厮杀后，保利以8.5亿元价格拿下了最大一块金沙洲商品住宅用地；万科则退而求其次，以1.4亿元取得金沙洲另一幅用地。引人注意的是，广州本土国企大腕城建地产更是来势汹汹，以总价6.25亿元的价格将广州大学城两幅住宅用地悉数收入囊中。万科、保利捉对厮杀昨天，广州市国土资源和房屋管理局挂牌出让的5幅用地，成就了今年以来广州最大规模的住宅土地出让拍卖会。尽管推出的4幅用地都远离广州市中心城区，但稀缺的住宅用地依然成为众多开发商追捧的对象，位于广州市金沙洲两幅住宅用地先后引得万科、保利以及广州本地多家开发商竞价。其中金沙洲B3702A09地块是5幅用地中总建筑面积最大的，达到15.3万平方米。由于临近珠江，拥有丰富的一线江景资源，成为保利、万科、龙光三地产商疯狂争夺的对象。当报价达6.6亿元的时候，二线开发商龙光败下阵来，此后的半个小时，成了万科和保利两雄争霸的战场，两者互不示弱，都有志在必得的姿态。由于举牌考虑时间太过漫长，以至于会场上主持人多次提醒请尽快报价，不要耽误时间，还有多宗地要拍。最终，经过32轮厮杀，保利以8.5亿元总价，高出起始价3亿多元，折合楼面地价5534元/平方米夺得该地。项目位置成主要指标据悉，保利拿下的该地块用地紧邻着其在2007年拍得的两块金沙洲 “地王”，楼面地价分别高达8769元/平方米和8111元/平方米。记者注意到，本次拍卖住宅用地增价幅度都较此前有所增加。“这块项目的位置好，有较好的江景资源，就会拍得高些。”广州房地产交易中心相关负责人告诉记者。合富辉煌首席市场分析师黎文江表示，保利取得该地后，可以和8000多平方米的金沙洲地王一起联动开发，从而降低整体开发成本。而金沙洲另一幅住宅用地经过8轮竞拍，被万科以1.4亿元的价格轻松拿下，折合楼面地价4520元/平方米。“万科看重该地，主要是旁边地铁6号线的开通，政府对该区域的教育、商业等投资力度的加大。”黎文江说，同时表示该地靠近万科和中粮开发在售的金域蓝湾项目，当时该地楼面地价才4000多元/平方米，现在楼盘售价在9000元/平方米左右，只能获得很低利润，此次拿到可以适当调整以后开发的楼盘价格。据悉，这两幅金沙洲用地均要求，套型建筑面积90平方米以下住房(含经济适用房)面积所占比重，必须达到住宅建设总面积的80%。城建夺地再现“国进民退”一向以财大气粗形象示人的国企城建地产，这次也以6.25亿元的总价夺得了广州大学城两幅住宅用地，折合楼面地价分别高达7296元/平方米和7149元/平方米。该价位已经远远高出此前业内人士预估的5000元/平方米心理价位，也再一次表现出今年房企拿地时明显的 “国进民退”这一独特现象。“以后城建地产在大学城开发出的楼盘，售价起码卖上1.5万元/平方米以上才有利润可赚。”一在场的专业人士告诉记者，在大学城那么远的地段拍出如此高的价位，是非常不理性的，已经远远超出了正常的市场承受范围。黎文江表示，由于该地区没有可参照的项目，很难给以判断是否高或低，但可以肯定是，由于地价的支撑，这将会拉高大学城区域的楼盘均价。调控政策短期不会出台捂盘惜售才是顽疾？每经记者 张敏 发自北京尽管不少部委都在关注并调查房地产市场并出台相关措施，但昨日，《每日经济新闻》记者从国土资源部权威人士处得知，近期，国土部不会出台相关的宏观调控政策。有分析人士认为，经济刺激计划的效果还未完全显现，政府仍在对市场进行观望。如果房价涨势过快，最快到9、10月份，调控政策才可能出台。住建部措施被指“老调重弹”昨日，记者从住建部的一份报告中获悉，今年上半年，全国房地产开发投资14505亿元，同比增长9.9%，增幅比一季度提高5.8个百分点。同时，商品房销售价格同比降幅减缓，月环比持续上涨。报告称，下一步将继续稳定房地产投资。并建议商业银行加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设和新项目的信贷支持力度，严格执行个人购房贷款政策。报告还称，将重点加强对热点城市房地产市场新情况和新问题的分析和指导，督促其加强供需双向调节，增加土地供应、引导开发企业加快投资建设，合理调节住房需求，着力稳定房价，促进房地产市场平稳健康发展。上海易居房地产研究院研究员杨红旭向《每日经济新闻》记者表示，住建部的这些措施是“老调重弹”。他认为，在今年“宽松货币政策”已经定调的情况下，增加供应是住建部唯一能做的事情，目前很难有实际的措施出台。昨日，记者从国土资源部的权威人士处得知，近期，国土部不会出台相关的宏观调控政策。信贷政策或将成首选杨红旭表示，目前，投资投机性需求已经大量入市，如果第三季度房价涨势过快，9、10月前后，相关政策很可能会出台。届时，在能够确保“保八”的前提下，政府才有可能出手平抑房价。中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云则认为，按照惯例，房价在未来两个月内仍会继续上涨。但受制于销售量的下降，涨幅不会太大。他表示，目前市场上出现的“捂盘惜售”行为，以及房企在报税与缴税中的规避空间才是市场的“顽疾”。据了解，统计局对房企成本的调查已于6月结束，但迄今未向外界公布调查结果；国土部在得出地价房价比“23.2%”的数据后，也一直没有公开调查项目明细。有业内人士认为，如果部委不能及时公开相关信息，并给外界一个满意的答复的话，这些政策无法发挥实际作用。邹晓云表示，出于自身利益的考虑，地方政府在政策的执行中通常会进行一定程度的“变通”，使其实际效果大打折扣。只有信贷政策是地方政府无法干涉的，其效果也最为显著。杨红旭也认为，在没有更好的调控手段的情况下，未来调整市场的工具不外乎两个：紧缩个人房贷和提高税率。 我要评论