广州土地市场再现巨头厮杀张艳红在土地市场上，巨头们的角逐总能制造看点。昨日广州一场极为常规的土地拍卖，因万科A(000002.SZ)、保利(600048.SH)、广州城建等大开发商的争抢，而显得极不平凡。最终成交的4宗住宅地块虽然没有再创出“天价”，但气势汹汹的各路资本，已然使得小开发商们完全失去了立足之地。正如此前不久国土部门所做的“会增加土地供应”的承诺，昨日广州一共推出4块住宅地块，总建筑面积约27万平方米。这是自2008年以来难得的大面积供应。按照广州国土房管局相关官员的说法，接下来还会有较多优质地块推出，例如已挂牌的信息显示，8月就将有多幅地块推出。但这没有改变开发商对土地的“饥渴”，几家土地储备原本就较为丰厚的巨头昨日在广州的表现，就成为开发商加速圈地的最好例证。在拍卖广州金沙洲一幅面积达到15万平方米的土地之时，万科与保利又一次短兵相接，从而使得现场众多观战者一片唏嘘。最终，保利延续了此前不久力压万科、以38.1亿元夺得重庆鸿恩寺地块的凶猛势头，抢下了它在广州金沙洲的第五宗商品房土地。该地块最终成交价8.5亿元，折合楼面地价5500元/平方米。对于保利来说，夺下这一块地多少有几分“补仓”色彩。因为此前该公司曾经以约8000元/平方米的单价竞得过两宗广州金沙洲地王。保利地产(企业专区,旗下楼盘)总经理宋广菊接受媒体采访时表示：保利在金沙洲已拿下了多幅地块，可以形成规模开发效应。另外，保利在广州的储备地不算多，不拿地将难以保证企业的利润和销售面积。另一家让现场人士吃惊的开发商是广州城建。就在上个月10日，该公司曾经以15000元/平方米的价格买下珠江新城地王。而昨日，该公司再度出手，以6.25亿力挫万科，买下广州大学城的两块高密度住宅地块，折合楼面地价约7000元/平方米。对于广州城建连番高价购买住宅地块，其母公司越秀投资(00123.HK)资本部相关人士接受CBN记者采访时表达了渴望增加土地储备的意愿。该公司截至目前销售已突破20亿，预计全年销售会到44亿，是广州城建发展过程中业绩最好的一年。由于公司目前仅有365万平方米土地储备，跟很多大公司的土地储备存在较大差距，因此买地动力较大。预计今后除了在广州买地外，还将逐步到外地寻求机会。本月初，该公司就在广东江门以6.2亿的代价买下一个项目。虽然昨日报名参与拍卖的开发商多达十几家，但整场拍卖过程中，几乎都是大公司轮番举牌，十来家并不太知名的企业几乎没有丝毫获胜空间。拍卖结束后，现场有人士感叹：“都是那几家买了，其他人跟他们都不是同一个重量级别的。”言语间颇有几分无奈。 我要评论