楼市虚火旺盛 政策紧缩风来袭“维稳房价”再度被提到主管部门的议事日程。当流动性成为房价一路走高的推手，警惕资产泡沫风险的呼声渐高，“有针对性地微调”楼市政策开始进入官方视野。一位相关部委官员表示，在经济尚未全面复苏的情况下，政策不大可能突然转向，但必须对市场传递一个明确信号：对于大量投资需求涌入楼市推高房价，以及借通胀预期进行不规范的市场操作，不排除出台约束性的紧缩措施。底线：不大落也不大起一个月前，住建部在内部会议上便表示应警惕房价反弹，如今这种担忧已经发生。市场需求结构正在发生明显变化，国家刺激需求的宽松货币信贷政策成为炒家入场的绝佳“理由”。投资客入场推高房价，显然突破了官方“维稳”的底线。上述官员表示：应在金融政策上严控明显具有投机性的多套购房需求；加强市场监测力度，对不规范的交易行为、个别项目价格的异动采取必要的管理措施；督促各地方加大土地供给及信息透明度，改善土地供给方式与招牌挂规则，从制度上规避地王现象推高房价上涨预期。博弈：楼市在玩火市场转好的速度超出多方预期。一番轮回，房价半数已重返历史高点，新地王更是遍地开花。据统计，今年上半年，北京共有135个楼盘涨价，最高涨幅达每平米1.4万元；土地市场溢价57%，这还仅排在全国第五位。通胀预期之下，市场上充斥着令人兴奋的购买力。和自住型需求相比，投资性需求的接棒让开发商没有了降价压力。而市场敢于高价推盘、高价拿地，更是看准了当前保增长的大局需要，博弈政府不会出台政策打压房价。但这与政府希望楼市平稳发展的意愿背道而驰。信号：微调在所难免近日京沪杭等地收紧二套房贷政策，便是一个极强的信号。在当初购买力不足之时，政府凭借“改善性需求”这个二套房界定模糊的定义，有效地推动了市场成交量。如今，投资客凶猛入场，这道口子便名正言顺地被封堵上。同一时间，央行正回购利率和央票利率双双攀升，并重启一年期央行票据，仿佛也是在告诉市场：积极的财政政策会继续，但货币政策可能，也可以进行适度微调。 我要评论