CRIC上市升级网友端服务 推出乐居购房日2.0版2009年10月21日，“百场百亿 新浪乐居购房日2.0升级发布会”在润泽庄园会所举办，润泽悦溪、北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)、屯三里、富力等新盘红盘均参与了现场活动，共同见证了楼市营销新平台的全面升级。从2008年11月15日“远洋·沁山水乐居购房日”到10月20日，新浪乐居购房日共举行了103场活动，有近6万网友人参与，成交数字近150亿元，覆盖了京城热点楼盘，实现了百场超百亿的营销壮举。图为10月16日CRIC成功在美国纳斯达克挂牌上市据了解，此次活动是新浪乐居于2009年10月16日CRIC在纳斯达克挂牌上市后的首要举措，五大营销利器的加入将通过乐居购房日的活动为网友提供更为专业有效的服务。    在原有的活动基础上，乐居购房日加入了生动实用的400呼叫中心与新浪乐居会的优势资源，更将摇号系统、数据库全面融入，同时有专业活动公司加盟，为购房日提供线下全程服务，为项目带来更高的服务效率、为买房者带来更高的服务标准。升级后的购房日2.0版实现了营销手段的全面结合，为2009乐居购房日续写楼市神话助力。参与活动的开发商代表现场表示，这次发布会对于房地产行业来说意义重大，不仅让一线操盘手们对乐居有了更全面和深入的了解，更为广大购房者与开发商之间架设了更加广阔的沟通桥梁，对整合房地产的健康发展产生不可估量的推动作用。据了解，迄今为止，新浪乐居购房日将远洋沁山水、悦溪、北京华贸城、屯三里、京洲世家等炙手可热的新盘红盘悉数覆盖，市场占有率达到了70%以上，并取得了骄人的业绩，以近150亿元的成交数字打造了网友与市场首肯的品牌营销活动。 我要评论