全经联商业地产专家委员会的所有专家介绍贾玉鹏：刚才董秘书长已经介绍了全经联商业地产专家委员会未来的工作范围、工作目标和以后的努力方向，所以大家也可以看到，全经联商业地产专家委员会成立以后，作为委员会的主任董秘书长会和大家一起把商业地产专家委员会做的更好。同时，在这次活动有很多全经联外地的分盟不能到场，但是这些分盟也对这次活动表示非常的关切，纷纷发来贺电，我对两个重点分盟来的贺电读一下，第一个是全经联上海分盟主席朱大鸣(朱大鸣博客)发来的贺电，主题是希望商业地产联盟越办越专业；另外一个是沈阳的安总发来了贺电，内容是新闻商业地产专家委员会成立，我代表全经联沈阳分盟热烈的祝贺，希望各位专家为全国商业地产发展增添智慧，为商业地产美好的未来增色加彩。可以看到，大家对这个活动表示了由衷的祝福，下面我对全经联商业地产专家委员会的所有专家做一个介绍。这次全经联的组织架构大家看到了，董利是商业地产专家委员会的主任，同时这里面有两个商业地产专家委员会的顾问。第一个是刚才讲话的大家熟悉的荀培路会长，曾内内贸司的司长，也参与了全国性的重要的商业政策，致力于推动商业网点规划，同时率先提出订单商业概念，为商业地产的健康发展作出重要的贡献。第二个是顾问是黄教授，北京商业企业管理协会副会长，海淀区政府经济顾问，长期从事商业教学管理，承担了许多国家重大流通领域的研究课题，是商业地产界的知名专家。全经联商业地产专家委员会的主任委员是董利先生，他是中国城市商业网点建设管理联合会副秘书长、会长助理，而且前一段时间商业地产走进全国各地也取得了非常好的业绩。常务副主任贾玉鹏，也就是本人，北京明天房地产开发总监，现在是在明天主要操盘，主要操盘的是国美第一商街 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和明天商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，不能说经验丰富，但是总结出一些教训和知识，一会儿和大家共同探讨一下。副主任委员沈文女士是北京爱家房地产开发有限公司总经理，是北京大学EMBA教授，从事商业地产16年的历史，应该说时间比较长，也取得了优秀的商业从业记录；下一位也是副主任总裁，李战洪(李战洪博客)先生，他是重庆金科集团副总裁。下一位专家委员会是黄玺庆(黄玺庆博客)先生，也是北京地产界知名人士，是北京万年基业建设投资有限公司总经理，万年花城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)有12.8万平米的社区商业，在05年的时候领导出版全国第一部企业版的社区商业标准，可以说为社区商业前期研究和发展作出了贡献；下一位专家委员是胡梅女士，她是石家庄兆龙开发有限公司总经理；下一位专家委员是张天彦(张天彦博客)，原来是北京化戾集团董事、执行总裁，也是一个专家、也是学者，先后主持庸景台、长春明珠等等十多个项目的开发和研究工作；下一位专家委员李文，他是美国ADG设计事务所首席设计师、中国商业联合会专家委员，主持奥林匹克一级土地开发规划，北京总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等大型商业项目，这里面说一下，李文先生对社区商业非常有见地和研究，而且社区商业的研究李文先生有独到的见解，有机会可以交流一下；下一位专家委员是林征宇，他是北京蓝黛文化传有限公司董事长，他在世纪金源地下经营了一个蓝黛，经营的非常火爆；下一位商业地产专家委员会专家委员田晓光先生，他是北京易初莲花连锁超市有限公司政府市场部副总经理，曾经在北京麦当劳有限公司任职十几年，而且赴美国麦当劳汉考大学学习，拥有丰富的店面选址、后期的运营等商业经验，田晓光不但在麦当劳，易初莲花，政府关系等方面做的都经验丰富，为我们的商家将作出一定的贡献；下一位专家委员会是朱友军先生，是在汉博集团的副总裁，他在世纪金源的时候曾经参与过世纪金源的商业开发招商，后期在西单大悦城等项目作出了突出了贡献，汉博顾问公司对商业的市场顾问和招商代表有自己独到的规范的研究，所以我们也希望朱总能够为我们更多的房地产开发商提供专业的知识和帮助；下一位专家委员陈建明(陈建明博客)先生，他是北京易铺网网络科技有限公司总裁，可以说在商业网站建立方面，陈总走在行业的前列，同时陈总也是实战性的学者，出版过中国商业购物中心开发指南，商业投资指南等著作，到目前为止应该说他的网站和他的顾问公司也一直在健康、有序的发展；下一位专家委员是蔡洁，他是一研九鼎营销策划有限公司董事长，蔡总还有一个即将开业的会所，后期有机会大家可以参观一下他的会所，而且蔡总作为建筑师起家，自己经营商业的成功的商人，他的会所，包括他经营的项目都可以参观，大家可以互相交流、沟通、学习一下；下一位专家委员会是戴欣明(戴欣明博客)先生，在全国各地都有操盘地产的经验；下一位专家委员是闵昱，他也是最早从事房地产行业的人，他也是在海南淘到第一桶金的成功人士之一，他在中国房地产报担任长期撰稿人，擅长组织人力资源等，同时服务的公司也比较多，包括顺驰、鞍山林达、山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等数十家企业，我们也期望闵总在管理方面和我们的商业地产专家一起出谋划策，为企业找到更好的出路，为企业的健康发展作出自己的贡献。大家看到，上述我所介绍的是全经联商业地产专家委员会的首批专家，而且每一位专家都是经验丰富，而且在地产界都有一定的知名度，也是比较资深的人士，我们希望这些专家多为全经联商业地产专家委员会的发展，同时为社区商业和中国商业地产的发展作出自己的贡献。我要评论