治愈房荒忧虑症非打击捂盘一途郝倩之前几个月内，凡是买房的人都被旁人恭喜——因为这样不仅能赚钱，而且还显得特有洞察货币政策、规避通货膨胀的智慧。这已经不是一个经济学家可以解释清楚的现象了。于是，说不清是“鸡生蛋”还是“蛋生鸡”，整个楼市产业链就这么活泛起来了。楼市的火爆程度自然无需赘言，此时衍生效应的产生也在情理之中。最明显的一条，就是开发商又“拽”起来了，且不论打折的空间早已烟消云散，就连买房也成了“人情债”，时下每家小有名气的地产公司都在应付络绎不绝的“关系户”，目的只是在“放号”时插个队，免去购房等候之苦。市场如此的“肾上腺分泌过度”，让“卖家”有理由惜售。从2月份至今，上海楼市经过了一场大起大落，这其中发生的剧情却惊人的相似：市场不景气，开发商放缓开发节奏，暂停推盘；市场火热，开发商放缓的趋势更为明显。前两年土地供应的紧俏自然难辞其咎，可更为关键的是，“群体性”的放缓开盘，造成市场上可售房源稀少，开发商涨价空间放大。以往的经验告诉我们：每当楼市疯狂时，必然有一些调控举措出台，而且屡试不爽。先是2005年上海出台了一系列加强房地产业调控的政策，从而将2005年初依然“狂野”的上海楼市拉回到理性平稳的状态。那一阶段最令人记忆犹新的事情，便是上海市的“杀鸡儆猴”之举，将当时浦东一个签订虚假合同以哄抬价格的楼盘停盘。到2005年底，上海商品住房价格环比下降幅度不大，但个别楼盘还是存在价格明显下跌的现象。之后便是针对前年楼市狂躁症的调控，再次祭出专项整治的大旗，暂停了两个项目的网上销售。没什么更令人眼前一亮的“治理”方式了。“谨防捂盘及哄抬房价”，这并非某个城市调控楼市的专属，而是每个遭遇楼价上涨压力的地方政府都会想到的整治方式。之前，曾有华东某市采用同样的不开盘即停盘，于是真有楼盘被房管局列入了“黑名单”，并宣布“封盘”3个月。此举一出，立即有开发商窃喜，正遍寻不着“捂盘”的理由，这下恰好合法歇业了。还有多种形式的打击捂盘，最主要的一种当是上海2007年夏季所采取的预售规定，即开发商不能再以少量多批的形式卖楼，已经达到预售标准的住宅楼盘(不超过3万平方米)必须一次性申请预售许可证。每次集中整治的背景如出一辙：2年前的8月，上海住宅新盘的上市量仅有成交量的一半；现在的情况也相差无几，可售面积仅供3个月左右的市场所需，令购房者都患上了“恐慌症”。这就像是市面粮油供给不足，商业主管部门便会敦促店铺开门迎客一般。可店主总觉得自己出售的是稀缺品种，所以再等等可以卖出更好的价钱。最终二者开始博弈，为了推迟开店的时间，店主可以找出若干理由，例如进货量不足，货品还未送到等等。总之，没有硬性规定商家一定要开门迎客，也没有硬性规定称开门了要备足多少货品。这就是时下楼市的窘境所在。只要不愿意开盘，开发商可以找出千般理由，欲换取预售许可证的文件少一个章都不行，而任何一个审批环节都可以主观性地拖一拖、缓一缓；盖楼也是一样，延缓封顶的时间，工期拖长，自然不用申请预售证，也就更谈不上开始销售了。买主也是一样，像上世纪80年代始终担心副食品涨价一样，将家里的储蓄款换成等量的房子存着，一旦有新盘开张，又忍不住强迫症般要端详着是否要继续买入。所以，即使是掌控调控大权的主管部门也无计可施，或许是多出让一些土地吧，虽然并非长久之计，但总归能描绘一幅蓝图，平复一下过于恐慌的心态，让购房者看到：地会有的，房也会有的。结果可想而知，楼市的“红绿走势”比股市更令人担忧。全民患上了“楼市依赖症”，这虽然不像癌症那样致人死亡，但是却导致身体对药物的依赖越来越重，甚至失去了自我调节的能力，最终的结果就产生并发症以及肌体紊乱。事实上，投资经验告诉我们：当一个避险工具被过于追捧、变得过于明显、被很多人挂在嘴上的时候，那时候它就已经丧失了其避险功能——但现在没人关心这个问题。 我要评论