碧桂园模式之殇：三四线城市恢复不力 就在大多数开发商正在为楼市(楼市博客)回暖而欢呼时，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)董事局主席杨国强(blog)却笑不起来。碧桂园上半年的销售业绩可用惨淡来形容。虽然已经接近7月中旬，但碧桂园仍迟迟未公布其6月及上半年的销售业绩。来自克尔瑞中国的最新统计数据显示，碧桂园在上半年仅完成了68.56亿元的销售额，比去年同期的74.4亿元下跌7.8%，相当于去年全年销售额的39%左右，只占今年全年190亿元销售任务的36%。而在已经公布上半年销售业绩的地产公司中，已经有8家销售额超过百亿，有20家超过60亿。在克尔瑞中国统计的今年上半年销售额排名前20的房地产企业中，碧桂园是其中惟一一家销售额低于去年同期的上市地产公司。“经济形势好的时候，碧桂园这种模式很有说服力;一旦形势不好，这种模式受到的冲击是最大的。”盛富资本董事总经理黄立冲说，“经济形势不好的时候，连市区的房子都卖不出去，郊区的房子就更难卖了。”在这轮楼市价格上涨中，热销产品大多位于城市中心地段，而碧桂园的郊区大盘模式使其丧失了从中分羹的机会。因此，当这轮突如其来的楼市高潮大多数房企的销售呈价量齐升的局面时，碧桂园的销售却迟迟不见起色。 而战略的选择是碧桂园陷入困局更重要的原因。在这轮回暖大潮中，曾被碧桂园深信蕴含着巨大增长优势的三四线城市，在一二线城市的强大复苏能力面前显得苍白无力。“在一些过于偏远的三四线城市，房地产市场还没有启动。过早地深入经济不太发达的地区，对碧桂园来说可能是个负担。”一位业界人士分析。杨国强早年在制定碧桂园“农村包围城市”的三四线城市布点战略时，或许没有料想到，这个看似没有对手的扩张方式，有一天竟成为妨碍碧桂园快速前行的羁绊。在房地产行业回暖的背景下，碧桂园模式的硬伤显得十分明显。据了解，碧桂园目前95%的在售项目都位于全国三四线城市。2008年的23个新开盘项目中，广东省外绝大部分位于三四线城市新项目高达20个。克而瑞中国的研究报告显示，一线城市成为上半年房地产企业实现销售收入的主力区域，万科、保利、富力上半年在一线城市的销售金额占企业全部销售金额的五成左右。而三四线城市对上半年楼市回暖却没有做出及时呼应，再加上经济发展相对落后，这一类区域对于销售金额前20位企业的贡献率最低，仅为20%。去年以来，为了加速回款，碧桂园加大了促销力度，富力总裁张力(张力博客)曾在某论坛上透露碧桂园某些项目亏本卖房。尽管如此，碧桂园的进展不佳，尤其是广东省以外的项目。例如内蒙古满洲里项目销售一年多来仅卖出几十套共约4800平方米的物业，兴安盟碧桂园开盘一年来只有5700平方米的销量，仅占该项目40万平方米可售总货量的1.4%。从去年下半年开始，碧桂园多个处于三四线城市的地产项目停工。此外，碧桂园模式中以掌控产业链、进行低成本运作的优势，也在受到挑战。由于高速扩张，碧桂园也不得不将部分业务外包，除了成本增加之外，质量问题也浮出水面。长沙一位业内人士透露，长沙碧桂园已经因为比较严重的质量问题而暂停销售。“碧桂园在广东很成功，但要想在全国复制碧桂园的模式，非常困难。”这位业内人士说。 我要评论