采矿主重拾炒房副业 热钱火速抄底写字楼市场投资客身影频现楼市，热钱加速狙击高端物业，让很多开发商看到了市场的真正转机。采矿主重拾炒房副业“计划一个半月达到的销售数字，一天就实现了，超出预期”。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)旗下朝阳门SOHO二期开盘当日售出逾9成，老潘难掩欣喜。当日销售额9.3亿元中，包括写字楼6.67亿，及商铺的2.96亿，写字楼销售率为95%，商铺销售率79%。据了解，这些出手阔绰的买家除了有来自山西、河北、内蒙古的煤炭、铁矿石、稀有金属等能源开采行业的老客源，陕西等地的新增个人资金也开始进入。购买金额从1000万到1个亿不等，而购买用途显然是投资！写字楼受游资火热追捧无独有偶。5-6月京沪地区多次出现以个人名义整购的案例，个人游资在写字楼市场表现出持续的活跃。5月，上海悦达黄浦河滨大厦以2.19亿元被个人整购，上月，北京的世茂工三广场也收获了逾2亿元的整购买单。在深圳，写字楼则更多地被个人买进，买家中同时包括海外和境内的投资客。中原地产(中原地产博客)中央研究部提供的数据表明，上半年，沪、穗、深三地写字楼成交总面积111.29万平米，比去年增加8.2%。市场最活跃的是深圳，由于深圳住宅市场率先启动、且地域临近港澳，使得价格尚未出现大涨的写字楼产品近期受到了游资的关注。中原分析师认为，通胀预期、处于低位的价格和较高收益率是写字楼受热钱垂青的几点要因。热钱狙击高端物业事实上，近期有热钱频繁流入的还不只写字楼项目。据透露，上海世茂滨江花园 、仁恒滨江城，单套售价在1000-3000万元之间，当下客户构成主要是台湾人和浙江人。大量外地客携资金入市，投资的比例占四成以上，且这一趋势在逐渐上升。而上海新晋第一豪宅翠湖天地，与以往港台购买力为主大相径庭，目前境外、港台、温州及上海本地购房者几乎平分秋色。 分析人士认为，虽然海外及港澳台投资客绝对数量不多，但其对市场反应灵敏，往往伴随 “大单”成交，引人注目。3月起，港澳台在沪购房人数连续3个月有25%、40%、43%的环比增幅，海外人士也有同样迹象。 我要评论