释放高地价 北京紧急祭出1000公顷土地本报记者 杨丽萍 北京报道730公顷经营性用地，237亿元土地出让金，北京土地市场在“丰收”了上半年之后，下半年又将以1000公顷的土地供应量粉墨登场。近日，北京市国土局研究室主任靳京在国土部召开的“当前土地市场形势分析专家座谈会”上说，下半年北京将供应土地1000公顷经营性用地，并侧重住宅用地供应。同时，还将投入1000亿元用于土地储备。土地供应承诺是否能最终兑现，或将成为下半年北京地价及房价走势的决定性因素。上半年供地不足四成记者从北京市土地整理储备中心了解到，今年上半年，北京市已出让包括住宅、商业服务用地在内的经营性用地111宗，土地成交面积730公顷，约623万平方米，规划建筑面积为860万平方米，成交总金额达到237亿元，土地成交宗数同比大幅上涨91%。其中住宅用地51宗共511公顷，同比增长近三倍。来自北京市国土资源局的数据显示，2009年北京市的土地供应总量在5700公顷左右，其中，住宅用地1300公顷。如果按照上半年511公顷的住宅用地实际供应量计算，上半年北京住宅用地的供应仅完成计划的不到四成。这将意味着下半年北京仅住宅用地就要完成近800公顷的供应量，压力不言而喻。此前，北京已有连续好几年未完成土地供应计划的先例。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹在“广渠路15号地王”产生后首先向本报记者坦言，北京的土地供应量是不足的，好几块原定在今年二季度推出的大地块都没有推出。“土地供应不足直接导致了新一轮的‘地王’现象。”记者查阅相关网站资料发现，原本被列入今年“第二季度土地供应计划”的一些优质地块至今仍未入市。其中包括“北京市商务中心区核心区一期NE19-1a地块”(即中服地块)和面积达47公顷的“原北京化工实验厂、北京化学工业研究院分院用地土地一级开发地块”等等。迷离的“下半场”2009年全年的住宅用地供应量很可能会突破1300公顷的指标。记者从相关渠道也了解到，今年最大的一块住宅用地“朝阳区王四营乡住宅及公共服务配套设施、医疗卫生用地”也已入市，并将于7月20日开始竞价，底价达到14亿元。中服地块的规划也已上交，最快近期将会上市，而下半年还将上市的优质土地还包括星海钢琴厂用地、原北京化工厂用地、平房乡用地、奥运南区地块等等。显然，地方政府是想通过加大土地供应以平抑地价与房价。然而，1000公顷的土地供应量是否就能成为下半年北京土地和房地产市场的“稳定器”？中原房地产华北区总经理李文杰认为，北京“地王”频出的主要原因还是土地供需关系失衡。目前，最大的问题就是下半年供应的1000公顷土地中有多少能挂牌出售。“现在还存在已经挂牌的土地因为拆迁而不能出售的现象。”顾云昌也赞同这种“供求关系说”。“曾有报告指出，中国的存量土地有10亿平方米，从上海、北京的情况来看，前两年的土地供应量甚至只有本世纪初的三分之一左右，非常紧张。而全国土地供应的增长速度远远比不上房屋销售的增长速度，特别是在京沪等大城市，土地已是供不应求。”顾云昌用“钱多地紧”四个字来概括了2004年后中国房地产的现状，“贷款松土地供应紧”。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总经理肖劲在“名企购房季创新模式研讨会”上接受媒体采访时指出，面粉比面包贵，原因在于面粉越来越少。北京龙湖置业有限公司总经理邵明晓则预测，到今年年底，地价才会可能趋于平稳。据记者了解，中服地块的价格或将超过80亿元，而北京化工厂用地也极有可能拍出不理性的价格来。除了供求失衡的因素之外，开发商目前相对充裕的资金或成为地价继续攀升的另一重要引擎，被压抑了一年多的土地储备需求也或将集中爆发。7月15日，克而瑞(中国)信息技术有限公司发布今年上半年房企业绩排行榜。其中，万科、保利、中海以269亿元、195亿元、189亿元位列前三名。上海易居房地产研究院副院长丁祖昱也在该业绩发布会上预测，全年销售金额超百亿的房企可能会突破20家。    相关新闻：    加大土地供应未必平抑房价    北京将增加土地供应阻击地王频繁出现    东三环凸现土地稀缺价值 星源汇高端公寓再掀风云    我要评论