600亿土地出让金未纳入预算 本报讯 (记者杨华云)两年前即应纳入预算管理的土地出让金，审计却发现仍有大量的此类非税收入未纳入预算，脱离人大监督。昨日，国家审计署发布对18省区市财政预算管理情况审计调查结果公告，审计发现，10省市超过600亿的土地出让金未纳入预算。此外，62个县级国税局违规征税和多征税款共23.4亿元。2007年848亿未纳入预算审计署财政审计司负责人表示，国家规定，从2007年1月1日起，土地出让收入要全额纳入预算管理。但审计抽查的10个省本级、23个市本级和41个县发现，2007年有848.26亿元非税收入未纳入一般预算和基金预算管理，其中主要是土地出让收入626.42亿元和已收缴的国有资本经营收益44.56亿元。审计署有关负责人表示，这说明这些地区财政部门预算约束意识还不够强，加之出于自身利益考虑，执行国家政策还不到位。2008年在房地产市场不景气的时期，全国的土地出让收入达到了9600多亿，2007年这个数字则是近1.3万亿，土地出让金已经成为不少地方政府的财政支柱之一。为完成任务违规征税审计署昨日同时公布了对16省区市国税部门税收征管情况审计调查结果公告，审计发现，有13个省的62个县级国税局为完成税收任务，违规向169户企业提前征税和多征税款共23.4亿元。不同于上述提前征税的问题，审计抽查了11个省的214户申请缓缴税款、延期申报缴税以及缴税情况异常的企业，发现国税部门违规将71户企业的130.92亿元税款延期征收，占企业当期应缴税款的54%。审计署财政司负责人表示，上述问题说明税收还有潜力可挖，同时税收收入中还存在虚假成分。 我要评论