全经联常务副主席、兼秘书长杨乐渝先生致辞贾玉鹏：刚才钟秘书长言简意赅的提到商业地产专家委员会的成立应该是非常有必要的，而且对中国的商业发展也是有一个很积极的作用，同时对商业地产专家委员会提出了良好的祝愿，我们也希望我们的商业地产专家委员会像钟秘书长祝愿的一样，能够有健康、正常的发展。下面有请全经联常务副主席、兼秘书长杨乐渝先生致辞。杨乐渝：尊敬的中国城市建设、商业建设管理联合会会长荀培路先生，尊敬的全经联各位会员、尊敬的各位来宾、女士们、先生们下午好！今天我们相聚在北京最顶级的商业地产区域，来共同见证全经联商业地产专家委员会的成立。站在这片寸土寸金的土地上，我和这片土地的开发商世茂集团(企业专区,旗下楼盘)一样，同样感到使命与责任。这份使命与责任来自于客户的期望，也来自于这个城市，这片土地的呼唤，更来自于商业地产作为生命具有生长和发展的强烈的愿望，正是这样的使命与责任，让我们行动，在中国城市商业网点建设联合会的合作与支持下，结合商业地产开发与金融领域最优秀的人才，共同为培育和滋养商业地产的新生命而努力。我们深知这是一个艰难的过程，对商业地产这样的新生命而言，无论是模式还是框架，无论是产品的定位与规划设计还是产品的建设营销与后期运营，每个环节都充满了未知与挑战，充满了困惑与冲突，一个幼小的身体要成长，一个困惑的 心灵要启蒙，就需要不断的向实践学习，就需要向一线实践的总结，实战经验的交融，跨地域的相互学习，各方力量的紧密结合。换句话说就要依靠全国的房地产经理人在实践中的不断的探索与创新，就要依靠产学研更加紧密的互动与融合，就要依靠各方共同的聚焦与支持，我们需要行动，中国房地产经理人联盟成立半年以来，以智库的定位和专业、智慧、积极共赢的文化，吸引了全国二十多个城市，六百多名以房地产开发企业高管经理人参加，具有一线和实战的特征，河北、上海、重庆、沈阳分盟相继成立，天津、深圳也即将成立，郑州济南等分盟正在筹备中，在全国的努力下，全国房地产经理人联盟正在向有组织化的目标迈进。全国房地产经理人联盟成立了第一个专业委员会，就是商业地产专家委员会这个表明全国房地产经理人对商业地产的关注，对促进商业地产健康发展的愿望与决心。社区商业是全经联商业地产专家委员会关注和行动的第一目标，社区商业的开发和经营不仅直接关乎居民的切身利益，也关系到城市的有效运营和和谐发展。同样也与开发企业的利益与品牌息息相关。但长期以来，受制于传统的规划建设和开发模式，社区商业在开发与经营过程中积淀了许多的问题，不仅造成了资源的浪费，也给各方利益造成了损害。这其中一个主要的原因就是各自为政，以自我意义为中心的思维模式和行为模式。事实证明现在是需要采取行动，从项目入手，从制订标准的层面采取社区商业开发中的屏障，探索出一条各方共赢的道路。尽管探索的道路充满了曲折，但是行动就是希望， 全经联商业地产专家委员会近期的目标就是在中国商业网点建设联合会的支持下，搭建一个各方参与的各方商业参与的平台，从点到面，调查研究，从实践中，从实战中总结经营和方法，不断的进行自主创新，不断的进行标准的研究和先进模式的推广，扎扎实实推动社区商业的进步和成长。我们需要行动，今天，商业地产专家委员会的成立就是我们行动的第一步，但是这只是万里长征的第一步，我们的力量还远远不够，我们需要共同行动，合力行动，成为你我他的共识，当我们主动参与并成为行动的主角的时候，这样的行动 才是可持续的行动，这样的行动才能真正的成功。我们期待着这样的参与，谢谢大家！我要评论