上市房企股市楼市双赢上市公司股市楼市双赢，风险股民银行五五分成从前面的节目不难发现，房地产行业是资金密集型的行业，所以主导这个行业的一定是资金实力雄厚的公司。而如果房地产业的游戏规则是资金为王的话，那些可以从股市上直接融资的上市公司无疑又有着先天的优势。从这个角度，我们不难理解地价和股价之间存在的联动关系。可是，一旦这些被上市公司以天价拿回的土地，遭遇市场波动，成本无法收回的话，风险又由谁来承担呢？这是7月4日，地产龙头万科公布的今年6月份的销售数据，当月实现销售面积67.1万平方米，销售金额68.6亿元，分别比2008年同期增长49.9%和57.1%。然而，最为引人注意的是万科大幅上涨的房价。杨少锋：“万科6月份在全国的平均销售价格已经达到10224元/平方米，比5月份的销售价格均价一平米涨了1000多块钱，大概涨了11%左右，也就是说在一个月以内，万科在全中国旗下的所有楼盘，它的平均涨幅是11%。这11%意味着什么？这11%意味着万科它整个的没有卖掉的那部分房子的整个预计收入增加了11%，所以体现在也就是它的股价，又体现在它的股价的暴涨”。同样，在5月到6月的一个月时间里，万科共计竞拍了8块土地，支付的土地价款高达47.03亿元，创下了自2008年2月来单月拿地的投资最高纪录。伴随着房价和地价的上涨，万科的股价也在大幅飙升，7月6日创下了14.94元的新高，与去年年底收盘价6.45元相比，年内涨幅高达121.6%。杨少锋：“这个时候上市公司就趁着股价在高位的时候就去融资、配新股、增发，发行公司债。这几年来几乎上市公司每一轮的囤地的背后，一定是它们在股市上融资，而融资之后，它一定会把这个钱用来囤地。”近几年一直在研究房地产上市公司发展轨迹的地产界资深评论人杨少锋告诉记者，地价、房价上涨，是支持股价上涨的基础，股价上涨之后，紧接着上市房地产企业派发新股的频繁增发就开始了。张宝全：“一个企业，当它把它的股票保持在15块钱和10块钱，对它的资本市场运作带来的效益是不一样的。当它的股价是5块钱一股的时候，它增发1亿股，它只能收进来5亿元现金。但是如果说它买的地在市场上有很好的表现，它的股价从5元涨到了10元的时候，它同样在增发1亿股，它公司收进来的是10个亿。”这是保利地产(企业专区,旗下楼盘)股价一路上涨的走势图， 7月16日，保利地产公告，非公开发行股票申请获得证监会核准，核准公司非公开发行不超过63,760万股新股。根据发行方案，此次发行募集资金将不超过80亿元。保利公司一季报账面现金有61.05亿元，定向增发完成后，将有现金141.05亿元。与此同时，7月9日,招商地产(企业专区,旗下楼盘)也公告停牌一个月, 招商地产高层的知情人士透露,招商地产此次停牌或是为启动再融资做准备。杨少锋：“房价上涨它的目的是为了推高股价，股价的上涨目的是为了去融资，融资的目的是为了去拿地，而拿地，天价地的投资，倒过头来它又推动了房价的上涨，又推动了股价的上涨。至此，上市公司在这一轮的这个游戏中，利用土地市场和资本市场的游戏中，它实现了在股市楼市上面的双丰收。上市公司不管怎么样它都是最后的赢家。”按有关规定，开发商买了土地后，必须在两年内进行开发，但是两年后这些天价地开发的楼盘价格达不到获利需求或者亏损，这个风险和损失由谁来承担呢？张宝全：“除了它的用户以外就是它的股东，如果是损失了一个亿，股东只能够承担5000万元，剩下的5000万元就是银行承担这个风险。”专家观点：完善监管，信息透明在楼市和股市之间，我们看到了这样一副路径图：房价上涨，上市公司预期收益增加，带动了股价上涨，公司融资空间大增，就在融资后再次高价储备土地，进一步推高收益预期。，上市公司在楼市、股市的如此循环往复中实现了双丰收。至于未来，如果房价持续上涨自然皆大欢喜，如果房价下跌，风险就转嫁给股民。怎么样才能让地产开发摆脱这种资本游戏，回归它的本来面目，避免风险的双重累积？2008年1月7日国务院办公厅下发《国务院关于促进节约集约用地的通知》指出，土地闲置满两年、依法应当无偿收回的，坚决无偿收回。土地闲置满一年不满两年的，按出让或划拨土地价款的20%征收土地闲置费，闲置房地产用地要征缴增值地价。然而，实际上，这个文件并没有执行下去。易小迪：“ 现在目前回收土地的案例是非常少的，为什么呢？因为这是个模糊概念。我买了两千亩地，我开发了一百亩叫不叫开发一百亩地，另外一个我在做规划，你政府没批，因为我把规划做得很复杂，你政府没有批我怎么动工？我不能无证动工，所以我觉得这一点不太好实施。”易小迪告诉记者，2007年全国出现的10家地王，没有一家被有关部门无偿收回。根据新浪乐居提供的数据，在2007年全国主要城市排名前10位的地王中，仅有两家完成开发，有3家已经开工，一家退地，有4家至今土地还在闲置状态。2007年全国主要城市地王现状北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)：“把地拍下来之后，囤在那边等着它增值之后，再来开发或者升值转让，这个是不允许的。但是在后续的管理方面，很多环节可能管理还不到位，监管方面还有不到位的地方。”另外一方面，土地供应量不足，和土地供应市场的不透明，也促成了上市公司纷纷在竞拍中，抬高地价，从而使房价也居高不下。陈国强：“如果政府在出让土地的计划性、公开性方面比较透明，比方2009年度将会出让哪些土地，多少量的土地，什么时间会推出，什么样的地块，能够让企业事先有足够了解，那么我想这个对于土地价格的上涨也会有一个比较好的缓冲。”对于上市公司通过增发新股，在二级市场募集来的资金的用途管理，2008年3月，证监会就明确表示，如果上市公司是将资金用于囤积土地、房源，或用于购买开发用地等，证监会将不予核准。但是，至今并没有一家房地产上市公司受到过处罚。陈国强：“还没看到这样的先例。它融资之后用于在建项目，开发了，没有拿去拍地或者囤地。实际上你如何去监管，无能为力去对企业进行有效的监管。我们怎么来纠错，怎么来引导这个市场走向一个更健康的比较稳定的、可持续发展的这么一个市场，如何来构建一个比较健康的、可持续发展的这样一个楼市，里边非常关键的因素，还是我们政府主体。”半小时观察：地产的复苏需要根基在房地产市场持续一年多的地产业调整期里，很多地方即使放宽土地出让金首付比例或付款期限，也难以刺激市场，出让地块频频流拍。可是到了今年6月底，北京市朝阳区广渠路15号地块要求一次性全款付清，却经历97轮竞价才最终成交。大型房地产开发企业之所以敢于高价拿地的背后，原来还有一个持续上涨的股市源源不断输送弹药。其实，高价囤地、高估资产、扩股融资这条管道也还只是地产上市公司众多资金渠道中的一条。有消息说，刚刚夺得北京地王的中化方兴，除了母公司中化集团购买了其部分增发股份之外，今年上半年还总共获得245亿元的银行授信。这正是大量资金流入地产行业的写照。宽松的货币政策之下，巨额资金从股市、从银行，流向大型房地产上市公司，房子还没盖起来，他们就已经从资产负债表上，赚的盆满钵满。与此同时，我们却看到，实体经济的回暖却要相对缓慢的多，上半年国有企业累计实现利润比去年同期仍下降了27%，其他工业企业的生存状况也没有得到根本改善。产能过剩、市场不振，大量民间资金也加入到房地产市场和股票市场。比如，我们栏目就曾经报道过，一些地方中小企业把生产资金都投向了房产。刚性需求不足，投资需求旺盛，在此消彼长的过程中，资金的这种异动，无疑会阻碍实体经济的持续发展。我们不要忘了，宽松货币政策的最终目的，还是带动各行各业的投资，振兴实体经济。在实体经济企稳回升之前，如果引导和规范的力度不够，大量资金涌入股市楼市，不仅可能引发楼市股市新一轮泡沫，还会影响到经济的整体复苏。一年多来的房地产市场调整并未充分到位，房价上升势头又蠢蠢欲动。大量资金透过各种管道涌入房地产市场，不仅加剧了房价与收入之间的背离，还为应对金融危机增添了许多风险。无论从哪个角度讲，这种现象和趋势都值得我们警惕。 