上海加强房地产市场调控 严查捂盘惜售虚拟交易杨冬/文 房地产市场的一举一动牵动着市民的心。市政府今天上午召开上海市促进房地产健康发展工作会议，会上传出消息，上海将加强房地产市场调控，继续贯彻执行国家和本市已出台的各项房地产调控政策措施，加大土地供应力度，特别是加大普通商品住宅用地的供应，重点是促开工，推销售。会议指出，房地产既关系经济发展，又与民生改善密切相关，是当前 “四个确保”工作的重点内容之一。促进本市房地产健康稳定发展，是贯彻中央宏观调控政策要求的具体体现，是市委、市政府确定的重点工作，也是房地产自身可持续发展的客观要求。会议明确，全面保持房地产市场稳定健康发展，不仅包括市场化商品房，还要包括保障性住房。其中，要确保今年年底经济适用房已开工和新开工总量达600万平方米，同时为明年再开工一批项目做好各项前期准备工作。在推进大型居住社区方面，重点是抓开工，抓配套。要按照“以区为主、大集团对口大基地”原则，以制度保证大型居住社区建设新机制的运作产生实效，确保在三季度形成全市大型居住社区建设 “热火朝天”和各区基地积极推进的良好局面。在加强房地产市场调控方面，会议强调，要加快盘活城市存量土地，推进 “退二进三”地块的土地出让，加快审批符合土地利用总体规划和城市规划的工矿用地用于建设经济适用房。要采取措施，加强监管，建立和完善房地产开发项目跟踪监测制度，加快商品住房上市节奏，严格执行有关商品房销售管理规定，促使达到预售标准的楼盘尽快上市，按照房地产市场秩序专项整治要求，坚决查处捂盘惜售、虚拟交易等违法违规行为。副市长沈骏出席会议并讲话，市政府副秘书长尹弘主持会议。会上，市大型居住社区建设推进办公室主任、市住房保障房屋管理局局长刘海生作了专题汇报，市政府与相关区政府、企业集团签订了三方 《建设备忘录》。 我要评论