下半年卖房是头等大事文/君君投资机遇似乎总在与人捉迷藏，当人们觉得股价、房价一定还会上涨，当把所有钱财投入其中时，暴跌的行情就突然到来了。而当人们灰心丧气，发誓再也不投资的时候，某一天早上开始，涨价突然就成了主旋律。有时候，我在想是不是总有一个人在偷看我的股票账户，看我行动了，就一把把我抓住。今年上半年的投资小结是绝对不能用成功来形容的，用“碌碌无为”或许更加准确。上半年，我没有买股票，也没有卖股票。去年套牢的那两个股票一直待在账户里了，一个亏60%左右，一个还亏20%。今年年初，股市刚刚开始上涨的时候，我曾经动心要把这些股票卖掉，以减少损失，但是想想，反正套牢的钱也不多，就放着吧。幸亏临时改了决定，否则亏损将进一步扩大。上半年比股市涨得更快的就是楼市了。我家还有一间老公房，房子在偏远区域，80多平方米总价才50万左右。今年上半年，我和老公一直筹划着卖房子，计划将这套房子卖掉后，加上积蓄在市中心再买套100平方米左右的小房子用于出租。可是卖这套房子着实不容易，倒不是因为没有人要。今年年初，这套房子原来挂牌56万，其实老公的心理价位只有54万，每次有人想买，中介就鼓动老公涨价，现在已经挂牌65万了，没人看了。总结投资经验，我想下半年要在股市和楼市方面争取多一点收益，但仍以谨慎为主。首先，股市已经涨到3000点以上了，比年初翻了一倍，风险很大。没有道理上半年谨慎，下半年大胆的，即使错过这波行情，下半年，我也要谨慎谨慎再谨慎了。二级市场风险大，但是新股重新开始发行了，下半年，我要集中资金打新股，希望能有意外斩获。在楼市方面，卖房仍是头等大事，从目前的行情来看，楼市风险已经很大，要尽快卖掉这套房子。等待楼市调整，在恰当的时候，买入用于投资的新房。 我要评论