侯耀文房贷未清女儿成被告本报讯 (记者刘杰)侯耀文去世后，他名下的别墅拖欠贷款达一年之久。银行见无人还贷，将侯耀文女儿及担保的开发商告上法庭。昨天下午，记者就此事向侯耀华核实，侯耀华称“没法回答”。中国银行昌平支行起诉称，2004年3月，银行和侯耀文、玫瑰园别墅有限公司(开发商)签订了《楼宇按揭担保贷款合同》，约定侯耀文向银行贷款500万元，购买昌平区玫瑰园的一套别墅，期限为120个月，开发商是担保人。合同签订后，银行依照约定向侯耀文发放了全部贷款。2007年6月，侯耀文在昌平区玫瑰园别墅去世，享年59岁。中国银行昌平支行说，从去年6月开始，侯耀文的别墅贷款存在逾期未还款。银行多次向侯耀文的女儿及开发商催要，但侯耀文的女儿没有按照《继承法》规定清偿侯耀文名下的贷款，开发商也没有履行担保责任。截至今年3月20日，侯耀文名下这套别墅已经连续拖欠4期贷款，所欠本金50万元，利息17.8万余元，罚息2.5万余元，共计70万余元。因此，中国银行昌平支行将侯耀文的女儿侯女士和玫瑰园别墅有限公司告上法庭，要求侯女士清偿上述70万余元贷款，开发商则承担连带责任。昨天下午，按照起诉书提供的电话，记者致电侯女士。但侯女士的手机已经转到全球呼业务，记者留言后，对方没有回电。记者随后打通了玫瑰园别墅有限公司的电话，接电话的男子听完记者询问后，自称是办公室临时工，不便接受采访，其他人都在开会。随后，记者再打电话，一直无人接听。据了解，侯耀文的骨灰迟迟没有下葬，是因为他没有遗嘱，遗产分配不清楚。此前媒体报道，他名下大概有8000万元的遗产，两个同父异母的女儿在遗产继承问题上还没有达成一致，这次中国银行昌平支行起诉的是29岁的侯女士。为核实此事，记者致电侯耀华。等记者说完话，侯耀华说“这个事我没法回答。你还是找她们本人亲自核实吧”，随后挂断电话。昌平法院表示将择日开庭审理此案。 我要评论