保增长重于防泡沫政府暂不打压房价作者：袁晓澜 董映颉    收紧的二套房政策正在为日益膨胀的投资性市场降火。然而,在保增长、促内需的宏观经济要求下,房地产仍担当着重要的龙头作用,促进房地产成交和投资的大的调控方向并没有改变。住建部政策研究中心一人士向《华夏时报》记者表示:“近期内,政策不会出现全国性的大调整。”对此,中国房地产协会副会长顾云昌(顾云昌博客)表示:“现有的政策仍在发挥作用,房地产市场是稳步回升的,对于部分城市房价上涨过快将关注,但近期不会出台转向的政策来打压房价,仍将严格执行现有的优惠政策。”政策以稳为主谁也没预料到房地产会恢复得如此之快,这些情况也引起了监管部门的注意。近日,住建部部长姜伟新亲自带队对全国房地产市场进行调查,据《华夏时报》记者从住建部了解到的相关信息显示,今年上半年,全国新建商品住房销售3.15亿平方米,同比增长33.4%,增幅比今年一季度提高24.7个百分点,全国房地产开发投资14505亿元,同比增长9.9%;增幅比一季度提高5.8个百分点。而进入二季度以来,东部一些大城市的新建商品住房和二手住房的成交价格上涨较快。在某排行榜发布会上,中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌向《华夏时报》记者表示,3、4月份从户型和购买人群来讲,主要是刚性需求的集中释放,然而5、6月份的成交数据仍有较多增长,越来越多的投资性需求进入楼市,并使一些大城市房价上涨过快,而如不加以引导和控制,将产生泡沫。然而,在保增长和防泡沫的选择中,两方博弈,最终目前的主要任务仍是保增长,因此鼓励和发展房地产的优惠政策不会有大的调整,而对于防止泡沫产生,则主要通过抑制投资性需求,严格执行二套房政策来实现。一住建部政策研究中心人士向《华夏时报》记者表示,现有消费和投资都处在上升通道,应该扶持,而不应该打压,而政策也需要一个稳定性,不要变来变去的,打乱现有的稳中有升的良好局面。下一步支持中小户型信贷各地政府也在密切监管投资性需求的进入。6月22日,银监会印发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》,被业内认为是将二套房政策的收紧,房地产在信贷政策方面的微调。某房地产研究部发表报告,指全国房产市场正处初步复苏,6月的向好势头明显加快,未来数月料继续向上,而政策将为影响市场的关键因素。报告指,经济仍未全面复苏,房产政策在第三季度可能微调,但大幅收紧的机会不高。业内人士对于政策变化的担忧并不太大,认为中国仍将执行宽松的货币政策。富力地产(企业专区,旗下楼盘)[16.442.88%]北京总经理张辉表示,即使要调整房价,也要等明年才有可能出台政策。在开发贷方面,《华夏时报》记者从住建部了解到,下一步将继续稳定房地产投资,住建部建议商业银行根据信贷原则和监管要求,加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设和新项目的信贷支持力度。分析人士认为,这将引导开发商多建小户型,增加小户型的供应量,满足自住型需求。二手房是房地产供应环节重要的一环。在2008年后半年的一揽子救市政策中,为刺激二手房的交易,政府对二手房交易过程中营业税的征收实行一年的减免优惠,政策只截止到今年的12月31日。《华夏时报》记者对于未来政策是否仍将执行采访财政部,财政部相关部门认为现在截止政策终止为时尚早,并没有做出回答。但毋庸置疑的是,税收优惠一旦取消,必将会对市场交易造成一定影响。另外,记者从住建部了解到,下一步将加大对保障性安居工程的监督力度。这在一定程度上也会保证一部分住房的供给。四大措施调整需求从3月份以来,刚性需求出手买房后,改善性和投资性需求也纷纷进场。成交的火爆,也让一线城市房价节节攀升。据住建部提供的数据,2009年6月,70个大中城市新建商品住房价格月环比上涨0.8%,并且70个大中城市中,有63个城市新建商品住房价格月环比上涨;57个城市二手房价格月环比上涨。销售的上升和房价的上涨,也带动了土地市场的火爆,地王频频出现。对此,顾云昌认为,土地和楼市火爆的现象,都集中在一线城市,中央一致的要求是加大这些城市的供应量,平衡供需关系,稳定房价和地价。而当房价上涨过快时,将出调控政策来稳定房价。对于记者关于出台什么样的调控政策,顾云昌表示:“2004-2007年在调控房地产市场时,我们是有经验的,那时候,因为供应趋紧,主要是从减少需求来稳定房价。而现在,则是要从增加供应,调节需求两方面来调控。”顾云昌表示,目前,市场上投资性需求由拥有财富的阶层、实体经济的产业资金和外国资本构成,不过外国资本的量少。抑制投资性需求,防止房地产泡沫是现在政策调控的方向,一旦房价因此增长过快,政策也将从需求方入手调控。而对于如何调控需求,顾云昌列举出了四类措施,一是严格执行二套房政策控制投资性需求;二是控制拆迁的速度和规模,以免造成过多的需求;三是限制外资买房;四是以90/70政策来加大小户型的供应。据业内人士分析,一旦房价继续上涨,政府会对房地产政策进行微调。至此,顾云昌所提的四类措施像是给人提供了一把打开想象空间的钥匙。 我要评论