切勿因租废房 反思限价房政策视点夏日炎炎，在“楼价猛涨”引来的“哇声”一片中，又传出有关保障性住房的负面消息：远在西三旗的“限价房”旗胜家园中，居然有39户房主将房子租给了装修公司和五金建材经销商。在物业公司出面劝说后，39户出租家庭居然没一家退租。一时间，舆论大哗，马上就有人提出：要透过事件“反思限价房政策”。据报道，有关部门对“已经取得限价房和经济适用住房购房资格的9.1万户家庭也将重核”。呵呵，少安毋躁，天气太热，容易上火，喝罐冰镇饮料，静一静心，再来看此种出租行为究竟犯了多大罪。因承租户都是“装修公司和五金建材经销商”，这也许应促使人们去思考：这39户“出租家庭”究竟是自家根本就不准备在这里住，还是只准备在自家没入住之前，先出租一段时间赚笔外快，以充作将来的装修费？如果真如报道中所说，相关法规中并没有禁止限价房出租的条款，对出租行为过于上纲上线，恐怕就有点反应过度了。当然，如果有确凿证据证明这些家庭都不符合购买“限价房”条件，那毫无疑问都要统统“拿下”，但这似乎是另外一个问题。报道中说，旗胜家园“一期入住的共有1341户，39户出租仅占其中的2.9%”。在4.4万户限价房申购家庭中，更是不到万分之一，若以现在下决心要“全部重新进行资格复核”的9.1万户中，那就连两万分之一都不到了。虽然经常说，在工作中要做到“零缺陷”、“零失误”。但实际操作起来，“容错率”恐怕还是要有的。所以，如果没有新的方法、新的手段，能准确无误地确认购买限价房或经济适用房的申购家庭资格，对9.1万申购家庭“全部重新进行资格复核”就值得思考。说白了，倒不是心疼有关部门大费周折，主要是担心这9.1万户基本上是普通百姓的“申购家庭”，不知又要因此遭遇几多“求爷爷告奶奶”的折磨———多出一张证明，多盖一个章，都够你跑断腿的，何况是在这动辄38摄氏度上下的大伏天。更进一步说，就因这39户“出租家庭”，连限价房和经济适用房政策都怀疑上了，普通百姓就更没活路了。虽然坊间舆论，说经济适用房都给权贵们买去了，但这个“都”只是大而话之的说法。平心而论，经济适用房毕竟还是普通百姓买来自家住的多。当前，在“八国集团领导人称全球经济仍面临风险”的大背景下，房价突然飙升。郎咸平对此“怪现象”的解释是，当前富裕阶层手中的票子没出路：放在银行，贬值；投向实业，亏损；进入股市，套牢。于是，富人只好把天文数字般的钱拿来买楼了。如果真是如此，那这就更苦了真正是以安居乐业为目标，而欲买房的普通百姓了。在GDP还被看得如此之重的2009年，普通百姓指望房地产降价，恐怕已毫无希望。因此，如果想要住上自家的房子，也就是常说的“居者有其屋”，还能够得着的就是限价房和经济适用房了。古时候，有人吃着饭突然就给饭噎死了，后来就有人出来倡导“废食”。今天在住房问题上，因为这不到两万分之一的“出租家庭”，就呼吁要废了相关政策，新的成语是否可以概括为“因租废房”？□唐钧(中国社科院社会政策研究中心秘书长) 我要评论