北京上海地王频现 楼市泡沫再次抬头“不是我不明白，这世界变化快”：君不见昨天股市还在探底，今天就要问股市什么时候到顶；昨天楼市还在调整，今天楼市就已经量价齐升；昨天还是土地频频“流拍”，今天竟是多个城市“地王”涌现。中国经济复苏的步伐出乎意料地快，楼市回暖和“地王”再现也迅疾到让业内外人士咋舌。就像人们在沉寂了一年多之后再次大谈特谈股票一样，近期“涨价”、“地王”又一次成为楼市的关键词，涨价由年初的个别现象演变成为普遍现象，北京、上海、 重庆等地“地王” 频现，楼市的“泡沫”似乎再次抬头。“地王”的频现折射出开发商投资热情的高涨。中原地产(中原地产博客)研究中心的最新统计数据显示，6月，10大上市房企土地储备金额环比增长74%。仅万科一家就在上海、重庆、厦门、福州等地囤地8幅，总金额超过47亿元。在楼市复苏的大背景下，原来忧心忡忡的开发商开始满怀憧憬地向“地王”冲刺。与楼市成交量上扬、房价上涨一样，“地王”的涌现成为楼市回暖的重要风向标。然而我们不应该忘记，本轮楼市回暖的一个重要因素是开发商的降价行动。成交量上扬的基础是购买成本的下降，而不是购房者收入的上升。价格调整到位的、性价比高的地区和楼盘，回暖力度就大。 开发商高价买地，楼面地价成本高企，只能提价卖房，以不断上涨的房价消化土地成本，不能让“面粉贵过面包”。“地王”表面的风光只能由购房者以高成本埋单。正如任志强(任志强博客)所言，“整个社会都在为开发商操心，表面上担心开发商的能力，背后则是对房价上涨的更大担忧。”专家认为，从长期来看，楼市的真正回暖有赖于两个根本推动力：中国实体经济的整体复苏以及房价的合理回归。“地王”的涌现、房价持续“高烧”不利于楼市健康发展，目前楼市仍处于去年库存进程中，持续居高的房价可能引发楼市重新进入观望进而陷入新一轮的调整。(郑勇山) 相关博客：杨红旭：京沪等七城市房价存在泡沫青忠贵：政府主导本轮房地产泡沫置愉先生：只要经济不衰退 楼市泡沫可忽略冯晓东：挤压楼市泡沫 政府应加大土地供应唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头我要评论