张天彦：社区商业应该讲定制董利：大家听到了，不仅有具体的技术指标，还提到了社区商业的灵活，感谢黄总，没有黄总前面的探索，我想我们今天的工作会是多么的艰难，为我们今天的工作做了很好的铺垫，应该说我们的社区商业工作，接下来有了很大的信心，下面我想有请张天彦张总上台。张天彦：首先表示全经联商业地产专家委员会的成立表示祝贺，这么多年也在做商业地产。接下来从几个方面讲一下，社区商业的规划，早上听了一个故事，一个医生看到一个病人在很冷的空间里面把所有的窗户都打开了，就问他，为什么都打开了，病人回答我关上了温度也不会降下来，实际上是思维的角度上考虑的点也不一样，我上次在董老师的会议上讲了大型商业综合体要讲订单，社区商业更多的应该讲定制。目前我们很多社区商业都面临着同样的问题，包括这次到银川参加全国一级开发企业市场的会议，很多媒体都问我，我的商业地产不敢做，原因是什么？我们现在考虑北京这么一个地区，住宅都卖出去了，但是社区商业灰溜溜的一片，考察了几个项目，同样存在这样的问题，整个社区规划不错，但是社区商业仍然是平静的，当然了，这个需要较长的活度期，另外跟我们政府的规划定位找不到外延，包括对社区商业长期保值性的了解都产生了一系列的问题，本来是一个市场的困境，逐渐变成了商业地产社区商业的问题，我感觉到董秘书长提到这个社区商业是如何的重要。我觉得第一个要考虑到社区商业的半径和定制的问题，另外就是商业社区的文化氛围和商业设施，应该说社区定制商业相对于订单模式，我觉得应该是中国商业地产的一大进步，荀会长也好，万达也好，都是对中国商业地产的贡献。很多时候我们讲服务或者营销，商业地产的项目上，开发企业在开发建设之初首先确定业态定位，确定招商的内容，规划之后把每个招商的定位作为一个单独的市场，进行单独的指导，包括沃尔马已经开始做这样的，像原来的几万平米到现在几百平米的尝试，包括很多店已经在做网上的内容，最近我们对互联网上的内容也特别的重视，直到上午我和我的合作伙伴也商量，我们今后要有500个社区店要开业，实际上是抢占先机，做中国的配送的角度考虑。现代的商业和以往的定制不同，最突出的特点是变传统的工业化到现代服务的观念，是观念的转变而不是简单的招商关系，重在服务意识的体现。社区定制商业有几个优点，保证运营的有序性，提高社区商业的竞争力，我们也觉得如何针对社区，包括通过现在的互联网，包括社区客群的资料来达到中国配送体系的完善。企业是根据顾客的实际要求安排，对有效的服务到位，真正的做好了以需定产，以人为本。而且现在国家有政策，一个配送中心有500个店的支持，我们想通过这样的方式来做，再有，有利于促进社区和谐，创新企业发展的重要的因素，在创新中企业和市场相结合，有时候我们发现，社区商业怎么看，怎么觉得文化性都不够，好象我们是硬凑起来了，好象为了卖而卖，为了做而做，这个对我们开发企业来讲考量是不够的。定制的商业要求企业有过硬的软件条件，现在我们可能还不适应，很多都是搞住宅开发的，实际上是开发商按照自己的要求做的，所以我觉得柔性管理的发展是定制商业成功的关键。我们在卖的同时也要考虑到卖给谁，还有黄总讲的内容，中、透、活，这样可以更好的发展。另外我简单说一下，最近商业地产的质变的一个想法，最近我也一直关注创意产业的发展，深刻的感受到文化创意产业的融入对商业地产的附加值的提升具有重要的意义，内容为王，体验为王，给商业地产新的体会。从产业链来说，对商业地产的整体价值的提升非常有利，没有差的产业，只有差的企业，针对商业模式的改进势必成为我们开发企业的成功点，有了逐步的竞争力，项目才是安全的，就不会出现社区等问题。所以我觉得以体验为中心的体验式经济是以服务为舞台，商品为道具创造出消费者需要的东西。现在很多的企业也是做消费品，不是卖东西了，你来体验，然后可以从网上购买。所以我觉得有的网友曾经说过，琳琅满目的商品已经不再是主角了，人的文化、企业的文化，项目的文化产生了链条就是主角了，赢在文化，赢在老板对文化的理解，以及在老板对社区商业的支持，以及在我们职业经理人对文化商业执行的能力。最后我想说，祝我们全经联盟商业地产专家委员会能够更切合实际，在董老师和其他的专家的支持下，我们把社区商业真正的总结出经验来，同时也为我们社区的消费者提供更好的体验式的服务文化，最终为我们地产开发，产业链条上不缺项作出更大的努力。我要评论