北京限价房39业主被认定租为商用 将复核资格本报讯(记者翟?)昨天，记者从市住建委获悉，经过调查取证，西三旗瑞旗家园39户限价房业主被认定出租房屋商用，住房保障部门将对这些业主购房资格情况进行复核，如发现问题，将责令购房人退回已购住房或按同地段普通商品房价格补足购房款，并追究相关责任。 市住建委负责人介绍，前天市住建委组织海淀、西城两区住房保障管理部门及开发商和物业公司有关负责人到实地调查。经调查，已出租房共有39套，全部位于旗胜家园项目D-26组团，这些房屋均租给了装修公司或销售装修材料的商户，租期从两个月至半年不等。根据这一调查结果，有关部门已开始对这39户家庭购房资格情况进行复核。 在复核过程中，如发现购买家庭在申请限价房时存在弄虚作假、隐瞒家庭收入、住房和资产状况及伪造相关证明等情况，住房保障管理部门将责令购房人退回已购住房或按同地段普通商品住房价格补足购房款，并追究相关责任。这位负责人还强调，即便是符合条件的限价房购房人，也不允许将限价房出租改变居住用途，用于商用等，一旦发现也将进行处理。希望社会各界和新闻媒体监督和举报。 据了解，截至6月底，本市经济适用房、廉租房、限价房累计受理居民申请13.4万户，其中廉租房2.6万户、经适房5.6万户、限价房5.2万户；累计审核通过备案10.8万户，其中廉租房2万户、经适房4.6万户、限价房4.2万户。通过“三审两公示”，已查出400余户不符合政策性住房购买条件的申请家庭，对这些家庭给予了取消政策性住房购买资格和暂缓市级备案的处理。按照规定，市住建委还将对已经审核备案的申请人采取动态检查。-各方反应物业：开始劝退租赁双方昨天，瑞旗家园物业工作人员开始对39户出租房进行入户劝退。物业综合处负责人说，他们到已出租的房屋内劝告租户停止租房和商业活动。但屋内人员以老板不在为由拒绝。此外，物业已与出租房的业主联系，告知业主市住保部门已展开调查，希望业主能与租户协商终止出租的行为。目前，物业正在制定预防方案，以避免该项目其他2000余户业主收房后发生类似问题。业主：多数表示不知情“说我出租房子很冤枉。”昨天，一位业主来到物业部门反映说，她与装修公司签订装修协议后，就将钥匙交给对方，自己不但没收租金，还预付了装修款。她出示了装修合同，并表示已和装修公司交涉，让他们停止利用自己的房屋从事经营活动。 物业相关负责人告诉记者，接到他们电话的业主中，只有很一少部分人强硬地表示，自己不会停止出租房屋。绝大部分人称自己不知情，更不清楚屋内有人从事经营活动。“难道这些业主都不看装修进度吗？”这位负责人对此表示怀疑。租户：短期出租很合算昨天，被出租的房内仍有商户经营。一位租户说，他知道社会都在关注这件事情。他说，作为经济条件中等的家庭，把房子出租两三个月就能获得大部分装修款，谁不愿意呢？租给自己房的业主已经找他谈过这件事，如果没人退租，他也不愿意先退。 我要评论