叶檀：央行与银监会到底想不想抑制泡沫每经评论员 叶檀中国现在面临的问题不是紧缩，而是资产泡沫，真正的紧缩将在此轮基建盛宴之后。笔者坚持少则一年，多则两年的观点。由于目前的基建投资扩大了对水泥等初级产品的要求，对于提升效率没有刺激作用，中国经济转型过程将更为艰难。国有大型企业受惠最多的现实证明，在这个市场中，效率最高的企业未必能获得最多的资源。无法提升效率的信贷扩张将造成严重紧缩。紧缩时发生的情况是，各商业银行无法依靠信贷创造大量信用货币，大型企业与地方政府的政策性贷款有上万亿成为坏账，投资的项目直接转化为过剩产能。上半年经济数据发布后，传递出的信息是经济复苏情况好于预期，但从全国人大财经委到最乐观的经济学者，都对资产品价格的暴涨表示担忧。难处在于，既要挤出部分泡沫，又要保持宏观经济复苏的态势，尺寸很难把握。除非决策者形成共识，在大多数情况下，具体部门说得多做得少。后果就是，中国的货币政策往往滞后。无论是上一轮的经济通胀，还是目前宽松的货币政策，都是过犹不及。挤去楼市泡沫从收紧二套房贷开始，从杭州、深圳到上海纷纷传扬，但从实际情况看，雷声大雨点小。据《南方都市报》记者对工行、建行、招行、浦发等各家银行的了解，对二套房贷全都没有关闸。在一线房地产城市，几大银行尤其是规模最大的国有商业银行还在争取房贷份额。难道银监会在忽悠全体国民？银监会虽然已经发布 《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，召开会议，要求收紧二套房贷，但从实际效果来看，各银行显然没有把银监会的通知放在心上。并不是银监会威力不够，而是监管者态度暧昧，他们既要抑制银行风险，又担心用力过猛动摇了热火朝天的房地产市场，耽误宏观经济复苏大计；他们下发了严厉的通知，却没有审核具体操作，对于蔓延的二套房贷松绑政策眼开眼闭。事实上，如果银监会动了真格，对各家银行未来利益攸关，绝不可能对银监会的举措漠然置之。目前各城市、各银行对收紧二套房贷政策自行其是，只能理解为银监会措施不力。信贷与股市的关系无需多说。从一季度以来，巨量的信贷与火爆的股市之间是否暗度陈仓，众说纷纭。事实上，我国清查信贷资金流向来是资本市场紧缩的风向标之一。对于信贷资金流向股市最大的反驳借口是无据可查。最近有媒体调查了30名股市大户，有28名承认炒股所用资金来自银行贷款，绝大多数称，将银行信贷资金转到股市“非常轻松”。银行有监管的办法，不过只要银行网开一面，避开监管轻松方便。我国的贷款监管越来越严，技术手段越来越发达，只要央行与银监会愿意，完全可以将信贷流入股市一查到底，通过清算中心查个清清楚楚。即便不能仔细查，查几家国企与民企资金流向即可了解大概。为什么任由市场猜测迟迟不动手清查？为什么要让记者代行监管层之责？为什么要学者通过数据估算出大致规模？为什么调查了之后含糊其辞？非不能也，是不为也。预期与利益决定了信贷与资本市场的走向。先说利益。银行有动力推动信贷规模上升，是因为试图依靠信贷规模的增长保证存贷差收益；对于企业而言，以最低的成本获得贷款取得资本收益是一本万利，尤其在今年上半年股市上涨趋势明显的情况下；对于资本市场而言，充足的资金可以保证击鼓传花的游戏足够持久。在通胀发生的初期，后遗症没有显山露水之际，通胀表面上对谁都有利，大多数人会沉溺于其中不能自拔，而银行也可以轻松地发行次级债补充资本金。按照索罗斯的说法，这是正向的自我强化过程。再说预期。从理论上说，预期最终取决于企业的盈利能力，取决于股权的增值能力。理论上如此，事实上未必，股市并非信贷的忠实镜像。理论上所说的一切不可能都成为现实，看看股指与狭义货币发行量的密切关系，听听索罗斯所说的外汇市场大多数时候不存在理性市场预期，就能明白，市场多数时期不会向照本宣科者妥协。自从货币与黄金脱钩后，货币已经成为资本市场与货币市场的奴仆。而目前各国央行丧失独立性的风潮，已经让货币成为复苏论的谄媚者。 我要评论