国家统计局6月经济数据：CPI同比下降1.7%国家统计局昨天公布了上半年、二季度和6月份经济运行的部分详细数据，并详细解读了6月份的两个物价数据。6月份CPI同比下降1.7%，6月份PPI同比下降7.8%。CPI：6月同比环比双降-解读粮价不断上涨应引起注意6月份，CPI环比下降0.5%。其中，食品类下降1.3%，拉动CPI环比下降0.42个百分点。需要注意的是，1-6月，粮食价格环比分别上涨0.2%、1.0%、1.5%、0.4%、0.8%、0.6%，已经连续6个月上涨，累计涨幅达4.9%。粮食与许多农副产品价格密切相关，粮食价格不断上涨，应引起注意。货币因素未对CPI上涨形成压力6月份，扣除食品和能源价格指数的核心CPI环比下降0.1%，同比下降1.4%。核心CPI是进行宏观分析时所使用的价格指数，通常用于观测货币因素对CPI的影响。6月份核心CPI同比降幅比上月扩大0.1个百分点，表明目前货币因素对CPI上涨暂未形成压力。服务类价格下降是宏观调控结果6月份服务项目价格环比下降0.1%，同比下降1.3%。服务项目价格出现下降是国家宏观调控政策作用的结果。例如，居住类中房屋贷款利率下降28.7%；交通和通信类下降2.4%。但与城乡居民生活密切相关的服务项目价格不降反升，例如，衣着加工类、个人服务类和文娱费同比都有不同程度上涨。PPI：6月同比下降数据：6月份，全国工业品价格环比涨幅略有扩大，但受去年同期基数抬高较多的影响，同比降幅继续扩大。与上月相比，工业品出厂价格上涨0.3%，原材料、燃料、动力购进价格上涨0.8%，涨幅比5月份均扩大0.2个百分点。-解读外需萎缩状况未改善受金融危机影响，世界经济衰退仍在继续，全球需求依然低迷，贸易保护主义抬头，外需严重萎缩的状况尚未明显改善，导致我国目前工业品总体上供过于求的局面，从而抑制我国PPI的快速回升。尽管今年以来充裕的流动性推动了一些基础性产品价格有所反弹，但与去年高位比仍然较低，工业消费品价格总体上仍处于下跌通道中。 去年同期基数较高 由于2008年工业品价格在前8个月处于快速“爬坡”阶段，环比涨幅明显高于今年6月份的环比涨幅。因此，尽管2009年6月份工业品出厂价格和原材料、燃料、动力购进价格分别比上月上涨了0.3%和0.8%，但基数的“更快”上涨仍然导致2009年6月份工业品价格同比降幅的继续扩大。 月环比连续3个月上涨 从月环比价格变动情况看，自今年4月份工业品价格首次由负转正以来已连续3个月上涨。而石油和天然气开采、石油加工及炼焦、化学纤维、有色金属冶炼及压延加工等行业主要产品价格已连续4个月环比上涨。黑色金属冶炼及压延加工产品也已止跌转升，结束了连续9个月的环比下降趋势。-主要宏观数据一览居民消费价格指数(CPI)：6月份CPI同比下降1.7% 工业品出厂价格指数(PPI):6月份PPI同比下降7.8% 工业：上半年中国规模以上工业企业增加值同比增长7.0% 社会消费品：上半年社会消费品零售总额同比增长15.0% 固定资产投资：上半年全社会固定资产投资同比增长33.5% 固定资产投资价格：二季度固定资产投资价格同比下降3.9% 建筑业：上半年全国建筑业总产值同比增长21.3% 农产品：上半年全国农产品生产价格同比下降6.2%本报记者 马文婷 我要评论