房产中介搞设套小动作 买家购房损失两万元事件回放：一年前，方先生准备结婚，在准岳父母的催促下，他到处看房子。后来，他看中了天河区一套二手楼，面积约65平方米，业主放盘价为65万元。方先生急于买楼，觉得价钱还可以，就迅速向中介公司表示了自己的购买意欲，中介公司要他留下2万元作为诚意金，说帮他与业主商谈合同的事宜。当天晚上，中介公司告诉方先生，业主反价了，提出要多收5万元，方先生觉得这样的楼价不合理，于是提出要退回付给中介公司的诚意金。中介公司不肯，叫方先生先不着急，他们再和业主谈一谈。几次谈判以后，中介公司告诉方先生，业主最终肯让步，以67万元的价钱卖楼，方先生算了一下，自己也算省了3万元，因此答应签约。签约当天，业主没有到场，是由其代理人签约，方先生想想没关系，反正能过户就行。后来，由于水电费过户等原因，方先生才第一次和原业主见面。见面后方先生才知道，原业主以签订委托书的形式委托中介公司卖楼，他收取的楼款只有65万元，也就是说，中介公司不但收取了方先生的中介费，还吃了其中2万元的差价。方先生想将该中介公司告上法庭，却无奈地发现，该中介公司早已人去楼空。专家提醒：按照目前的法规，中介公司既然已经收取了佣金，就没有任何理由再吃差价，因此方先生可以去告这家中介公司，不过，本案中的难点是该公司已经倒闭，方先生要提起诉讼可能有一定的困难。本案中，方先生表现出过于强烈的购买意欲，因此让中介公司有机可乘，而且，他给中介公司留下了太多的诚意金，这就使他被中介公司牵制，失去了主动权。为了避免类似的受骗情况出现，买家在签约的时候最好直接和业主签约，选择中介公司的时候最好选择有良好信誉的企业。 我要评论