房价站上高岗 个人房贷压力升级叶国靖已经“奔三”的小吴今年5月份“削尖脑袋”，在上海长宁区买了一套50多平方米的二手老公房，单价16000元/平方米，总价约80万元，其买房用意之一是筑巢引凤。买了房子，小吴的烦恼也如影随形。从6月份开始，他每月需要缴纳4100多元的房贷，而他的月薪大约仅为7000元。换言之，单身的小吴房价收入比大约为10(房屋总价80万÷年薪8.4万)，房贷压力巨大。他现在特别希望能有一个女朋友和他一起分担房贷的重压。房贷压力水涨船高“突然繁荣”的楼市，使得房价继续站在高岗上，个人房贷压力进一步放大。所谓“房价收入比”是指一个地方的房屋总价与居民家庭年收入的比值(＝某地区户均房屋总价/家庭年均收入)，这一指标主要用于衡量房价是否处于居民收入能够支撑的合理水平，它直接反映出房价水平与广大居民的自住需求相匹配的程度。国际上房价收入比一般介于3至6。据中国指数研究院的一组公开数据，一线城市中，房价收入比最高的为深圳，15.1，上海为9.7，北京为14.9；而在二线城市中厦门、杭州处于高位，分别为13.1和10.9。中国指数研究院副院长陈晟表示，这些城市的居民购房压力明显大于其他城市，房价也远超当地居民收入的可承受范围。衡量个人房贷压力的另一个指标是，月供占每月收入的比值。按照国际惯例，月收入的1/3是房贷“月供”的一条警戒线，超过此线，不仅降低购房者的生活质量，也增加了银行的信用风险。而按照我国有关部门的相关规定，房贷客户的月房产支出与收入比应控制在50%以下。像上述小吴的房贷状况已经超越了危险的警戒线。尽管房贷压力已经令房奴们叫苦不迭，但是房价似乎仍然涨势未歇。上海凯弈投资咨询管理有限公司副总经理赵炜表示，现在的楼市状况大家还需谨慎对待，不要盲目追涨，不排除有炒房团拉高房价的情况，还有那些对中国经济的稳定增长、人民币升值有良好预期的投资客。二套房贷收紧近期二套房贷政策出现收紧的迹象，将进一步增加买房负担，影响购房人的业务办理，或将抑制一些购房人的买房冲动。“由于上半年的楼市行情是年初时意想不到的，有许多银行已经将全年的贷款预算用完，有些银行更是在第一季度时就已完成了全年预算的100%~300%，因此收紧二套房贷是大势所趋。”赵炜说。赵炜表示：“现在银行的审批要求严格了，特别是针对二套房贷，严格按照首付四成来执行，且在利率上也享受不到以前的优惠。审批环节时间放长了，整个放款流程所花费的时间都比以往更长。”该公司客服部经理周敏反馈：“由于近期楼市量价齐升，贷款需求较大，我们事先预约好的信贷员经常会临时放鸽子，或者是临时改时间，甚至现在闵行、宝山的贷款合同银行都不肯派人去签。而且，现在贷款审批的速度明显放慢了，以前有很多单子交上去2~3天就可以审批通过，而现在交上去的单子一个多星期还没消息。”据了解，上半年楼市水涨船高，一二手房的交易量及交易价格大幅攀升，导致贷款需求旺盛，许多银行都出现了非大单不签的状况，而签约地点也成为了他们考虑的目标。赵炜建议购房者放平心态，不要盲目入市，看准时机等到自己认为合适的价格再出手。如需贷款的购房者，在贷款时必须问清房贷压力等贷款详情，以免造成不必要的麻烦。 我要评论