房市重新升温 一房企通过产权市场增值193%在房市重新升温的大背景下，一宗原本挂牌价格为4亿多元的国资房产企业产权项目，经过产权市场电子竞价后以接近9亿元的价格成交，增值幅度达到193%。据记者了解，这起股权转让的标的企业是位于宝山的上海新天地房地产开发有限公司，由上海新天地置业发展有限公司出资成立于2004年。东方网7月18日消息：在房市重新升温的大背景下，一宗原本挂牌价格为4亿多元的国资房产企业产权项目，经过产权市场电子竞价后以接近9亿元的价格成交，增值幅度达到193%。昨天，上海联合产权交易所针对这起日前成交的案例表示，产权交易机制的公开透明有效促进了国有资产保值增值。 据记者了解，这起股权转让的标的企业是位于宝山的上海新天地房地产开发有限公司，由上海新天地置业发展有限公司出资成立于2004年。截至评估基准2008年10月31日，该公司净资产为46117.66万元，故而其在4月30日挂牌转让100%股权时挂出的底价就是这一数额。 上海联交所有关人士介绍，由于房市升温迅速，市场投资较为活跃，新天地房产公司转让项目收益持续、稳定，吸引了众多投资者的目光。最终有农工商房地产(集团)股份有限公司、上海盈联投资有限公司、上海中万置业投资有限公司、复地(集团)股份有限公司、上海绿地海珀置业有限公司、上海闵行联合发展有限公司和融侨集团股份有限公司等9家颇具实力的企业分别向上海联交所递交了举牌材料。其中，竞买人盈联和复地两家因故退出，同时出让方决定以电子竞价的方式来确定最终受让方。 7家竞买人日前在上海联交所进行了专场电子竞价。经过1个多小时的激烈竞争，最终由上海绿地海珀置业有限公司夺得标的，成交价达到88917.66万元，增值幅度达193%。 期间还有一则插曲。最初出让方希望意向受让方为国有或国有控股企业，上海联交所本着广泛征集受让方的程序原则，经过多次商谈和努力，最终与出让方达成一致意见，将受让方的要求更改为“应当具备良好的支付能力及商业信誉，截至2008年12月31日经审计的净资产不低于人民币10亿元”。由此，该项目在20个工作日的公告时间内，成功吸引了多家知名的房地产行业企业前来关注和参与。 上海联交所有关负责人向记者表示，本项目充分体现了国有产权项目通过上海产权市场公开、透明的交易平台，合理的交易流程安排，能够成功达到国有资产的保值增值和公平受让。 作者:钱炯我要评论