抢房大军虚开收入证明 专家提醒谨防次贷风险 “我省着点儿用，父母再‘支援’点，还月供应该没问题。”因为担心房价继续上涨，刚刚毕业一年的刘先生最近也加入了“抢房”大军，工资不高的他却获得了100万的房贷，他的“秘诀”就是找人开了一份虚假收入证明。在京城楼市迎来炽热的盛夏时，面对远远高过收入增速的房价，“虚拟”一份收入证明成为部分购房人的无奈选择。 代办中介比较忙 “房价越高，我们的生意越好。”专职代开收入证明的小李得意地告诉记者，“具体的数字不能告诉你，现在找我们的人是太多了，你看北京的房价每天都在涨，贷款肯定越来越高。”小李表示自己手上有五六家合作单位，都是在工商局备案注册的实体公司，“公司都是真的，有流水、有营业额，都可以上网核实。” 在小李眼中，代办收入证明是一项非常简单的业务，只要客户给个名字和身份证号，他们第二天中午就可以准备好一份盖好章的收入证明，“银行一般就是打电话回访一下，这个电话我们负责接，你只要把收入证明上面的信息记熟就行，别让银行问到的时候起疑。”这笔可以换来几十万元甚至上百万元贷款的“简单”买卖，目前的价格为一笔1000元。 虚拟收入很容易 记者昨日下午走访了多家中介，经纪人都向记者保证 “想办法贷出100万没问题”，有的直接表示公司就可以帮忙代开收入证明。记者又咨询了几家代办个人房贷的“投资公司”，发现这些公司都能够代办收入证明，一家公司还“大方”地表示，如果做代办房贷业务，公司可以免费代办收入证明，“一切就交给我们，这种事儿我们做得多了。” 据业内人士介绍，目前，商业银行之间竞争激烈，房价上涨过快，一些银行在有放贷压力的前提下，又认为风险不大，因此在审核上较宽松，这也是“代办收入证明”有市场的原因之一。 收入增幅赶不上房价 “伪造收入证明的现象，实际从2007年房价第一次暴涨就开始了。今年上半年的成交量已经超过了2007年全年，所以今年这种现象比2007年要严重得多，二手房保守估计能占到20%，一手房就更多了。”一位业内人士忧心忡忡地表示，“目前新建商品房的平均成交面积在115平方米，成交均价在每平方米1.4 万元左右，买一套房子至少要150万元，按照首付三成，贷款年限30年来算，月供就要7000多元。按照银行放贷的惯例，至少要求这个人或者家庭的月收入在1.4万元，现在月收入能达到这个水平的可不多呀。” 据了解，2007年的房价较2006年上涨了接近60%，部分区域甚至翻了一番，但是2007年北京市职工年平均工资仅仅比2006年上涨了10.44%，2008年较2006年上涨了23.87%。目前的房价已经超过2007年，而今年上半年最能体现居民收入的个税同比增长仅仅为0.7%，居民收入相较上年基本在“原地踏步”。 观点 谨防“次贷”风险 中央财经大学金融学院教授郭田勇表示，房价在短时间推高，很可能是“空中楼阁”，“其兴也勃，其亡也忽”，短时间呼呼地涨，也会很快呼呼地掉下来。他认为，银行在这个过程中介入地比较深，如果不对房贷严格把关，一旦房价“虚高”泡沫被刺破，就会存在很大的金融风险，可能引发类似“次贷”的危机，银行一定要对每套房贷都严格审核，同时购房人也要量入为出，量力而行，有多高的收入，就买多大的房子。 我要评论