王鹏：商业地产重要的三个环节董利：刚才蔡总介绍了一下台湾的便利店，其实便利店在改变着人们的生活。大连万达的王总是不是讲两句。万达王鹏：各位新老朋友大家好，我是大连万达商业地产研究部的，今天这个题目是社区商业地产，和我们万达做的主流产品，城市综合体中的购物中心的商业地产有一定的差异，但是也有一定的共性，所以今天受商业地产专家委员会之邀来到这里，我想可能因为时间比较短，能够分享的方向、需求和我们对委员会的期望这个环节稍微占用三分钟谈一下。刚才董主任一直讲，我们的商业地产专业委员会成立的背景以及这个委员会的会议组织的目的这一点我们比较感兴趣，无论是区域型，还是社区型商业地产，他的开发阶段都有几个比较薄弱的环节，这些环节我想恰恰是我们专业委员会可以给大家总结成功的经验，梳理一些失败的案例，归结出一个可以借鉴的版本的地方，这就是专业委员会从业界立足于房地产商对象很有意义的一方面。是哪三个环节呢？我个人体会第一环节是前期的商业规划；第二个环节是我们这个项目和市场对接的租、售环节；第三个环节我们商业地产的产品跟商业结合了，跟消费结合了，在营运阶段，你作为开发商或者是作为服务商，你对于地产和对商家或者说物业管理，或者是商业营运管理能够提供的配套。这三个环节很多做住宅，做习惯的开发商最容易忽视的，而这三个环节，如果做不好，商业地产是很难做成功的。所以希望这三个环节中，我们的专业委员会能够多组织专家，多做总结，交流和分享。第二，作为商业地产开发商，实际上我们在产业链相关的外部接口也有三个，也是开发商利益相关主体，第一个相关主体消费者，尤其是社区商业，消费群体是相对比较明确的，更多的是服务于窄域的社区消费，所以对消费者的需求充分的研究，才能够更好的让你的无论在将来的业态规划和商品、服务更好。另一个是对投资人，因为对大多数做社区型商业地产的开发商来说，他的主要的方式还是售为主，像万达做区域型购物中心是持有的，对于大多数没有建立起长期资本对接渠道的开发商而言，他的销售是不得已的回款手段，在销售型商业对于投资人的心态，对于他将来的经营的需要，这些方面实际上我们认为可以做很多探索性的东西，包括我们内部，其实现在在我们万达一二三代产品之后，我们也在酝酿第四代万达的产品，在这里可能在我们的区域性导向中也会配套一些销售型的商业，但是这些商业我们会用万达商业地产的专业规划、设计以及后期服务提供附加值。同样是社区型定位的商铺，但是软的服务，软的配套的服务，会给投资人买到性价比更高的产品，这个对投资人的需求也可以说是一种研究。第三就是更高层的，我们的开发商最需要面对的是政府的政策，尤其是一些制约这个行业发展，滞后性的政策，包括商业网点的布局的规划，包括城市土地指标性规划，是做商业还是做居住，还是办公，用地性质的规划，往往是这些规划的不透明性，规划的不确定性，规划的易变性，造成了商业地产开发项目的最大的问题。所以我们希望我们的专家委员会能够跟商业网点规划组织以及一些政府组织在推动有利于这个行业发展的政策方面提供一些支持，谢谢大家。董利：谢谢王总，我们也希望今后王总可以参与进来，也希望今后能和大连万达这样有商业地产实战经验的企业一定探讨、研究商业地产的发展。我要评论