放弃增持地产金融 基金嗅出异样气息每经记者 巩万龙本月以来，金融地产等主流板块频繁震荡，市场热点转向中小盘股，一批低估值板块应声大涨。记者注意到，基金经理看空地产的言论有所增多，“房价现在涨得过快，不排除政府采取手段压制房价过快上涨。地产股最大的利空因素就是物业税，一旦物业税出台之后，房价上涨势头就会受到打压。”同时，伴随着2009年上市公司中报密集披露，基金经理在行业配置上的调仓言论越来越多，开始将关注的焦点转移到业绩预增股上来，并直言不再增持地产和银行。地产行业的利空因素疑似已不再遥远！基金动向短线出击中报行情记者注意到，目前3200点附近，基金总体上高仓位策略没有发生本质性改变，反而是短线操作迹象愈加频繁，在最近市场的主导力量转向上市公司盈利之后，基金将注意力的焦点放在中报业绩上。大成精选增值曹雄飞表示，近阶段保持着较高的股票仓位，基于板块轮动的判断，做了小幅微调。曹雄飞认为，短期来看，未来一段时间即将进入半年报的公布期，而市场前期的大幅上涨需要企业盈利来消化，因此，业绩超预期的行业和公司有望在下一阶段获得超额收益，将密切积极布局，做好行业和公司的预判。二级市场的资金流向也暴露了基金最新动向，预增股的交易较为踊跃，涨幅过大的个股被机构遗弃。据交易所公开交易信息显示，机构建仓的品种多为近期活跃的个股，焦作万方、西南合成、云南铜业、神马实业、中南建设、神火股份、新兴铸管和塔牌集团等；与此同时，机构减持了前期涨幅过大的品种，包括科大讯飞、ST东航、长春高新、*ST上航和柳钢股份等。基金立场放弃增持地产金融近期，主流板块休整而低估值板块补涨的市场特征较为明显，地产股休整，银行股摇摆不定，券商股昙花一现，只有保险股苦苦支撑大市。基金经理要调仓换股的言论越来越多。“炒煤炭的人有自己一套逻辑，不看好的人又有自己的逻辑，煤价没有太多涨幅，但股价却涨翻天，我非常遗憾上半年没有配置太多煤炭股。”博时策略拟任基金经理颇为感慨地表示，下半年会考虑配置一些煤炭股。同时，近期有多位基金经理表示不会再大比例增持金融地产，相反，一些前期涨幅过小的低估值板块却成了基金眼中“香饽饽”。“对于过热的银行、地产、煤炭三大板块将不再增持，目前逐渐重视钢铁、工程器械、医药等板块的走势，预计这些板块后期也会有比较好的表现。”华安中小盘基金经理沈雪峰直言。沈雪峰认为，其管理的基金仓位配置维持相对较高水平，且一直关注近期市场热点的银行、地产、煤炭等。在未来投资策略上，将不再考虑加仓。同时，来自美林证券一份基金经理调查显示，因全球股市涨势暂停，7月基金的现金仓位上升，投资者降低了对高风险资产的投资，而基金经理增持现金的同时，重点买入电信和制药等防御类股，而不是周期性股票。基金声音宏观政策或将微调“我们看好地产，原因很多，人口红利、地价上涨、开工率上升和房价上涨都有，但下半年地产股的利空因素出现了。”博时策略的拟任基金经理周力向记者指出，未来看好地产股的表现。看好地产股是绝大多数基金经理的投资主线，他们也纷纷将金融地产作为未来首要配置的两大板块。然而，7月以来，受多重利空因素影响，主流板块轮动金融地产连续震荡下跌，从一线龙头万科保利到二线地方性地产股，地产股似乎进入了调整通道。地产股的低迷表现让基金经理敏感的神经又绷紧了。“房价现在涨得过快，房价失控之后，这给政府造成一定压力，因此不排除政府采取手段压制房价过快上涨。”周力较为担忧地认为，地产股最大的利空因素就是物业税，一旦物业税出台之后，房价上涨势头就会受到打压。大成基金认为，6月份及二季度经济数据验证了其此前对于宏观经济继续好转的判断，自2008年下半年年开始的积极的宏观经济政策已现成效。经济企稳回升后，积极的宏观政策可能会出现微调，但积极财政政策和适度宽松货币政策不会出现方向性转变。市场分析人士指出，板块轮动加速，机会主义盛行，市场的投机氛围已越发浓重。对基金来说，目前，估值洼地已屈指可数，基金短线行业配置的难度已急剧增加。 我要评论