三次拍出三次地王 广州楼市进入地王时代中新社广州七月十七日电 十六日下午，白云区、番禺区及花都区共五宗商业住宅、金融用地终于“名花有主”，除了花都区迎宾大道地块被广州京仕天娱投资公司拿下之外，金沙洲两大地块分别“花落”保利、万科，而最受青睐的大学城两大地块则被城建统统收入囊中，并创下了大学城区域楼面地价最高价——七千二百九十六元/平方米和七千一百四十九元/平方米。众上市大鳄进场竞夺土地，引起房地产人士和媒体的高度关注。 中原地产市场部总监李粤湘表示，“大学城DS一一0二地块七千二百九十六元的高价甚至超过珠江新城中心城区价格，是出乎意料的。目前大学城周边配套设施不齐全，附近虽没有新楼盘，资源相对稀缺，但一两年后的房地产变化是谁都没法预料的，七千多元的价位是有风险的，预计未来此地块的房价即将会达到一万五千元/平方米以上，开发商才有得赚。 “开发商如此痛快地拿下这两块“肥肉”，说明未来该区域前景是比较大，”寒桐投资顾问有限公司总经理韩世同认为。 房地产上市大鳄纷纷进场竞买白云、番禺等五块地块，龙光、北京国瑞兴业地产公司等“过江龙”也有兴趣竞投，这样的夺地热潮说明了“近期地产有点疯狂”。同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文表示，目前楼价看涨高，经济回暖，市场供求释放量大，开发商对未来房地产是有一定的乐观，但广州市土地资源有限，政府应加大土地供应量。 值得关注的是，城建拿下地王后，央企、国企在全国范围内纷纷吞地再次成为市场热点，房地产今后的走势也更值得玩味。事实上，二00七年，广州先后诞生了大大小小十几个地王，一举迈入“地王时代”，面粉贵过面包也引起市场多方争议。随着新政策的实施，广州楼价和地价在二00八年跌入谷底，不少宗地以底价成交甚至流拍，“地王时代”似乎昙花一现。 随着今年楼市的复苏，广州在连续三次的土地拍卖中又先后诞生地王，其中在五月二十六日拍卖中，深圳的佳兆业地产以六千三百七十一元/平方米的楼面地价拿下益丰搪瓷厂地块，成为海珠区的准地王；六月十日的土地拍卖中，城建地产以楼面地价一万五千三百二十三元/平方米，拿下珠江新城最后一块住宅用地，也是区域地王；而今天的土地拍卖，城建地产又吞下了番禺区两幅地王，广州也正式迈入第二个“地王时代”。 不过，本轮的“地王时代”，与二00七年也有所差异，即每一幅地块的总价并不高，均未超过四亿元。与当年动辄三四十亿相比，简直是大巫见小巫了，当时的地王确实给开发商资金链造成了巨大压力。 未来一个月，广州还将连续出让海珠、黄埔、越秀等区的靓地，业内人士就预测，海珠南华西以及黄埔横沙村两幅土地，最有希望成为“新地王”。 我要评论