上海商品房定价不合理要重新修订■ 要采取措施，加强监管，建立和完善房地产开发项目跟踪监测制度，加快商品住房上市节奏，严格执行有关商品房销售管理规定，促使达到预售标准的楼盘尽快上市。■ 房地产开发企业应当按照规定及时销售商品房，并应当按照土地出让合同及规划批准的范围，制订商品房销售方案，明确上市销售进度，确定商品房项目中企业保留自有的房地产和用于销售的商品房，向房屋管理部门备案。早报记者 栾晓娜 本市将加强房地产市场调控，继续贯彻执行国家和本市已出台的各项房地产调控政策措施，加大土地供应力度，特别是加大普通商品住宅用地的供应，重点是促开工、推销售。昨天上午召开的“上海市促进房地产健康发展工作会议”上传出消息，本市将对房地产市场加强监管，建立和完善房地产开发项目跟踪监测制度，坚决查处捂盘惜售、虚拟交易等违法违规行为。会议指出，房地产既关系经济发展，又与民生改善密切相关，是当前 “四个确保”工作的重点内容之一。促进本市房地产健康稳定发展，是贯彻中央宏观调控政策要求的具体体现，是市委、市政府确定的重点工作，也是房地产自身可持续发展的客观需求。会上，市大型居住社区建设推进办公室主任、市住房保障和房屋管理局局长刘海生作了专题汇报，市政府与相关区政府、企业集团签订了三方《建设备忘录》。经适房今年开工600万平方米会议明确，本市全面保持房地产市场稳定健康发展，不仅包括市场化商品房，还要包括保障性住房。其中，要确保今年年底经济适用房已开工和新开工总量达600万平方米，同时为明年再开工一批项目做好各项前期准备工作。在推进大型居住社区方面，重点是抓开工，抓配套。要按照“以区为主、大集团对口大基地”原则，明晰市、区政府、企业集团和相关管理部门的目标和责任，推动各单位、各部门根据职责分工，协同作战，以制度保证大型居住社区建设新机制的运作产生实效，确保在三季度形成全市大型居住社区建设 “热火朝天”和各区基地积极推进的良好局面。同时，要贯彻落实“同步规划、同步设计、同步建设、同步交付”的配套要求，聚焦重点基地，进一步优化、完善大型居住社区的各类配套项目，包括配套道路建设，推进公交综合枢纽建设，抓紧市政配套建设以及引入优秀教育资源，按规划配置落实社区卫生服务站，推进菜场、商业、银行等服务网点配套等。保留自有的房地产不合原则要重新备案在加强房地产市场调控方面，会议强调，要加快盘活城市存量土地，推进“退二进三”地块的土地出让，加快审批符合土地利用总体规划和城市规划的工矿用地用于建设经济适用房。要采取措施，加强监管，建立和完善房地产开发项目跟踪监测制度，加快商品住房上市节奏，严格执行有关商品房销售管理规定，促使达到预售标准的楼盘尽快上市，按照房地产市场秩序专项整治要求，坚决查处捂盘惜售、虚拟交易等违法违规行为。据了解，为规范商品房销售行为，有关部门规定，房地产开发企业应当按照规定及时销售商品房，并应当按照土地出让合同及规划批准的范围，制订商品房销售方案，明确上市销售进度，确定商品房项目中企业保留自有的房地产和用于销售的商品房，向房屋管理部门备案。商品住房项目中保留自有的房地产不符合“少量、合理”的原则、商品房定价不合理等，应当要求房地产开发企业修订销售方案，重新申报备案。针对一些楼盘可能出现的捂盘惜售，或者“少量多批”不按规定推出房源等现象，有关部门规定，已达到规定的条件、无理由长期不申请预售(或超过“行政告知书”规定时限，仍未申请预售)的，以及之前有取得商品房预售许可证后未按规定时间将全部房源公开对外销售情况的，应当要求房地产开发企业整改，整改通过后，重新申报备案。 我要评论