上海成都正式收紧二套房贷政策继杭州、北京、深圳等地收紧二套房贷后，上海、成都两地传出消息，正式收紧二套房贷款政策。 日前有媒体报道，上海多家中介公司贷款部和房贷公司已接到部分商业银行上海分行的口头通知，要求二套房贷款首付款不得低于四成，二套房贷款利率也开始严格按照基准利率上浮10%执行。 浦发银行个人信贷部某负责人表示，确实已经听到相关说法，但没有正式文件送达地方分行。“就是没有正式执行文件，我们也准备开始收紧。”该负责人称。 交通银行上海分行某信贷经理表示，没有收到正式的收紧二套房贷通知，但一些二套房贷款业务已经在审查环节收紧。 上海明明房产总经理李明华告诉记者，目前严格的二套房收紧政策还在落实中，也就是说，此前上报的三成首付，七折优惠利率的二套房业务并未正式被银行否决。比较明显的体会是在资质审查环节。“比如一个客户提供了1万的月薪收入证明，银行会调出其公积金流水账，如果每月公积金只有200多块钱，银行就有理由怀疑其收入证明的真实性。这在此前的审查过程中是没有的。”李明华说。 “成都也收紧二套房贷了！”成都当地最大的房地产咨询机构相关负责人告诉记者，“之前有贷款没有还清的人，再次贷款仍可以低首付、低利率，但现在肯定不行了。” 据知情人士透露，自上周央视曝光成都各银行集体违规二套房贷政策之后，四川当地银监部门要求各大银行严格自查二套房贷款情况，同时开始收紧相关政策。“所以近期成都的二套房贷肯定会按照最严格尺度执行。虽然目前一些中小银行还能贷到8.5折的优惠利率，但四成首付是肯定跑不了的。”知情人士表示。 二套房贷近期的严格控制始于银监会6月22日文件精神。据了解，银监会办公厅向各地银监局和各银行总行印发了名为《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》要求各银行严格把关二套房按揭贷款的审查和发放，不得自行解释“二套房贷”认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。(记者 于兵兵) 我要评论