京城2007版地王集体搁浅 约12块地王仍处闲置状态新华网消息 据华夏时报报道，未来北京房价走势只有时间知道。而开发商显然已经提前“洞悉”，开足马力拿地。 7月6日，上海绿地地产和保利集团分别以30.25亿元和16.3亿元竞得大兴黄村19号与大兴区黄村新城北区2号地，后者楼面单价达到7250元/平方米成为大兴区单价地王。 地王纪录不断被刷新，然而，2007年拿地近两年的昔日“地王”们还未缓过劲来。据记者不完全统计，目前北京约有12块高价地仍处于闲置、延缓开工状态，这些地都是由于当年地价太高而出现的地王。而2009年新地王的出现，给2007年的地王们等待涅?的过程又添了一层希望。 土地泡沫 复制2007郊区化 保利在大兴拿下的单价地王，已经超过了华润置地(企业专区,旗下楼盘)[16.30 -0.85%](武汉)发展有限公司在2007年12月24日拿下的大兴区黄村镇卫星城北区17号地5441元/平方米。 如果说，广渠门10号地、广渠路15号地由于地理位置优越成为各大牌开发商竞相追逐的热点，那么绿地地产和保利集团豪取郊区地，则表明土地泡沫开始向郊区蔓延开来。 据了解，2007年北京经营性土地住宅用地楼面均价为3799元/平方米，2007年共成交经营性住宅用地56宗，其中高于2007年楼面均价的地块达到16块。 经过筛选，记者统计出12块尚未销售的高价地项目。其中，有的项目一直闲置没有施工，而有的项目已开始施工但并未开始销售。而记者在12个高价地块中发现，其中6块位于房山、顺义、门头沟等郊区，占到总量的一半。在土地疯狂的2007年，郊区的土地也是备受推崇，制造了一个个区域地王。 例如顺义区北小营中心镇住宅项目用地，在2007年12月29日，经过189轮的激烈竞价，最终由北京甄氏房地产开发集团有限公司以2.6亿元竞得，楼面价高达5271元/平方米。 如今的土地市场已如2007年一样疯狂。 不过，今昔地王的对比，让人不得不担心这些地王的前景。 一大型房地产开发商向记者表示，房地产泡沫最大的地方，就是当市场调整来临的时候，房价掉得最厉害的地方。郊区是去年房价调整的重灾区，而在2007年不论郊区还是市中心，地价都被追捧得很高，而当市场调整挤压泡沫的时候，郊区房价抗跌性差泡沫大的特点就显露出来，郊区的高价地项目至今仍难开发。 该开发商还表示，其一个位于大兴的高价地项目仍处于闲置阶段，但是近期楼市转好将准备动工。 我要评论