六里屯垃圾场2014年将封场本报讯 (记者蒋彦鑫 实习生喻亚)海淀区政府昨日消息，六里屯垃圾填埋场由于超负荷运转，预计在2014年前后将封场，届时海淀区垃圾将面临无处消纳的困境。超负荷运转将提前4年封场调查显示，海淀区日产近3000吨城市垃圾，每天这些垃圾从小区的垃圾筒，经环卫工人运送到垃圾楼，再转送到五路居垃圾压缩转运站，最后从转运站运输到六里屯垃圾填埋场进行填埋，然后进行消纳。建于西北旺镇的六里屯填埋场是1999年竣工投入运行的，其设计处理能力1500吨/天，总填埋高度50米，填埋容量为1200万立方米，设计使用寿命18年，是海淀区唯一一处垃圾无害化消纳场所。由于海淀垃圾量逐年增加，填埋场始终处于超负荷运转状态，目前垃圾场日均填埋量达3000吨左右，预计在2014年前后，这个设计使用寿命18年的填埋场将提前4年封场，届时海淀区垃圾将面临无处消纳的困境。将设在线计量监控系统为了更好地了解垃圾填埋情况，海淀区将在六里屯垃圾填埋场建设地磅在线计量监控系统，解决海淀区垃圾数据适时上报和来源不清、卸点不准、数据不全等问题，并将与北京市垃圾管理相结合，建立统一的市、区垃圾收集、运输、计量、处理网络。通过该系统，可以更准确地了解六里屯垃圾填埋状况。- 相关新闻餐厨垃圾处理10单位试点将首选八里庄、上地、学院路3个地区试点本报讯 (记者蒋彦鑫)近期，海淀将在八里庄、上地、学院路3个地区选择10个单位进行餐厨垃圾处理试点。对于餐厨垃圾，海淀区政府提出，两到三年内，海淀将开展餐厨垃圾相对集中处理试点工作，逐步建立餐饮行业餐厨垃圾就地处理模式，基本实现餐厨垃圾资源化处理。近期，将在八里庄、上地、学院路3个地区的星级宾馆、大型餐馆或高校中选择10个单位进行试点，建设相对集中的餐厨垃圾处理站。 我要评论