南京市国土局拍卖大厅再现火爆情形昨天下午，南京市国土局拍卖大厅再现两年前土地市场的火爆情形：13家企业抢夺河西奥体1幅住宅地块，地价也从3.08亿一路飙高到5.26亿，涨幅达七成。不过记者采访中发现，多数业内人士对开发商疯狂抢地的行为均不赞同，同时也对南京下半年的房地产市场表示担忧。工作人员两次提醒“要理性”昨天下午，位于南京市国土局三楼的土地拍卖大厅挤了个满满当当，离正式拍卖还有20分钟时，现场已经有不少人因找不到座位而站在两边的过道里。记者估算了一下，至少有300人前来“观战”，关注的焦点只有一个——河西奥体北侧的一幅住宅用地。当工作人员宣布该地块的竞买者多达13家企业时，现场发出了阵阵惊叹声。记者了解到，这些企业有不少都是本地的“熟面孔”，如金基地产、奥体建设、天正置业、朗诗地产，还有一些外地知名企业，如融侨置业、镇江润都、广东骋望等，其中大部分在南京都有房地产项目。拍卖开始后，各家企业竞相举牌，地价从3.08亿迅速飙升到了4亿元；当地价达到5亿时，现场人群出现了躁动，此时拍卖师首次提醒竞拍企业“市场有风险，入市须谨慎”。到了第60轮，地价已经被拍到了5.14亿，拍卖师再次提醒说“要考虑自身的能力，理性应对”。最终，地价被定格在5.26亿元，天正置业经过66轮竞拍拿下了该地块，楼面地价高达每平方米7003元。房价卖多少是个未知数7003元的楼面地价究竟意味着什么?“如果按照3000元到4000元的建设成本及其他费用计算，这个项目光是成本就要1.1万左右，这还不算精装修的价钱”，南京福舍投资公司总经理史东惊叹道，这样的楼面地价以前是想都不敢想的，去年河西楼市最低谷时，有的个别项目的商品房也就卖7000多块钱。“现在既然已经拍出了这个价位，到底能卖多少钱，恐怕只有开发商自己心里最清楚了。”记者了解到，该地块位于河西滨江奥城的西北角，北面不远处就是金基·汇锦国际。目前滨江奥城的二手房挂牌均价在每平方米8500元左右，而附近在售的商品房价格也在8000元至9000元之间。从地块面积来看，3.6万平方米的体量对开发商来说正合适，按容积率2.1计算，楼盘的总建筑面积不到8万平方米，最快一年内就可以上市，房源总量则在600套左右。一些业内人士认为，楼面地价7000元的项目，今后的房价至少在1.5万元以上。不过，也有人表示不能简单地比较楼面价与房价的关系。昨天下午的拍卖会结束后，记者拦住正欲离去的天正置业相关人士，对于房价的疑问，该人士仅表示“等项目面市时再透露情况”，随后便一言不发。河西地价已接近顶端其实，昨天拍出7003元的楼面地价在河西板块还不算最高的，2007年9月，位于湖西街的一幅住宅地块就拍到了1万元的楼面价，这也是整个河西板块的“制高点”，纪录至今未破。“当时的开发商都不太理性，导致地价越炒越高”，南京网尚研究机构一位负责人表示，2003年前后，河西的地价都在3000元上下，2005年则在4000元左右。到了2007年，一直在5500元的高位徘徊，而去年仅拍卖了一幅河西地块，由于市场环境的影响，价格为4800多元。“由此可以看出，河西地价的抬升应该说还是比较平稳的，而今天这块地拍到了7000元，我认为这是虚高的。”至于地价被炒高的原因，多数房产专家认为是楼市销售的火爆推高了地价。江宁有的楼盘甚至不敢公开开盘，只是私下通知签约；还有城中的个别楼盘，单价已经超过2万元，购买的人还是络绎不绝。“楼市复苏已经超过人们的想象，嗅觉灵敏的开发商更是伺机而动，不惜高价储备地块，就是为了赚取更高的利润”，一位专家表示，这样的市场其实存在不少隐忧，尤其是对下半年的南京楼市来说，开发商不断抬高房价的后果，有可能会造成普通人越来越买不起房，一旦刚性需求的买家再次选择观望，市场遇冷也并非不可能。况且，高房价本身就存在资金上的风险，金融机构、开发企业还是谨慎为好。两非住宅用地底价成交昨天拍卖的还有3幅非住宅性质用地，其中2幅顺利成交，1幅因故延期拍卖。地处宁南大道附近的商业金融地块被南京丰盛大族科技以3.43亿元的底价竞得。位于奥体大街以南、燕山路以东的河西另一幅地块，被河西新城区国有资产以底价4600万元竞得。据了解，该项目未来将会用于融侨社区中心的建设，与顺驰社区中心、中海社区中心、仁恒社区中心以及莲花社区中心连成一体，服务河西南部的生活配套。河西中部一幅商业地块因故延期拍卖。 本报记者 马祚波  我要评论