胡梅：社区商业两个首要解决的问题董利：下面我们有请石家庄兆龙开发公司总经理胡梅胡总跟我们交流一下。胡梅：各位朋友下午好，我是来自石家庄的胡梅，我想简单的说一下社区商业，我做的项目是一个城市综合体，今天不是这个主题，不耽误大家更多的时间。专家就是专家，已经剖析了很多社区商业要解决的问题，我有两个特别直接的例子，前两天石家庄面临三年大变样，就是旧城改造，规模非常大，我有一个朋友来说，旧城改造无外乎两块，一个是回迁，一个是开发，一个朋友说我们是回迁的区域，结果开发商把所有的商业都规划在这个回迁区域里面了，很气愤。通过这个问题我在考虑，我们做社区商业的时候怎么样去做，应该做多大的体量，放在什么样的地方。首先应该是多大的体量，规划、规模应该是什么样的，这是第一个问题，也是直接的例子。有一个朋友想买一个商业街里面的商业，他问我这个商业可以做吗，我说买这个铺位的时候，有没有说想把这个铺位做到什么品位，有什么规划呢？他说没有听说就是告诉我多少钱一平米，我建议不要买，因为这个东西是商业街，如果做好了就有收益，如果做不好，就是一个死胡同。我想说社区商业现在存在很多的问题，首先 开发商不管把社区商业作为持有、经营，还是卖掉，都是必须要解决的，首先就是一个规划体量的问题；第二个，首先要满足功能的问题，你的社区商业是定位在为社区服务，还是将来有延伸，要为这个区域或者城市服务，这个功能要满足，这个功能靠什么满足，你不是自由开放的，你卖出去，让商户自己在这里就可以漫谈满足了。我跟一个加拿大回来的朋友说，我说你在加拿大多好，想做什么做什么，他说不是，还是中国好，他说在加拿大这条街有一个中国餐馆是不可能再开一家的，这个说明什么，就是我们的开发商要运营好，要做好功能的满足。社区商业很多了，应该打造自己的特色，你这个社区商业应该有什么特色，你是想把它作为一种文化、建筑还是餐饮等等，满足功能的基本的基础上要作出自己的特色来。我要评论