广州：排队五十米 八千市民挤爆最靓地段经适房党恩新街和万松园两个经适房项目下月开售，昨日(7月18日)开放样板房。 万松园新社区销售基准价为4438.09元/平方米，党恩新街销售基准价尚等物价局批复，价格要比万松园社区高。昨天(7月18日)上午，荔湾区党恩新街和海珠区万松园两个经适房项目向住房困难家庭开放样板房，到两处看房的市民排起了五六十米的长龙，他们的热情高过38℃的高温。根据统计，截至下午5时，两个样板房开放点共接待参观市民超过8000人次。市住房保障办副主任黄信敬表示，万松园和党恩新街新社区两项目将在下月开售，具体时间未定。样板房从7月18日起向市民开放，开放时间为8∶30～17∶30，周六、周日不休息，销售结束后样板房才停止开放，请市民尽量错开参观人流高峰。现场火爆：看房市民排出几十米长龙昨天上午9时，记者来到党恩新街经适房样板房所在地，只见门口已排起了五六十米的长龙。工作人员说，从早晨6时多开始，陆续有市民到两个样板房开放点等候看房。面对汹涌而至的看房人群，市住房保障办决定将开放时间由原定的8时30分提前到8时。工作人员手牵手筑起了人墙，采取“进一部分、出一部分、等待一部分”的办法维持秩序。万松园经适房项目门前同样排出了长龙。因为项目已装修完毕，工作人员当即开辟了另外一处样板房来分流人群。两处项目如此火爆，和其好地头分不开：一处在中山八路；另一处在前进路，旁边就是江南西地铁站，两地都是闹中取静。(蒋悦飞 穗房宣) 我要评论