征地发生纠纷煤企劫持村民据新华社7月18日电内蒙古一家煤炭企业因征用土地与村民产生纠纷。施工方人员雇佣不明身份人员将7名反映情况村民劫持，逐一丢弃路边。 事发地在内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗龙口镇柏相公村新火盘社。一家煤炭企业准备在村里建设大型露天煤矿。2008年底，有关方面发布拆迁及征地公告，要求90多户村民集体搬迁，每名村民将获得20万元左右补偿款。由于异地安置的房屋需自己出钱购买，所以村民都不同意这种补偿标准。村民推举了7名代表到市里及自治区反映。 尽管村里已陆续被拆，但还有些房屋保留，村民代表常集中在三所房子居住。今年5月28日凌晨，多名身份不明人员用木棒将房子门窗砸碎，把7人塞进车中拉走。车开出近5个小时，村民代表陆续被放下车。村民代表杜三后说：“我发现自己在高速公路上，往前走见到了一起被劫持的另两名村民。才知道已被拉到了呼和浩特市的察素齐镇，离家有150多公里。”等代表们回到村里，三所房屋已被拆除。警方赶到现场勘察。 准格尔旗警方透露，5名参加劫持村民的犯罪嫌疑人被抓获，供认是受到矿区施工队的指使。警方以这些人涉嫌故意毁坏公私财物将其刑事拘留。 中国法学会刑法专业委员会委员张平认为，这些人对于村民的劫持还涉嫌非法拘禁罪。 我要评论