杭州一家地产开发商面临破产 78套房子被查封(图)开发商面临破产78套房子被查封宜家时代能否按时交房成业主最大烦忧缘起今年4月的楼市回暖潮，让去年年底起被资金链掐喉的众多开发商，凭借汹涌的购房潮，第一时间回笼了大把资金。然而，杭州却有一个在去年年底楼市低迷期热卖的楼盘，眼下正因开发商资金链断裂而面临停工、延期交付、房产证无着落等重重危机。调查显示，在其他楼盘陷入销售危机的去年年底，这个楼盘数个交易日多达几十套的销售量并非卖给了普通购房者，而是抵给了“债主”。这个楼盘正是杭州汽车北站东面的宜家时代，其开发商是一家杭州本地房开企业，叫绿园。日前，因为开发商杭州绿园房地产开发有限公司资金链出现问题，部分房子被查封，宜家时代正面临停工的尴尬，而目前距离其年底交房仅剩不到半年的时间。消息一出，杭州楼市引起不小的震动，最揪心的是楼盘的业主们。昨天上午，在宜家时代现场售楼处，10多位业主聚在一起。他们希望开发商能给出一个让他们放心的答案：究竟能否准时交房、能否尽早办出房产证？年底应交付目前仅6人施工宜家时代的外面，是静静流淌的西塘河，对面是气势宏大的杭州汽车城，不远处是杭州汽车北站。业主刘先生表示，这个位置的房子无论是自住还是投资，应该都是不错的，“为什么会变成现在这个样子？我们非常担心能否按时、顺利交付。”昨天上午，记者在该楼盘的工地上看到，宜家时代24层和17层的两幢建筑主体已结顶，外立面初步呈现。室外的绿化带上，只有一个工人在铺地砖。进入楼盘2号楼，只有13楼有3个工人在做油漆。其中一个师傅说，目前这个楼盘的室内工程只有6个人在做，他是今年2月份进场的，之后一直是做做停停。业主们随后发现，其他楼层都悄无声息，并且大门紧锁。“也不知道自己的房子现在怎么样了？”业主们越发担心了。业主刘先生说，除了在做景观的工人，整个室内部分只有6个人在施工，这么大的工程，只有这么点人，年底之前要交房简直是“天方夜潭”。另一位业主说，自去年9月份楼盘结顶之后，他就发现楼盘的施工进度几乎停滞了，“到现在好像进展也不大。”开发商承诺 年底前肯定交付针对业主们的疑惑，记者找到了昨天值班的开发商的工作人员。这位工作人员反复强调，今年年底之前肯定会交付，这个不用担心。至于如何保证如期交付，公司资金链是不是存在问题？她表示自己不太清楚。记者联系了绿园集团总裁叶晓明。他表示，公司资金链是比较紧张，但并未停工。至于为什么只有这么少的工人，他坦言说，因为后续工程款支付暂时有困难，所以工人少一点是正常的。他补充，目前楼盘只剩绿化和精装修部分，手头的工程量已经不大，所以年底前保证交付。楼盘监理方一位工作人员也否认了楼盘停工的说法，他坚持只是进度慢了点。记者问：“楼盘年底前能否顺利交付？”他说，如果不出大的意外，应该是可以的。记者根据宜家时代所宣传的1000元/平方米的装修价粗略计算了一下，装修款仍需三四千万元，而这部分款项的来源目前尚不明朗。对于只有一个楼层在施工的原因，监理方工作人员的回答是：“是他们(施工方)故意锁的门，因为小偷太多了。”资金链吃紧 两处项目部分被查封采访中，记者了解到，最让业主担心的，楼盘资金链是不是存在问题，能否保证后期施工照常进行？    也难怪业主们要担心去年年底，宜家时代的业主们就发现了一件蹊跷的事情：在楼市行情非常低迷的2008年11月24日，许久不见有销售信息的宜家时代一天成交了11套，排在当天成交个盘的首位；更奇怪的是，这11套房源成交均价仅8602元/平方米，大大低于许多业主之前的成交价格。针对此事，业主刘先生还和开发商有过一次交涉。当时开发商解释，因为施工单位要求给钱，公司没钱，所以这批房子是抵押给施工单位的；交付以后会把这批房子赎回，再次出售。而据知情人士透露，这批房子是以预售登记的形式抵押给了民间债主，而非施工单位。事实上，在去年11月的17日、18日，宜家时代也曾有上佳表现，分别成交7套和19套。巧的是，这两天的成交均价都是10000元/平方米。今年3月2日，宜家时代再次发力，成交36套，成交均价仅多出1元，为10001元/平方米。目前，从杭州市透明售房网上可以看到，除了上述抵押房源，宜家时代推出的442套房源中，还有78套是限制房源。据知情人士透露，这些房子是因无法支付施工单位工程款及项目贷款，被施工单位和银行查封了。这个说法，得到了叶晓明的确认。 记者无意在透明售房网上发现了绿园房产的股东——杭州景园房地产开发有限公司在杭开发的一个项目“香槟之约”目前的状况。这个楼盘一期2006年1月3日就已开盘，所推147套房源还有5套限制用房，其中包括3套物业经营用房；二期去年11月3日开盘，推出的396套房源中，限制房源居然达到了令人吃惊的357套，限制面积达到了17041.78平方米。即使以其8900元/平方米的开盘均价计算，这部分房源的沉淀资金就达到了1.5亿多元。据知情人士透露，这些限制的房产，部分抵押给了银行和民间债主，其余则被查封。业内人士分析，目前看来，绿园旗下至少有两个项目都存在用房子抵押来付款的问题，这在一定程度上可以说明，这个公司的运营和资金链出了问题。记者检索资料发现，绿园房产和景园房产的的母公司中达集团是一家多元化的企业集团，经营领域涉及房地产开发、国际贸易、船舶制造等多项业务。从该集团的网站上，记者看到，中达的3年计划是“今年年底，实现船厂成功上市；明年年底，销售收入达60亿元”。这个计划可谓雄心勃勃。不过在全球金融危机下，外贸、船舶等严重依赖国际市场的行业受到冲击，显然让这种雄心“大打折扣”。另据知情人士透露，在杭州某国有银行，宜家时代目前尚有近6000万元项目贷款逾期未还。而业内人士证实，如果无法还清贷款，业主们的房产证很可能无法办理。担心成弃儿 业主期待有人管宜家时代的业主告诉记者，开发商濒临破产的现实问题他们或多或少已经听闻一些，他们最关心的是，如果开发商真的宣布破产，遗留问题以及他们的权益该由哪个部门负责到底？对此，叶晓明表示，宜家时代的问题政府部门已注意到，并已介入，这个月底就会有一个结果出来。他说，公司自去年起确实从集团层面开始出现了一些资金问题，因为集团的其他主业在全球金融危机的大背景下，出现了回款难的问题，而地产这块也因销售滞后，出现了只能通过房子抵押给债权人、无法清偿到期债务房子被法院查封等问题；如果这种状况继续持续下去，公司确实有可能破产。要解决这个问题，仅仅靠开发商本身很难，所以公司从几个月前，就一直在跟政府打报告，要求政府介入协调。“债权人不肯把手头上的房子拿出来，查封的房子无法销售，不能销售就无法回笼资金，后续工程无法完成，资金无法盘活，就会出现很多问题。”叶晓明说，这个事情已经有点眉目了，预计这个月底或下个月初，之前被抵押登记或查封的房子——大概两万平方米的房源有望被解冻，重新拿到市场上来销售。至于相关部门是否已介入调查，由于昨天是休息日，记者无法从有关部门得到确认。“对我们来说，很紧张房子能不能在年底之前保质保量地交给我们，包括房产证会不会因为开发商负债累累而无法办出。我们希望，开发商能够坐下来跟我们好好谈谈，有什么误会就及时澄清一下。如果能按时交付，也请他们提供一份进度清单，让我们安心一点。”面对记者的采访，宜家时代的业主们迫切表达了他们的心愿。宜家时代最终能否按时交房？业主们的正当权益能否得到保障？对此，早报将继续关注。 我要评论