江城二手房上半年成交量超去年全年业内并不看好后市下半年武汉二手房价格可能走低现阶段，二手房的火爆不止让买卖双方看不明白，连中介机构也为近半年的海量成交感到惊讶。据近日亿房市场研究中心发布的数据显示，上半年武汉二手住宅全市主城区二手房成交量达到了14239套，几乎超过了去年全年的成交数据。同时，在昨日举办的夏季二手房交易会上，购房热情依旧“火爆”。一观察人士描述了江城二手楼市目前的真实写照：成交猛涨、房价飙升、投资客占比扩大。◇现状二手房半年成交价涨了近两成前不久看到的挂牌50万的房子，一个星期之后变成55万，并且还可能已经成交。眼下，二手房成交量持续上升的同时，成交价的增幅也同样不可思议。“我租住的80平方米两房，房东3月份在中介机构挂牌35万元，前不久已经涨到45万元，意向购买的人还挺多，房东还不肯卖了。”在昨日的二手房交易会上，租住在徐东的刘先生对记者如是表示。相关数据显示，江城主城区二手房上半年成交价格上涨了接近两成。业内人士表示，“这一涨幅已不小，但打算在汉口中心、武昌徐东、积玉桥等区域买房的买家，这一数据还显得相对保守。”◇预测“下半年不会延续火爆局面”二手房量价齐升，越来越多的购房者随之陷入观望。业内人士认为，供需两方面的分析，都不支持下半年二手住宅成交量仍能大幅飙升的结论。易居研究院肖锐指出，目前江城二手房市场消耗的多是去年的积累客户群，新的购买力在短时间内还难以培养起来。“另一方面，下半年新增的一手供应将缓解供求矛盾，二手住宅市场在一手房供应量增加的情况下，会被分流一部分成交面积。”“事实上，近期租金不涨而房价飙升的局面，已经令更多自住买家选择观望。同时，投资客户也在发生变化，银行严格执行之前的信贷规章，令他们投资成本更大，他们也担心政策层面生变。”业内人士分析，以上两种需求在减少，而业主对于未来的预期未变拒绝降价，僵持的结果就是出现有价无市的局面，然后房价就会出现调整。 我要评论