洛阳发文鼓励农民进城定居 最高可获一万元补贴最高可获一万元补贴政府指定企业经营收回土地据《河南商报》报道放弃土地承包权或宅基地使用权，农民可以直接“变身”为城里人。近日，河南省洛阳市出台实施意见，鼓励农民进城定居，最高可以拿到1万元的政府补贴。 参与文件起草的洛阳市农经委生产科技处副处长韩宏贤称，文件并不强迫，全凭农民自愿。如果农民同时放弃土地承包经营权和宅基地使用权，每人可获得8000元至10000元的补贴。只放弃宅基地使用权的每人补贴5000元，只放弃土地承包经营权的每人补贴3000元至5000元。 “这个补贴标准是根据洛阳农村经济收入来衡量的。”韩宏贤介绍，目前洛阳市的人均土地是1.2亩，人均土地面积超过1.2亩的每人才能补贴5000元。 “只要户口转到城里，买房子有优惠、政府免费帮找工作、医疗保险可以和城里人一样、子女入学不再缴纳借读费。”韩宏贤表示，3年内，凡是“双放弃”或“单放弃”的进城居民，可经批准按计划生育二胎。5年内，还可继续享受国家、省、市规定的有关农村计划生育家庭各种奖励政策。 至于农民交出的土地怎么使用，韩宏贤说可以先交给村里，村民委员会将按照土地利用总体规划用途，把收回的土地委托给政府指定的产业化龙头企业进行经营。 河南省社科院副院长、省土地学会副理事长张占仓认为，目前城市的就业压力比较大，如果再有很多农民集中到城市，就业的压力将会更严峻。 我要评论