深圳龙光7亿拍下东莞地王【本报东莞讯】(记者 王海荣)7月17日下午，在经过122轮的激烈竞价后，东莞市土地拍卖市场上今年的第一块“地王”以7.03亿元的成交价纳入深圳市龙光房地产有限公司的囊中。此前，这块位于东莞市区莞城体育路上的地块以2.686亿元的起拍价在东莞市土地交易中心进行拍卖公示时，就由于其所处的地理位置较好而备受各界关注。17日的拍卖会吸引了来自全国各地的19家房企到场竞买。整个拍卖过程紧张而激烈，竞价前后持续了近1个小时，最终该地块的成交价比起拍价高出三倍多，经初步折算，该地块的楼面地价已经高达4847.25元／平方米，楼盘预计售价将超过1万元，而目前东莞市区一些高端楼盘的售价只是在7000元左右。该地块也一举成为今年以来东莞市拍卖土地上的最高身价。当天参加拍卖的房地产企业中有不少是来自深圳的老牌地产企业，包括万科、金地、深业、深长城[24.65 0.24%]、深圳市东方银座[2.11 0.00%]等，东莞本土的房地产企业光大、三正、富盈等的竞价热情也十分高涨。据东莞市土地交易中心介绍，这是今年东莞经营性用地参与竞拍买家最多的一次。拍卖过程中，很多地产公司没有遵循拍卖中心规定的每次100万元的加价增幅，而是上千万的口头直接加价。当地块报价超过6亿元之后，竞价对象开始集中在万科、金地、深圳龙光以及东莞本土企业光大地产、东莞市城区房地产开发公司之间。最终在叫价达122轮时，36号买家深圳市龙光房地产有限公司以7.03亿元拍下今年以来的东莞“地王”。该公司有关负责人表示，这是该公司在东莞拿下的第一块地，拍卖价格在公司预期之内，地块预计将在明年动工，2011年完工，将开发成为城市豪宅，楼盘售价将超过1万元。据悉，这块编号为2009G019的地块已经闲置多年，用地面积达53715平方米，土地用途为商住。规划部门要求该地块的建设期为2年，必须在2010年8月17日前开工，在2011年8月17日前竣工，并且需按照90／70政策建设。18日，记者在东莞采访时，有市民表示，东莞离深港近，房价有上涨的潜力。但也有市民直言，这是开发商做戏给大众老百姓看，目的是为了抬高房价，开发商在这个过程中也做了回“托”，最终是为了推销各自手中在售楼盘，现在成交的“地王”也许会遭遇明天亏本贱卖的覆辙。 我要评论