看房抢劫房主 老总称为减压本报讯 (记者朱燕)35岁的公司老板于某为了减压，在看房过程中抢劫女房主。日前，于某一审被通州法院判处有期徒刑5年。“我就是压力太大了。”对于抢劫的动机，于某这样解释。庭审中，身高近1.8米的他多次哽咽。他表示认罪，但称抢劫并无预谋，只是为了寻求刺激，缓解内心的压力。但他又说，“抢劫后，这种情绪并没能得到发泄。”据于某介绍，他2000年来京，辛苦打工4年后，终于开了自己的公司。此后，他将父母、姐姐一家、妹妹一家总共12口人全部接到北京，还给他们买了房，他和妻子则住在办公室。由于巨大的经济压力，于某说，他曾想过自杀。去年6月17日，于某想为公司新租一处办公地点，通过网上查找，与房主张女士预约看房。6月19日上午，于某来到张女士位于通州区马驹桥镇某小区的房屋。于某说，当张女士引其到衣帽间查看时，于某突然从身后捂住张女士的嘴，并逼她交钱。张女士只好赶紧将手包交出。9个月后的一天，于某带儿子到丰台区一家影院看电影，被恰好也来看电影的张女士认出，于某随即被控制。于某的律师辩称，于某有“阶段性行为障碍和异常”，但并未进行过司法鉴定。法院审理认为，于某以非法占有为目的，当场使用暴力手段劫取到公民财物，其行为已构成抢劫罪。鉴于他当庭确有认罪、悔罪表现，并已退赔受害人的经济损失，对其依法从轻处罚。 我要评论