驳经济学家房价论调：不能只剩一张大炮嘴内地经济学家太有才了，总是语出惊人。最近一个发表惊人言论是茅于轼老先生，茅老日前在一个峰会上表示，房价炒高的根本原因不是开发商心黑，而是部分老百姓太有钱。近年经济学家关于房价上涨过快的研究结论令人拍案惊奇，有“包二奶买房”说，有“结婚买房”说，有“独生子女”说，众说纷纭，挺雷人的。 现在的经济学家好奇怪，不做学问，做起名嘴了。而且他们是全才，什么都懂，什么都敢说。从言论的出位程度来看，内地最自由的经济领域莫过于房地产，房地产成了超级言论的试验场，对任何事件、现象经济学家都可以点评得头头是道。在台湾，“名嘴”是一个新产业，“名嘴”们占据媒体黄金时段，以“语不惊人死不休”为原则不断推出所谓独家爆料，大多内容偏颇，言行偏激，往往引起轰动社会效应。与台湾的名嘴比起来，大陆的经济学家更耐不住寂寞。我们尊重言论自由，作为负责任的公共知识分子，言论尺度要符合客观事实，经济学家还是要多研究学问，少说话，经济评论不是脱口秀，别整天到各大论坛、研讨会扔炸弹。作为专业人士，经济学家不好好做学问，而是耍嘴皮子，难免有喧哗取众之嫌。有些经济学家大概太忙了，没什么时间去思考，只剩下一张“大炮”的嘴，张口就说，自相矛盾，所扮演的角色并不光彩。信口雌黄未经认真研究的言论误导公众，影响决策者，给市场造成负面影响。经济学家过了把嘴瘾，但可能全民都要为其言论买单。房地产界现在有点像娱乐圈，开发商和部分媒体、学者自娱自乐，顺带把全国人民也忽悠一下。现在连娱乐圈的明星都对代言产品慎重了，经济学界、地产界的明星们怎么就不自重呢？ 按理说，茅老已经过了做“学术超男”的黄金年龄,而且他早已功成名就，权且相信他没必要去炒作自己去趟这浑水，我们也没必要去揣测他真正的动机，只能希望这是他的善意，但没人敢保证所有的经济学家都用“良心”在呐喊。经济学家言论耸人背后的根源要不是钱作怪，就是不食人间烟火。一部分人是为了造势的需要，配合利益阶层，以“忧国忧民”的姿态出来站台摇旗呐喊，一部分人言论出位不过是为了博出名和求利，只要出名自然利就来，也有些人尽管也有“良心”，但研究结果要么令人哭笑不得，要么令人愕然。在当代中国，经济学是显学，普通百姓对经济学家是有很高期望的，但多数经济学家的研究成果和论点却令老百姓感到失望，如果公众像欣赏马戏团里的表演那样来看待经济学家的最新研究成果，然后一笑而过，那是中国经济学界的悲哀。 我要评论