黄玺庆：社区商业中的三字经董利：谢谢胡总，应该说涉及到社区商业发展当中的具体问题越来越多，希望我们今后在工作当中争取把这些问题解决掉，提出好的建议，包括什么样的标准。下面有请黄玺庆先生，当年的万年花城应该是中国社区商业首个企业版的标准，未来在社区商业的这一页上是标注了的，现在有请黄总。黄玺庆：尊敬的董利秘书长，尊敬的杨乐渝常务副主席大家下午好，首先祝贺全经联商业地产委员会成立。本身站在这里心情特别的忐忑，本人做商业地产没有什么太多的经验，但是选为首届商业地产专家委员会委员，第一个我的皮比较厚，我本人是全经联的常委，他们几个委员不好意思出任，我的皮厚，我出任吧，是因为我的职位占了便宜了。第二个我的心虚，坦率的讲我是全经联最谦虚的人，因为皮厚，比较谦虚，决定了我比较好学，尽管本人做的商业地产时间不长，做的项目也没有大家多，但是比较讨巧，05年的时候率先出台了全国企业版的社区商业标准，同时本人博得了很多的虚名，我经常和董利秘书长一起成为中国商业联合会的专家委员，如果不是皮厚的话，真的很惭愧。刚才听了几位专家讲社区商业，天地人是三杰，三是一个绕不开的数字，我想社区商业开发，我也讲三个字：第一个字是“中”，中国的中，有两层含义，一个好的成功的社区商业第一个要符合中，一个是适中，你的社区商业的建筑规模要和社区的总的建筑规模和建筑面积，以及社区里面居住人群的购买力相匹配，也包括社区的建筑形态，究竟多少是做集中型、多少做底商，都要和你的社区总的建筑规模相匹配，这是一个适中；第二个中的含义是要集中，社区商业切不要因为社区而分散，零散，一定要集中，80%的商业面积要集中在一起，第一个我们有一个数据，就是适中，通常是社区商业的规模占在 总建筑规模的5%左右，这是我们当年做的研究。集中呢，商业的面积应该达到80%，不能特别零散。第二个应该是“透”字，社区商业不能因为是社区就闷在社区里面，脸应该露出来，只有这样才不会只面对本社区的消费，还可以为其他的消费者提供消费，所以第一个含义是透出，整个的商业要透出来。另一个是透气，每一个商铺都要有足够好的展示面，不能整个商业街透出来，不能说一个黑屋子，有不好的朝向，这个就要求每间铺子的展示性，可达性都要充分的考虑到。第三个字是“活”我们做商业的时候最重要的应该是定位，你当初想定的位置和能不能做好，是完全不同的，这个就要求我们的建筑形态上要足够的灵活，我们觉得建筑形态上给后期的经营者留出足够改造的空间就可以了；第二个营销手段要活，社区商业必定是社区的附属，要为社区服务的，而社区的楼盘是销售的，当我们还在销售前期，或者销售期的时候，社区商业恐怕要人为的策划一些业态，让你看起来很美，这个业态真的是看起来很美的，搞一个欧式风景商业街等等，尽管社区入住之后可能生存不下来，但是为了营销的需要可以做的很美，什么时候租，什么时候售，什么时候免租金的去让别人经营，这个就要灵活。我想搞了一个社区商业的标准，搞了万年花城12.8万平米的社区商业，重点的体会是三字经，第一个是“中”第二个是“透”第三个是“活”，不知道是不是讲透了。我要评论