600亿土地出让金违规不罚不服众国家审计署发布的18省区市财政预算管理情况审计调查结果公告透露，有10个省市超过600亿的土地出让金未纳入预算。 按照国家已出台的规定，从2007年1月1日起，地方政府土地出让收入都要全额纳入预算管理，不得在体外运行。但实际情况是，这一规定在被审计的大多数省区市没能得到有效实行，巨额土地出让金逃避监督在体外运作，不仅违反国家规定，也为滋生腐败提供了温床。 尽管从审计署调查结果公告中还无法知道这10省市究竟是哪10个省市，但其违法违规共性却是惊人的相似，即都是我行我素，不把国家相关规定当回事。于是人们有理由反问，这10个省市何来的底气敢于这样做，难道他们就不怕受到追责？不怕为此被摘掉乌纱帽？ 其实道理十分简单，10省市违规有如此之胆，不怕受到处罚，源于违法违规成本低，或者说，在这个领域至今还没有谁为此受到实质性重罚。很长时间以来，人们对公权贪污受贿和生活腐败深恶痛绝，高层领导者个人贪污受贿，生活腐败，一旦东窗事发，都难以逃脱法律制裁，然而集体违法违规，通常没有个人为其担责，即使也有受到追责的，那下的不过是毛毛雨，只是提醒提醒，警示下不为例。这一来，罚不上集体，大家相互仿效，以致出现恶性循环。 审计署现在虽已公告调查结果，但并没有对违规集体和个人提出处理意见和建议。这是不彻底的，等于任务还没有完成。审计署应该更进一步，根据10省市违规违纪的轻重程度，谁在违规违纪中起到的作用最大等，一一提出具体处理意见，并且同样要把处理结果向社会公告，不让相关集体和责任人逃脱惩罚，并公开接受民众的监督。 我要评论