七月份上海楼市热度未散商品房每日成交量在1000套左右，各环线成交价涨跌互现，第二周成交均价比第一周跌去两元。 7月上半月，上海楼市淡季不淡，热度没散。6月基数大 7月“数字难看”近日有媒体称，上海楼市“量价齐跌”，调整已经展开，楼市或将变天。据报道，7月第一周，四环五区的成交量首度出现全面下跌，跌幅最大的郊环外下跌40.5%，跌幅最小的内中环下跌19%。而网上房地产数据显示，7月份，上海商品房每日成交量基本保持在1000套左右。 6日-15日，全市商品房分别成交980套、868套、1057套、868套、1288套、874套、1044套、1167套、973套。截至7月15日下午1点，上海市一手房存量只有516.5万平方米，低于600万平方米的警戒线。七月初的成交数字出现下滑，主要原因是6月份基数太大和供应不足。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，在相对淡季，成交量出现下滑比较正常。均价下跌，主要由于高端项目前期集中成交后有所减少而形成，而外围区域成交增加也拉低了成交均价。 6月份市场成交创下21个月以来的新高，豪宅销量创下近三年来最高纪录。在这样一个天量的基础上，下半年“开门周”的数字“难看”在所难免。在供应方面，7月第一周新增21.3万平方米，第二周新增供应18.7万平方米，环比下跌12%。第二周全市商品住宅成交量环比增幅7.97%，成交价环比下跌2元/平方米，跌幅0.01%。下半年态势 楼市稳中有升6月，上海楼市成交量创21个月以来新高；房地产新开工面积同比增长近12%，是12个月以来首次出现正增长。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，下半年楼市将稳中有升。中房上海指数公布的最新统计数据显示，6月，上海城市综合指数涨幅放大，住宅指数环比上涨0.66%，成交量在5月高位基础上继续上升。根据国家统计局日前发布的数据测算，今年6月，房地产新开工面积绝对数值创下了2008年以来的单月新高。杨红旭说，房地产投资、新开工面积、土地购置面积滞后于房市回暖速度，目前仍处于初步复苏阶段，接下来几个月内(至少第三季度)还会继续上行。在经济尚未全面复苏的情况下，宽松的货币政策基本不会发生变化，流动性过剩局面不会改观，收紧 “二套房贷”属“老调重弹”。第三季度宽松的房地产政策可能会微调，下半年房地产市场成交量较上半年可能会有所回落，房价将基本保持稳中有升格局。 我要评论