下半年楼市需要更多软调控北京市住房和城乡建设委员会(简称北京市建委)日前约谈15家开发商，告诫其不要捂盘惜售的消息让楼市再起波折。这件事发生的背景是全国房价的再度上涨。国家统计局7月10日公布的数据显示，6月份全国70个大中城市房价同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比也上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。这表明，自去年10月份以来全国住房均价首次出现上升迹象，全国房价下降的大势头已经开始扭转。值得注意的是，这次北京市建委约谈捂盘企业，虽然措辞强硬，却并无实质判罚，更没有发文件、出政策，因而其象征意义更大。它从侧面表明，出于对当前房价再度上涨的忧虑，政府方面未来或将更多采取不出台实质性政策、更多依靠舆论影响市场预期的手段，钳制楼市投机行为。实际上，自房价再度恢复上涨以来，“软调控”就从未间断。5月底，中国政府网公布了国务院和国家发改委的两份文件，明确提出今年将研究开征物业税。一石激起千层浪，各类利空房地产的评论、解读接踵而至，地产股数日表现疲软，整体跌幅居前。随后，国家统计局首次对国内40个重点城市展开房价成本调查；国土资源部高官亲自出面公布调研数据，回应全国工商联对地价占比房价过重的指责；国税总局又针对多家大型房企开展税收稽查工作；而近日，舆论热衷关注的话题则是起自杭州、南京等地的第二套房贷收紧的消息。事实证明，这些政策吹风式的软调控手段，均对过度躁热的市场预期起到了一定程度的抑制作用，最直接的表现便是影响当期股市中资金对房地产股的流向。一个普遍共识是，信贷资金的大量流入是造成眼下房价攀升的重要原因，但出于经济保增长的压力，直接的政策调控如紧缩银根、放松地根恐不宜施行，道理谁都明白：楼市表现必然会影响经济发展，房地产仍是经济增长的不可或缺的拉动力。因此，政府方面的最明智选择是对楼市升温持中性态度，由过去“粗暴打压房价”的硬性调控，向“引导预期、调整结构”的软性调控转变，让市场治理手段更有分寸。国家统计局日前发布的数据显示，上半年中国经济同比增速达到7.1%，这说明下半年“保八”任务仍显艰巨。正如国家统计局新闻发言人李晓超所言，下半年经济工作的着力点应是提高经济回升的“质量”。这也是我们对房地产的期望：如何让房地产在下半年收敛其一意孤行、一味狂热的作派，更多地为拉动整体经济做出贡献，相信如果采取适度的柔性手段，在细节上多下功夫，这个目标就不会偏离我们的视线。    相关新闻：    地王催生泡沫 房地产调控进入敏感期    房市虚火源于调控政策废弛    房地产短周期化隐忧：调控的不彻底性    房价泡沫再起或引进一步调控点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论