业主来收房遇协议门槛地点：朝阳区旭辉奥都小区本报讯 (记者段修健)本应3月底交房，直至7月初才收到收房通知。昨日，朝阳区旭辉奥都小区百余业主被告知,须在一份协议上签字方可收房。该协议约定，开发商会补偿违约金，但因延期交房引发的其他问题，业主不得再提要求。业主质疑先签协议后收房小区2007年开建，合同约定今年3月底交房，但延迟至本月6日。开发商解释，奥运期间工程进度受影响，至6月底才取得房屋验收合格文件，导致延期交房。昨日14时许，在小区收房中心内，百余业主挤在柜台前，要求办理收房手续。工作人员要求业主在一份协议上签字方可办手续。此举遭业主拒绝，收房办理中止。业主陈先生称，众多业主由于拒绝在协议书上签字，开发商便停止办理手续。开发商的协议书上，说明了逾期交房的原因、赔偿违约金等事宜，还规定因延期交房导致的其他问题，业主将不得向开发商提出请求、仲裁或诉讼。多位业主表示，此协议是开发商单方的“霸王条款”，故拒绝签字。开发商签协议是公司规定小区开发商北京永旭置业有限公司负责收房的工作人员表示，业主签署协议后才可办理收房手续，这是公司方面的规定，具体原因需询问公司负责人。直至昨日17时，该公司负责人仍未露面，办公电话无人接听。前来协调的民警寻找开发商负责人未果。- 律师说法交房是开发商“第一义务”北京忆通律师事务所李劲松律师说，开发商按照合同规定交房给业主，是应当履行的“第一义务”，开发商不应以任何理由或手段，阻止业主收房。业主可向人民法院提起诉讼，要求开发商按期交付房屋。李劲松认为，除违约金外，业主有权追究开发商延期交房带来的其他赔偿责任。但在若非受胁迫情况下，业主如果在该协议书上签字，协议约定内容就有法律效力。除房屋质量问题等，业主不能再就延期交房带来的直接或间接损失，要求开发商补偿。本报记者 段修健 我要评论