中国住交会开行业风气之先品牌制胜时代如何化“危”为“机”中国住交会开行业风气之先-本报记者 宋振庆 北京报道随着房地产行业理念和运作的不断融合交流，整个行业产品同质化的趋势越来越明显，精装修成为理所当然，住宅产业化成为共同远期目标，成本价格优势也不再是一招鲜吃遍天。经济学中有条著名的理论叫做“群体悖论”，其含义浅显来说，就是一群人站在一起，如果你想看清远方，那就要垫起脚来，但如果所有人都垫起脚来，反而大家又都看不见远方。房企之间的比较优势越来越小，房地产行业竞争和其他行业最终的归宿是一致的——品牌。然而也有人说，“品牌危机就像死亡和纳税一样不可避免，想躲也躲不掉。”在去年的全球金融危机和国内房地产市场的调整中，很多知名房地产企业纷纷陷入品牌危机。如何重树品牌，提升品牌价值？中国住交会正试图为企业找到新机遇。品牌建设告急“光来自太阳。产品是月亮，而企业是太阳，产品再皎洁明亮，那也是反射太阳的。”华远集团总裁任志强(任志强博客)，曾经做过这样一个形象的比喻。遗憾的是，比他浪漫许多的开发商却没有洞悉其中的道理。多数企业并没有意识到品牌的重要性。每年的“3#zhPoint#15”消费者投诉排行榜上，房地产行业仍是名列前茅。“房地产其实没有品牌。”北京师范大学房地产研究中心主任董藩(董藩博客)说出了一个颇具争议的结论。“形势好的时候就涨价捂盘，形势差的时候就花招迭出大甩卖。”房地产已经成了人们心中的众矢之的，而地产广告又基本都是形而上的针对项目而不是企业本身，这种只重短期不重长期的状况，显然不利于地产品牌的树立。其实，房地产企业的品牌建设是一件很不容易的事情，因为房地产基本属于弱势品牌。华高莱斯地产顾问董事总经理李忠(李忠博客)认为，开发周期长、地域性强以及重复购买率低，这三个因素决定房地产品牌只能处于比较弱势的地位。周期性和地域性当然是房企品牌建设障碍的一部分，虽然其他消费品也有这样的问题，但它们的重复购买率是其品牌重塑的核心。电器、食品、服饰等可以通过反复购买以及售后维修、退换来保证品牌美誉度的不断巩固提升，但房子却无法做到这一点。无数人购买之后，对房子的褒贬不一凝聚成了一个品牌的口碑，而口口相传有时甚至能左右一个项目、甚至一家企业的兴衰成败。尽管障碍重重，房地产企业却必须强调品牌建设。国内著名品牌实战专家曾朝晖认为，房地产企业在经过地段、规划、概念这些竞争之后，最终必然要走向品牌的竞争。在品牌竞争阶段，开发商不仅是卖房子，更是卖一种情感与文化。通过品牌的传播和扩张，获取高附加值，达到利润的最大化；而没有品牌的房地产企业将付出沉重的“入场费”，并且在强势品牌的挤压下，面临生死存亡的压力。实际上，品牌的优势自不必言。为什么同一地段有些房企的楼盘均价却能比其他企业的产品多卖几千？品牌的优势确能带来实实在在的效益。破解品牌密码在全球金融危机、国内房地产遇冷的双重作用下，国内房地产品牌遭遇了空前的危机。而众多有远见的开发商正在努力试图塑造强势品牌形象。正在踌躇满志重新踏上上市之旅的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)，其“民生地产”、“慈善先锋”、“精品战略”让一度消沉的恒大再次光彩熠熠。曾几何时，恒大地产折戟IPO后迅速陷入危机，以私募暂渡难关，同时媒体曝光率也降到极低。以恒大地产的规模和实力，即使上市未果也不应该令自己的品牌遭遇如此大的危机，而这也是与其相似的房企所面临的普遍困境。即使是中国房地产企业第一金字招牌的万科，也同样难逃品牌危机。2008年汶川地震后的“捐款门”事件，让万科品牌遭遇了一场强震，有网友甚至组织“抵制购买万科股票和万科楼盘”的活动。至于中新地产(新地产博客)的“破产门”、绿城集团(企业专区,旗下楼盘)的“债券门”以及一些企业因为领导者或者合作者的问题而名声严重受损。这些动辄百亿元收入的庞然大物，在房地产泡沫飞扬的时候意气风发，似乎无往不胜，而在经济周期下行时，总是悲剧性地被一些看似微不足道的小事件击伤甚至击溃。很多房地产企业如过山车般的表现的确让人感到无奈。房地产企业的“阿喀琉斯之踵”，在一定程度上不得不归咎于对品牌建设的漠视或者不恰当。如何应对品牌危机，在当前的市场环境下显得愈加迫切。也许万科在去年中国住交会上的举动可以给身陷品牌危机或越来越重视品牌建设的房企们一些启迪。由于在汶川地震后“捐款门”事件的尴尬境遇，万科将去年3月份就在日本考察过的防震技术真正落在实处，积极参与灾后重建工作，并且在去年年底第十届中国住交会上，特地在其展台上展示万科建筑抗震技术的最新成果，向业界同行和广大群众重新树立了万科的行业标杆地位。不只是万科，万通的“绿色地产”、海尔的“科技地产”等揭示品牌地产创新理念的展示也纷纷亮相去年的住交会。“品牌中国”引领行业事实上，中国住交会的目的和功能，就是创造以房地产企业和专业人士为主体，为业内创造交流、展示的平台。能够入围中国住交会展示平台以及“三名”大奖名单的房地产企业，不仅是资金、规模、土地上的佼佼者，更是品牌影响力能够促进行业向前不断发展的旗帜性公司。在中国住交会“品牌中国”这个概念平台下，房地产企业借以交流品牌建设的经验和应对企业品牌危机的心得，相互补益学习，为整个行业品牌树立正确的目标和方向。对于任何企业而言，品牌的打造跟资本实力、技术理念、企业责任、社会公益以及人文内涵紧密联系，而中国住交会以房地产完整产业链为基础，涉及上中下游各个环节，在为参会者寻找破解这条产业链的“达芬奇密码”的同时，也恰好从以上各个因素中萃取精华，为房地产企业塑造完善而深刻的品牌形象。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论