京沪拟大举推地平抑房价和上一轮宏观调控“以抑制成交来平稳房价”的策略不同，这一次楼市飙升，各地方政府选择了增加供给来平抑房价。“促成交、保增长”的房地产发展方针将一以贯之。上海证券报独家获悉，在近日举行的一次上海嘉定区土地市场内部讨论会上，上海嘉定区政府土地招商负责人向在沪多家房地产龙头企业介绍，作为下半年上海土地出让的重点区域，嘉定拟推出800至1000亩的土地供给。一位参会房地产企业高层介绍，2009年上海全年计划土地出让总量超过1200万平方米。而上半年上海仅推出了235.3万平方米土地，仅完成全年计划的20%多。“剩余的900多万平方米都要在下半年集中推出，那对市场来说将是很好的供给增加信号。”该人士表示。包括嘉定区的嘉定新城、大浦东板块的南汇区域、松江区域等，都将是上海集中的新增土地供给区。内部讨论会还就地方政府与房企、国资房企与民营房企等话题展开讨论。对于目前的土地市场的矛盾，有地方政府官员表示，由于动拆迁和配套设施方面推进速度难以把握，一级土地市场的整理和储备工作面临压力，这将影响土地价格和土地招拍挂推出速度。而一些在沪大型房地产国资企业则表示，目前一些土地项目的价格已经令企业不太敢出手了，即便是国资也面临市场压力。民营企业呼吁，在融资能力和资源优势方面，民企与国资实力相差过大。无论如何，增加供给以平抑房价的做法已经成为市场共识。在6月25日举行的上海市政府发布会上，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生就已经强调，上海市政府不希望房价涨得过快，因此将加大供应量以平衡供需。几乎与此同时，北京市国土局相关负责人也公开表示，北京将加大政府土地储备力度，加快土地的市场供应，以应对开发商恐慌性拿地局面。具体计划是下半年供应经营性用地1000公顷。而北京朝阳区举行的“推进城乡一体化暨土地储备工作动员会”上，相关政府负责人也透露，朝阳区将全面启动26.2平方公里农村地区的土地储备，下一步还将增加10个乡8.5平方公里的土地储备，用于居民用地、商业开发、产业服务等。我要评论