仓位升近十个百分点 金融地产成增仓重点350只基金二季报显示 仓位升近十个百分点 金融地产成增仓重点□本报记者 龚小磊 截至20日，有42家基金公司公布旗下350只基金的二季报。天相投顾统计数据显示，二季度基金仓位比一季度大幅提高，全部平均(可比)股票持仓达83.82%，比一季度提高近10个百分点；金融、地产成为二季度基金大幅增仓的最热门行业；大部分基金继续看好三季度行情。股票型开放式基金平均持股比例最高，达到86.47%，比一季度提高8个百分点。二季度基金全部平均持股集中度为43.90%，比一季度提高近2个百分点。但封闭式基金平均持股集中度为47.74%，比一季度有所下降。分公司来看，大部分基金公司二季度进一步提高仓位。其中，汇添富基金公司的持股比例最高，达到93.53%。QDII二季度净值增长迅猛，大部分净值增幅超过30%，平均净值增长远超A股基金。其中，海富通海外净值增幅最大，达43.12%。A股基金中交银成长净值增幅最大，达31.77%。金融、地产、机械设备成为二季度基金前三大重仓行业。前三大行业集中度为49.19%，比一季度提高5.30个百分点。金融行业占净值比例由一季度的16.01%升至23.35%；地产是二季度基金增仓最明显的行业。一季度占比仅为5.33%，是第五大重仓行业；二季度迅速提高到9.26%，成为基金第二大重仓行业。招商银行、中国平安、民生银行、浦发银行、兴业银行占据基金重仓股前五席。万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金融街等地产股进入基金重仓股前二十位。前二十重仓股中仅有4只股票不属于金融和地产行业。新增重仓股中，唐钢股份、广深高速、中国银行居前三位。 我要评论