预告：3日11：15直播上海倒楼事件调查发布会    7月1日上午，上海“莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故现场堆土卸载、基坑回填及多余土方外运工作正有序进行。中新社发潘索菲 摄    6月27日5时30分左右，上海市莲花南路莲花河畔小区一幢在建的13层楼房倒塌。据了解，楼房倒塌可能跟附近防汛墙出现断裂有关。事故发生后，引起网友高度关注，上海市长韩正要求彻查楼房倒塌原因。基于网络的传播让整个事件迅速成为热点，而网友的人肉搜索，又曝出一个又一个谜点。有网友看图后在“倒塌大楼底部的钢筋”中发现，断裂的管桩没有一根钢筋可见，他怀疑是否大楼的地基如同豆腐般脆弱，倒塌原因是否因为软绵的地桩？当地梅陇镇政府发现倒塌楼房开发商股东挂虚职，塌楼房部分业主希望原地重建，房贷还款也一度出现无法解决的难题。今日上午11：15，上海市政府将召开新闻发布会，公布倒楼事件调查结果。新浪乐居将视频、文字直播此次新闻发布会。一切谜点，即将解密，敬请关注新浪乐居直播报道。    视频、文字直播地址    相关专题：    聚焦上海在建楼房倒塌事件    相关报道：    [最新]倒覆原因明日公布 检察机关已介入    [赔偿]净资产2200万 退赔款7.7亿谁来买单    [调查]上海倒塌楼二股东阙敬德背景揭秘    [追踪]承建商向农民工支付154.2万工资    [声音]陈龙珠：对在建楼倾覆原因的看法    视频：专家认为上海整体倒塌楼房桩基不牢    组图：上海13层在建住宅楼整体倒塌    高清图：上海13层在建住宅楼整体倒塌    各方反应：    上海倒塌楼房所在小区已停售    购房业主质疑质量现场喊退房    上海市长韩正要求彻查楼房倒塌事故原因    倒塌楼房附近学校紧急疏散    原因猜测：    上海楼房倒塌疑与附近防汛墙断裂有关    网友质疑上海倒塌大楼工程质量    目击者称上海倒塌楼房昨晚已开始倾斜    上海倒塌楼房附近昨日曾出现防汛墙塌方我要评论