售租比首破400∶1 在京买房投资价值创新低上半年京城房价涨 租金降 其比值已严重背离国际正常值 中大恒基(中大恒基博客)等中介机构调查显示——售租比首破400∶1买房出租不值专家：意味着“以租养房”的长线投资价值降低 预计下半年比值进一步拉大 楼市面临更严峻考验本报讯(记者张媛)房价报复性反弹，而房屋租金却下降。记者昨天获悉，京城房产售租比首次突破400∶1，严重背离国际正常值，这意味着“以租养房”的投资价值降低。售租比达到402∶1，相当于一个人买的房产需要出租402个月(33年5个月)，才能抵消其买房所花的钱。据中大恒基、21世纪不动产(21世纪不动产博客)、我爱我家(我爱我家博客)等中介公司市场部调查显示：今年上半年，北京二手房均价由年初的8900元/平方米上涨到目前的11820元/平方米，涨幅达到了32%，但单套房屋租金半年来却下降8.7%。在此情况下，售租比差距越拉越大，导致今年上半年首次突破400∶1，达到了402∶1，部分区域甚至达到了420∶1。这一数值同时创下2004年以来的最高峰值。据了解，在2008年楼市低迷阶段，京城房屋售租比基本维持在335∶1左右，而今年上半年的上涨幅度达到了20%。业内人士指出，目前，北京的房屋售租比已严重超过了国际警戒线，主要因为无论刚性需求还是投资客今年上半年蜂拥入市，导致房价高企，而受金融危机影响，加上就业形势严峻租房者多数选择合租，导致租赁市场“量价齐跌”，在这种情况下，售租比差值越拉越大。名词解释所谓“房产售租比”，是国际上通行的用来衡量一个地区楼市运行是否良好的数据比例，是房屋总价和其单套月租的比值。买房可能是用于投资或投机，而租房通常是真实居住需求，因此两者之间的价格联系，可反映该地区房产运行状况。一般而言，国际标准的“房产售租比”为200∶1到300∶1。售租比越大，说明投资需求越大，楼市虚火也越加旺盛，在这种虚假繁荣的表面现象背后，楼市投资价值逐渐降低。市场预期售租比年内可能进一步加大21世纪不动产分析师孟奇分析，售租比值加大，说明那些试图“以租养房”的长线投资客已很难在京找到能够满足投资需求的楼盘了。即使买到比较中意的楼盘，“以租养房”也变得越发艰难。孟奇表示，下半年如果经济形势不明显好转的话，制造业及社会游资必然将大量投入房产市场。这将很可能导致房价被继续不理性地抬高。另外，今年的就业形势及经济环境虽已经走出了底部，但依然比较严峻，所以租赁市场的价格必然出现下滑。这两点因素将导致北京的售租比继续加大。而京城楼市将面临更加严峻的考验。    相关新闻：    2007北京二手房售租比290：1 大兴高达359：1    北京房产售租比逼近国际警戒线 买房成高压牢笼    地产中介：北京二手房售租比接近国际警戒线 我要评论