基金二季报开始披露 金融地产煤炭成重仓主流本报记者 张桔 北京报道7月17日，交银施罗德和汇丰晋信两家公司旗下的14只基金率先披露了二季报。根据记者的统计，这14只基金中的约半数为偏股型基金，在二季度统计周期内仓位普遍较一季度有了较大幅度的提升。例如交银施罗德旗下的偏股型基金股票仓位已提升至约90%一线，交银精选仓位约为92.92%，交银成长仓位约为91.93%，交银蓝筹仓位约为91%，交银先锋在上述四只基金中最低，但也达到约85.79%。相比交银系的普遍加仓，汇丰晋信旗下的两只偏股型基金则在二季度仓位稳中有降。季报披露显示，汇丰晋信龙腾和汇丰晋信动态策略的股票仓位分别较第一季度末的股票仓位下降，第二季度末两者的股票仓位分别约为80.82%和70.78%。在仓位出现明显分化的背景下，上述基金的排名也出现显著的差异。根据银河证券基金研究中心的最新统计，截至7月16日，在“股票型基金—标准股票型基金”的排名中，交银精选、交银成长分别以年度净值增长率77.08%和76.41%排在第14位和第17位，汇丰晋信龙腾排在了第80位；而在“混合型基金—灵活配置型基金”的排名中，在纳入排名的33只基金中，交银稳健以85.78%的年度净值增长率高居第二位，相反汇丰晋信动态策略则排在倒数第四位。谁是“重中之重”？根据记者的统计，在目前已披露二季报的上述偏股型基金中，金融、房地产、煤炭成为重仓板块的重中之重。以在标准股票型基金中排名最靠前的交银精选为例，季报披露的其重仓板块中金融保险业、采掘业、房地产业三者占基金资产净值的比均超过20%，位列前三位，其中基金重仓金融保险业占比约26.30%居首。而从季报同时所披露的十大重仓股看，包括了招商银行、兴业银行、民生银行、浦发银行四只银行股，万科A、华侨城(企业专区,旗下楼盘)A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)四只地产股，西山煤电、潞安环能两只煤炭股。根据记者的计算，该基金二季度的十大重仓股全部跑赢大盘，其中西山煤电、潞安环能、兴业银行单季度涨幅均超过60%，在上述十只股票中涨幅居前；而涨幅相对较小的为招商银行，单季度涨幅也接近了40%。对此，该基金的基金经理李立在季报中总结，面对二季度变化了的经济形势，基金首先增加了股票资产的配置，减少债券和现金的持有量；其次，随着经济企稳的信号逐步明确，增加了周期性行业和公司的配置，取得了较好的收益。同样的情况也发生在交银系另一只排名靠前的基金交银稳健身上。季报显示，该基金所重仓板块乃至其占基金资产净值比与交银精选几乎一致，分别是金融保险业(26.17%)、房地产业(24.73%)、采掘业(22.58%)。而且，该基金的前十大重仓股同样被金融、地产、煤炭所囊括。其中所重仓的银行股与交银精选完全相同，只不过房地产股中持有招商地产、万科A、金地集团，煤炭股中持有大同煤业、西山煤电和中煤能源。两相比较，汇丰系的偏股型基金与交银系青睐对象有所差别。例如排名较为靠后的汇丰晋信动态策略，二季报显示，其重仓的板块首位也为金融保险的20.82%，但其次是机械、设备、仪表的16.85%，至于房地产板块，该基金配置所占基金资产净值比为2.75%，而采掘业占基金资产净值的比更仅为0.35%。从基金十大重仓股的涨幅来看，该基金的配置也相对逊色，例如在金融保险板块中，该基金的第八大重仓股中信证券，在第二季度相对表现滞涨，当季度仅上涨约10%，跑输大盘；该基金所重仓的第九大重仓股中国联通，在第二季度当季也仅上涨约16%；特别是身为该基金的第二大重仓股——天马股份，该股从除权后的4月2日到6月30日，非涨反跌，股价下跌约为16%。申赎分化除去仓位和重仓板块初露端倪外，二季报也同时曝光了上述基金的申赎情况。例如交银精选，该基金在二季度份额从93.45亿份增加到99.78亿份，增加了约6.33亿份；交银稳健的份额则从32.98亿份增加到50.86亿份，增加了约17.88亿份；而同样在二季度基金份额增加的还有交银成长和QDII基金交银环球，前者当季度基金份额增加了约2.29亿份，后者当季度份额增加了约0.81亿份。而在出现净赎回的基金中，固定收益产品均占据了前列，债券型基金交银增利A/B、C两款当季度均遭遇大幅度的净赎回，前者二季度份额缩水了约7.15亿份，后者则份额缩水了约16亿份。另一只债券型基金汇丰晋信增利当季份额从17.10亿份减少到8.66亿份，净赎回约8.44亿份；而同样赎回量稍大的还有保本型基金交银保本，该基金在二季度被净赎回的量约为5亿份；此外，成立于4月10日的次新基金交银先锋也出现份额的缩水，当季度基金份额约缩水4.28亿份。此外，记者还注意到，汇丰晋信旗下两只生命周期型基金“汇丰晋信2016”和“汇丰晋信2026”在二季度均表现为净赎回，其中前者被净赎回约0.45亿份，而后者被净赎回0.66亿份。 我要评论