夜半鸡叫式开盘 千名客户连夜排队抢房再现南京郝倩一边是新房开盘，3175人争抢600多套房源；另一边是13家房企争夺一幅住宅地，楼面地价从4101元/平方米飙升至7003元/平方米。发生在南京楼市的这两幕场景，让人意识到前年那波疯狂的行情似乎又回来了。“夜半鸡叫”再现南京13日晚上，南京仁恒置业有限公司(下称“仁恒”)通知客户发放选房顺序号，引发上千人涌进南京河西奥体江湾城楼盘售楼处，导致现场失控，仁恒临时决定停止发号。在随后的24小时内，仁恒发布《致歉公告》和《预售公告》，并于48小时内公布摇号选房细则。17日，这一楼盘对已发放的3000多个号牌进行摇号，为确保公正，整个过程由南京市房管局、南京市公证处等多家机构全程监督并网络直播。18日上午，该盘在1小时内售出近百套房源。事实上，600：3175并非最离谱的供需比例。同期，南京又一楼盘放出255套房源引来2000名购房者登记，供需比例低至1：7.84。上一次南京出现楼市传奇还是在两年前——城南一楼盘曾因一小时涨价1200元/平方米而引发轰动。两年之后，“夜半鸡叫”式开盘、千名客户连夜排队抢房，疯狂景象再现。根据网尚机构的统计数据：今年上半年南京楼市成交量同比上升77%，直逼2007年上半年巅峰时期的成交量。随着成交量的猛增，房价也在火速上扬。最极端的一个例子，是南京城中一楼盘在今年前5个月150天时间里涨价5次。事实上，南京的情况在全国来看，绝非孤案。中国指数研究院的最新研究报告显示，受去年下半年房地产价格回调的影响，今年上半年，北京、天津、重庆、深圳、杭州、武汉等重点城市的住宅成交面积同比增幅接近或超过100%，市场成交量基本恢复到2007年上半年的水平。“热点城市”泡沫已现楼价的大涨，必然会转化成土地市场上的激烈争夺。17日，13家房企争夺南京市奥体板块一幅住宅地，楼面地价从4101元/平方米飙升至7003元/平方米，刷新了该板块的地价纪录。如此快速的蹿升，令网尚机构房地产经济研究中心的张丽君感叹称“虽然预期该地块会发生争抢，但是没料到如此火爆”。CBN记者通过南京市土地交易数据了解到，在沉寂许久后，开发商激情再现，5月两幅地块均溢价成交，回暖迹象乍现。而中国指数研究院的上述报告显示，全国土地市场也从年初开始一路升温，5月和6月，各地的“地王”频繁出现，成交地块的溢价水平和楼面地价均接近2007年的水平。这轮楼市的回暖，除了积蓄已久的刚性需求释放外，还与适度宽松的货币政策有必然的联系。“上轮调控过后，房地产市场泡沫已得到相当程度的挤压，但货币流动性过剩、流动资金向楼市转移等，始终是影响房地产市场平稳发展的因素。”中国住宅房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)13日在上海市房地产行业协会召开的七届二次常务理事会上指出。顾云昌在接受CBN记者采访时表示：“全国大多数城市仍处在楼市恢复的通道中，稳中有升，泡沫仅存在于少数城市，个别热点城市另说。”他所指“热点城市”分别为上海、北京、深圳以及杭州。但顾云昌认为，目前全国的形势依然是“保增长为主，而全国拿地以及新开工面积仍是负增长”。     相关新闻：    杭州某楼盘取消开盘遭质疑 房托排队抢房    北京低价楼盘频繁上演抢房    乐居购房日再现抢房潮 2天11盘成交7.3亿    今天是否是抢房年代 看清楼市理性抢房    相关博客：杨红旭：莫要非理性抢房周蓬安：上海户籍改革 楼市将现抢房潮王恭敏：二套房贷渐紧 引发抢买抢贷潮王安平：降价就抢房 恐致后市反弹急涨评盘台：首付提高后百姓会抢房吗我要评论