2009年上半年房地产市场投资情况分析(组图)房地产投资平稳增长，投资增幅逐月增加，投资速度加快。2009年上半年，房地产投资平稳增长，共计14505亿元，相比去年同期增长9.9%，增速减少24个百分点；1至6月，单月房地产投资增速不断递增。商业用房和办公楼投资增幅高于去年同期，呈现加速上涨态势；住宅投资增幅远低于去年同期，但每月均平稳增长。从不同物业类型投资来看，2009年上半年，住宅投资10189亿元，同比增加7.3%；办公楼投资386.68亿元，同比增加16.6%；商业用房投资1193.86亿元同比增加24%。(办公商业数据截止5月份)上半年金融政策不断放宽，房地产投资中，来源于国内贷款资金增幅逐月上涨，在年中已接近去年同期水平，但已呈现持续走高趋势，其他资金增幅高于去年同期，持续走高；房地产开发企业自筹资金增幅小幅减少，已趋于稳定；外商投资不及去年同期，出现负增长，但“限外令”解禁当月增幅达到最高点。2009年上半年资金来源中，国内贷款5381亿元，同比增长32.6%；利用外资243亿元，同比下降29.7%；自筹资金8241亿元，同比增长10.4%；其他资金9837亿元，同比增长34.7%； 商品房建设景气持续低迷，开发商并未盲目进行项目扩张。我要评论