保利再斩半年销售亚军 垄上笑奥北部争做第一盘进入09年之后，保利地产(企业专区,旗下楼盘)在全国各地的销售形势均十分良好，市场份额不断攀升。据不完全统计，2009年3月，保利地产在所进驻城市的市场份额与2008年同期均大幅上升。其中，一线城市市场份额为4.5%，同比增长80%，二线城市累计市场份额为3.2%，同比增长167%，以青岛、佛山、包头为代表的三线城市市场份额激增至12.9%，同比增长1743%。在新浪乐居6月刚刚出炉的《2009年上半年中国房企销售排行榜》中，保利与万科并驾齐驱，荣登销售金额、销售面积TOP20第二位！而在楼市(楼市博客)不稳的2009年，保利成绩不降反升，比2008年提高一个名次！保利地产将业绩高速增长归功于适销对路的产品和央企地产品牌价值榜首的号召力。而就北京保利而言，保利百合、保利西山林语、保利香槟再到保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，逆势下创造着一个个热销传奇。主题：保利陈艳萍首次解读保利获得09中国房企半年销售双亚军时间：2009年7月2日 16：30地点：保利(北京)房地产开发有限公司嘉宾：保利北京房地产开发有限公司营销总监 陈艳萍主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏陈艳萍本期曝料谈保利集团产品热销原因：这样的业绩我们认为首先的功劳来自于保利的品牌。 解保利北京四盘热销原因：地段；产品形象；服务。 话奥北别墅区：我认为目前奥北区域还是一个价值洼地，依然有一个大大的提升空间，因为交通真的太便利了。 预房价走势：长久来看房子一定是涨的。在乎的是来做什么，要想迅速转手套现是另外一回事。我们认为独栋别墅市场长远看一定是日渐稀少，价格也会涌上来。《垄上语录》：我们希望做成奥北别墅的一张名片。三期的别墅希望达到的效果是“笑奥北部”。我们原来说垄上有18景，很多业主打理自己的园林，现在我们开玩笑说已经变成了81景了，大家共同在这里打造成一个家园。“垄上四季”：春有百花、夏有凉风，秋有月，冬有雪。垄上定位：第一居所的交通，第二居所的品质。 垄上关键词：成熟、尊贵。 以下为此次访谈实录蒋鹏：我们了解到上半年发的业绩排行榜中，保利仅次于万科位居第二，去年的时候是万科、中海、保利，现在是万科、保利、中海，进入09年之后，保利地产在全国各地的销售形势均十分良好，市场份额不断攀升，您可以跟我们分享一下之间的经验吗？ 陈艳萍：保利上半年全国范围内取得较好的业绩，从公司的角度来说，包括北京公司目前签约过了37.5亿，6月30日之前，这样的业绩我们认为首先的功劳来自于保利的品牌，保利地产我们做过一个调研，53%的客户决定购买的第一要素是品牌，也就是说在目前的情况下，保利的业主更多的认可是基于产品的品质、服务标准，项目的地段，本身的综合元素之后上升到一个品牌的高度来看保利的产品，所以我认为品牌，尤其是在北京，保利集团从82年开始扎根北京，以我们保利的文化产业，特别是保利博物馆、目前的保利剧院，在北京人的心目当中是一个有文化、有实力的国企形象，通过地产这么多年的追加，在客户心目中形成了一个有诚信的，有实力的，有文化的企业形象。蒋鹏：我听说西山林语这个项目一个月就签约了10亿，很多人都是趋之若鹜。那么您认为保利百合、还有保利香槟到保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)这些项目分别具有什么共性的价值，回答这个问题可以谈谈除了品牌以外的因素？陈艳萍：每个项目都有不同的地方，总的来说，首先是地段，肯定是决定产品的第一要素；第二，基于这个地段做出的产品形象，保利地产的产品全部体现出和谐、自然的理念，意味着我们的外立面淡雅，我们的户型结构是方正好用，园林是属于自然主义，让人心旷神怡，这些是产品层面的东西；另外还有服务层面的期待，客户应该说我们十全十美是不可能的，但是保利09年的口号是全面提升保利真情服务年。共性的东西说起来就是这些，另外我们全面提升加强服务，物业服务本身我们不能说是最好的，但是还是在不断的提升我们的品质，最终达到从业主到房屋本身，到服务，让大家最终感受到和谐的感觉。这些价值的综合合力导致了我们项目的热销，同时每个项目又分别由所侧重，比如说西山林语，除了品牌之外，客户第二个选择的就是西山的大环境，在北京我们可以想像一下，西山是北京独有的山，就900年前八大庭院到后来的三山五园，到徐志摩、朱自清等等，西山的自然属性和人文属性和皇家贵族属性是客户喜欢的。应该说客户买林语第一大理由就是西山的自然环境和人文属于。像保利百合，更多的客户看重的是西三环的地段，同时又有四条地铁线环绕，在三环中四个地铁环绕的地段是很多客户喜欢的，意味着交通便利，生活配套成熟，这是客户分别看重的地方。蒋鹏：我们都曾经提到保利具有非常丰富的产品线，从中端到高端，特别是奥北垄上这个项目，应该说也是在业界有了非常好的知名度，特别是7、8月份马上就要开盘的情况下，对于大规模的成熟别墅社区对于前期的热销您有总结吗？陈艳萍：垄上的业主首先看重的是垄上的位置，这个位置应该是北京的中轴线向北，我们曾经有一个广告语：“紫禁城的那一端在垄上”。确实是沿着北京的中轴线一直向北，到六环就是保利垄上，很多北京人都想住在北方，越往北觉得越好。梁思成曾经这样说过中轴线，北京的壮美就由这条中轴线产生，它汇集的是北京建筑的精髓，从永定门到鼓楼，一直往北是城市框架的脊梁，在这里是中华文化的精神在里面。我们开玩笑说垄土之上，古代有上北下南，我们也是想到《垄上行》，同时还在中国的龙脉之上，同时拥有尊贵的气息，现在这个项目的交通非常的便利，从京承高速到我们那里十分钟，以中轴线的位置去垄上大约20分钟就到了，同时可以快速的实现和社区、机场其他地方的交通，客户看到的第一个是地段，第二个是交通，另一个可能是我们的园林景观。保利垄上：紫禁城的那一端在垄上现在保利在做垄上的时候又进行了一个优化和升级，因为毕竟垄上是2006年入市的项目，作为奥北别墅的销售冠军，我们这次肯定是王者归来，希望再次确立垄上在奥北的地位，我们采用了产品升级的形式，地段是一样的，无非就是我们要升级，在不同的市场情况下适应不同的市场，必然有不同的产品给客户提供。蒋鹏：产品的升级也是为了把保利真诚服务年的理念贯穿下去，也是为了弥补奥北区域产品的空白吗？陈艳萍：应该可以这么说，作为一个很容易学习的年代，如果真正的想做到与别人不一样是很难的，我们只是以我们的优势强调我们本身的情况。比如说垄上，保利最大的特点是成熟了，经过五年，原来我们移植了很多的树木，既有法国梧桐，还有银杏、雪松等等，经过五年，这些植物枝繁叶茂了，整个垄上就可以以非常成熟的社区形态呈现，同时我们的园林景观也是全面铺成的，各种组团的也好，单独的也好，我们引入了8000平米的湖水，以及溪流、水涧的感觉，我们原来说垄上有18景，很多业主打理自己的园林，现在我们开玩笑说已经变成了81景了，成熟的氛围应该是很好的形态，而且我们很多的业主也是非常有品位的，大家共同在这里打造成一个家园，478户的业主入住对一个小区来说是有一个成熟的高度。蒋鹏：提到垄上这个项目，刚才跟您描述的一样，在做项目的时候也是以当地的情况，包括在做项目的时候做足了功夫，您觉得对于垄上这个项目来说，与林语最大的不同是什么？陈艳萍：产品本身还是有不同的，地段是最基本的，林语卖的是西山，因为客户买是买的西山，而垄上买的是地段，首先是中轴龙脉上的地段，价值是不一样的。保利垄上：09年三期产品重装升级第二个，本身产品有一定的差异，因为垄上空间感更大一些，三期的新品有很多采取前二后三的设计，突出了地下室，户型四面都可以采光，这样地下空间更加充分，使用的方式更加自由和惬意。林语半地下室是采用窗户采光的。蒋鹏：保利做项目的时候也是也是善于因地制宜，特别是在小汤山，居于北京中轴龙脉，垄上按产品引泉入园，也是充分利用了地缘？陈艳萍：这个项目的位置北边是葫芦河，葫芦河是活水，是温榆河的支脉，我们把水系引入园区里面，为有源头活水来，我们利用这个活水，把我们小区里面的湖泊，小溪、山涧都做的非常的优美。第二个是我们人为做出来的，我们这个项目原来是一个大平原，原生的坡地，我们抬高了小区的东北西北的区域地势，在社区的每栋别墅和社区的道路之间我们都以高差，最高两米的高度来做坡度，形成了高低起伏，错落绵延的景观曲线。因为北方是一个平原感很多的地方，我们在这里把地势的高差人为的做出来，很多的客户认为更加的自然和谐。蒋鹏：刚才您提到我们有非常成熟的社区环境，包括园林、景观，包括我们的别墅产品，如果让您用四个关键词形容垄上春夏秋冬四个季度的景，您会以什么样的词来形容呢？我要评论