8月份首批出让地块出炉- 土地本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)3块土地将在8月开始出让。昨日，记者从北京土地整理储备中心获悉，3块分别位于昌平和密云的地块将于8月6日竞价。据了解，继6月份土地大放量后，7月份土地的出让数量有所下降。业内预测，8月至10月或将成为北京再次集中放量阶段。最大地块规划面积约20万平米据了解，此次推出的3地块，是8月首次标明出让的土地。面积最大的是昌平区城南街道山峡村居住用地项目，规划建筑面积约20.2万平米，起始价约3.7亿元，楼面地价为1832元/平米。另两地块均位于密云，分别是密云县檀营街东侧居住项目用地、密云县密云镇园林东路2号居住项目用地，两地块规划用途均为住宅及居住公共服务设施。前者规划建筑面积约4万平米，起始价约3092万元；后者规划建筑面积约3.7万平米，起始价约4758万元。上述三地块全部达到三通一平的开发程度，均于8月6日开始挂牌出让。8月份后将再现土地供应高潮据统计，5月份开始，北京土地出让数量骤增，其中6月份达到最高点，该月共有25块土地开始出让，21块土地在6月成交。进入7月份后，土地出让速度和节奏有所放缓，其中7月开始出让的土地共有10块，目前有8块土地在7月成交，加上后续还有4块土地，7月预计会有12块土地成交。北京市国土局研究室主任靳京表示，北京下半年计划再推出1000公顷经营性用地，而且将以住宅用地为主。“按照北京国土局的说法，8月份后北京将会再次掀起土地出让高潮。”北京金科营销总监许深指出，8月至10月北京将会有大量的土地出让，这对于想拿地的房企来说，应该是个利好。 我要评论