京限价房小区再曝出租续39家租房商户停业 针对西三旗旗胜家园限价房项目交用不久就出现出租商用的现象，市住建委已介入调查。从上周六起，被曝光的39户业主已开始退租。昨天，该小区物业公司称，39家租房商家已关张停业。 物业称租户皆腾出 据该小区物业公司综合部负责人介绍，昨天物业工作人员对39户出租户进行了逐一调查，原来商户窗前的广告已经全部撤销了，从表面看全部商户都停止了经营，但是因为很多租户都关着门，他们没法统计到底搬离了多少户。 “不过现在小区内的环境确实好了很多。”这位负责人说，那些商户经营的时候，整个小区内显得杂乱无章，许多业主都很反感。而昨天，小区内显得格外清静。 业主全额返还租金 “几乎全部商户都退租了。”8号楼一层的一位租户说，上周周末，出租房子的业主纷纷找到租户，协商退租的事情。因为是自己毁约，房主们并没有扣除半个多月的租金，而是全额退还了租金。“虽然退还了租金，我们心里还是非常不高兴。”这位租户说，他不理解为什么别的小区都能进，限价房小区却不可以。作为一个杂货铺，他的货物都是食品，这回都要放回家里，怎么处理都没想好。他表示，以后要谨慎考虑是否进政策房小区租房经营。 我要评论