北京捂盘开发商曝光 建委开发商均指不实每经记者 张敏针对近期北京出现的“捂盘惜售”行为，日前，北京市住房和城乡建设委约谈了15家有捂盘惜售嫌疑的开发商。但在结果公布前，15家开发商的名单就已在网上广为传播，其中不乏润泽·悦溪、金隅·万科城、西堤红山苑等热销名盘，引发了舆论的广泛关注。昨日，记者从北京市建委获悉：网络名单与实际不符。但相关负责人并没有透露具体名单。该负责人表示，对正在约谈的开发商的捂盘惜售行为，市建委正在查实当中，若行为属实，将对外公布名单，处理结果也将一并对外公布。在接受记者的求证时，网上提及的北京润泽庄苑房地产开发有限公司市场部经理王楠表示，(此事)简直是莫名其妙，“润泽·悦溪”项目去年十月就已开盘，现在只剩下不到200套，根本没有必要捂盘。王楠还称，紧邻“润泽·悦溪”项目的天润和华贸城将于9月陆续开盘，“再捂盘的话，还有多少客户买我的房子？”记者发现，在消息被爆出的当天，万科和中海均公开作出回应，并未接到建委的通知。记者在查询消息的源头时发现，最初发布在网上的是一则题为《绝对猛料！众多名企捂盘被建委 “请喝茶”，名单首次详细公开！》的帖子，该帖子于7月16日18点28分发表于新浪乐居论坛，有被编辑过的痕迹。新浪乐居的相关负责人向记者表示，该消息最初由网友爆出，被编辑处理后予以推荐。他表示，由于网友个人信息很难查证，因此难以确定消息来源。某证券公司的分析人士向记者表示，2007年北京曾出现过类似的事件，在舆论对此高度关注后，事情以北京市建委出面澄清而告终。该分析人士称，此举可能是网友意欲借此迫使北京市建委澄清事实并公开信息，但也可能是竞争对手刻意为之。 我要评论