北京豪宅市场竞争激烈 09下半年价量齐升成定局北京豪宅市场正在迅速回暖，这无疑加剧了本已激烈的市场竞争。这一点，从不断升温的豪宅市场"冠军"争夺战中便可见一斑。由于2009年已过半载，近日关于楼盘销售的各种榜单纷纷出炉，各种"冠军"也随之诞生。好不热闹。仅就记者手上的三份榜单来看，就滋生出多个不同名头的"冠军"，如，远洋万和城获得北京上半年均价20000万元以上高端住宅市场"销量三冠王"，三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)则以37.51亿销售额排名北京上半年楼盘销售榜第一，而在北京上半年均价25000元以上高端住宅市场销售中，北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)再次赢得"半程冠军"。"北京豪宅市场竞争历来激烈，近日的王者之争、冠军之争，从一个侧面反映出激烈程度有增无减。谁能在激烈的竞争中，顺利通过各种市场环境考验的最后王者，才是真正的王者。"一位北京业内资深地产人士评价。真伪豪宅之辩北京豪宅市场的残酷竞争，不仅仅表现在冠军争夺上。关于谁是真正豪宅的争论也一直是业界热议的话题。而2008年以来的市场趋冷，为这场争斗提供了一个最佳的观察背景。由于受到宏观经济和行业周期的调整以及国际金融危机的影响，中国楼市(楼市博客)自2008年以来，快速陷入下滑通道，市场一度冷清。在这样的市场背景下，北京的豪宅市场开始出现两级分化的趋势，销售冷暖不一。这种趋势一直延续至今。据北京市房地产交易管理网的统计数据显示，两级分化的格局在今年1-6月份依然表现突出。在记者拿到的一份北京市房地产交易管理网的统计单显示，在表格中列出的18个北京均价25000元以上的高端住宅项目中，成交套数超过100套的项目仅为4个，销售套数少于10套的则有7个项目。在销售额方面，接近80%的销售额度集中于前6名的项目中。"尽管一些豪宅大幅降价，都未能挽回被撕碎的'伪豪宅'外衣。"上述业内人士表示，"在这个过程中，淘汰的是伪豪宅，见证的是真豪宅的诞生。"两级分化的格局为北京豪宅市场造就了一批领军项目。比如，"半程冠军"星河湾以及上文所提到的"三冠王"等等。"在当前的北京豪宅市场回暖中，这批持续热销的高端项目，成了拉动市场复苏的一支重要力量。"上述业内人士分析。连续夺冠的秘密：星河湾模式自2008年豪宅市场趋冷以来，到今年5、6月份的楼市复苏，北京豪宅市场正在经历一轮冷暖转换。一批真豪宅成了市场回暖的受益者。而销售额则是对真豪宅的一个鉴定或者说是标签。连续获得"冠军"和各项房地产大奖的北京星河湾就是获得这样标签的项目之一。值得一提的是，在获得2009年市场回暖背景下的"半程冠军"之前，从2005-2008年，星河湾项目已经连续4年获得北京均价25000元以上高端住宅市场销售年度冠军。更为难得的是，在2008年豪宅市场整体低迷的境况下，星河湾依然逆势热销。这显然不是一个巧合。我要评论