易居中国第一财经星河湾杯巡回赛北京站完美落幕主题：易居(易居博客)中国第一财经商界精英高尔夫挑战赛 球友沙龙星河湾杯巡回赛/北京站时间：2009年07月03日地点：北京星河湾四季会相关新闻：易居中国第一财经高尔夫挑战赛北京站圆满收杆以下为新浪乐居对此次活动的全程报道主持人：大家上午好。欢迎各位来参加第一财经商界精英高尔夫挑战赛。今天是第一财经商界精英高尔夫挑战赛第一天，我们希望今年各位参加我们赛事的新老球友获得双丰收，今天我们就是双丰收，现在我们可以为大家介绍全年的合作伙伴，它也是中国首个提出房地产流通服务商概念。星河湾杯今年会分四场，在北京、上海、广州、太原四个地区举办，可以让大家结识更多的朋友。首先让我们以掌声欢迎上海财经传媒有限公司董事长、总经理高韵斐致辞。图为第一财经传媒有限公司董事长、总经理高韵斐先生为本次赛事致辞高韵斐：尊敬的梁总，尊敬的周总，非常感谢大家今天冒着酷暑来到我们美丽的星河湾四季会所来参加我们今天的第一财经商界精英高尔夫挑战赛，北京站开杆的活动。在六年前第一财经在上海正式创办，2003年7月7号经济国家广电总局批准当时的上海电视台频道更改符号为第一财经。之后第一财经网站上线，第一财经周刊与去年在北京盛大揭幕，经过了一年多时间高速的发展，第一财经在过去的几年当中已经取得了非常好的经营业绩和品牌影响力，第一财经商界精英高尔夫挑战赛从创办至今已经进入了第五个年头，各个商业精英在球场上切磋技艺，也增进感情，我知道不少的商界朋友在球场上也做成了不少的生意，我们第一财经就想利用这样一个高尔夫球赛平台搭建商界人士切磋技艺，交流技艺又相互交流，增进感情，交流信息，做成生意的这么一个平台。今天我们通过努力，特别是在我们易居中国大力支持下，虽然我们还没有走出金融危机的阴影，甚至我们还不知道这到底是一个V型的反弹还是W型的反弹，但是今天我们还是高高兴兴地借着我们星河湾四季会所这样一个非常好的平台，一个场地来做我们的年度的高尔夫球赛的开杆，我们非常高兴地看到各路的精英，各界的朋友今天又重新地聚集到一起，非常感谢大家对我们第一财经过去那么多年来的大力支持和热情的拥护。我想我们第一财经也讲继续本着为我们以商界朋友服务的精神，联手我们客户一起为各位创造更多的价值。今天我们非常高兴来到了一个美丽的地方，这是我过去好多年前，总以为北京是灰图图的地方，但是这些年到北京来，我每次跟我同行的同事说，北京真的是漂亮，特别是经过了奥运会以后北京在各个方面应该说全面地走在了中国城市发展的前列。今天来到星河湾有这么漂亮的一个居所，就是我们成功人士心所向往的居所我觉得真的是北京人居的杰作，是北京人居的一个典范，所以我想我们也非常感谢星河湾的梁总，是他为我们创造了这么一个非常好的环境。一个非常好的消息是星河湾在上海的第一个楼盘将于8月份在上海隆重开盘。我刚才问了梁总，现在在上海也是热烈抢购，很多如雷贯耳的名字，这些人都已经开始预定星河湾的楼宅，我想我们今天在这里可以看到我们未来上海星河湾大概的一个模样，但是梁总跟我说上海的星河湾比这里还好40%或者50%，所以我想上海商界人士都是非常期待星河湾的隆重的开盘，所以我想还是要感谢我们星河湾的梁总，感谢我们周总，为我们提供了这么好的一个平台，给我们第一财经大力的支持，谢谢大家。主持人：谢谢高总。接着我们欢迎易居中国董事局主席周忻先生。图为易图为居中国董事局主席周忻为活动致辞周忻：每次参加论坛都穿正装，今天早上起来刻意穿便装，一看高总穿着正装，总感觉做错了什么事，最后发现都没做错事。非常感谢有机会和第一财经能够有这样的一个合作，举办这样的一个高尔夫巡回赛事，因为第一财经在中国在财经方面是非常具有优势的频道、栏目，它不仅有电视、网站、杂志等等，我跟高总开玩笑说，平时很少看电视，但是每到礼拜六、礼拜天只要我时间我就会看两大类，第一就是第一财经，第二就是体育频道，所以今天既跟第一财经有关，又跟体育有关，所以能跟第一财经有这样的机会，这是高总给我们的机会，给我们公司对外宣传和给在座各位服务的机会表示非常感谢。第二，这次能够携手我们星河湾一起能够给大家呈现北京站，太原站、上海站、广州站这四场巡回赛事更加是我们的荣幸，因为大家都知道星河湾是中国房地产行业当中最具实力，最具品质感的一个楼盘之一，能够有机会跟星河湾成为战略合作伙伴，对中国来说是2008-2009年一个非常重要的事件，所以这次能够和星河湾一起和我们第一财经打造这样的栏目，有这样的活动感到非常的高兴。第三，我打球的球艺很差，我从1998年开始学，到现在高尔夫杆数不是很好，同时我半场球打的很好，打60杆。我记得我曾经在97、98年的时候我曾经在七个月我打进90杆里面，当时我的感觉很自豪，很厉害，结果发现一停下来以后，再要回回去太难了，因为实在没有这个时间，高尔夫是一项非常能够让人锻炼身体，同时也能够锻炼人心智的一个运动，特别是从一个年轻人慢慢走向成熟的过程中，你打高尔夫的过程就能发现这是不断地成熟，不断提高；同时高尔夫也是非常好交友，交际或者说商业的这么一个机会，所以第一财经选择用高尔夫这种方式挺好的，我也希望易居中国在这八场比赛中能和更多的球友接上关系，能够成好朋友，不仅是在球场上，包括在生意场上，我们以后如果有谁想买房子，可以找我们来咨询。最后还是感谢给我们提供这么一个好的现场，但是上海8月8号盛大公开的星河湾，那里的会所比这里漂亮，那个会所可以放99座，到时候可以提前预告一下，到时候第一财经和星河湾会有更加精彩的节目呈现给大家。谢谢。主持人：接下来让我们以热烈的掌声欢迎房地产投资协会中国总会主席星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕致辞。梁上燕：尊敬的高总，周总，还有各位朋友，大家早上好，欢迎来到星河湾。在这个地方是国际会议中心，其实接待过从新西兰的总理到汤加的国王，做过五百多场的活动，从05年开始星河湾从广州到北京说如果拿不到状元我们就走路回广州，从那一年开始星河湾一直都是北京的冠军，尤其是08年在金融海啸之中可能是中国为数不多不用降价但是仍然取得冠军，但难能可贵的是在小杨村还没有出现之前星河湾开始回暖，从2月、3月、4月都已9个亿支持着公司的发展，在09年2月份全国可能基本上没有企业在打案例，星河湾在太原又拿下了一块地。今年大家都说好楼房没有楼卖，特别是豪宅，但是星河湾在去年的海啸之中今年年初没有停下脚步，因此今年的8月，9月分别在上海、广州都有大，而且是超级的豪宅盘继续在推开。我想这也是一个企业最基本的责任，在海啸之中不但没有收缩，而是让员工，让家属，让我们的合作伙伴继续往前走，这也是一个企业的责任。回到今天的话我想比我做过500多场活动，每一场我都说，每个朋友都问我这真的是在北京吗？我说是。北京比广州超越40%。非常感谢第一财经和易居中国把09年一年一度的首站放在这里，参加过很多的论坛，很多的赛事但是没有一次像今天这样打球前提早两三个小时大家已经聚在一起，能够有充分的交流。星河湾过去举办的都是国际的赛事，比如刚刚结束的端午节星河湾唯一代表是叫中国星河湾队跟来自意大利的马球，还有德国的奔驰，还有瑞士的肖邦，荷兰的喜力跟国际队伍有五个队伍参加的比赛。三天前就在这个地方，也在这里举办了北京化力高尔夫将要进行第一个马球场，第一个马球引进中国的一个九龙山的马球就在这里，他的总经理进行了第一场传播，我们星河湾五十多位业主都翘首以盼。星河湾已经突破了房子到了行为的平台，我们的业主也参加进来，住在北京、上海、广州的星河湾的业主都是真正全世界到处跑的空中飞人，各个界别的人群，我想今天更值得我们骄傲的是今天的财经是代表着今天的中国。未来在上海，星河湾参加了两届的浦东高峰(高峰博客)论坛，接下来我们希望在未来的时间能跟上海的商界，财经界有更多的接触，就像我们高总所说，光有财还要有色，我想这个色是我们追求丰富多彩的生活，因为我们大家最后都是回到家庭，我想这个和星河湾一直倡导的一个心情盛开的地方是一脉相承。在这里代表星河湾欢迎大家有机会在下一站在上海，在广州或在其他更多的地方跟我们星河湾的一个业主更多亲密的接触，再一次感谢高总，周总把今天这个舞台放在星河湾来，祝愿大家在09年的7月3号有一个心情盛开的一天，一个更美好的开始。谢谢大家。主持人：就像星河湾的广告语星一样，河湾一个心情盛开的地方，今年8月星河湾就要盛开到上海，我们第一财经很多的活动也正在全国盛大的开展过程当中，所以今天在座的各位要见证一个小小的仪式，就是我们第一财经和星河湾达成战略合作伙伴的签约仪式，所以现在就让我们以热烈的掌声欢迎第一财经高韵斐和星河湾的梁上燕女士，让我们一起上座。(签约仪式)主持人：虽然我们第一财经的高尔夫赛事是一个业余的赛事，但是我们在这个当中是非常有个性，特点，因为我们以球会友所谈的话题是非常引人关注的。在今天下午比赛开始之前，在上午的时间也是邀请了很多朋友一起举行一个小小的沙龙，因为在7月1号的时候沪指也上三千点，现在经济走向怎么样也是大家非常关心的问题。接下来的经济形式会如何，接下来投资的机遇和增长点到底在哪里也许是各位非常关心的，也是我们今天特邀嘉宾和大家一起来聊的话题。所以接下来让我们请上球迷沙龙的主持人，第一财经主编何力先生。何力：大家上午好。欢迎大家来参加我们易居中国第一财经商界精英高尔夫挑战赛这个球友沙龙。刚才梁总说的很好，每次大家聚会都是匆匆忙忙的，今天我们有这样一个机会，就是下午打球之前，上午先闲聊一会儿，一会儿吃饭，这样我想可能对大家下午的发挥非常有好处。我们今天其实想聊的话题我相信大家可能也比较关心，就是总的来讲感觉到现在各种信息传递出来的信号好像是方向感不是那么明确，比如我们看到有的信息说国家统计局有一篇文章最近在它们的网站上说二季度GDP要公布了，说二季度又会接近8%了。比如美元的走势，我看到的截然相反的观点，一种认为是1.6美元左右换一欧元，一种观点认为1.2美元换一欧元。大宗商品的价格也在不断上涨，好像它都呈现金融化的特征。当然房地产市场甚至出乎意料的一种好。上海的情况当然也很火，北京最近可能大家很关注的一个十号地，一个十五号地的拍卖都创出了楼面的天价，我很幸运，因为我们家在十号地附近有一个房子，十五号地也有一个，都是原来买的二手房，你想十号地楼面在一万五千多，十五号是十万六千多。刚才高总说这一轮的反弹是不是确实？还是说在过去十个，全世界包括中国，会不会最终体现在物价上涨上？实体经济的恢复如果没有最终，这样的上涨可能是股市的价格的上涨，可能就会有滞胀的状态，所以有悲观的也有乐观的。所以今天想请教四位，大家对今天的这个形势怎么看？接下来会有什么投资的机会？对于一个企业家或者对于一个创业者来讲，从行业上有哪些机会？比如电子商务的机会，服务业机会，房地产机会。从投资来讲从证券市场，房地产市场有哪些机会，可以做怎样的选择，怎么看？周忻：我看了两位都是投资界的专家，今天可以比较轻松地谈一下自己的观点。我的观点中国的经济就是两个字“增长”。所有的概念大家在今年09年可以围绕这两个字进行探讨，不管是政府政策，不管是股市，不管是楼市(楼市博客)，甚至这段时间讨论的通胀的问题，都是一个增长，这个基调是去年定的基调，我相信也不会变的。伴随这个基调上升到三千点的位置，房地产滞后一点，大概滞后四到六个月，今年中国楼市从正月十五号开始有增长的趋势，过年以前还是非常紧张的，开发商也非常紧张，但是相信今年的中国经济应该好没问题。至于你刚才讲实体经济的问题，实体经济起来应该是在相对还要滞后一些，如果实体经济能够经过一个阶段的努力起来，我相信这波增长应该是正面的，但是如果起不来就会所谓新泡沫的出现。对于全球经济来说，因为全球其他国家没有这么好的政府，相对而言各种因素胶着在一起，所以在国际资本上我的感觉是(过渡性)要大过中国。所以说如果今天判断中国经济，股市等和内需发展我觉得有些还可以参考有一些前瞻的依据。但是如果判断全球经济的参数，把它交织在一起我认为是非常难的。何力：很多专家都觉得在证券市场上大家看好还是房地产板块和金融板块，觉得从目前来看还是投资价值蛮大的，比如说作为一个个人，我们看到房地产市场有这样一个情况，比如说物业价格在上涨，但是物业的出租的投资的回报率现在一般4%都到不了，你怎么样看待这两者之间的背景？我要评论