恒兴碧海云居获联合国人居奖开创滨海人居典范2009年7月9日在印度首都新德里举行的“联合国人居奖颁奖盛典”上，来自中国山东威海文登的恒兴•碧海云居项目荣膺了“联合国人居署HBA中国范例卓越贡献最佳奖”，并得到了联合国人居署领导在内的国际评委团的高度评价。恒兴•碧海云居作为山东文登南海新区上的一颗璀璨的明珠，是山东恒兴茂业地产发展有限公司继成功开发乳山银滩恒兴•碧海康居之后的又一滨海力作。在中国快速的城市化进程中，恒兴茂业地产一直致力于探索地产的节约型和可持续发展方向，以“打造绿色地产，开创滨海人居典范”为己任，专注于产品品质的提升和低能耗住宅的营建。此次获得联合国人居大奖，使得世界对中国滨海人居发展有了全新的认识与肯定。它的获奖充分表现了滨海地产已经跨越了时代发展模式，以国际化的姿态、脚步稳健的向世界走去。借此，由全国工商联房地产商会主办、安家传媒机构承办的“中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛暨山东文登南海、山东恒兴茂业•碧海云居荣获‘联合国人居奖’新闻发布会”将于2009年7月29日下午在北京渔阳饭店隆重举行，活动将邀请全国工商联房地产商会会长聂梅生女士、中国住宅房地产研究会副会长、住房和城乡建设部住房政策专家委员会副主任顾云昌先生、山东省文登市委常委、南海新区管理委员会主任崔卫兵先生、山东恒兴茂业地产发展有限公司董事长王明建先生等地产名流以及京城各大媒体人士齐聚一堂。届时，与会领导、专家将会就“中国滨海城市及地产发展战略模式”进行探讨，来自北京以及山东的数十家媒体将会对本次活动进行全程报道，敬请关注。 我要评论