房价狂飙 谁在推着房价涨没等人们反应过来，北京等一线城市的楼价就呼地蹿上去了。快！涨速太快了！北京朝阳区某楼盘一个月内每平方米房价上涨5000元，而各地接连出现的“地王”，连地产大鳄们都称之疯狂。对很多购房者来说，“我想有个家”更难了。怎么看，本轮房价的狂飙猛进都令人莫名其妙。虽然，这当中有刚性需求等合理成分，但毕竟国际金融危机尚未见底，毕竟我国经济回升的基础还不稳固，毕竟居民的收入水平没有明显变化，毕竟还有大量商品房闲置……很明显，脱离了经济和收入水平基础的楼市难以支撑长久。那到底是什么力量在推着房价上涨？是不是大量贷款流向房地产市场的结果？果真如此，笔者不禁要捏把汗。在房地产市场，企业和个人投入的钱实际大部分来自银行，若房价逆转，银行面临的风险显而易见。是不是一些地方政府着力推动的结果？近期，“购房落户”之声在不少城市频繁响起，也有的地方以财政资金补助购房者来“拔苗”，更有的纵容开发商囤积土地，导致土地批而未供，迟迟形不成商品房供应量。诚然，眼下要扩内需保增长，与多个重点行业关联紧密的房地产市场很重要，但过度依赖房地产投资拉动当地经济增长是无法持续的。是不是有人在刻意制造紧张空气，利用各种预期来助涨楼市？一些开发商误导舆论，违规经营，有的通过“假按揭”、“自买自卖”等搞“虚假繁荣”，有的囤积土地坐等土地升值，有的囤积房源，采取分段推出楼盘或提前认购，恶意哄抬房价，或集中签约来制造抢购场面。为什么一些无良开发商的违规行为不受约束？楼价涨速过快，已让众多老百姓买不起房。如果楼市失去了消费者，就成了被连根拔起的禾苗，结果可想而知。所以，我们必须警惕出现泡沫。从国外经验看，房地产泡沫一旦挤破，对整个经济的危害极大，前有1998年的日本房市崩溃，直接导致日本长达10年的经济衰退；近有由美国次贷危机引发的金融危机波及全球。房地产的健康发展，最终是靠民众的住房刚性需求和相应的购买力保证。在住房问题上，有关部门和地方政府必须有所作为，既要激发市场活力，又要防止泡沫涌出，发挥好调控和监管作用，保障民生用地，加快保障性住房建设，同时对投机性需求进行抑制，对开发商违规囤地、捂盘销售、假按揭等行为严管重击，建立良好的市场秩序，防止房地产泡沫伤及实体经济，保持经济健康平稳增长。 我要评论