报告显示：上半年六成高价地被国资房企拿下克而瑞(中国)研究中心昨天发布的报告显示，今年上半年，各月成交总价排行前十的地块中有60%的高价地块由国资背景企业获得。报告介绍，上半年，各月成交总价排行前十的地块中有60%的高价地块由国资背景企业获得，特别是在土地市场较为冷清的一季度，国资背景企业几乎包办了所有高价土地。以6月份为例，拿下广渠路15号地块的中化方兴、拿下重庆鸿恩寺地块的保利地产(企业专区,旗下楼盘)、拿下朝阳区奥运村乡用地的中泽置业，都是央企背景。对此，克而瑞(中国)首席研究员陈啸天(陈啸天博客)认为，主要原因是“国资背景企业对于土地价格并不敏感，再加上政府为了维持土地市场的成交，会要求一些国资背景企业拿地”；所以，国资背景企业在近期市场上占据了主导地位。此外，房地产销售龙头企业也加大了拿地力度。例如万科5、6两个月就投资80亿拿下388.07万土地建筑面积。企业拿地热情的高涨使得高总价高溢价率地块明显增多，直接带动了土地成交楼面地价的上涨。据克而瑞统计，6月份成交的经营性用地楼面地价为1722元/平方米，与5月相比涨 20.4%。从上半年来看，全国各主要城市经营性用地楼面地价为1563元/平方米，同比上涨4.4%。(记者鲁欢)     相关新闻：    国资房企抢地王 房价泡沫隐现    国资房企盯上限价商品房 政企利益链浮现    国资房企加速扩张 瑞信一波7亿投资首开集团(企业专区,旗下楼盘)    品牌开发商国资房企或是萧条期的赢家相关博客：侃刀：央企参与疯狂拿地是取富于民李文杰：地价长期上涨 7月拿地仍划算楚芸：开发商拿地有三大好处博策堂：开发商举牌拿地全凭联想陈辉：高价拿地或将制造中国式次贷危机我要评论