新地王出炉 东莞房价或将破万每经记者 翟敏又一个“地王”时代来临！多达122次激烈竞价，7.03亿元的成交价，19家开发商参与竞争——19日东莞市诞生了新的“地王”，该地块由深圳开发商龙光地产以总价7.03亿元拍下。据悉，该地块所处的地理位置较好，早前地块以2.686亿元的起拍价在东莞市土地交易中心进行公示时，就备受关注。17日的拍卖会更是吸引了来自全国各地的19家开发商前来竞拍。据介绍，这是今年东莞经营性用地参与竞拍买家最多的一次。竞价前后持续了近1个小时，拍卖过程中，很多地产公司没有遵循拍卖中心规定的每次100万元的加价增幅，而是上千万元的口头直接加价。当地块报价超过6亿元后，竞价对象开始集中在万科、金地、深圳龙光以及本土企业光大地产和东莞市城区房地产开发公司之间。最终在叫价达122次时，深圳市龙光房地产有限公司以7.03亿元拍下。经初步计算，该地块的楼面地价已经高达4847.25元/平方米，楼盘预计售价将超过1万元，而目前东莞市区一些高端楼盘的售价仅在7000元左右。该地块也一举成为今年以来东莞市拍卖土地上的最高身价。深圳市龙光房地产有限公司董事副总裁肖林伟透露，这一价格并没有超出预算，该地块将建设开发城市高端豪宅，预计将在明年正式开工，2011年8月前竣工。据悉，规划部门要求该地块需遵照“90/70”政策建设。     相关新闻：    深圳龙光7亿拍下东莞地王    三次拍出三次地王 广州楼市进入地王时代    7296元/平方米 广州大学城地王爆天价    搭地王便车 北京大兴房价破万相关博客：成都野战军：炒家正眈视新地王葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头陈啸天：追高拿地 勿将地王托付给豪宅陈永明：地王频出是场闹剧 楼市回春尚早我要评论