沪穗两地积极调控房地产市场上海：制止开发商捂盘惜售广州：加大住宅用地供应规模本报上海7月20日电 (记者孙小静)今年第二季度以来，上海的楼市(楼市博客)开始止跌回升，成交量和成交价逐月上升，而商品房销售中“少量多批”、“捂盘惜售”现象也有所抬头。对此，上海市住房保障和房屋管理局重申，严格执行商品房销售有关申请预售最低面积标准的规定，制止开发商捂盘惜售。为了规范商品房销售行为，上海市房管局出台了“商品房销售方案备案管理暂行规定”，明确分批预售的商品房，每次申请预售面积不得少于3万平方米，市房管局特地运用信息化手段，在预售审批系统内设置了“门槛”，违规者将无法通过该系统。同时，对于已达到规定条件、无理由长期不申请预售，取得商品房预售许可证后、未按规定将全部房源公开对外销售，以及涉嫌捂盘惜售的开发商，房管部门将责令其限时办理相关销售手续。如查明确有涉嫌捂盘惜售行为的，不仅要求予以整改，捂盘惜售行为还将被记入企业信用档案。市房管局还明确，房地产开发企业应当在网上认证后30日内，向区县房管部门申请预售许可，逾期未申请的，需要重新办理网上认证。为防止开发企业以保留房屋的方式变相囤房，此次暂行规定明确，开发企业应当在商品房销售方案内列明用于销售、租赁以及保留自有的情况，保留自有的房地产应当符合“少量、合理”的原则；对于保留自有和用于租赁的房屋，则规定在取得大产证前不得再申请上市预售。取得大产证后，需上市的，应当作为二手房纳入网上备案。 本报广州7月20日电 (记者李刚)鉴于近期地产市场透露的种种迹象，广州正式公布多种调节手段，通过加强保障房建设、打击“捂盘惜售”、盘活闲置土地等措施，避免房地产市场再度出现暴涨暴跌。目前广州已公开出让了15万平方米住宅用地，剔出保障性住宅用地，今年广州计划供应商品住宅用地250万平方米，大大高出去年的供应量；与此同时，广州更进一步加大保障性住房建设力度，廉租住房和经济适用住房建设按计划顺利推进，预计到2012年前广州将基本解决在册77177户城市低收入家庭住房困难问题；同时广州加大对房地产闲置用地的查处和对“捂盘惜售”行为的处罚力度，加快盘活烂尾地、前置审批用地等存量住宅用地，促进商品住宅的有效供给。与此同时，广州加大商业和服务业用地供应规模，激励市场投资高端商服用地项目，希望通过改善经营性用地供应结构，来削减市场投资过分集中于住宅用地而带来的风险。     相关新闻：    上海加强房地产市场调控 严查捂盘惜售虚拟交易    增加供给严打捂盘 上海楼市调控主打维稳牌    下半年楼市需要更多软调控    地王催生泡沫 房地产调控进入敏感期我要评论