深圳五地产公司半年报业绩下滑预收款明显增加为今后业绩奠定基础□本报记者 林? 21日，渝开发(000514)、莱茵置业(000558)、万方地产(000638)、苏宁环球(000718)、福星股份(000926)和海鸟发展(600634)等六家房地产公司公布了2009年半年报。除万方地产以外，其余五家公司今年上半年的业绩均出现了不同程度的下滑，其中海鸟发展的净利润降幅最大，达到405.3%。业内人士指出，受房地产业会计制度的影响，今年半年报很大程度上体现的是去年“行业调整期”的销售业绩，因此多数房企的半年报答卷普遍不容乐观。但今年以来市场回暖，房企预收款项明显增长，这为今明两年的业绩奠定了基础。三公司营收净利双降六家公司中，莱茵置业、苏宁环球、海鸟发展等三公司在上半年出现了营业收入和净利润双降的局面。报告期内，莱茵置业实现营业总收入2.58亿元，同比下降54.81%；归属于上市公司股东的净利润2237万元，同比下降44.53%；基本每股收益0.06元。苏宁环球上半年实现营业总收入12.8亿元，同比下降36.60%；归属于上市公司股东的净利润2.8亿元，同比下降42.17%；基本每股收益0.17元。海鸟发展上半年实现营业收入143万元，同比降幅超89%；实现净利润-329万元，同比下降405.3%。渝开发和福星股份上半年的营业收入有小幅增长，但净利润出现明显下滑。其中，渝开发上半年净利润6265万元，同比下降20.99%。福星股份上半年净利润14196万元，同比下降37.79%。而借壳*ST中辽的万方地产，受资产重组影响，半年报业绩出现大幅增长。报告期内，该公司实现营业总收入1.1亿元，同比下降23.16%；但归属于上市公司股东的净利润为792万元，同比增长135倍。基本每股收益0.05元。万方地产解释，上年同期公司净利润为5.82万元，利润100%来自于下属孙公司沈阳超力钢筋有限公司，截至本报告期，该公司已处于亏损状态。公司自2008年10月实施股权分置改革后，主营业务变更为房地产开发与销售，利润构成因此而发生重大变化。预收款出现增长受今年上半年楼市销售复苏的影响，六家公司的预收款项有所改善。报告期末，苏宁环球的预收款项为22.8亿元，比今年初增加4.07亿元。渝开发的预收款项为8256万元，比年初增长1.6倍。莱茵置业的预收款项达到9.3亿元，比年初增长近八成。在盈利能力方面，六公司的整体销售毛利率多数下滑。但莱茵置业有明显提升。上年同期，该公司主营的商品房销售的毛利率为27.26%，而本期的商品房销售毛利率为43.49%，上升了16.23%。主要原因是上年同期商品房结转收入主要为扬州的“莱茵苑”项目、杭州的“都市春天”项目、上海的“东林坊”和仪征的“都市枫林”项目，这些项目的毛利率均较低。而本期结转收入主要为南通的“凤凰莱茵苑”项目，该项目单价售价较高，其毛利率也较高，导致了本期较上年同期的销售毛利率有较大幅度的上升。另外，万方地产预计，2009年第三季度，公司将较去年同期扭亏，预计实现归属于母公司所有者净利润1237.6万元-1856.4万元之间，预计基本每股收益0.08元-0.12元之间。 我要评论