管理层频频预警楼市股市风险 泡沫再次袭来近日,监管层频频表示楼市股市的暴涨并非正常,再一次引起了市场对资产泡沫风险的关注。分析人士认为,当前的主要风险是资产价格市场的泡沫问题,房价的泡沫程度显然要高于股市。由于,投资政策的强烈刺激和充足的市场流动性,支撑了金融危机冲击下的当前国内经济增长。但宏观经济运行整体“向上”的发展趋势背后所隐含的资产泡沫风险已经越来越受到监管层面的关注。银监会党委书记、主席刘明康近日强调,当前,要特别防范项目资本金不实或不足风险、票据融资风险、贷款集中度风险和房地产市场风险等新的风险点。央行也提出了同样的警惕,在日前召开的全国人大财经委2009年上半年经济形势分析会上传出消息,央行认为,现在的资本市场和房价的上涨属非正常现象。2009年上半年宏观经济的整体“向上”主要体现在楼市和股市回暖方面。2009年3月以来的房地产市场,再次步入了大幅度上涨的狂飙时期。仅从北京地区来说,统计数据显示,北京多数楼盘从2009年一季度到6月份的涨幅超过20%,甚至一些地段好的优质楼盘售价已经超过2007年的最高价,楼市火爆劲头不言而喻。与此同时,土地市场的升温更是为火爆的楼市助添“一把火”,开发商哄抢土地的场面敲打着还在观望买房的购房者们。股市的火爆一点也不亚于楼市。股票市场的股指自过去半年以来就已经涨了70-80%。房市和股市的过度上涨同样引起了市场人士的普遍关注和担心,包括整个媒体舆论界也开始了泡沫和风险的报道。中国社科院金融研究所所长李扬日前表示,中国目前需要完善金融结构,危机前国内金融机构失衡,直接融资不够,间接融资过分。但是现在银行6个月的贷款7.3万亿,规模之大,其中差不多60%是中长期贷款,而中长期贷款从功能上来说应该由资本市场来支撑,但现在这个重担却交到了商业银行手里。李扬表示,商业银行借短用长是它很大的问题,现在 “用长”这个部分被加大,那么银行风险期限的问题就更加突出了。中央财经大学金融学学院院长张礼卿表示,当前的主要风险是资产价格市场的泡沫问题,房价的泡沫程度显然要高于股市,股市目前还在正常的回升过程中,从市盈率方面讲股市的泡沫其实并不严重。他认为商品价格的上涨不仅仅来自于需求方,在中国可能还来自于供应方。宏观证券一位分析师也表示了认同,他认为中国经济上半年一切复苏的迹象都是中国政府推出的一系列政策推动的结果。由于市场流动性充裕,有相当一部分资金流入股市,带动了股市的上涨。部分在股市上获利的股民又套现出来将资金投向了楼市,因此,目前股市和楼市的暴涨就是因为市场流动性的充足所引起的。而监管层方面,包括银监会管理层近日的讲话,央行近期频繁的发行中期票据以及财政部发行国债,都说明了监管层想通过行政手段来控制市场流动性,防止资产泡沫的进一步显现。银行有理由收缩房产信贷在实体经济没有全面复苏的前提下,房价过快上涨,房地产贷款扩张太猛,可能会积累不良贷款。目前楼市的投机气氛“炙手可热”,银行收缩房地产信贷是有理由的。中国银监会近期下发通知,要求取消对存贷款时点指标的考核,防止月末、季末“冲规模”现象。央行在6月下旬发布的《中国金融稳定报告》中也提醒银行勿盲目放贷,表明监管层对贷款猛增已经予以高度关注。年初以来,我国多个城市的房价持续走高,房地产开发土地交易大幅升温,北京上海等地的部分楼盘价格创出新高,成交量同步放大,还出现了一人名下以“优惠”利率贷款买多套房、一些银行以“超低”首付向购房者提供按揭等现象 。同期,中国的月度新增贷款屡屡创出天量,房贷占比不断提高。而购房者的实际购买能力并未明显增加,其购房冲动在很大程度上来自“政策优惠”。上半年房地产市场的回暖和去年低迷的市场格局下压抑的刚性需求集中释放有关。另外,政府下调住房贷款利率以及降低房地产开发项目的资本金比例,都推动了房地产市场的企稳回升。此外,经济学家成思危表示,巨量信贷中有部分资金流入到了股市、楼市中,成为推高股市和楼市价格的原因之一。 我要评论近日,监管层频频表示楼市股市的暴涨并非正常,再一次引起了市场对资产泡沫风险的关注。分析人士认为,当前的主要风险是资产价格市场的泡沫问题,房价的泡沫程度显然要高于股市。由于,投资政策的强烈刺激和充足的市场流动性,支撑了金融危机冲击下的当前国内经济增长。但宏观经济运行整体“向上”的发展趋势背后所隐含的资产泡沫风险已经越来越受到监管层面的关注。银监会党委书记、主席刘明康近日强调,当前,要特别防范项目资本金不实或不足风险、票据融资风险、贷款集中度风险和房地产市场风险等新的风险点。央行也提出了同样的警惕,在日前召开的全国人大财经委2009年上半年经济形势分析会上传出消息,央行认为,现在的资本市场和房价的上涨属非正常现象。2009年上半年宏观经济的整体“向上”主要体现在楼市和股市回暖方面。2009年3月以来的房地产市场,再次步入了大幅度上涨的狂飙时期。仅从北京地区来说,统计数据显示,北京多数楼盘从2009年一季度到6月份的涨幅超过20%,甚至一些地段好的优质楼盘售价已经超过2007年的最高价,楼市火爆劲头不言而喻。与此同时,土地市场的升温更是为火爆的楼市助添“一把火”,开发商哄抢土地的场面敲打着还在观望买房的购房者们。股市的火爆一点也不亚于楼市。股票市场的股指自过去半年以来就已经涨了70-80%。房市和股市的过度上涨同样引起了市场人士的普遍关注和担心,包括整个媒体舆论界也开始了泡沫和风险的报道。中国社科院金融研究所所长李扬日前表示,中国目前需要完善金融结构,危机前国内金融机构失衡,直接融资不够,间接融资过分。但是现在银行6个月的贷款7.3万亿,规模之大,其中差不多60%是中长期贷款,而中长期贷款从功能上来说应该由资本市场来支撑,但现在这个重担却交到了商业银行手里。李扬表示,商业银行借短用长是它很大的问题,现在 “用长”这个部分被加大,那么银行风险期限的问题就更加突出了。中央财经大学金融学学院院长张礼卿表示,当前的主要风险是资产价格市场的泡沫问题,房价的泡沫程度显然要高于股市,股市目前还在正常的回升过程中,从市盈率方面讲股市的泡沫其实并不严重。他认为商品价格的上涨不仅仅来自于需求方,在中国可能还来自于供应方。宏观证券一位分析师也表示了认同,他认为中国经济上半年一切复苏的迹象都是中国政府推出的一系列政策推动的结果。由于市场流动性充裕,有相当一部分资金流入股市,带动了股市的上涨。部分在股市上获利的股民又套现出来将资金投向了楼市,因此,目前股市和楼市的暴涨就是因为市场流动性的充足所引起的。而监管层方面,包括银监会管理层近日的讲话,央行近期频繁的发行中期票据以及财政部发行国债,都说明了监管层想通过行政手段来控制市场流动性,防止资产泡沫的进一步显现。银行有理由收缩房产信贷在实体经济没有全面复苏的前提下,房价过快上涨,房地产贷款扩张太猛,可能会积累不良贷款。目前楼市的投机气氛“炙手可热”,银行收缩房地产信贷是有理由的。中国银监会近期下发通知,要求取消对存贷款时点指标的考核,防止月末、季末“冲规模”现象。央行在6月下旬发布的《中国金融稳定报告》中也提醒银行勿盲目放贷,表明监管层对贷款猛增已经予以高度关注。年初以来,我国多个城市的房价持续走高,房地产开发土地交易大幅升温,北京上海等地的部分楼盘价格创出新高,成交量同步放大,还出现了一人名下以“优惠”利率贷款买多套房、一些银行以“超低”首付向购房者提供按揭等现象 。同期,中国的月度新增贷款屡屡创出天量,房贷占比不断提高。而购房者的实际购买能力并未明显增加,其购房冲动在很大程度上来自“政策优惠”。上半年房地产市场的回暖和去年低迷的市场格局下压抑的刚性需求集中释放有关。另外,政府下调住房贷款利率以及降低房地产开发项目的资本金比例,都推动了房地产市场的企稳回升。此外,经济学家成思危表示,巨量信贷中有部分资金流入到了股市、楼市中,成为推高股市和楼市价格的原因之一。 我要评论