股市和楼市一往无前 双泡沫互为唱和土地已经变成了资本运作的工具，上市公司在土地市场和资本市场左右腾挪，“如鱼得水”，在楼市、股市的泡沫“互动”中坐享暴利。上海12亿元的船厂路地块、重庆38.1亿元的鸿恩寺地块、北京40.6亿元的广渠门15号地块和30.25亿元的大兴新地王……伴随着让人瞠目结舌的“地王接龙”，股市和楼市却一往无前，“双泡沫”互为唱和。为何单单股市和楼市“两枝独秀”？日前，央视《经济半小时》的一则报道揭示，是“上市房企高价拿地推动股价房价轮番上涨”，“双泡沫”的吹大，“地王”“功不可没”。分析一下前段时间那些“地王”的买主就可发现，他们大多有着共同的身份——上市公司。综合媒体报道可知，在北京广渠门15号地块的竞拍现场，参加竞拍的11家房地产企业中，10家为上市公司，买主中化方兴地产公司就在香港上市。近一个月来，在北京、上海、深圳等城市诞生的8个地王中，也几乎都由上市公司或其控股公司获得。为何上市公司对“天价地王”情有独钟？他们资金雄厚不怕市场风险？恐怕通过拿地而游走于股市和楼市之间，上下其手，大玩资本游戏才是真正的目的。对此，通过股市楼市“双泡沫”的“互动”链条即可一窥究竟——“地王”频出推高房价，房价上涨又使上市地产公司预期收益增加，从而带动股价上涨，上市地产公司就趁股价在高位时融资，融资后再次高价拿地，高地价再推高房价，进一步推高收益预期，股价上涨……如此往复循环，形成“滚雪球效应”。土地已经变成了资本运作的工具，上市公司在土地市场和资本市场左右腾挪，“如鱼得水”，在楼市、股市的泡沫“互动”中坐享暴利。新浪乐居对最近北京现房销售价格上涨幅度最大的15家楼盘的调查显示，15家上涨幅度最大的楼盘中，有9家是上市公司及其控股公司开发的楼盘。另一个让人不安的现象是，大量资金甚至信贷资金流入股市楼市，助推泡沫。国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁就曾表示，上半年有超过万亿元的信贷资金流入房地产和股市等资产市场。北京广渠门15号地块的买主中化方兴，今年上半年就获得了245亿元的银行授信。巨额资金甚至是信贷资金流向股市、楼市，再加上上市地产公司通过“地王”在股市楼市之间的资本运作，“双泡沫”也就越吹越大。与股市楼市的高歌猛进“相形见绌”的是，实体经济虽崭露企稳回暖的迹象，但依然步履蹒跚，中小企业更是嗷嗷待哺，即便是坐享资源优势的国有企业，上半年累计实现利润仍然比去年同期下降了27%。适度宽松货币政策的目的终究是振兴实体经济，而大量资金涌入股市楼市，其吸金效应不仅会将双泡沫越吹越大，更会影响到经济的整体复苏。当前的金融危机和经济衰退，即由美国房地产和信贷泡沫的双双破裂引起。“前车之鉴，后事之师”。远有上世纪90年代日本股市和房地产泡沫破灭，近有美国次贷危机引发的经济衰退，我们却依然“明知山有虎，偏向虎山行”，将“双泡沫”越吹越大，岂非自己把屁股往火山口上坐？“一枝独秀不是春”，“两枝”亦然。经济复苏的表现是实体经济的全面回暖，而非“双泡沫”逞一时之“勇”。 我要评论