永翌置业王肖飞：西三环永翌公馆10月前后面市王肖飞，中国早期房地产市场的弄潮人物之一，具有近20年的城市地产运作经验，现为北京永翌置业公司董事长，一向以持重谦和、作风沉稳而著称，熟悉他的人都说他是个言谈低调的实干家。2009年6月18日我们对王肖飞先生进行了独家专访，以下是我们现场采访的具体内容。笔者：在目前的市场环境下，您对永翌置业这样一家全新的公司今后的发展有何感想？王肖飞：可以坦言，实际上我们是一家老公司，我们公司的核心骨干都有着近20年的房地产开发经验，对于市场开发以及相关的操作环节都相当了解。我们推崇的是“专业之道，责任当先”，主要是我们崇尚先进的技术和先进的管理经验。不过，从某种意义上讲，我们并不是一个热衷于大胆创新的公司，我们不想拿我们的客户当作试验的对象，也没有人愿意住在被你“试验性地”建造出来的房子里，我们也不想把我们的公司当作市场的一个试验品，应该说我们的技术，是一些成熟先进的新技术，是被市场证明稳定可靠，而且相当成熟。笔者：您如何看待房地产企业的诚信问题？王肖飞：己所不欲，勿施于人。我想这句话不仅对一个人适用，对于一个有社会责任感的房地产企业也同样适用。我个人觉得，在任何行业里都有优秀的企业，关键是这个企业的理念是什么，企业的价值核心是什么，你的理念决定你的行为。一个企业要平稳健康地发展，首先要解决的就是企业自身的诚信问题。比如说我们作为一个开发商，我们就必须处理好对我们的客户的责任问题，乃至对这个城市的贡献问题，很多时候我们要去寻找双方的平衡。笔者：其实每个企业都和现实生活中的人一样，都有着不同的性格特点和价值判断，永翌置业作为一个房地产企业，公司的核心理念主要体现在哪些方面？王肖飞：我们永翌置业一直坚持一个信念，就是“以人为本、诚信开发、为客户创造价值”。我们的理念是严谨、务实、民主和理性。作为一个房地产商，对我们来说最为重要的是房子的使用者，他们关心什么，关注什么。站在房子最终的使用者的角度换位思考，对客户负责、对市场负责、对社会负责，其实也是对我们自身负责。如何为客户提供优质的居住环境一直是我们关注的重点。用显而易见的产品事实来赢取消费者的信赖与认可，只有这样公司才能稳步发展，才能经得起市场的波动和挑战。笔者：由于目前国际金融危机的影响，很多购房者还在持币观望当中，想听听王总对我们广大的消费者有何建议。王肖飞：应该说其实我也是一个消费者，因为我自己也希望有好品质的住房。站在一个消费者的角度上讲，在目前的市场情况下我也会观望，这也是实事求是。但是并不排斥有好的地段，好的品质的楼盘或者有好的价位的时机，我认为还是要抓住机会，这要看具体的实际情况来定。笔者：能不能为我们介绍一下公司正在建设开发的永翌公馆这个项目的一些情况？王肖飞：可以，是这样，永翌公馆是我们公司独立开发的第一个房地产项目。项目位于北京的西三环附近，距金融街不到5公里的路程，小区紧邻正在建设中的地铁9号线和10号线二期，周边的市政配套和自然环境等方面都还是比较完善的，可以说是个很适合居住的地方。笔者：这样的地理位置对于希望住在城内的消费者来说，看来还是很有诱惑力的。王肖飞：是的，因为大家都知道的一点是，目前在北京西三环附近可供开发的土地资源恐怕已经微乎其微。而且这个小区的体量不大，在相关的建设开发和产品规划上也集中了我们公司核心的技术力量。笔者：购房者关心的不仅仅是地理位置，还有建筑的质量问题和具体的规划情况，在这些方面我们都采取了哪些具体的举措？王肖飞：对于我们目前的这个小区，无论是产品的建筑质量，还是内部规划等各个方面，我们都力争做到精益求精，这一点请大家放心。我们在项目整体的规划上特别注重小区的综合使用价值，这个小区总建面积大约在4万平方米；其中我们分别配置了8000平方米的复合型商业配套和2幢高端精装公寓住宅，出于为客户主力户型以面积相对适中，居住舒适度也比较理想的60M2-90M2为主，主要针对比较年轻的客户家庭；另外还有少量比较强化享受功能的120M2-180 M2的大户型。应该说，总体上的房型设计和相关配置我们都希望做到最优化的组合配比。另一方面，虽然小区的整体体量不大，为了能够给以后入住的业主提供更加舒适的小区环境，在景观设计方面我们还是作了充分的考虑，我们在商业楼体的顶层特别用心打造了风格别具的屋顶花园，从植物的搭配、气候特性、以及园林的动线布置等方面我们都进行了认真细致的选择比较，拿出了我们也比较满意的设计方案，相信可以为小区未来的业主带来别无仅有的居住感受。笔者：看来很值得期待，这个项目大概会在什么时间向市场开放？王肖飞：目前项目正处于现场施工和销售前期的筹备阶段，我们希望前期的准备工作做得更加充分一些，预计今年的10月份前后有望推向市场。 我要评论