获利了结引资金出逃 房地产单日净流出31亿元7月20日，受国际大宗商品价格持续上涨的积极影响，以有色金属和煤炭股为代表的资源股表现抢眼，沪深两市股指也大幅上涨，再度创出反弹新高。上证指数成功站上3200点，收于3266.92点，上涨2.42%。统计显示，沪市成交2364.65亿元，深市成交1184.25亿元，两市成交量明显放大，共成交3550亿元。7月20日沪深两市股指虽然双双创出本轮反弹新高，不过在结构性上涨的格局下，市场资金反而呈现出净流出的态势。据大智慧研究所数据统计，沪市A股资金净流出17.38亿元，沪市B股资金净流出4.08万元，深市A股资金净流出20.50亿元，深市B股资金净流入2123.07万元。从资金变动情况看，沪深两市合计资金净流出了37.67亿元。房地产是昨日资金流出规模最大的行业，净流出金额高达30.97亿元，占市场资金净流出总额的82.2%，也就是说，昨日市场流出的资金有逾八成来自房地产行业。与此同时，房地产行业指数成为仅有的两个下跌行业指数之一。市场人士分析，受益于商品房价格上涨、销售面积增长等利好，地产股在月初成为涨幅最大的板块，然而随着市场热点的转换，持有地产股的投资者获利了结的意愿增强，资金流出呈现加速的态势。除了房地产之外，银行类股票也净流出资金6.36亿元，在上证指数上涨2.42%的情况下，银行类行业指数仅上涨了0.56%。有色金属则成是资金流入最多的行业，净流入金额9.59亿元。随着资金流入，有色金属行业指数大涨6.42%，领涨各行业指数。万科A是7月20日资金净流出金额最高的股票，达到了5.58亿元，该股票同时下跌了0.78%。此外，地产股中的保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金融街和金地集团(企业专区,旗下楼盘)分别净流出资金2.11亿元、1.91亿元和1.89亿元。驰宏锌锗则成为昨日资金净流入金额最高的股票，金额为1.79亿元，其次是中国联通和紫金矿业，净流入金额分别为1.78亿元和1.69亿元。从另一个角度来看，净流入资金占总成交额比例较高的股票分别是*ST唐陶、*ST国祥，比例均超过了60%，并且两只股票均收于涨停。(刘兴龙) 我要评论