销售升利润降 房企半年报乍暖还寒⊙本报记者 徐锐 今日，深市共有5家房地产公司集中披露2009年半年报，其中既包括苏宁环球这样的传统企业，又不乏万方地产这样的“资本新军”，楼市的逐步回暖使得5家公司上半年全部实现盈利。不过，营业收入的减少以及毛利率的下降，则令公司业绩同比多呈现出“报忧”态势。苏宁环球今年上半年共完成主营业务收入128492.25万元，较去年同期同比减少36.60%，受此影响，公司所创造的净利润也较去年同期大降42.17%至28491.78万元。与其相类似的还有莱茵置业，公司今年上半年实现营业收入和净利润分别为25845.56万元和2237.07万元，该数据较上年同期分别下降54.81%和45.02%。而记者发现，上半年结算面积的同比减少乃是上述两公司营业收入及净利润大幅下滑的主因。而对于福星股份而言，尽管其房产业务收入较去年同期增长12.47%，但由于本期结算品种主要为住宅，毛利率的同比下降使得公司房产业务营业利润比去年同期下降25.94%，进而使其上半年净利润同比减少37.79%。此外，渝开发旗下橄榄郡房屋项目销售收入、销售单价的“双增长”，使得公司上半年房产项目营业毛利润大增逾四成，不过，财务费用的增加及投资收益的骤减，还是令公司净利润较去年同期减少20.99%，为6265.88万元。尽管上述4家公司业绩同比均呈下滑态势，但房地产市场的回暖却已是不争的事实。苏宁环球在半年报中称，随着房产市场的逐步回暖，公司上半年房地产合同预售面积已达44.45万?，比去年同期增长135.85%，销售回款金额为167552.75万元，比去年同期增长98.30%；莱茵置业也同时表示，公司报告期内商品房销售回笼6.3亿元，较去年同期增加3.1亿元。除上述4公司外，今年6月方实现借壳上市的万方地产2009年半年报则显示，公司上半年共实现营业收入11047.77万元，实现归属母公司所有者的净利润792.46万元，较上年同期增长13516.42%。值得注意的是，楼市的回暖再度刺激了地产公司的投资热情。苏宁环球、福星股份在发布半年报的同时还于今日提出了再融资方案。其中，苏宁环球拟以不低于13.40元/股的价格定向增发不超过3.8亿股，所募426900万元资金将用于投资8个房地产开发项目；福星股份则拟发行不超过14.5亿元可转换公司债券。 我要评论