中国建筑IPO引爆资金价格7天回购利率昨创8个月来新高，成交额猛增至1876亿元⊙本报记者 秦媛娜 超级大盘股中国建筑招股前夕，“打新”资金需求骤增并引发资金价格大涨。本周前两个交易日，货币市场交投异常活跃，昨日银行间市场质押式回购利率大幅攀升，其中主力品种7天回购加权利率以2.1137%创下近8个月以来的新高，成交金额更是创下了1年半以来的新高。但是分析人士称，IPO只是短期影响因素，预计回购利率在高位停留时间不会太长。今日，中国建筑将发行不超过120亿元A股。由于前期桂林三金和万马电缆上市首日耀眼表现的刺激，资金“打新”的积极性已经被吊起。而且，一位基金公司人士称，作为大盘股，机构有一定的配置需要，因此中国建筑的招股引发回购利率上行并不意外。早在上周中国建筑宣布即将启动发行时，货币市场就已经揭开了涨价的序曲。7天期质押式回购加权利率已出现了连续7个交易日的上行，且单日成交金额也从上周四开始稳步增加，继本周一冲上千亿元关口之上后，昨日这一品种的成交规模再增626亿元，达到了1876.65亿元，不但反超隔夜回购成为当日成交最多的品种，也创下了从2008年1月份以来的新高纪录。交易员表示，本周一市场资金面确实有一定的收紧态势，四大行融出资金的力度有所减弱是主要原因。当日7天回购加权利率即上涨了17.45个基点，成交金额也明显放大。但是昨日，资金融出机构在增加，借钱也不如前日困难，市场资金面的紧张状况有所好转，但回购利率上行的趋势却难以阻挡，7天质押回购的加权平均利率再跳升37.67个基点，达到了2.11%，这是该利率从去年11月底至今近8个月的新高水平。对于这一变化，一位分析人士称，不排除特殊时期融资机构刻意举高资金价格的可能。其实从交易所债市的表现来看，7天回购利率昨日已经有所回落，收盘价从前日的3.12%回落到1.57%，跌幅约50%左右，“这个其实更能反映真实的资金价格，”交易员说。正是因为前述原因，市场更加倾向认为回购利率在高位停留的时间不会太久。该分析人士称，7天回购利率在半个月的时间里爬升了近90个基点，结束了长期与银行资金成本倒挂的情况，但是随着回购利率绝对水平的攀高，预计会激发更多机构融出资金的欲望，资金供给不断增加，将压制利率继续上行的动力。 我要评论