中国建筑今日申购 公司预计下周三上市核心提示：中国建筑发行价格最终确定为4.18元/股，按照2008年的业绩计算，其对应的发行后市盈率为51倍，为此市场反映该发行价格有些偏高。 每经记者 李文艺 胡俊华今日，市场关注已久的超级大盘股中国建筑(601668)进行网上申购。中国建筑此次确定的发行价为4.18元/股，其对应的市盈率为51倍，对此有投资者反映发行价偏高，不过在昨日的路演中，中国建筑董事长孙文杰表示，公司在确定本次发行价格区间时采用了“尊重市场报价、定价合理偏低”原则，已充分考虑了投资者利益。网下询价资金达7000亿中国建筑本次发行120亿股，其中有72亿股是网上发行，占总发行量的60%。投资者今日就可进行网上申购，申购简称为 “中建申购”，申购代码为“780668”。值得一提的是，由于中国建筑发行数量巨大，按照单一账户申购上限不超过千分之一的规定，单一账户网上申购中国建筑的最高数量不得超过700万股，且最低数量为1000股，超过1000股部分必须是1000股的整数倍。按照700万股的最高限，涉及资金达2926万元，因此一般投资者顶格申购的可能性极小。根据中国建筑初步询价的结果，有531家机构提交了报价入围，对应的入围数量之和为1696.33亿股，涉及资金7090.66亿元，是中国建筑网下初始发行数量的35.34倍。由于中国建筑网下发行48亿股，根据这个初步的询价结果，那网下初步配售比例或将为2.8%。银行间回购利率继续上涨按照4.18元/股的发行价计算，中国建筑本次发行120亿股A股，募集资金将高达501.6亿元，高于之前400多亿元的市场预期。对此业内人士表示，中国建筑今日冻结资金将达到1.6万亿元，冻结的巨额资金或将引发市场资金紧张，并造成货币市场利率大幅波动。从大盘昨日走势来看，沪深两市大幅下挫，显示有资金已经开始出逃打新，而今日有资金“继续卖票打新”的可能性依旧存在。而昨日银行间回购定盘利率继续走高，7天期回购定盘利率为2.0800%，较周一上涨了38.15个基点；14天期回购定盘利率为2.1500%，较周一上涨了35个基点。兴业银行货币市场处人民币交易员王寅韬对此表示，每逢大盘股IPO，巨额资金就会在银行间市场与股票市场间大规模流动，推动资金利率大幅飙升；一旦新股申购完毕，这部分资金又会回流，迅速拉低利率。一来一回之间，市场利率也会随之大幅波动。08年业绩受多重因素影响中国建筑发行价格最终确定为4.18元/股，按照2008年的业绩计算，其对应的发行后市盈率为51倍，为此市场反映该发行价格有些偏高。公司总裁易军在昨日路演中表示，2008年是一个非常特殊的年份，受国际金融危机影响，包括中国在内的全球经济都步入下行周期，各企业盈利均大幅下降。对中国建筑而言，2008年的利润受雪灾、地震等一次性因素影响较大，而且房地产、房建和基建业务亦在金融危机冲击下受到行业景气度下降的拖累，因此2008年业绩不能反映中国建筑未来的发展态势。投资者不能只关注2008年对应的市盈率水平，在估值时参考2009年，2010年预测市盈率更为合理。事实上，2009年预测市盈率才是询价期间机构投资者报价的主要参考指标。另外，对于发行后何时上市的问题，中国建筑董事长孙文杰称，目前计划公司股票于7月29日正式上市，但还未最终确定。对于投资者比较关心的分红问题，孙文杰表示，在不影响业务发展资金需求的前提下会充分、合理地考虑股东分红，公司拟按照20%~30%的分红派息率进行利润分配。公司董秘孟庆禹对中国建筑发行期间市场走势发表了看法，他认为像中国建筑之类的大盘股发行对市场没有根本性的冲击作用，相反的是，优秀大盘股的登陆将为资本市场注入活水，优化市场结构，丰富投资品种，平抑市场波动。 我要评论核心提示：中国建筑发行价格最终确定为4.18元/股，按照2008年的业绩计算，其对应的发行后市盈率为51倍，为此市场反映该发行价格有些偏高。 每经记者 李文艺 胡俊华今日，市场关注已久的超级大盘股中国建筑(601668)进行网上申购。中国建筑此次确定的发行价为4.18元/股，其对应的市盈率为51倍，对此有投资者反映发行价偏高，不过在昨日的路演中，中国建筑董事长孙文杰表示，公司在确定本次发行价格区间时采用了“尊重市场报价、定价合理偏低”原则，已充分考虑了投资者利益。网下询价资金达7000亿中国建筑本次发行120亿股，其中有72亿股是网上发行，占总发行量的60%。投资者今日就可进行网上申购，申购简称为 “中建申购”，申购代码为“780668”。值得一提的是，由于中国建筑发行数量巨大，按照单一账户申购上限不超过千分之一的规定，单一账户网上申购中国建筑的最高数量不得超过700万股，且最低数量为1000股，超过1000股部分必须是1000股的整数倍。按照700万股的最高限，涉及资金达2926万元，因此一般投资者顶格申购的可能性极小。根据中国建筑初步询价的结果，有531家机构提交了报价入围，对应的入围数量之和为1696.33亿股，涉及资金7090.66亿元，是中国建筑网下初始发行数量的35.34倍。由于中国建筑网下发行48亿股，根据这个初步的询价结果，那网下初步配售比例或将为2.8%。银行间回购利率继续上涨按照4.18元/股的发行价计算，中国建筑本次发行120亿股A股，募集资金将高达501.6亿元，高于之前400多亿元的市场预期。对此业内人士表示，中国建筑今日冻结资金将达到1.6万亿元，冻结的巨额资金或将引发市场资金紧张，并造成货币市场利率大幅波动。从大盘昨日走势来看，沪深两市大幅下挫，显示有资金已经开始出逃打新，而今日有资金“继续卖票打新”的可能性依旧存在。而昨日银行间回购定盘利率继续走高，7天期回购定盘利率为2.0800%，较周一上涨了38.15个基点；14天期回购定盘利率为2.1500%，较周一上涨了35个基点。兴业银行货币市场处人民币交易员王寅韬对此表示，每逢大盘股IPO，巨额资金就会在银行间市场与股票市场间大规模流动，推动资金利率大幅飙升；一旦新股申购完毕，这部分资金又会回流，迅速拉低利率。一来一回之间，市场利率也会随之大幅波动。08年业绩受多重因素影响中国建筑发行价格最终确定为4.18元/股，按照2008年的业绩计算，其对应的发行后市盈率为51倍，为此市场反映该发行价格有些偏高。公司总裁易军在昨日路演中表示，2008年是一个非常特殊的年份，受国际金融危机影响，包括中国在内的全球经济都步入下行周期，各企业盈利均大幅下降。对中国建筑而言，2008年的利润受雪灾、地震等一次性因素影响较大，而且房地产、房建和基建业务亦在金融危机冲击下受到行业景气度下降的拖累，因此2008年业绩不能反映中国建筑未来的发展态势。投资者不能只关注2008年对应的市盈率水平，在估值时参考2009年，2010年预测市盈率更为合理。事实上，2009年预测市盈率才是询价期间机构投资者报价的主要参考指标。另外，对于发行后何时上市的问题，中国建筑董事长孙文杰称，目前计划公司股票于7月29日正式上市，但还未最终确定。对于投资者比较关心的分红问题，孙文杰表示，在不影响业务发展资金需求的前提下会充分、合理地考虑股东分红，公司拟按照20%~30%的分红派息率进行利润分配。公司董秘孟庆禹对中国建筑发行期间市场走势发表了看法，他认为像中国建筑之类的大盘股发行对市场没有根本性的冲击作用，相反的是，优秀大盘股的登陆将为资本市场注入活水，优化市场结构，丰富投资品种，平抑市场波动。 我要评论