中国建筑申购引发3200点机构分歧本报记者 李进 上海报道7月21日，超大盘股中国建筑启动申购带来的“失血效应”，引发大盘微颤，上证指数下挫53点收报3213点，跌幅为1.64%。“中国建筑的发行，意味着股票供给增加，这会给市场带来一定压力，虽然此轮行情没有结束，但是短期上行压力很明显。” 7月21日下午，中海基金一位基金经理对记者表示。根据安排，7月21日和22日，中国建筑陆续开始网下申购和网上申购。中金公司的测算显示，400亿元的发行规模，按40倍左右的超额认购倍数推算，预计中国建筑锁定资金规模有望达1.6万亿元。根据最近两市成交量看，相当于市场5-6天的成交量。过去9个月，上证指数完成接近翻倍的走势，尽管在经济复苏的口号下，众多卖方机构对于后市仍纷纷看好，但基金、保险和QFII等机构的分歧越来越明显。机构操作日渐谨慎国信证券的测算显示，截至6月底，剔除指数型、债券型、保本型和货币市场型基金外，全部可比偏股型基金持仓为83.34%，较一季度基金平均仓位上升8.71个百分点，“即使考虑由于持股市值随市场上涨而上涨，但增持股票操作仍然明显”。从整体持仓比例看，基金在5、6月份选择大幅加仓地产和金融，而深交所公布的数据显示，保险资金同样青睐包括银行、保险在内的金融行业。然而，7月份以来，虽然上证指数从2959点一举跃上3000点大关以上，但震荡向上中，以基金为代表的机构，操作越来越谨慎。浙商证券和联合证券等券商的基金仓位监测结果显示，除7月第一周外，此后两周，基金的主动卖出迹象“较为明显”。以7月13日-17日为例，上证指数上涨75点的同时，来自浙商证券的测算显示，267只偏股型开放式基金平均仓位“终止了此前上升势头”，“出现小幅下降”，即便剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，“基金整体上表现为主动性减仓”，而且主动性减仓的基金占比高达74.14%。银河证券分析师刘志晶则认为，“近期连续逼空行情后，基金仓位已处于历史峰值水平，继续提高的空间非常有限，即使考虑新增资金的效应，我们对短线的调整不会感到意外。”统计数据显示，上周5个交易日的资金净流出169.1亿元。中金公司认为，股市投资对寿险公司投资收益“锦上添花”的作用将日益显著，并且有望在短期内成为主导寿险公司投资收益水平提升的重要力量。不过，保监会主席吴定富在近日召开的保险业上半年监管工作会议上，数次提醒保险公司警惕股市和资本市场的稳定性。此前，一家大型保险机构投资部门相关负责人接受记者采访时也表示，中长期看，对于实体经济能够实现复苏并不确定，同时也不看好如火如荼的股市。虽然包括高盛、摩根大通在内的众多外资投行依然继续看多中国股市，但深交所近日公布的数据显示，今年6月份深市的操作中，社保、保险、基金、券商自营和集合理财选择联手做多的同时，QFII(合格境外机构投资者)成为六类机构中唯一选择做空的，6月份深市交易中买入60.6亿元，卖出66.41亿元，资金净流出5.81亿元。“这时最需要做的，是收回热切目光，保持冷静头脑。密切观察跟踪实体经济的结构问题是否有好转迹象，可持续发展，需要政策和需求的双向推动。”一家合资基金经理的最新策略报告认为。可以比照的是，近一个月来，市场参与情绪明显升温，无论是A股股票账户和基金开户数及两市成交量，还是居民存款增速开始下降带来的活期化苗头，“尽管和2007年相比，这些指标还较为逊色，但股票的赚钱效应，已把市场情绪带回2007年初”。下一个驱动力？当然，并非所有机构不看好后市。和QFII在6月份呈现资金净流出相悖的是，包括高盛和摩根大通在内的外资投行，依然一路唱多。7月20日，上证指数攀上3200点后，高盛再次将中国平安(601318.SH)和中国人寿(601628.SH)的目标价，从65元和32元分别提高至75元和36元。6月24日，高盛在中期策略会上，已将中国平安A股的目标价，从39.4元提升至57元，当天中国平安的股价仅45.76元。7月21日，高华证券晨报甚至写道，“从各大券商分析师近期纷纷上调个股及行业评级的情况看，股指强势上涨的格局仍将延续，只要政策方向没有出现大的改变，股指达到3500点指日可待。”可是，当日上证指数下跌53点后，高华当日收盘小结开始转变观点，“明日中国建筑的IPO申购以及短期内的获利了结，都是今天股指下跌的主要原因，短期内股指继续存在调整的可能性。”“至少在我看来，目前显然没有到顶，上证指数周线五连阳之后，加上中国建筑的申购，面临调整是肯定的，”7月21日下午，上海一家券商集合理财部门负责人接受记者采访时表示，“短期看，热钱可能会继新增贷款之后带来流动性，而经济复苏的预期已从下游转向中游乃至上游。”然而，平安证券的测算显示，截至上周末，全部A股市场市盈率水平为27.17倍，沪深300指数市盈率为25.12倍。不得不承认，近一两个月的卖方策略报告中，估值已被有意识隐藏或者放到较隐蔽的位置；而经济复苏带来的业绩增长，则成为推动股指上涨的动力。7月21日，中信证券晨报披露，其研究员已将全部上市公司2009年的利润增速，从9%上调至14%；重点公司的2009年净利润增速，则从17%调至20%。但目前，不少行业的股价和估值已创下6000点新高，于是，卖方机构们开始极力寻找“相对低估值洼地”，如近一周来，以白酒为代表的消费类板块启动则是最好的例证。对于不少依然继续看好银行地产的基金公司来说，华夏复兴基金的策略报告将理由写得非常明白，“资产泡沫化是下一阶段中国宏观经济的主要方向。”相比之下，大成基金的观点认为，“今年尚处于经济恢复期，出现小泡沫是有可能的，但出现大的泡沫并不太可能”，因此在“3000点附近较为谨慎”。 我要评论