中金：二套房贷收紧难撼房价涨势专家表示，收紧举措有助于银行净息差的提高及资产质量的稳定每经记者 马骏? 发自上海针对近日银监会收紧二套房贷的一系列举措，中金公司昨日发布最新研究报告指出，目前适度的紧缩政策有利于避免房价过快增长，维持地产行业长期健康发展。虽然下一步政府可能进一步出台措施抑制房价过快上涨，但预计二套房贷政策难改房价上涨走势。专家分析指出，银监会这一未雨绸缪的举措有助于银行净息差的提高及资产质量的稳定，预计政策用意更在于控制房价上涨的速度和幅度。看似紧缩的政策并不能改变流动性宽裕的状态。严格执行二套房贷政策日前银监会主席刘明康强调，对“二套房”要严格按规定执行住房按揭贷款4%首付比例和上浮10%贷款利率，切实防范假按揭假首付现象的发生。“上半年银行业空前投放了7万多亿元贷款，部分存在放贷标准有所降低的情况。银监会在此时出台的这一规定显示出管理层对银行风险承受能力的担忧。”申银万国金融行业分析师励雅敏表示。励雅敏指出，流动性的适度收缩和重申二套房贷政策将有利于银行净息差的提升，虽然下半年银行在信贷增量上将明显减少，但经济向好和通胀预期才是银行基本面向好的大前提，净息差提高和资产质量稳定才是银行业绩得以超预期增长的主要来源。光大证券银行业分析师金麟在接受《每日经济采访》则表示，目前银行业的贷款质量还是非常不错的，各类金融机构不良全部保持双降，银监会自身非常重视风险控制，因此这些措施可谓是未雨绸缪之举，在稳定房地产发展的同时，也有利于银行业的长期发展。一系列紧缩政策由此开始?中金公司研究员白宏炜预计，严格执行二套房政策或许只是房地产一系列紧缩政策的开始。他指出，未来国家的政策料将集中在增加土地供应、提高税费、提升按揭比例、加息以及其他一些措施，紧缩政策避免房价过快过高增长，有利于行业长期稳定发展。不过，也有分析指出，目前针对资产价格上涨的一些紧缩政策可能只是“虚假警报”。野村证券中国首席经济学家孙明春表示，“我们确实预期政府将会在未来几个月内采取一系列的紧缩政策，以试图给资产市场降温，例如，收紧第二套房贷政策，增加用于房地产开发的土地供给，加快IPO步伐，提高印花税，及提高利率等。但只要流动性依然宽松，那么名义收入或者利润仍会快速增长，并迫使家庭和企业将其增加的财富投资于其他领域。最有可能的投资领域还是股票和房地产市场。”孙明春预计，眼下政府并没有很强的动力大肆收紧政策，流动性状况不太可能在2012年前就趋紧。我要评论