万达和华贸分享开发成功综合体项目的经验【主持人】：黄老师的一番话，首先重新定位了城市综合体，定义为城市商业的组合体，我想一会儿在座也可以发表意见。黄老师同时提出三句话，讲的很好，以后如何发展城市商业组合体，指明了发展原则和方向。下面这个问题，我想提给万达和华贸，目前这两个都是非常成功的，请二位从自身角度分享经验，一个是分享你们的成功经验，另外谈谈开发一个成功的综合体的项目，需要具备哪些表现？蔡轶刚：在CBD那边，万达广场和华贸中心，都是城市综合体。区别，万达的模式，几乎是采用复制的模式，在北京有两个万达广场，一个是石景山万达广场，一个是北京万达广场。在全国有35个城市万达广场，万达基本上采用复制的模式，基本上采用以下几种元素：商业肯定要有，酒店、商务，另外一类是公寓或者是Soho，万达所有的城市综合体，都是这四大元素必须要有，并且根据区位的不同，或者在同一个城市内，在北京的东部CBD和石景山，根据区位不同，这些要素只是档次上有一些差别。以北京万达广场和石景山万达广场来说，在北京万达广场，东边是索芙特酒店，石景山那边是一个普通的五星级酒店，在元素构成上来说都是相当，只是在档次有一些差别。【主持人】：请赵总介绍，我对华贸比较了解，从当时的一个电厂厂址，到现在变成一个非常有影响力的项目，一个是分享经验，另外在北边的华贸城，也是致力于打造综合体性质的项目。赵加：非常高兴有这样的机会跟大家交流分享，同时探讨一些我们自己在摸索当中的一些问题。希望能够得到大家的指点。华贸中心，其实很多朋友都比较了解了，大家比较认同了，我们很高兴的。华贸中心刚开始的时候，是北京热电厂的一个地块，我们做这个项目是08年启动这个项目，做这个项目调研、策划的时候，提综合体概念，还是很少的。那时候外界，包括我们很多媒体朋友对它还有猜疑，甚至是置疑，感叹各方面都有，因为对这种形态不是很了解，同时大家也很担心做这样一个产品，这个市场能不能承接住？因为当时从市场看，国贸已经做的很到位了，大家会担心做这样一个大体量的综合体，市场能不能承受住？这里面刚才黄教授说的，依市造城，华贸中心刚定位的时候，公司的领导者有很好的前瞻性，能够把一个企业产品跟社会价值能够对接起来看城市发展趋势，顺势而为，这个地段决定了它未来有发展前景。到今天来看，CBD东扩，现在已经这么定位了，当初提出这个东西，很多人是当做噱头来炒作的概念，完全可以这么来理解，因为作为一个普通的消费者和购房者，我们可以理解这样的想法。从今天来看，当时公司顺势而为，根据城市发展做定位，这个产品，我们不负责任的说，我们做完了，我们就走了，作为企业来说，没有人可以说什么。有这样几组数据，应该能够说明城市综合体，华贸中心在里面进驻的公司，跨国公司有192家，截止到6月底。商业品牌，新光天地，加上购物中心有1100个，同时还有丽思卡尔顿和万豪豪华酒店，每年可以给国家停工几十亿的税源，新光天地的销售额可以达到3个亿了，为这个区域的发展，发挥了很重要的作用，朝阳区委对几个写字楼的发展，做出了肯定，并且做出了表彰，同时把华贸中心的写字楼，定位北京金融品牌聚集区之一。这个说明了综合体目前发挥得作用，得到了大家的认可。今年以来，有很多项目提出综合体的概念，我想房地产市场发展到今天，大家对产品的这种认知，又到了一个层面，有了很大的提高，所以对它产品的特点和发展趋势，应该说有了新的认识。所以我们很高兴大家能够对这个概念，对这个形态有更深的认识，会体现出我们这个行业发展的成熟度。另外一个方面，我们想分享或者跟大家交流探讨一个观点，城市综合体，黄教授提到对它的发展，不能过于盲从，或者说全部把它当做城市发展未来的唯一方向，我想不是这样的。很多人跟我们交流，或者是观察华贸中心的时候，会有这样的情况，会把这个果当作因，把现在成功的现象，当做城市综合体成功的必然现象，不是这样的。有人认为华贸中心之所以成功，因为有了新光天地，有了丽思卡尔顿，或者有德意志这样的银行进来，所以才成功了。这是完全颠倒了，为什么这些企业落户华贸中心，这才是成功的真正原因，而不是因为这些进来才成功。因果关系颠倒了。所以在摸索和探讨过程中，我想我们业内还需要做很多的研究，让城市综合体开发，我们的华贸中心跟业内交流，我们经常说我们感到比较痛苦的地方，因为它做城市综合体，把投资、开发、建设、招商、运营一体化的安排，面对这样的挑战，不仅要有充分的资金，而且还要有很高的执行力和很高的忍受力，甚至还要拒绝各种诱惑，这都是缺一不可的。华贸中心在招商运营过程中，我们缺少了任何一个因素，都不会有这样的成果。这利用需要跟业内同行进一步交流、探讨和研究，甚至我们希望跟学校合作，做一些案例研究，这对行业内来说是一个比较好的启示。第三点，综合体这种形态，它不是唯一的，也不是固定的，应该也是不断创新的。黄教授说的三句话，市场无定式，综合体这种形态也是这样的，只不过我们更侧重哪样功能？在CBD，我们必须按照CBD的整体定位和规划，应该突出商业方面的功能，这里面你要提供商业平台，包括在这里面的人提供最便捷的办公、生活、社交的平台。但是在别的地段，你要做这样形态的产品就不一定了。这方面我们考虑到自己在新做一个项目，华贸城我们也充分考虑了这样一个特征，我们觉得建筑一个产品，首先要考虑到给谁用，要真正的以人为本，要设身处地为人、业主、住户、办公人士，从他们的角度去看这个产品，怎么样为什么他们方便的服务，给他们提供最大的便利，所以我觉得城市综合体，首先要从以人为本的角度来设计。我们在华贸城项目当中，我们考虑到这个地段的特征，在奥林匹克公园的东部，交通各方面的环境都有潜在的有利条件，在这里打造一个新产品，我们有希望，有很良好的环境，但是我们知道在城市生活当中，我们希望有一个集约的，高效的生活环境，所以我们定位于大都市城市生活体，居住在这里面，既能够享受到良好的景观，同时又能够享受都市生活这样一个生活方式。在这里生活，对都市生活的成本，应该说生活成本是非常适宜的。我们设计这样一个城市综合体，希望能够在这个项目里居住的话，能够享受都市生活零距离，我们设想一下，假设我们在东城或者是西城的一些单纯的住宅区，上班可能用十几分钟、二十几分钟，我们要参加一个社交活动，我们也要花半个小时的时间成本，我们在华贸城，我们规划这样一个项目，我们希望生活在这里面，他要体验购物、休闲、娱乐，他是可以是零距离的，他走几步就可以进入这样一个街区。然后通过便利的交通，可以用半个小时实现工作的切换，这样通过规划、定位，使城市综合体，能够在帮助人们在居住方面，有一个更新的生活，能够生活在比较良好的环境里面，享受城市生活。当然这是一个创新，是一个探索，这个项目的研发我们做了三年，我们希望今后跟业内同行做进一步交流。我们做城市综合体，可能有一些优势，我们在住宅方面，还需要跟同行学习很多东西。今天很高兴来参加这样的活动，希望能够听听大家的意见。我要评论