京房屋产权数据升级 市民在京房产将有据可查北京市建委相关负责人昨日(7月21日)表示，北京的房屋产权数据将整合完善，更清楚地反映市民房产情况。对申请经适房、限价房等政策性住房的家庭，可查出其目前在京的房产情况，以核查是否具备申请资格。 市建委相关负责人介绍，此次房屋产权数据的整合，是通过房屋普查完成的，该调查于2007年年底结束。“这次整合，使得房屋产权的数据相对更完善了。”2008年以来的新数据，根据房屋权属中心提供的发放房产证信息不断更新补充。 住房情况的调查则是申请限价房资格审核中难核实的问题之一。通过房屋产权数据库，就可以查出申请限价房家庭在北京全市的房产情况，避免骗购政策房现象的发生。 近期，市建委曾表示，将对已经备案、取得购房资格的全市9.1万户政策房轮候家庭的购房资格进行复核。市建委相关负责人表示，这9.1万户家庭资格重审只是需要进行数据过筛，不需再经过正式审核和公示的程序，因此不必担心耽误摇号。 我要评论北京市建委相关负责人昨日(7月21日)表示，北京的房屋产权数据将整合完善，更清楚地反映市民房产情况。对申请经适房、限价房等政策性住房的家庭，可查出其目前在京的房产情况，以核查是否具备申请资格。 市建委相关负责人介绍，此次房屋产权数据的整合，是通过房屋普查完成的，该调查于2007年年底结束。“这次整合，使得房屋产权的数据相对更完善了。”2008年以来的新数据，根据房屋权属中心提供的发放房产证信息不断更新补充。 住房情况的调查则是申请限价房资格审核中难核实的问题之一。通过房屋产权数据库，就可以查出申请限价房家庭在北京全市的房产情况，避免骗购政策房现象的发生。 近期，市建委曾表示，将对已经备案、取得购房资格的全市9.1万户政策房轮候家庭的购房资格进行复核。市建委相关负责人表示，这9.1万户家庭资格重审只是需要进行数据过筛，不需再经过正式审核和公示的程序，因此不必担心耽误摇号。 我要评论