北京9.1万套政策房过筛方案确定已建立房产数字档案 杜绝已购房产者骗购本报讯(记者翟?)昨天，记者从市住建委获悉，本市已根据房屋普查数据建立了房屋数字档案，并将对9.1万户已取得购买政策性住房家庭的资格进行过筛。此举可防止个人隐瞒已购房产再申购政策性住房的可能。  据市住建委相关负责人介绍，已建立的房屋数字档案，主要依据的是房屋普查取得的房屋产权数据。目前，该数字档案已经掌握了2007年底以前的全部数据，2008年至今的数据正根据房屋权属中心提供的信息不断完善。近期房屋普查的情况将会公布，根据这个房屋数字档案就能准确地判断出个人拥有房产的数量。 据了解，个人申购政策性住房，需要在所在区县递交申请，并证明符合相关规定。虽然申购政策房的家庭不仅需要通过街道办事处(乡镇)初审、区县复审、市级备案三个环节，还需要在街乡初审、区县复审后进行公示，但也不排除申购人隐瞒自己在其他区县已经拥有房产的可能。所以，根据这个最新的房产数字档案过筛，将杜绝存在侥幸心理的骗购申请人。 “本市已获得申购资格的9.1万户家庭将通过房产数字档案过筛。”这位负责人说，过筛的整个过程都是通过电脑自动进行的，不必再经过至少3个月的审核和公示。所以这些申购并正在轮候的家庭不必担心出现重新“排队”而耽误摇号。 截止到目前，通过“三级审核，两级公示”，本市已查出400余户不符合政策房购买条件的申请家庭。-相关链接违规者5年不得申请去年12月，本市共有79户申请廉租房、经济适用房、限价房的家庭被查实违规申请，他们在5年内都不得再次申请政策性住房。其中，来自海淀区的两户家庭属于利用职务便利违规取得申购资格。经适房出租率超商品房1倍 禁租成一纸空文 日前，北京市首个限价房——海淀区西三旗旗胜家园交房仅半个月，小区里就出现房屋出租的现象被媒体曝光，再次引发舆论对政策性住房现状的批评，认为它违背了保障中低收入群体居住权利的初衷。记者调查发现，这一现象的出现并非偶然，实际上，政策性住房制度，从最初审核申请者的资格到入住后的监督管理，存在不少漏洞，保障制度顺利实施的一些规定更像是“一纸空文”。 我要评论