国企地企民企拿地大追踪热销拿地 市场催房企快跑    克而瑞（中国）研究中心总经理兼首席研究员 陈啸天    伴随着房地产市场的回暖，各房地产企业信心不断增强，房地产企业根据自身企业状况纷纷做出了战略调整，各企业开始采取更加积极主动的投资战略部署。5月30企业恢复了对房地产市场的信心，企业拿地热情空前高涨。同时也加大了项目推盘力度，期望在市场回暖的过程中最大限度的获取企业发展所需的资金。业绩持续增长2009年5月，30个企业总体销售情况延续一季度以来的增长态势，成交积极。据CRIC系统监测数据显示，监控的108个项目中有70.37%的项目销售情况较好，其中63.89%的项目受到追捧，整体销售情况较好。从各企业的销售情况来看，多家企业再次出现新增项目全部热销的局面，如碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、上置集团和招商地产(企业专区,旗下楼盘)。除了上述企业新增供应项目全部热销之外，其他企业的销售情况也相对较好。5月，绿城4个项目有新增供应，3个项目热销；合生创展8个项目有新增供应，6个项目热销；世茂房地产有3个项目新增供应，2个项目热销；万科19个项目有新增供应，11个项目热销。加快推案节奏与销售量上涨相对应的是，5月各房地产企业的推盘量较上月有所上升。易居(易居博客)(中国)CRIC系统数据显示，5月30企业共有116个项目有新增供应，其中可监测的101个项目中，共推案20862套房源，较上月增加1657套，环比增长8.63%。5月伴随着房地产市场销售持续回暖，各房地产企业也加快销售节奏。其中绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、上海复地、万科新增推案量较大。绿地集团5月14个项目新增供应2073套，环比上涨66.64%，较上月增加1244套，是30企业中新增供应量增长最多的企业。上海复地5月5个项目新增供应1480套，较上月增加1117套。万科5月有19个项目新增供应2108套，环比增加908套。此外，还有部分4月没有新增供应的企业5月也开始增加新增供应，如上置集团、盛高置地以及沿海集团(企业专区,旗下楼盘)等。上置集团5月新增供应484套，盛高置地新增供应254套，沿海集团新增供应102套。5月份30企业大幅加快推案节奏，主要是由于目前市场形势转好。5月份，30个企业总体推案量较上月上涨明显，各区域的均衡态势也被打破，本月长三角区域供应量达8091套，环比增长85.87%，长三角供应比例较上月上升16个百分点增至39%。其主要得益于长三角房地产市场快速回暖，房地产企业信心增加。5月上海新增供应5103套，占长三角整体供应量的63.07%。由于受上海市场供应量大增影响，长三角市场整体供应量增加了16个百分点。但珠三角和环渤海区域的供应比例却出现了下滑，环比分别下降24.27%和19.67%；中部地区则保持平稳的供应态势。土地储备大幅上涨受益于企业销售量上涨，5月土地市场继续延续了上月的回暖态势，房地产企业拿地热情受到房地产市场回暖的带动。5月30企业新增土地储备总量大幅增长，由4月的103万平方米增加至409万平方米，环比增长297.09%。从30企业5月获取的土地区域分布来看，30企业获取的新增土地主要以珠三角、长三角和环渤海三大经济圈为主。其中在环渤海区域，拿地区域主要集中在北京，主要是因为近期北京推出大量优质地块，吸引了诸多知名企业参与竞买。其中富力经过多轮竞价，最终以10.22亿元成交，获得的北京广渠路10号地块，项目溢价率高达240%。从5月30企业已成交的土地规模来看，除万科佛山佛南(挂)2009-015地块和富力的从化温泉村项目体量较大外。其余各房地产企业获取项目体量主要以10万平方米以下和20-30万平方米的区间为主。5月在新增土地方面万科和绿地两大企业表现较为抢眼，这两个企业也是自2009年以来新增储备项目数量最多的企业，各新增7幅土地。其中仅万科1-5月累计新增项目建筑面积202万平方米，权益建筑面积131万平方米，权益地价总额达27.68亿元。万科在2009年1-4月仅增加1幅土地储备，在5月一举新增6幅地块。尽管万科5月新增项目总量占比最大，获取的新增项目多集中在二线城市，相对于其他在一线城市新增土地储备的企业而言，万科5月新增项目的楼板价相对较低。其中除了佛山地块和青岛双山南山地块外，其余项目均以合作方式获取，万科拥有合作项目55%的权益，有效地减轻了其资金压力，市场风险得到分散。绿地1-5月累计新增项目建筑面积131万平方米，项目地价总额达31.55亿元，5月斥资18.73亿元在南昌和上海拿下4幅地块。三类企业拿地大追踪进入2009年，中国楼市回暖迹象逐步显露，各地销售形势日渐好转，但从房地产企业的表现来看，与08年末的普遍收缩不同，央企、资本化企业、民营企业等不同类型企业，开始表现出各自的行径路线。以保利、中海、绿地为代表的国资背景企业抢占先机，将在今年的房地产市场上占据主导地位；以万科、金地为代表的资本化企业则随后发力；以富力、雅居乐、碧桂园等为代表的民营企业以及以新城、北辰为代表的潜力型企业错失了最佳拿地时机，能否踏准下一阶段的市场节奏，将成为左右企业后续发展的关键。国企表现活跃抢占先机近期土地市场上，国资背景企业无疑是表现最为活跃的一个群体，08年市场低迷，房地产企业普遍收缩的情况下，此类企业就成为了各地土地市场的主要支撑，而进入09年后，也是他们率先掀起了扩张潮。对房地产行业来说，企业发展的基本生产要素——土地和资本，均掌控在政府手中，因而国资背景企业拥有了得天独厚的优势，而金融危机下掀起的新一轮国有化浪潮也成为了国资背景企业的发展契机。代表企业保利 理性拿地全面持续扩张尽管2008年受宏观调控和国际经济环境恶化影响，全国房地产市场陷入低迷，但保利却实现了销售业绩的逆市上扬，08年公司实现房地产销售面积258.49万平方米，销售金额205.11亿元，比去年同期分别增长29.48%和20.36%；实现利润总额40.23亿元，比去年同期增长67.42%。良好的经营业绩使得保利拥有了充裕的资金，从而在房地产企业普遍采用收缩策略之时保持了企业经营规模合理适度的增长，抓住08年土地价格回调的机会，全年公司新拓展项目12个，新增土地储备达594万平方米。进入09年后，保利延续了其全国范围内的扩张势头：2月，保利在贵阳获得乌当G(08)22地块，将建成200万方的保利国际生活圈；3月，保利房地产与长春市南关区政府签约合作项目。保利拟在南部新城开发商业用地54万平方米，项目总投资大约35亿元；4月，保利在广州收获越秀区麓苑路33号大院地块；5月，保利以3.85亿元底价竞得北京密云云水名苑居住项目用地，占地面积17.8万平方米，规划建筑面积31.6万平方米。代表企业绿地 京津沪地区土地储备战略全面启动继万科之后，上海绿地集团公开宣称将于09年实现销售突破500亿元，成为第二家计划进入“500亿军团”的中国房地产企业。2009年2月绿地收获天津蓟县总占地面积达67.5万平方米的土地，该地块为绿地集团开发建设的盘龙谷文化城二期项目用地，标志着2009年聚焦京津沪地区的土地储备战略的正式启动。而4-5月间绿地在土地市场上的动作更加频繁，共收获了上海松江区辰花路15号B地块、青浦白鹤镇5号地块、船厂路地块、奉贤区南桥镇地块和南昌红角洲两幅地块，6幅地块的总价达到28.6亿元。地方国资背景企业本土市场表现活跃代表企业鲁商置业 参与改造青岛燕儿岛项目山东省鲁商置业有限公司以50.85亿元总金额，与市南区人民政府签订了《项目成交确认书》，获得青岛燕儿岛项目的开发权。代表企业大连港投资 49.2亿获得大连港西区地块2009年3月大连港西区一宗35万平方米的开发用地，被大连港投资发展有限公司以49.2亿元成功竞得。资本化企业后发制人对于资本化企业来说，进入09年后，房地产市场销售形势和融资环境有所改善，企业资金压力得到减轻，尤其是一些企业在经历了07年的疯狂拿地和08年的被迫收缩后，迫切需要通过新增项目对土地储备进行补充和调整，因而自4月下旬起，该类企业开始在土地市场上掀起拿地高潮。代表企业万科 5月起掀起购地潮2008年4季度至09年1季度的土地市场上，万科拿地十分谨慎，半年多时间里，仅在08年11月和09年1月以收购方式获得了广州以及西安两幅地块，在一定程度山错失了这个土地价格普遍回调的拿地良机。进入5月后，万科开始掀起购地潮。代表企业金地 表现活跃多地参与竞价金地集团(企业专区,旗下楼盘)是近期众多表现活跃的房地产企业的典型代表。4月金地集团在上海高调竞得徐泾镇33号地块，该地块占地8.36万平方米，起始总价3.07亿元，共吸引了10家企业参与竞标，最终，金地集团以5.6亿元的总价拿下该地块。金地如此积极拿地，主要是由于07年土地扩张战略上的失误，在企业土地储备方面产生诸多后遗症，对企业发展造成困扰。而近期房地产市场逐步回暖，销售形势以及融资环境好转则成为促使企业信心大增的重要因素。加快拿地及开发节奏、改善土地储备结构，以保证销售收入与利润的可持续，成为当前金地以及与其有类似处境的企业的重要任务。民营企业错失最佳拿地时机与央企相比，民营企业缺少政府的大力支持，融资渠道也较资本化企业更为狭窄，再加上部分企业在07年过度扩张，使得其08年深陷资金困境，生存环境更加困难。因此，尽管09年市场和融资环境的改善，使民营企业得到了喘息之机，但与央企及资本化企业在土地市场上展开新一轮攻城拔寨的势头相比，民营企业的动作慢了一些也少了一些，所拿获的土地也大多需要通过激烈的竞争。因而，错失最佳拿地时机，使得此类企业可能需要再次面对高价拿地或后续发展受阻碍的风险。代表企业雅戈尔 48轮竞价斩获宁波新地王08年底雅戈尔一度传出将退出房地产业的消息，但09年宁波楼市的回暖行情激发了开发商的信心。6月1日雅戈尔竞得了宁波联心—3C地块，该地块吸引了雅戈尔、万科、金地、交通、荣安、维科等十余家知名开发商，而与雅戈尔竞争到最后关头的就是金地。最终经过48轮竞价，雅戈尔以10.28亿元的总价、8700元/平方米的楼板价得到了这块宁波新地王，溢价率高达111%。土地升温：房企需理性文：易居中国#zhPoint#决策咨询随着房地产市场成交量的回暖，一直处于相对平静状态的土地市场也突然出现爆发，但与住宅市场相区别的是，土地市场的爆发不仅仅体现在成交量上，成交价格更是一路飙升，重点地块的成交更是火爆异常，市场变化之快多少有些让人吃惊。以北京市场为例，五月份北京市土地市场共成交28宗，成交地块建设用地总面积129.1万平方米，规划建筑面积260.6万平方米，均创下今年新高；成交总金额62.8亿元，接近今年1到4月份总和的2倍；地块的平均溢价率高达40.6%，该溢价率水平已经逼近2007年的平均值，而在住宅及含住宅项目用地上，部门热点地块成交的溢价率更是惊人，最为突出的便是广渠门外10号居住用地，其溢价率高达242%，土地的楼面价高达14097元/平方米。而上述这种状况不单单局限于北京、上海、广州等一线城市，不少二、三线城市的土地市场也都一片火热，成交价格不断上涨。这让人不得不发出感慨，土地市场似乎一夜之间又重新回到2007年的疯狂状况。本轮市场反弹最为根本的因素归根结底还是在于房地产企业资金状况的好转，由于近期成交量的高涨以及银行信贷的增加使得企业资金紧张程度开始降低，手中所握有现金明显增加。另外，各地政府在推地的力度方面明显要强于去年水平，尤其是在优质地块的投放上，这也在一定程度上带动了土地成交量的上涨。另外，房地产企业是否因为对未来通涨的担忧而将手中变成资产，现在还不能确定。面对这种局面我们只能表现出谨慎的喜悦，因为土地购置面积的增加说明房地产企业对于未来行业的发展以及中长期的市场预期仍持看好的态度，拿地积极性的提高更说明前期严重受挫的企业信心也在逐渐恢复，这些都对未来行业的发展有着重要意义。但在另一方面，对于土地价格的高速上涨让我们又不得不产生担忧。因为在目前的市场状况下虽然成交量上涨明显，但整个市场所面临的调整压力并没有下降，尽管前期由于成交高涨的缘故部分库存得到消化。而且高存量的问题在许多城市市场仍上仍较为突出，尤其是一些一线城市上表现更为明显。如果下半年当前期市场所积累下来的需求释放完毕后，市场成交量下滑，前期购置土地投入资金过多的房地产企业就有可能重新陷入资金状况紧张的危险局面。从企业自身角度来看，土地的高成交价无疑是把企业今后的利润增长放在了房价的上涨上，而正是这种由市场的不确定性所引发的经营风险恰恰是一个企业需要关注和避免的，对于未来房屋价格上升，我们也无法做出一个对于房地产企业相对乐观的估计，毕竟未来大量保障性住房将会逐步得到落实，市场上部分中低端群体将会被分流出去，其对房价的影响力度也会逐渐显现。在这样的市场环境中，作为房地产企业发展以及盈利基础的土地，需要各开发企业更加谨慎及理智地去看待，并且在自身发展和盈利上面找到一个平衡点，同时避免地价对于后期带来的风险。2009年北京楼市的破茧蝶变——润丰地产加速扩张 全国布局浮出水面文：郑淑洁5月31日，润丰地产公司经过88轮竞价，最终以3.17亿元摘得昌平区东小口镇商业金融项目用地，恰恰印证了此前透露的扩张消息。据悉，该地块位于昌平区东小口镇，总建设用地面积约为2.63万平米，总规划建筑面积约为7.07万平米。此前，润丰在朝阳北路开发的润枫#zhPoint#嘉尚就是此类产品。润丰地产公司总经理王宇(王宇博客)在接受记者采访时表示，“由于在北京市场的几年运作，公司已经积累了一定的经验和实力，尽管目前市场还未完全走出阴霾，但是也存在着巨大的机会，公司今年将立足北京大力的拓展全国市场。”据透露，润丰地产今年成功晋升为房地产企业一级开发资质，成为今年仅两家通过一级开发资质审批的地产企业之一。记者了解到，作为房地产开发领域的最高资质，国家对于房地产开发一级资质有着严格的规定，首先要求企业注册资本不低于5000万元，同时从事房地产开发经营要求5年以上，而且还必须保证连续5年建筑工程质量合格率达100%。对于企业规模要保证在近3年房屋建筑面积累计竣工30万平方米以上才可以获得。这一资质的通过，意味着今后润丰地产可以在全国各地承揽业务，不再受开发土地和开发规模的限制。与此同时，润丰地产还将在今年启用全新的企业标识体系。从远洋、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、金地到万科，近两年，中国地产圈兴起了一轮换标热。更换标识意味着企业将推出新的发展战略，也是企业在发展过程中做大做强的一种表现。2008年市场全面萎缩之后，换标这个表示企业积极进取的动作也随之越来越少。因此在这样的市场形势下，润丰地产更换标志就显得尤为引人瞩目。2009年之前，润丰地产一直是北京市的一家区域性房地产开发公司，开发项目一直是单盘运作，而这次在市场形势尚不明朗的情况下采取向全国进军多盘操作的战略，在业内颇具黑马气势。记者了解到，在北京除了正在运作的润枫#zhPoint#水尚项目三期外，还将推出润枫#zhPoint#嘉尚、润枫#zhPoint#锦尚二个项目。其中润枫#zhPoint#嘉尚已于4月12日开盘，当天就销售了300多套，成为了4月东四环最热销的楼盘。润枫#zhPoint#锦尚项目将于2009年下半年推向市场，成为润丰地产在北京打造的第四个项目。项目位于大兴区旧宫镇，建筑面积约13万平方米，将被打造为一个低层低密的舒适住宅项目。仰山公园项目为公益性质的认建认养项目，占地面积约为47万平方米，紧邻奥运森林公园，属于城市公用绿地，将规划为区域性综合公园，建成后将改善城市局部生态环境，为周边居民提供良好的游憩场所，塑造出优美的道路景观和城市景观，该项目作为开发商回报社会的一个实际行动。从2007年开始，包括万科、首创、保利等开发商纷纷在东北布局，这次润丰地产北上的首个目标也选择了东北重镇哈尔滨。润丰地产在哈尔滨的第一个项目为润枫#zhPoint#雅尚。据悉，建筑面积约为46万平方米，为板式高层住宅。建成后将成为一个融居住、购物、娱乐、休闲、运动健身为一体的综合社区。此外，随着东盟总部落户广西南宁后，广西的地产市场出现了蓬勃发展，这次润丰地产南下的首站就选择了广西。润鸿#zhPoint#水尚位于桂林市，已经于2008年4月开工建设，总建筑面积达到了40万平方米，为六层叠加别墅加小高层洋房，整个项目采用欧式设计和岛屿式风情园林布局。与桂林吉齐药业集团合作开发20万平方米别墅、公寓项目。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论