国资委首次回应央企频频中标当地王 有告诫之意据中国之声《新闻纵横》7时23分报道，昨天召开的中央企业负责人会议传出消息，6月份，我国中央企业的营业收入和利润，双双实现了环比增长20%以上，生产经营总体保持平稳运行态势。面对央企上半年交出的答卷，国资委主任李荣融提醒，部分行业产能过剩、项目集中上马的现象值得注意。 李荣融：对上半年很满意；对下半年很有信心国务院国资委主任李荣融在昨天召开的中央企业负责人会议上表示，我国中央企业营业收入下滑趋势已经得到遏制：“6月份，中央企业当月实现营业收入11725.9亿元，环比增长23.2%，同比增长2.4%。1到6月，中央企业累计实现营业收入53611.7亿元，同比下降6.3%，但是降幅比一季度缩小了2.8个百分点。”从利润来看，中央企业6月份当月实现利润751.9亿元，环比增长29.5%。在全部中央企业中，累计实现利润同比增长的有67家，比一季度增加17家。面对中央企业在上半年交出的答卷，李荣融表示：“对于上半年，我很满意；对于下半年，我很有信心。”“高水平重复建设”也应降温李荣融说，当前需要关注的问题，一是出口下降幅度较大，另一个就是部分行业产能过剩情况比较严重。在新上项目中，存在领域集中、技术和产品趋同的问题，这有可能进一步加剧产能过剩。说到这里，李荣融放下讲稿，用“风电发疯”来形容风电等一些产业的重复上马现象。值得注意的是，与以往人们常说的“低水平重复建设”不同，当前很多重复新上项目出现在有较高技术含量的新技术、新能源领域，比如风电和太阳能产业。李荣融称之为“高水平重复建设”。复旦大学企业研究所所长张晖明教授表示，盲目投资将带来财政负担：“对新产业的遴选，特别是能源领域里面，我们现在还表现为是一种政府的积极性很高，这种投资的过热最后表现为财政的负担。重复建设在一定程度上是市场竞争的物质基础。所以如果这种重复建设是由财政来出面的话，实际上这种重复建设是无效的。如果重复建设是民间、是市场自己直接承担的话，那么这种重复建设对于市场的竞争和技术进步压力实际上是相对有效的。”希望央企更清醒、更稳健、更扎实做好自己的工作李荣融在提出下半年工作的要求时，强调中央企业要坚持突出主业，严格控制投资方向，防止盲目扩张，加快理清非主业。但就在前不久，一些有央企背景的房地产开发公司，成为“天价地王”的买主。一时间，“央企不计成本拿地推高地价”“央企成为地王幕后推手”等新闻标题见诸报端。会后，有记者就此事问到李荣融时，这位“央企大管家”并未直接评价，但言语间已透出几分告诫之意：“我还是说需要央企更清醒、更稳健、更扎实做好自己工作，为我们的平稳较快发展做新贡献——这是我今天讲话的主题。你说一块地价高了，我不好做具体的评价，但总体的要求，我希望他们更清醒、更稳健、更扎实。” 我要评论