宜家将参与争夺大兴地块本报讯 (记者张学冬(张学冬博客) 付娟 实习生陈可因)明天，宜家是否拿下大兴商业用地继而开设在京第二家分店将见分晓。大兴正在出让的3块商业用地总规划建筑面积达51万平米，截至昨天下午6时，其中两块地已有3次以上报价。业内普遍认为，随着这些商业地块入市并开发，大兴的商业氛围会迅速活跃起来。3地块规划建面达51万平米北京土地整理储备中心网显示，此次正在出让的3块商业地块挂牌竞价截止时间均为7月23日。截至昨天下午6时，大红门综合商业一期地块有3次报价，最新报价为33075万元，而黄村枣园商业地块规划建面7万多平米，有5次报价。不出意外的话，明天下午将会出现土地争夺战。据悉，西红门综合商业地块是今年大兴区最大的一个商业项目，一二期两块地的规划总建筑面积约43万平米，建成后将成为大兴区内首屈一指的商业综合体。该地块预计在3年后建成，定位于服务丰台总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大兴(黄村)生物科技园区、丽泽商务区等范围。宜家、乐购等或将大举进军大兴昨天，有消息人士透露，宜家已参与上述部分地块的竞价。宜家中国区公关经理许丽德表示，宜家的确参与了某地块的竞价，只等竞价结果。此前有消息称，大兴区已经和世界五百强国际巨头宜家初步达成意向，后者将在此打造其在亚洲最大的旗舰店。此外，记者了解到，日本永旺集团和英国超市巨头乐购也正在大兴深入调研。大兴商圈加速形成，房价将走出洼地鸿坤伟业房地产开发公司营销中心总监常世芳表示，西红门承接着南四环和南五环的黄村，而且黄村有20万的常住人口，两地商业地产的集中入市将促进形成商圈，完善当地的生活配套。“如果宜家等品牌商家进驻，必定会对大兴区域的商业带来巨大的影响。”中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(李文杰博客)指出。今年6月底及7月初，包括金地、绿地、保利等知名房企均在大兴拿地。截至目前，大兴共有12块土地成交，加上正在开发的鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、顺驰领海等项目，大兴将逐渐成为新的大型居住区。常世芳认为，大量的商业地块入市将起到整合配套设施的作用，促使区域功能平衡，提高楼市(楼市博客)价格，改变价值洼地的现状。大兴3块商业用地竞价一览(报价截至7月21日18时)地块名称 规划建筑面积 报价次数 起始价 最新报价西红门商业综合区一期项目用地 128489.31平米 3 32675万元 33075万元西红门商业综合区二期项目用地 304192.47平米 1 79561万元 79561万元黄村镇(枣园)商业项目 75403.41平米 5 22802万元 23282万元 我要评论