华高莱斯分析城市综合体面临的机遇和挑战【主持人】：谢谢。谢谢您跟我们分享的经验。我想华润置地(企业专区,旗下楼盘)广场，有很多人都很熟悉。最后一个问题提给公总。因为华高莱斯作为国际地产顾问，据我了解，代理了很多项目，应该说对房地产业界，各个领域，应该都还是比较了解的，我想把这个问题提给您，也是一个考验您的问题。对咱们今天下午在座嘉宾的一些精彩发言，我希望您做一个总结和提炼。然后再跟我们分享一下，您认为或者说作为研究机构来说，您觉得这种城市综合体面临的机遇和挑战是什么？公衍奎：首先非常感谢《参考消息·北京参考》给我们这样一个机会，在这里也跟大家学到很多机会。刚才肖总说到了很多问题，也说到了像我们做顾问，通常要关注到的一些点，包括做城市综合体，要关注方方面面，从建筑到规划，确实做城市综合体非常复杂。从我们以往的项目当中，我们也确实有所感触。我们参与过西单大悦城，不是给中粮做的，是中粮接手之前。接着刚才黄老师说的一个问题，实际上城跟市之间的关系，应该是非常非常紧密的。我现在的感觉，如果说综合体的话，综合体跟城市之间的关系，它也是非常紧密的，而且会产生非常强的相互作用。我们知道城市之所以产生吸引力，就在于它的功能丰富性，为什么大家喜欢到城里来？为什么大学生一毕业到北京来扎？因为只有在北京，你才能有更多机会，只有在北京，你才有更多选择，这就是城市的魅力，就是城市中心的魅力。所以城市综合体本身，它也是一种多功能，它反倒提供了一种，我们说品质可控的多功能，所以上大家觉得，一说到城市综合体，大家首先想到的是擦的高品质，它的高端。为什么是高品质的？因为在这里要控制品质，然后形成这种多功能。城市综合体多种功能的复合，实际上增加了它的魅力跟吸引力。因为它是一个区域，是一个项目，品质变成可控了。同时城市综合体里面，各种功能之间，可以形成相互品质的退出，我们说有高档酒店，有高档办公楼，我们跟商业人士说，这个办公楼至少有两个商业办公，那么商业配套，跟商务人群说，所有配套都是齐全的，我们这个地方是合适的。方方面面相互融合，形成了一个合力，然后我们把它叫做综合价值能够形成最大，这是城市综合体通常做的方向。接着刚才各位朋友说的，城市综合体，现在是遍地开花了，到处都是城市综合体。从城市综合体跟城市相互作用的角度来说，简单说分为两类，包括蔡总说的万达，万达西部跟东部是同一个模式，万达是在做标准化，因为它跟城市地段的相互关系不同，在CBD里面，是顺势而为，我们很多情况下，这个地方地段价值已经起来了，城市综合体表现出来的形式就是高密度的开发、高地价、高物业品质、高物业价值，在这个情况下有一个地段支撑是最根本的。但是也有另外一种情况，它用了20年的时间，到现在还在建设，现在还有人说它是一个旅游区，新的区域，你要靠这种综合性功能把它拉起来的时候，实际上更要考验开发企业的实力了。从北京国贸一直到嘉里中心，东方广场成功了，它商业本身业态还经过了很多次革命，在这种情况下，它的租金也不在不断升高。实际上城市在占咱们的便宜。实际上如果说遍地开花的话，确实是一种现象，但是每个项目都有它的侧重点，如果这个城市价值已经到了这个程度，我们就顺势而为了。如果城市价值没有到，我们就需要努力做一些更困难的事情。总的来说，我感觉，包括今天各种项目都出来了，有一些项目，成功的我们也看到了，有一些项目还在期待当中。整体上来说，对于北京来说，城市综合体毕竟发展了一段时间了，而且北京的城市扩张速度非常快，包括刚才肖总提到一个问题，城市综合体的交通是依靠城市交通来解决的，我们有时候没有办法做那么多工作，但是问题是，现在不能否认，其实城市综合体，比如说国外城市综合体发展，很早就是旧城改造，工业厂房区的改造，城市再兴，然后也有新城的发展。每个地方都有，当时也有不同原因。现在至少可以确定的是，有可控的，在一个区域里面能够形成非常好的互动，在北京这种城市，包括现在轨道建设速度非常快，可能越来越有更多机会可以发展城市综合体。但是确实有的地方，咱们顺势而为，有的地方可能自己要承担非常非常多的事情。【主持人】：谢谢。我想通过今天下午不到两个小时的探讨，大家共同探讨了问题，分享了经验，同时也增进了友谊。虽然时间不长，但是通过这两个小时的交流，大家的关系肯定是更进一步了，每个人都有更进一步的收获。另外《参考消息·北京参考》，我希望通过这个平台，也能给大家带去更多我们的信息，希望大家能够更关注我们。今天非常难得，各界人士都能够聚在一起，我们下面把时间交给大家，大家私底下有需求，可以做一些交流。同时我们的报道会在本周五《参考消息》上有所体现，同时新华网、新浪网等都会有直播，希望在座的嘉宾继续关注我们。谢谢大家。我要评论