开发量相对滞后 北京房价连涨四个月北京房地产市场热度升温。昨天(7月20日)，记者从市统计局获悉，上半年，北京房屋销售价格比上年同期下降 0.8%，但环比出现持续上涨态势，到6月份已经连续四个月环比上涨。专家表示，尽管北京加大了土地储备力度希望平抑房价，但政策效应有滞后性，当前应特别防止开发商捂盘捂地。交易量成倍增长此轮房价环比上涨，伴随着全市商品房销量的猛增。上半年，全市销售商品房992.9万平方米，同比增长1.2倍，增幅比一季度提高36个百分点，与楼市(楼市博客)火爆的2007年同期相比，增幅也高达14.8%。商品住宅共销售845.8万平方米，增长1.4倍，增幅高于一季度31个百分点。其中，期房销售674.7万平方米，增长1.5倍；现房销售171.1万平方米，增长1.2倍。6月份，本市房屋销售价格同比下降0.7%，降幅比5月份缩小0.4个百分点。从环比情况看，6月份房屋销售价格比5月份上涨0.4%，连续第四个月环比上涨。其中，新建商品住宅环比上涨0.3%，连续第四个月环比上涨，二手住宅也告别5 月份环比下降0.2%的局面，转为环比上涨0.2%。“理论上，交易量保持增长，对价格会有一定推动作用。但要警惕价格持续非理性上涨，这也是北京经济当前进入上升通道时需要注意的重要问题。”市统计局新闻发言人于秀琴表示。开发量相对滞后与土地招拍挂的热度相比，上半年北京房地产开发还未迎来高潮。6月末，全市商品房施工面积8130.4万平方米，同比下降1.7%，比上年末减少1884万平方米，下降18.8%；商品房新开工面积831万平方米，同比下降31.5%，其中住宅新开工465.7万平方米，同比下降46%。这一局面主要受前一阶段开发商谨慎观望的态度影响，前期投入迟缓。于秀琴认为，随着下半年投资信心回升，新开工面积会明显增长。于秀琴同时提醒，当前土地交易和房地产交易火爆行情下，要特别防范开发商捂盘捂地，人为制造房地产市场的紧张态势。    相关新闻：    北京房价连涨四个月 专家称应防止开发商捂盘    恐慌性投资推高北京房价    各地龙头房企进京圈地 助推北京房价快速反弹    上半年北京房价最高涨幅82% 每平米涨7200元    北京房价半年上涨近三成 接近历史最高点    相关博客：张宇良：楼市涨价潮再现 豪宅或暴涨文化勇：别借用资本金比例下调炒作涨价张宇良：楼市面临新一轮涨价潮黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价土八哥：开发商集体涨价时刻还很遥远我要评论