收购烂尾楼 不走寻常抢地路“烂尾楼”，被称之为城市的伤疤。这些项目，往往处于豪华地段，投资方雄心勃勃的打算在一方平地上树立起一个区域标杆建筑，但随着工程的推进，房子越盖越高，矛盾也随之叠加，直至一切都无法调和弥补，项目就只能悄然停工，最后一座庞然大物像时空停滞一样在城市的一角矗立多年。没有人愿意像电视剧开机一样开个新闻发布会，宣布这里的停工或复建，直到等到很久以后封顶那天巴不得全世界不知道这座建筑曾经的过往。广渠门10号地引爆了土地市场的热潮，全国开发商拿地忙。这场轰轰烈烈的拿地运动给本来就炎热的六月加温不少，不论是开发需求还是战略需求，不管是为了保值还是占领市场，总是有土地就有项目，有项目就有未来。土地交易储备中心拥挤了，这地产圈里到处打听着收购项目的小道消息也多了起来。潘石屹(潘石屹博客)说了，项目收购更划算，没多久，京城最大骗贷烂尾楼森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也开工了，让我们在关注土地市场的动态外，开始关心项目收购的话题。《安家》特别策划了此次“抢地新说”，希望开发商在急着抢地的时候关注一下项目收购，希望关注项目收购的也谨慎考虑，听听建筑机构、律师行和会计行的意见，不走寻常抢地路的同时打一场漂亮的收购战！近期热点回放SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)6月11日，SOHO中国与招行北京分行签订《战略合作协议》,招行北京分行将向SOHO中国提供不超过人民币100亿元的综合授信额度。SOHO中国董事长潘石屹表示，该资金将主要用于项目收购。他同时坚持强调公司的既定商业战略并未有“丝毫的改变”，“从目前的情况看，烂尾楼和在建项目的成交价比土地的价格还要便宜。”“未来一段时间，公司以并购为主题的公告可能每一个月都会有。”SOHO中国一位内部人士说。森豪公寓开工复建，将于年内预售森豪公寓6月21日，在“沉寂”七年后，有着“京城最大骗贷烂尾楼”之称的森豪公寓悄然开工。森豪公寓于1997年左右开始宣传，当时宣传为售价2500美元/平方米的外销公寓。项目盖盖停停十多年，2002年，当该项目进行到装修阶段时又突然停顿。房地产开发商联合律师、银行职员，虚构257名购房者，采用签订虚假商品房买卖合同、楼宇按揭担保借款合同的方法，向银行骗取个人住房贷款7.5亿余元，随后骗贷案的被告人陆续获刑，森豪公寓也因而得名“京城最大骗贷烂尾楼”。去年9月，森豪公寓被拍卖，北京龙洋房地产公司和北国投成为新的开发商和股东方。现存烂尾楼之前世今生国际中心在西二环中心屹立，尚无动工迹象。西二环通程国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)中心通程国际中心，位于西城区官园立交桥东南角，“毗邻阜成门、复兴门及西单等京城商业中心区，南邻中国国家京剧院，北接国际投资大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)办公楼群，具备成熟商务环境，新兴金融街气度非凡，周边分布各大部委办公所在地……”2004年12月底，通程国际预售广告如是写道。但当时，这座被冠以新型产权式酒店概念的大厦刚刚封顶。开发商当年给出的交房时间为2005年12月31日，而按照2005年11月的楼市价格，通程国际新房价格为22000 元/平方米，总建筑面积为62370.32平方米，价值超过13亿元，而今天早已超过这个价格。前世：开发商后续资金不足据了解，该项目由北京通程金海置业发展有限公司开发，该公司成立于2002年12月25日，注册资金2990万元，主营行业是写字楼、公寓和酒店等。该公司由三家股东出资组建，后来由于通程国际项目缺少资金运转，不得不进行转让，通程国际先后被京茂公司、中通达公司、美华投资与国泰光大等7个买家倒手，但令人遗憾的是均没有盘活通程国际，7家公司巨额资金被卷入漩涡，项目财务也越来越混乱。自国泰光大入局之后，通程大厦由于辗转多家操盘，资金成本及债务利息与日俱增，已成死结。这7家公司都自称自己是通程国际的所有者，但没有一家拥有通程国际的完整资料、公章与执照。时至今日，通程国际依然官司缠身且手续不全，成为投资者的“烫手山芋”，没有人再敢继续碰它。今生：何时盘活仍遥遥无期与川流不息的二环路和对面一处正在施工的楼盘相比，通程国际中心这边就显得冷清了许多。绿色的围网虽然仍旧挂在大厦的周身，但却没有一名工人在作业。围网也因为长时间搁置落满了灰尘，显得有些破旧，大楼周围被高墙围住，只在西北角有一个一米多宽的小门，两名保安把住门口，禁止外人进入。富安国际大厦富安国际大厦，位于北三环北太平桥的西南角，与海淀区社会保险基金管理中心紧紧相邻。其建设单位为北京顺通房地产开发有限责任公司，施工单位为北京城建四建设工程有限责任公司，开工日期为2003年3月31日，原计划竣工的日期为2005年5月31日。记者了解到，富安国际的建筑面积为54299平方米，按照周边地产均价计算，此项目价值超过10亿。富安国际大厦前世：因纠纷被法院查封该项目自2004年10月初起就全面停工，开发商为顺通房地产开发有限公司，由于建筑工程施工发生合同纠纷，项目已被施工方北京城建四建设工程有限责任公司申请财产保全，并于2005年8月8日至2007年8月7日间被海淀法院查封。该项目应有的手续几乎都没有办理，境外投资机构虽然比较看好中国烂尾楼的高额回报，但是都倾向于资金实力不足、本身比较干净的项目，像这种官司缠身并且手续不全的项目，通常都会避而远之。今生：法院查封刚到期 未有复工迹象到6月25日为止，该项目仍旧处于停建状态。四周用高墙围住的富安国际大厦与周围的环境显得格格不入，虽然没有施工，但脚手架和垂直塔吊依然矗立在工地上，脚手架早已锈迹斑斑，破旧的绿色围栏零散地挂在楼梯的外侧，很是狼狈，高处的脚手架看起来似乎开始往外倾斜。记者在北京市国土资源局海淀分局网站上看到，富安国际大厦目前的状态为“续查封”，富安国际至今未有复工的迹象。烂尾楼之行业会诊-开发商、建筑师、律师 说开发商说：烂尾楼历史及投资价值分析 北发投总裁 杜猛(杜猛博客)现在不少投资者对“烂尾楼”感兴趣，原因无非在以下几点：可以避开项目立项、土地出让与拆迁过程，周期较短，同时规避可能因拆迁而产生的法律风险；目前的烂尾楼项目开发时间多在3-10年之间，这些项目最初开发时地价比现在要低得多；加之长期搁置，出售方的心理预期往往不会很高，投资商可以用较低的资金拿下，而获得后期较高的利润，这对缺少土地储备、希望进军异地市场的开发企业可谓短、平、快的捷径；另外，通过拍卖程序出让烂尾楼时，银行以及一些债权人急于收回资金，有的开发商用这些楼盘投资金额的二分之一甚至三分之一就可拍得，只要全程营销策划合档到位，投资烂尾楼比投资新楼盘更有利可图。一个正常楼盘从开发到上市起码需要两三年，但接手烂尾楼不需要进行报建、打地基等前期工作，开发一般只需半年到一年的时间和数千万元资金，而其回报率可能高达150%至200%。接手烂尾楼我最看重的是项目是否能够快速运作，如果账务问题非常复杂，要不停地诉讼审核，那么肯定不会考虑。但理性地看，“烂尾楼”毕竟是“烫手的山芋”。之所以一烂数年，一定有它的风险之处。因而，接手这些楼盘时，务必小心翼翼注意其中每一个环节。首先，这些楼盘往往债权债务关系相当庞杂，有隐有现，大多暗藏玄机，官司缠身。如果处理得不好，投资烂尾楼不但谈不上高回报，反而还可能给自己带来一连串的麻烦，最终又烂在自己手中；其次，要严格考察烂尾楼质量问题。烂尾楼往往烂尾时日不短，个别甚至达到10年之久。日晒雨淋、风吹雷打，会对这些建筑造成多大的影响，一定要有专家们的评估，否则日后会为此付出代价；再次，既为烂尾楼，面对市场后销售必然会被打上烙印，如何在购买者心目中消除负面印象，如何通过重新包装定位，又如何给消费者以利益补偿，都要事先有预案在胸。四是，要与当地主管当局沟通好，在政策层面上当地政府应当有比较好的支持，特别是在日后运营中保障畅通无阻。建筑师说：烂尾楼成本核算 中国中元国际工程公司总建筑师 冯腾飞一、“烂尾楼”一般因资金出现问题而形成。一个工程施工到一定阶段，资金出现问题而停工，长时间搁置，便形成了“烂尾楼”。“烂尾楼”因工程停工的时期不同，有的施工尚未出±0.00，有的施工到中间某个楼层，也有的已经封顶，已经做好了外墙面装修的工程因故停止了施工，也是“烂尾楼”。二、“烂尾楼”长期搁置会导致外墙材料的风化腐蚀，钢筋的透蚀破坏，影响整体结构的稳定性，同时由于其形象的不完整，有的工程处于脚手架未拆，围网破烂不堪的状态，非常影响城市形象。三、接手“烂尾楼”，一般会遇到以下问题：1、结构检测加固问题由于受雨、雪、气温等的影响，结构长期处于“暴露状态”下的材料都会受到腐蚀，极有可能影响其结构稳定性，所以接手“烂尾楼”一般要对现有结构进行检测，如果需要，必须先进行加固改造，然后才能继续施工。2、功能改变带来的结构设计调整由于市场的需求变化，接手“烂尾楼”的业主往往会对原有设计的使用功能进行改变，由于不同的使用功能的房间荷载会有不同，所以原设计的结构计算需要进行复算。另外，结构设计规范总是在不断进行更新，接手“烂尾楼”时的结构设计规范往往是经修改更新过的新版规范，原结构设计已经不能满足新规范的要求，所以要对结构设计进行调整。3、功能改变带来的机电设计调整举个例子，处于“烂尾”状态的工程，假如原来的主要功能是写字楼，接手的业主想将其改为酒店，这样原来的平面功能设计已经不能满足要求，除了大的功能房间需要重新布置以外，标准层原来并没有考虑与客房相配套的卫生间，需要改变给排水设计。此外，消防设计、用电量、空调系统等等均需要重新设计。还有其它的例子，比如“烂尾楼”原设计的空调系统工程为分体空调，接手的业主根据要求需改为集中空调，两种空调系统对建筑的层高要求是不一样的，原设计层高一般不能满足新的需求，修改设计就非常困难，需要付出一定的代价。4、建筑形象的更新“烂尾楼”重新开工时，已时过“境”迁。时代的改变、规划设计条件的变更、各专业的设计修改、功能的调整会对建筑形象有新的要求。除了要重新得到规划管理部门的批准之外，已施工部分的现状会新形象的构造要求产生制约，结合新的构造要求调整已施工部分的构造做法也是比较复杂的问题。5、对周围建筑的影响由于“烂尾楼”处于长期搁置状态，如果周围的建筑相继完工并投入使用，“烂尾楼”重新开工时还会遇到与周围建筑的关系问题。比如，“烂尾楼”在设计和施工时，其周围当时可能还没有项目立项，随着“烂尾楼”的搁置和规划条件的改变，其周围可能完工并投入使用了居住建筑，这样，会产生“烂尾楼”对周围建筑的遮挡问题，尤其是接手“烂尾楼”的业主还想增加建筑高度时，这样情况就更加严重。四、“烂尾楼”是不正常经济行为的产物，它的产生不但使资金流失、浪费资源，也影响城市的整体面貌。所以尽快收拾“烂尾楼”是一个城市对政府的要求，必须引起政府的高度重视。律师说：    天津律师协会房地产法委员会 李东(李东博客)光律师    “除了市场风险以外，还应注意防范协议介入的合同风险、分拆拍卖的产权风险及自身的现金流风险”。烂尾楼形成的原因非常复杂，大体分为两种情况：一种是开发过程中资金出现问题，无法继续进行；一种是合资项目，比如一方出土地，一方出资金，在开发过程中出现内部纠纷无法继续进行。但是这样复杂的资金问题就会涉及到相关的很多法律关系。一个项目的法律主体非常复杂，投资方是开发商，与其关联的有施工方的施工合同，设计机构的设计建筑合同，监理方的监理合同，材料方的采购合同，有些还有与购房者签订的商品房预售合同。当新的投资方接手项目后，会发生债权和债务关系的转换，需要新投资方签署新的协议声明之前的债权债务继续履行。《合同法》第286条规定：“发包人未按照约定支付价款的，承包人可以催告发包人在合理期限内支付价款。发包人逾期不支付的，除依照建设工程的性质不宜折价、拍卖的以外，承包人可以与发包人协议将该工程折价，也可以申请人民法院将该工程依法 拍卖。建设工程的价款就该工程折价或者拍卖的价款优先受偿。”烂尾楼项目在拍卖后，优先偿还施工单位欠款，债务偿还清后可以终止原来合同，重新启动招投标。具体项目可能有多种复杂情况，比如我最近代理的一个项目，受让项目人与原投资方签订转让合同后，没有明确契税和土地出让金改由哪方来承担，仅仅将项目简单的签订了转让合同，这为项目开发过程中的很多环节埋下了纠纷的隐患。建议投资方在有接受意向后，聘请专业律师从前期开始介入，做到全面的规划，规避以后复杂的纠纷问题。律师自身要做好“尽职调查”，一定要考虑全面，不可缺少的要件包括：不动产产权，债权债务；交易模式：注资、股权转让、土地转让、项目转让等多种形式；分红如何调配控制；税务问题。主要防范一下风险：第一，协议介入的合同风险。股权获得方式可分为拍卖介入和协议介入两种。其中，协议介入的合同风险很高，可能使投入的钱款变成合同债权，进退两难。第二，分拆拍卖的产权风险。拍卖介入可分为整体拍卖介入、分拆拍卖介入。分拆拍卖介入的产权风险较高。因为投资者竞买成功后，对于项目复工及其进度难以掌控，产权风险增加，竞买前需综合评价整个项目的复工风险和项目法人的履约能力风险。第三，自身的现金流风险。不动产项目的投资，尤其整体项目的受让，应量力而行。在国家的经济转型期，市场存在很多的不确定性。无论项目空间有多大，必须保持稳定的现金流，才可以防范由于市场变化所带来的环境风险。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论