昔日地王多在晒太阳 苦苦等待市场升温 北辰实业(企业专区,旗下楼盘)的长沙新河三角洲地王，奠基半年之久却仍未开工建设；广州2007年高价出让的27幅地块中，有高达24块仍在晒太阳；而绿城以34.9亿元竞得的杭州钱江新城地块化身“蓝色钱江”滨水高端复合社区，刷新当地高端住宅的巅峰…… 当土地市场之火热俨然回到了2007年地王频出的年代时，昔日的地王却在经历两种不同的命运，有的仍在苦苦等待市场进一步升温，进而成功解套；有的则趁势变身高端住宅乃至豪宅，获得些许盈利。而今新地王正不断刷新历史，昔日地王却在提醒着众多开发商，火热之中仍需保持冷静。多晒太阳近期，合富辉煌市场研究部完成了一篇关于广州地王现状的报告，对2007年高价出让的27幅地块进行了整理，结果显示，直到今年6月，仍有24块“地王”未售或未动工，约合土地面积共121.4万平方米，可建筑面积232.4万平方米。而广州2008年全年出让住宅用地仅为125万平方米，约合建筑面积277万平方米。晒太阳的“地王”竟相当于全年住宅用地总出让量。2007年9月11日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元和20.8亿元夺得广州金沙洲B3701A02和B3701A04两幅地块，楼面地价分别高达8769元/平方米和8112元/平方米。深圳鸿荣源地产则以21亿元夺得另一块金沙洲地块，楼面地价也达到7935元/平方米。而今，保利的两块地王在随着后续的土地购入而得以摊薄成本，在楼市火热行情下出现动工迹象，而鸿荣源的地块仍没有任何开工动静。今日京城的地王频出也未能打破老地王的沉寂。据记者不完全统计，目前北京约有12块2007年诞生的高价地仍处于闲置、延缓开工状态，其中6块位于房山、顺义、门头沟等郊区，占到总量的一半。面积110多万平米的长沙地王——北辰实业92亿元拿下的新河三角洲地块，去年底在经历纷纷扰扰的退地传言之后终于举行奠基典礼，但时至今日依然没有明显的动工迹象。长沙当地有开发商称，北辰地王的楼面地价高达2421元/平方米，而附近的商品房只在4000元/平方米徘徊，上市销售恐怕仍要一拖再拖。在2007年面粉贵过面包的时期，苏宁环球旗下苏宁房地产开发有限公司以44.04亿元夺得黄浦区南京东路163地块，成为楼面价格接近6.7万元/平方米的地王。上海志成企业发展有限公司以11.04亿元，楼面均价约1.64万元/平方米的大手笔将普陀长风生态商务区4号东南地块收入囊中。然而，这两家曾经的地王，都在2008年以“退地”宣告结束。同样，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)当年以高出底价8倍的41亿元的价格竞得的广州绢麻厂地块，总建筑面积约31万平方米，楼面价约达每平方米1.3万元，时隔一年，仍处在退地的传闻之中，也没有任何开发的迹象。变身豪宅多数地王仍在搁置中等待更好的开发时机，土地市场持续火热让一些开发商看到了解套的希望。而一些开发商则瞄上了高端住宅，“做豪宅”成为共识。“高地价已经摆在那里，这就意味着高房价，如果不想做亏本生意，就只有把产品往高端上做。”杭州有“地王”开发商如此表示。与北辰实业长沙地王同期诞生的另一块地王，建发地产2007年6月5日所拿的芙蓉中路地块，该地块出让面积约合67.6亩，以5.33亿元的价格被斩获，每亩的价格高达788万。而今建发地产将其打造成“汇金国际”项目，包括叠加别墅等高端住宅以及中高端写字楼。“下半年将首推城市别墅，预计将比西山汇景档次更高一些。”建发相关负责人表示，高价地唯有通过高端住宅加以消化。而据记者了解，西山汇景别墅价格，目前均价在12000元/平方米左右。无独有偶，2007年底重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)和北京时代华人地产共同投标的海淀区中关村甲3号地块，楼面价达到了11567.04元/平方米，而后这块教育区的黄金地带被开发为京城著名的高价楼盘唐宁ONE，高达30000元/平方米的单价仍让开发商获利不菲。2007年10月25日，万科以总价17亿元拿下的朝阳区西大望路27号地，如今这块昔日的高价地已被开发为北京万科金色城品项目，预计年底开盘销售。(万晶) 我要评论