楼市升温乱象频发 金融危机不是放纵楼市借口房地产市场急速升温，各种乱象也被频频曝光。比如在北京，消失一年多的捂盘现象再次出现，不少开发商又重新拾起暂缓或停止销售楼盘等手段，等待市场价格走高，以换取更多利润。在成都、杭州等地方，银行私下松绑二套房贷款政策，买房首付低至两成，致使疯狂炒楼卷土重来。上海的开发商就更离谱了，整栋大楼竟然瞬间倒塌，算是创造了一个新的世界之“最”。此外，假按揭、假首付、假房价等等“花招”各地都不同程度地存在，一直让楼市风波不断。 对楼市乱象，公众自然有许多不满，期待政府有关部门及时出手，让市场回归理性轨道。对此，有业内权威人士透露，在宏观经济尚未全面回暖之际，政府部门面临巨大难题：既要发挥房地产业拉动经济的作用，又要平抑快速产生的房地产泡沫，究竟该选哪一头，政府“进退”两难。 政策犹豫不决之际，一线大城市商品房价格不断登上新台阶，其中北京等地的房价已经上涨三成多，接近2007年高峰时的水平，买房贵再次成为横在普通百姓面前的一大难题。调查显示，有九成多的购房者准备放弃眼下买房的计划。同时，一些地方楼市的价升量缩也反映出，在国际金融危机尚未结束的背景下，目前楼市的畸形繁荣包含了不少非正常因素在内，单靠所谓的刚性需求根本无法支撑市场持续上行。预测认为，房价上涨过快将挤压正常需求，未来楼市很可能重演交易惨淡的一幕。 显然，对楼价暴涨等乱象的姑息，不仅有损民生，对经济健康发展同样有害无益。以往的国内国外经验都证明，楼市动荡不定，经济难保平稳发展。因此，必须将稳定楼市作为保经济增长一个不可分割的重要组成部分来看待。 面对楼市疯狂，政府部门之所以会出现所谓两难选择，其原因很复杂。有观点认为，围绕房地产市场的政策矛盾，实质是长期目标与短期目标的博弈，也是对政府宏观调控的考验。的确，倘若有关政府部门只顾救眼前之急，不考虑房价暴涨造成的后果，难免为下一次危机埋下更大隐患。克服金融危机的影响，首先该做的是汲取其中的沉痛教训，而不能饮鸩止渴、重蹈覆辙。 当前需要明确的是，金融危机绝不应该成为放纵楼市乱来的借口，更没理由让政府调控陷入进退维谷的境地。除非一些政府部门要从楼市火爆中取得非分之利，有意对开发商人为造市、银行违规贷款以及过度投资炒房等行为睁一只眼闭一只眼。 此说并非没有根据的瞎猜，楼市遇冷，土地财政锐减，地方政府比开发商更着急。楼市回暖，“地王”频出，地方政府又可以靠土地财政得到不少好处。前段时间，地方政府积极努力、千方百计“救市”，如今终于等到收获回报的一天，岂肯轻易对楼市下整改之手。有克服金融危机做借口，楼市的疯狂似乎很理直气壮。 据悉，针对目前房地产运行状况，住房和城乡建设部已考虑重点加强对北京、上海、深圳等地房地产市场的分析指导，以促进房地产市场平稳健康发展。此外，银监会也发出通知，要求严格执行二套房贷相关政策不动摇，尽管尚未出台更为具体的调控措施，但至少表明中央政府部门已注意到当前房地产市场出现的诸多不健康苗头，并发出比较明确的楼市政策导向信号。 不过，鉴于地方政府与房地产市场千丝万缕的关系，上边有关确保房地产市场平稳健康发展的要求到了下边执行情况会怎么样，恐怕谁心里都没有底。一个明显的例子是，规范二套房贷的消息刚一露头，就有人担心房价是否会下调了，如果出台更多措施，相信来自相关方面的阻力一定更大，利益攸关，谁愿意轻易让步？看来，想稳定楼市，非得动点真格的才行。 我要评论