汉商集团连续涨停有故事：信息涉嫌提前泄露□ 本报记者 李 冰7月13日，汉商集团(7.83,0.71,9.97%)股价不明涨停，14日汉商集团紧急停牌，公告称因重大事项。7月21日，汉商集团复牌即封停在涨停板，而本次停牌的重大事项系大股东汉阳国资办拟向汉商集团注入地产资源。“这个事早有听闻，估计是一直有这个打算，想做大做强吧，汉商集团这些年都是很“中庸”不好也不坏。”熟悉湖北当地资本圈内人士对记者表示。向房地产领域进军？汉商集团公告称，汉阳区国资此次拟通过定向增发的方式共向汉商集团注入5块土地资产：一是汉阳区鹦鹉大道21号，建筑面积6.837.59平方米，资产预估值10.843万元万；二是汉阳区汉阳大道151号，建筑面积1，648，30平方米，资产预估值1747万元；三是汉阳区汉阳大道151号，建筑面积2，107，00平方米，资产预估值1151万元；四是汉阳区汉阳大道147号，建筑面积709.91平方米，资产预估价403万元；五是汉阳区平山正街8号，建筑面积1.770.74平方米，资产预估值819万元。以上合计预估值为1.5亿元左右。7月21日汉商集团董秘办一位工作人员对记者表示：“这个价格不是最终价格，有关部门还没有最终审计，这个价格只是大股东给出的价格，最终价格目前还不知道。”而据汉商集团介绍，这几块地都在黄金地段，极具升值潜力，属于区国资的优质资产。据了解，三地块均位于汉阳钟家村商圈核心区域，其中前两块毗邻汉阳商场以及正在开发的汉商银座项目，而后者则毗邻长江，位于正在筹建中的鹦鹉洲长江大桥汉阳桥头处。而汉商集团并没有吐露此5块地的用途，当记者采访汉商集团董秘办人员时，她对于这5块地的用途也是绝口不提。在武汉商业版图中，汉商集团作为四只上市商业股之一，近年来一直有被边缘化的趋势。首先，鄂武商、武汉中商(8.75,-0.29,-3.21%)、武汉中百(10.01,-0.30,-2.91%)同属于武汉市国资委旗下的武商联控股，而汉商集团大股东为汉阳区国资办。其次，从业绩上看，汉商集团很难与武商联旗下的三家商业公司抗衡。2009年一季报显示，鄂武商A(11.48,-0.42,-3.53%)、武汉中商、武汉中百的每股收益分别为0.15元、0.12元、0.12元，对应动态市盈率(按昨日收盘价计算)分别为20.5倍、18.8倍、22.8倍。反观汉商集团，公司一季度每股收益0.003元，对应动态市盈率为614.2倍。那么这次汉商集团发力集中收购5块地后，代表汉商集团踏上新的转型之路吗？“不知道，最起码我现在没有接到这样的消息，我也不能过多揣测。”汉商集团董秘办工作人员表示。但对于转型来说，让汉阳区国资委甘愿下苦力的也许还有另一层原因。可能被武重集团借壳？早在2009年初，武汉重型机床集团有限公司传出要上市，而借壳对象就是汉商集团。此种传言曾在2009年2月炒得沸沸扬扬，2009年2月5日，汉商集团也因此消息封上涨停板，天相投顾分析称，该股异动或是因为武汉重型机床集团有限公司有望最终借壳汉商集团的市场传闻，由此引发市场对武汉本地上市公司被武重借壳的猜想。不过，作为汉阳区国资办旗下的唯一上市公司，卖壳一事并不被业内人士看好。“不到万不得已，谁会卖壳？”一位分析人士表示。据公开资料可查，汉商集团是汉阳区的唯一一个上市公司，一块活招牌，如果被借壳，那么显然不是汉阳区国资委愿意看到的。在这种背景下，汉阳区国资办终于有了动作。7月13日汉商集团收到第一大股东武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室通知称：国资办目前正在筹划涉及该公司的重大事项，并将在本公告刊登停牌后5个工作日内向相关部门进行政策咨询及方案论证。从公告的情况看，该重大事件显然和“卖壳”无关，唯一的解释就是资产注入。那么此次注入后，后期大股东会不会还会有对汉商集团注入优质资产？“目前我没接到消息，不太清楚。”董秘办工作人员如此解释。资产注入消息提前泄露？对于7月21日，汉商集团公开公布消息，大股东注入优质资产封死在涨停板不同的是，记者查看汉商集团的股票走势后发现，早在7月13日，汉商集团未停牌时，汉商集团股价一概“小碎步”式前行，而是突然大幅拉升，其中10点左右就有两笔21000手的巨单，而所需金额高达1400万元，随后汉商集团一度涨停。从股盘表面来说，汉商集团获得资产注入的消息，市场上似乎已经有人提前知晓。“我们是7月13号下午2点左右收到大股东的通知的，市场上怎样我不知道，至少我们部门是下午才知道的。”上述董秘办的人对记者解释称。 我要评论