洛阳农民弃地可变城里人引农民市民皆担忧近日，洛阳市率先在河南省推出鼓励农民转为市民进城定居的新政策：如果农民放弃土地承包权和宅基地使用权，就能进城定居，每人还能获得至少8000元的补贴。同时，在医保、子女入学等方面，可与城里人享受同等待遇。此举一推出，立即引来一片热议。参与文件起草的洛阳市农经委生产科技处副处长韩宏贤介绍说，对“双放弃”进城定居的农民，按每人8000元至1万元标准进行补贴；对只放弃宅基地使用权的农民，每人补贴5000元；只放弃土地承包经营权的农民，每人补贴3000元至5000元。农民进城定居后，是否无事可干？对此，洛阳市农经委生产科技处处长李丙立说，根据规定，洛阳市各级公共就业服务机构将免费为上述人员提供政策咨询、就业指导、职业介绍等就业服务，并将其纳入“技能培训计划”，提供职业培训补贴。李丙立说，“双放弃”且已办理城镇居民户口的就业困难人员，将被纳入“城镇就业困难人员就业援助计划”，享受岗位补贴、社会保险补贴等就业援助政策。在住房方面，“双放弃”的进城农民购买商品房的，在办理房产登记时登记费减半；符合购买经济适用住房条件的，可凭证明购买；符合廉租住房保障申请条件的，政府将按规定给予补贴。在社保方面，无论是“双放弃”还是“单放弃”，只要办理城市居民户口，都可以与城镇居民一样，按照相关政策参加各项社会保险，并享受市民所享受的各项待遇。对于这项政策，洛阳周边一些农民认为，政策给出的优惠条件很诱人，可光靠政府补贴那些钱，在城里还是买不起房。即使买了房子，肯定没原来的房子宽敞。再说，在城里干啥都得用钱。在郑州建筑工地打工的洛阳农民老薛说，城市里的确很漂亮，但是要定居这里不行。老家的街坊邻居都处得不错，亲戚朋友都在农村。城里消费高，生活习惯也和农村不同，到城市居住不习惯。也有不少人对洛阳此举充满担心。他们认为，受补贴的鼓励，农民会蜂拥进城，造成诸多生产、生活问题，给城市和农民带来麻烦。“文件的方向不错，但是，实施步骤不能过快。”河南省社科院副院长、省土地学会副理事长张占仓认为，目前城市的就业压力比较大，如果再有很多农民集中到城市就业，就业的压力将会更严峻。 我要评论