预告：金牌代理人首度亮相访谈背景：全京城有多少名优秀房地产经纪人，其中又有多少能够胜任豪宅业务，若将其范围扩展至全国、全球，则可否觅得一黄金级高端豪宅代理人？怀着这一期盼，华润置地(企业专区,旗下楼盘)大胆尝试，于6月23日发起名为“寻找全球金牌代理人 挑战千万豪宅”活动，以期架起高品质豪宅与理想买家的桥梁，实现华润置地公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的完美收官之作。    坐拥动脉要地，置地公馆以正统血脉推出登封之作。在寻找金牌代理人活动的影响下，楼王一经推出，便受到代理行与高端客户的关注与垂青。时隔不到半月，楼王仅剩一席！是创意的营销手段技高一筹？还是无暇的产品魅惑人心？总之，置地公馆，即将收官定名！   为此，新浪乐居特邀华润置地销售冠军杨新红、金牌代理人周娜娜做客嘉宾聊天室，为我们解读“置地公馆”的营销理念。访谈主题：    金牌代理人首度亮相 寻找置地公馆千万豪宅遭抢内幕访谈时间：    2009年7月9日下午14：00访谈地点：    理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：    周娜娜-成功售卖2000万豪宅的金牌代理人杨新红-华润置地销售冠军 我要评论