贫困县房产商行贿多高官落马 房价比周边高几百国家级贫困县湖北省麻城，行贿的房地产商牵连出一系列贪腐官员，包括麻城市委书记邓新生、副市长徐圣贤，市建设局局长夏桂松、副局长熊文俭，市房产局书记陶兴文等。7月2日，湖北麻城的贪腐窝案被曝光。麻城市政府发通告称，市委书记邓新生、副市长徐圣贤已被双规，并撤销其职务。市建设局局长夏桂松、市房产局书记陶兴文、市建设局副局长熊文俭皆被查。当地检察院官员表示，上述官员涉嫌受贿，行贿方是房地产商。一直作为国家贫困县的麻城，近年大力发展房地产，开发中官商来往密切，并出现低价拿地、违规更改容积率和土地使用性质。窝案被揭开后，麻城开始对房产开发进行专项整治。- 核心提示在湖北省东北部，大别山中段的南麓，国家贫困县麻城，近日发生一次“官场地震”，一系列官员接连被查。7月2日，麻城市政府发布通告称，市委书记邓新生因涉嫌个人违纪，于5月15日被湖北省纪委双规，6月1日被免职；麻城市主管城建的副市长徐圣贤，被黄冈市纪委双规，6月8日被免职。通报还称，市建设局局长夏桂松亦被“双规”；市房产局书记陶兴文、市建设局副局长熊文俭被麻城市检察院立案侦查。7月17日，黄冈市纪委副书记刘千乔对记者表示，邓新生、徐圣贤等人的落马，与行贿的房地产商有关。房产商被抓揭开窝案福建商人吴继坤在团风县开发房产时行贿被抓，牵连出一系列麻城贪腐官员在麻城发布通告前，邓新生等人落马的消息就已在当地官员间传开。官员中流传的说法是，窝案被揭开和吴继坤有关。吴继坤，福建人，是麻城市引进的第一个房地产开发商。2001年，他在当地注册成立了福鑫房地产开发公司。作为招商引资项目，吴继坤曾向媒体说他得到过很多优惠政策，无论是银行贷款还是土地置换价格，比如“气门厂开始要价较高，后来市领导亲自出面，双方一拍即合，签约成交”。吴继坤还曾对媒体说：“我这个小小的投资商，经常得到邓新生等领导的亲自关注和关照，我觉到受宠若惊。” “我们早就意识到房地产这个领域可能有腐败，但是一直找不到突破口。”7月14日，麻城市检察院反贪局一名工作人员说。而吴继坤成了房产腐败案的突破口。当地官员间流传说，吴继坤在邻近的团风县开发房地产项目，向当地官员送钱而被抓，然后牵出了麻城这边建设局、房管局的人。这一说法，得到麻城市检察院、纪委等部门的认可。麻城市检察院检察长王国友介绍说，最早被抓的官员是建设局下属的质检站站长郭将军和副站长蔡春松。随后市建设局的正副局长夏桂松、熊文俭、市房产局书记陶兴文相继被查。同时，当地另一个知名的房地产开发商杨效其也被有关部门控制。于是，更高级别的官员被牵扯出来。5月15日，麻城市委书记邓新生被通知去黄冈市开会，会议刚结束即被湖北省纪委带走。黄冈市纪委副书记刘千乔介绍说，副市长徐圣贤被双规的过程很简单。纪委办案人员打电话给他，说找他调查些情况，“他知道在查他，接到电话自己就来了。”政府默许私改土地使用性质融辉房产公司与麻城政府关系紧密，公司被指低价拿地，违规更改容积率、土地使用性质杨效其，此次窝案中的另一名房产商，亦是福建人，其公司———融辉房地产公司，在当地经营着一个最大的房地产项目，融辉第一城。融辉公司网站上的大事记显示，该公司与当地政府关系紧密。从2004年9月融辉公司成立之日起，麻城市官员频繁造访，其中，邓新生造访9次，徐圣贤造访4次，陶兴文、夏桂松的造访次数也不少。2007年7月21日和22日晚，为庆祝一栋楼封顶，融辉房地产公司举行焰火晚会，麻城市委副书记周小华、常务副市长李柱阳、副市长徐圣贤及市建设局官员等到场。据该公司记录，邓新生最后一次去融辉，是2009年3月4日。当日，邓陪同湖北省委副秘书长、省委政研室主任吕东升到融辉参观。一位麻城市人大代表介绍，杨效其还是本届麻城市人大代表。有消息人士称，建设局副局长熊文俭此次落马，与其任规划局长期间，为房地产商违规调整容积率有关。7月13日，麻城市规划局副局长周俊良介绍，2006年，杨效其承担了市区陵园路的改造，耗资约千万元(融辉公司网站上记录，此次道路改造仅投资400万元)。作为交换，市政府和建设局承诺把他此后开发的房地产的容积率提高0.5。所谓容积率增加，即是在土地开发面积不变的情况下盖更多的楼，比如加层或占用绿地等。“杨效其在麻城开发了206亩地，如果容积率全部提高0.5的话，获利增加近亿。”当地的房产商袁野说。杨效其的融辉第一城，其所在地原是麻城纺织厂。当地一位官员说，这块地拿地较早，价格极为便宜。据麻城一位本地开发商说，杨当时拿地是以工业园区开发的名义，后来变成房地产，拿地价格每亩为5万元。“而我们本地开发商，拿相同地块的价格是每亩几十万。”麻城市规划设计院院长詹世龙说，融辉把工业用地改成住宅用地，政府则采取了默许的态度。“他还一分钱的配套费都没交过。”麻城市规划局副局长周俊良说，这也是案发后有关部门查处的一个问题。周俊良还说，据他了解，房产局的问题之一是，在开发商手续未全时，提前发放了预售证。市委书记助推贫困县的房产梦在政府推动下，有近30家房产企业在市里觅金；作为“贫困县”麻城房价比周边县市都要高杨效其的融辉第一城，位于融辉路与工业路的交会处。据该楼盘售楼小姐介绍，目前的市价在每平方米1800元左右，很多栋楼已售完。“麻城的房价比周边县市都要高几百元。”麻城房产网的运营商汪亚萍说，这样高的房价显然不正常，都是福建商人、浙江商人炒作的结果。麻城，面积3747平方公里，人口近120万，是有名的红色老区，震惊全国的黄麻起义在这里爆发。作为革命老区，麻城市的财政收入去年虽已达到7.1亿，但它现在仍被列为国家级贫困县。财政收入的增加和麻城市政府大力推动房地产开发有一定关系。2003年，时任麻城市市长的邓新生就曾提出，要“将土地资源商品化”。他认为“土地是城市最有价值的资源”，“政府要高度垄断土地一级市场”。邓新生在一篇文章中这样记录他盘活土地的思路，“我们还将位于老城区的市委、市政府办公大楼搬到新城区，将老城区黄金地段让出来搞招商引资开发，不但促进了老城区改造，加速了商品住宅楼建设，而且也促进了新城区开发。”湖北媒体曾报道，麻城市政府的新大楼就不是政府投钱建造，而是通过置换，由开发商还建。并且，原在老城区的25个部门的办公楼，也全都面向社会公开挂牌拍卖，由开发商进入，采取还建或变现后自建的办法实现搬迁。在政策推动下，大量房产企业到这个贫困老区来觅金。麻城市规划局副局长周俊良说，目前麻城有房地产公司近三十家。同时，麻城房地产企业上交的所得税也与日俱增。麻城市国税局的统计显示：2005年该局入库房地产企业所得税46.5万元， 2006年入库131.6万元，2007年突破200万元。2006年，麻城的财政收入为3.4亿，其中征收的房地产相关税收为4500万元。2007年，麻城征收的房地产相关税收为4800万元。“麻城的房价确实有点高，但房地产交的税金多，我们的收入才有保障。”7月15日，麻城市人民法院副院长夏雪华对记者说。邓新生其人有官员称，邓新生是教师出身，在麻城为官初时平易近人，任市委书记后则不太容易接近麻城原市委书记邓新生，并非麻城本地人，而是邻近的蕲春县人。据熟悉邓新生的官员介绍，邓新生原来是教师出身，后任黄冈市黄梅县副县长，2002年，调任麻城市市长。2006年4月，被任命为麻城市委书记。去年年底，又被任命为黄冈市委常委。黄冈市纪委一官员介绍，邓新生任麻城市长期间，麻城“一府两院”的一把手都是蕲春人。有当地官员称，邓新生在麻城任官十多年，早几年比较平易近人，当上市委书记后不太容易接近了，但他自己圈子内的人除外。而他的小圈子里，相当一部分是他信任的干部和地产商。麻城原副市长徐圣贤，与邓新生的仕途有些类似。2006年，他从黄梅县副县长任上调到麻城任副市长。“他是众多副市长中，能力相当强的一个。”11日，麻城市市委常委陈李红说。在一些普通官员眼中，徐圣贤则不拘小节，没什么官架子。“开会的时候，他可能会脱掉鞋子，一只脚踩到凳子上。”12日，麻城市委一名官员回忆说，在政府机关食堂吃饭，徐圣贤也与众不同。“别人都是自己选菜，然后等着师傅打。他去了要过勺子，自己打菜打饭。”市房产局书记陶兴文和市建设局局长夏桂松，都被视为邓新生身边的“红人”。麻城市建设局办公室主任胡剑平介绍，夏桂松任过政府招待所所长、政府办主任、粮食局局长，口碑一直不错。胡剑平称，夏桂松到建设局前，建设局两三个月才能发一次工资，处境艰难。2006年机构改革，上任建设局长主动辞职。夏桂松因受邓新生器重，便授命赴任。邓新生受贿数百万？麻城风传邓新生受贿数千万、其家族成员四处揽工程；当地纪委官员称其受贿可能是数百万麻城的房地产发展的如火如荼时，关于邓新生亲属包揽多个大型工程的传闻也在四处传扬。有匿名人士称，在麻城，房地产开发楼盘几乎都能看到邓新生家族的影子，要么是邓新生哥哥开发的，要么是邓新生侄儿们开发的，要么是从蕲春老家来的亲戚入股的。还有传闻说，主要是邓新生的弟弟打着哥哥的旗号到处接工程。麻城市委一名官员予以否认。他说，邓新生只有一个弟弟在蕲春教书，并未在外做生意。他说好多接工程的也不是邓新生的亲戚，只是邓新生一个村子里的。邓新生被双规后，关于其受贿多少，成为当地热议的话题。有网民发帖称，在邓新生家里，抄出两个煤气坛子，里面全部装的是钱。还有人发帖说，邓新生受贿数千万。“没那么多。”7月11日，麻城市纪委官员杨宏文说，煤气罐里装钱属于谣传，邓新生受贿的金额可能是数百万。关于副市长徐圣贤受贿金额，麻城市一名官员估算约几十万。“我们陪同上级纪委和检察院，去查了这些人的账户。”杨宏文称，麻城市纪委参与了部分调查，但拒绝透露查获的钱款金额。贪腐官员曾有“清廉”口碑涉嫌贪腐的陶兴文、夏桂松都有上交礼金记录；有官员称这是伪装的清廉在此次贪腐窝案中，涉案的麻城房产局书记陶兴文却在平时给人留下一个清廉的印象。胡劲松，麻城市房产局纪检组长，2002年陶兴文到房产局任局长起，两人便一起共事。“他在单位口碑不错，吃得了苦，没什么架子，很好接触。”胡劲松说，而且每年他都会上交所收到的礼金。胡劲松曾应检察院的要求陪同前往陶宅搜查。“陶家是2层的楼房，只在保险柜里搜到一个信封，里面只有1000元，检察院的办案员看了看又放回去了。”胡劲松说，检察院去了6个人，仔细查了3个多小时，没查出什么。随后，胡劲松又带着办案人员搜查陶兴文的办公室，也没有什么发现。胡劲松说，办案人员在陶家搜出几张收据，都是近些年陶向单位上交礼品和钱物的收据。“从2003年至今，他每年都会上交一些烟酒和现金，共有4万多元。”胡劲松说。“他是嫌少，一般把金额小的和一些烟酒上交，伪装出一种清廉的形象。”该局另一名官员称。“抓吴继坤时，消息就已走漏，肯定已有人转移了财产。”麻城市反贪局一名工作人员称。虽然没搜出大量现金和财务，4月10日，麻城市检察院还是以涉嫌受贿将陶逮捕。建设局长夏桂松，也多次向单位上交他人赠送的财物。“2006年上任后，他一共上交了20多万元。在单位一直口碑很好，勤政廉政。”7月13日，麻城市建设局办公室主任胡剑平说。胡剑平介绍，因建设局权限大，管的事情多，开发商、建筑商都会给夏桂松送钱，所以他上交的也比较多。除了上交行贿的钱，夏桂松还上交家里红白喜事所收的礼钱。“他父亲去世，他上交了44000元的礼金。”胡剑平说，此事还是他经手办理的。2008年8月，夏桂松的女儿考上大学，建设局下属各单位的职工纷纷送礼，夏桂松也都一一退还。“口才好，有魄力，能力非常强。”胡剑平说，夏桂松上任建设局长后，提高了环卫工人的待遇，解决了一批退休老职工的养老保险问题。“当时老人堵在政府门口，他去做工作，保证帮老人们办养老保险。几个月后，真的都给办了。”胡剑平说，建设局至今保留着老人们事后送给夏桂松的锦旗。这两位“廉政”的官员的腐败问题，将要进入司法程序。专项治理违规开发案发后，陶兴文被逮捕、夏桂松被刑拘，两名质检站站长被判刑，麻城针对违规变更规划开展治理截至7月14日，陶兴文已被逮捕；夏桂松已被纪委移交到检察院刑拘，准备批捕；熊文俭认罪态度好、交代问题比较快，已被取保候审。关于陶兴文和夏桂松的受贿金额，外界猜测为数十万和十几万。麻城市检察院检察长王国友表示，目前还不能说，要以法院判决的为准。目前，建设局下属质检站的两名站长已因受贿被判刑。“郭建军受贿4.5万被判二缓二，蔡春松受贿2.5万被判一缓一。”王国友说，判决已半个多月，检察机关未抗诉，当事人也未上诉，判决已生效。而徐圣贤、邓新生仍被双规接受调查中。湖北省纪委宣教室官员未透露其相关受贿情况。7月2日，麻城公告了邓新生等官员被双规，同时展开了房地产开发领域违规变更规划、调整容积率专项治理。此次治理，重点对涉及提高容积率，以及将基础设施用地、绿化用地、工业用地变更为商业、住宅用地的房地产项目进行清查，并查处是否有土地价款和配套费流失。治理的目标是，希望通过1到2年的治理，使房地产开发领域违规变更规划、调整容积率等问题明显减少，严肃查处国家机关工作人员在建设用地规划变更、容积率调整中玩忽职守、权钱交易等违纪违法行为，让房地产开发中规划审批环节腐败问题易多发的势头得到有效遏制此次涉案的房产商吴继坤、杨效其已被取保候审。黄冈市纪委副书记刘千乔表示，这两人仍在有关部门的控制之中。麻城规划局副局长周俊良称，案发后他听说涉案的房地产公司被罚款数百万元，但未得到权威部门证实。但一个事实是，7月14日，杨效其的融辉第一城楼盘仍在加紧建设中。我要评论