2009最牛房价预言在市场拐点过后，各种精彩的预言便开始充斥楼市。来看看上半年，关于房价必涨的预言，谁最牛？>>No.1：北京房价3年内破5万期限：3年预言者：《安家》杂志总编刘文斌(刘文斌博客)观点：北京广渠门两块地的天价出让，其标本意义在于：北京一个新的天价房时代似已注定！估计购房的朋友可能又会极不舒服、又要骂人了，但是，房价的上涨确是别无选择！>>No.2：国内房价还要涨一倍期限：不具体预言者：国金证券首席经济学家金岩石观点：从宏观经济分析的角度，我可以明确地告诉大家，无论是楼市还是股市都被高估了。但是，我同时告诉大家还要涨，而且涨幅可能超出我们可能预见的任何水平。>>No.3：京房价提前进入3万元时代期限：2年预言者：北京万科总经理毛大庆(毛大庆博客)基本观点：正常的市场状况下，北京的土地市场楼面地价将在3-5年后达到13000、15000元/平方米，那么，北京城区主流房价将在5-7年后达到3万元/平米。但是现在提前了，这其中隐含泡沫。>>No.4：房价比去年上涨10%期限：明年预言者：摩根大通中国首席经济师龚方雄观点：从去年下半年开始，房地产市场就没有增量投资，明年有可能出现增量的供应短缺，房价可能还要涨，当前最适合做房地产投资。明年的楼价将上涨10%，可支配收入也会增长10%以上。>>No.5：09年国内商品房价格不会崩盘期限：今年预言者：中科院观点：尽管09年全球金融危机能否结束尚不得而知，但受日益突出的供求矛盾影响，我国房地产市场的价格调整态势不会出现明显变化。政府努力维持房价稳定，通过财政等手段抵消了部分下降力量，所以2009年商品房价格不会崩盘。 我要评论