上海下半年欲采取积极措施降温房地产继收紧二套房贷后，上海市下半年将采取更积极措施降温房地产。昨日，在上海市政府举行的新闻发布会上，上海市政府相关负责人表示，为保证房地产市场的稳定健康发展，下半年将采取一系列措施。该负责人表示，今年上半年上海房地产市场呈现了三个主要特点：房地产开发投资小幅下降；商品房成交量明显放大；住宅销售价格在二季度由降转升，并且升幅逐月增大。该负责人介绍，下半年房地产市场仍有很多不确定因素，为保证房地产市场的稳定健康发展，下半年上海市将有序加大住宅用地供应量。并且，加大新建住宅面积。同时，加大房地产销售监督力度，坚决打击开发商捂盘惜售和虚假销售行为。此外，上海市将加大廉租房的推进力度。另外，据上海市统计局公布的数据显示，2009年上半年上海房地产业实现增加值411.77亿元，比去年同期增长22.6%，增幅同比提高29.6个百分点。商品房销售面积1572.21万平方米，比去年同期增长27.9%。其中，商品住宅销售面积1443.12万平方米，增长34.8%。但房地产开发投资623.63亿元，下降3.1%。国信证券分析师认为，只要积极财政政策和适度宽松货币政策不发生大的改变，下半年商品房销量仍将会保持较为畅旺的局面，销量的绝对量仍将保持在较好的水平，并且同比增长也不会有悬念。在成交价格方面，上半年销量井喷已使开发商现金流明显改善，而2008年的战略收缩也使其2009年的资金压力较轻，降价“甩货”将不再成为常态，同时由于短期供应偏紧和通胀预期，下半年房价将呈上涨趋势，但不会暴涨。如果一旦出现房价暴涨的苗头，政府势必会出台严厉的调控政策予以扑灭，宽松政策能促使楼市销量转暖，严厉的调控也能抑制楼市非理性的亢奋——“2007年‘9·27房贷新政’出台，房屋销量应声而落”就是最好的明证。 我要评论