中央座谈会两议楼市 不会贸然改变政策7月9日、21日，国务院两度调研房地产市场并充分听取意见。在肯定当前政策措施及时、有效的基础上，各方对房地产持有不同意见。国务院并未就此做出倾向性表态，但明确表示，当前经济出现向好势头，并不意味着困难时期已经过去，保持经济平稳较快发展仍是首要任务，同时要密切关注经济运行的新情况、新问题。由是，“维护当前回暖态势，同时防止价格上涨蔓延”成为主流意见。两度调研7月21日，国务院研究室邀数十位业界人士召开房地产市场形势座谈会，明确就“房价、地价、投资及热点城市”等内容进行讨论。会上，有两种意见较为突出：一是维持楼市当前走势支撑经济复苏，一是加强宏观调控防止房价暴涨。此前的7月9日，国务院总理温家宝主持召开经济形势座谈会，近十个行业的企业及协会负责人参加。国务院就房地产重点询问了三方面内容：一是房价；二是先行性指标，包括购地面积、开工面积等；三是一些城市出现的地王现象。四大重点关注在两次调研期间，一份上半年房地产市场运行的调研报告也呈至国务院，并获得高层批示。结合两次座谈会上的讨论内容，至少有四大重点问题进入决策层视野。首先是局部地区房价上涨过快，以及某些城市地王频出的问题。部分人士认为，房价、地价指标过度上行，不利于居住性购房需求的进一步释放，对金融市场也会产生不利影响。其次是房屋供给结构性失衡。部分人士指出，上半年某些地方楼市回暖较快，但开工面积及投资锐减，可能导致未来有效供给不足。同时，许多城市郊区由于各种配套设施无法跟进，存量房消化压力仍然较大。第三是货币及信贷政策的延续性，这也是企业界人士最为关注的问题。上半年，许多企业获得了良好的信贷支持，但下半年国家是否会保持这样宽松的信贷政策，事关未来房地产投资规模及购房消费的释放。第四是如何区别看待当前楼市的现状。部分人士提出，当前房价、地价高涨的问题需要具体分析，不能一人得病全家吃药，但也要防微杜渐，防止一些不良趋势向全国蔓延。加强市场监控及分析调研过程中，亦不乏来自业界的建议，其中地王现象始终受到关注。包括企业界在内的多数人士提出，应当加强土地供应，完善土地招拍挂制度，以避免新地王刺激房价上涨预期。对于信贷政策，多数人士认为，在经济尚未完全复苏的情况下，应当继续对房地产提供适度宽松的信贷政策，以保持合理的投资规模和鼓励普通商品住房消费。对于当前局部房价高涨问题，多数人认为是因为投资性需求的入场，因此建议国家继续对投资投机性购房行为进行限制。关于投机性购房的定义，各方仍持不同看法，但改善性需求之于楼市回暖的重要性获得一致认同。虽然国务院并未就各方意见明确表达倾向性观点，但明确“未来要加强监测及分析工作”，及时发现和解决苗头性问题，进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性。分析人士认为，目前宏观经济处于企稳回暖的关键时期，包括房地产在内的各项经济指标还在积极变化，所以中央不会贸然改变政策方针，未来短期内仍将以“观察”为主心轴。     相关新闻：    二套房贷收紧信号 或渐别房地产政策蜜月期    北京尚未收紧二套房贷政策    王石：房价涨跌取决于国家政策    官方控房贷动真格 保八之下开发商无惧政策转向    下半年楼市政策：以不变应万变相关博客：楚芸：政策微调不会刹住高房价马跃成：房市将在货币政策微调中剧烈震动陈宝存：楼市暴涨是个别现象 全面打压无道理回建强：不宜用行政命令干预楼市运行飞鹰：三季度楼市最该出台监管疏导型政策我要评论7月9日、21日，国务院两度调研房地产市场并充分听取意见。在肯定当前政策措施及时、有效的基础上，各方对房地产持有不同意见。国务院并未就此做出倾向性表态，但明确表示，当前经济出现向好势头，并不意味着困难时期已经过去，保持经济平稳较快发展仍是首要任务，同时要密切关注经济运行的新情况、新问题。由是，“维护当前回暖态势，同时防止价格上涨蔓延”成为主流意见。两度调研7月21日，国务院研究室邀数十位业界人士召开房地产市场形势座谈会，明确就“房价、地价、投资及热点城市”等内容进行讨论。会上，有两种意见较为突出：一是维持楼市当前走势支撑经济复苏，一是加强宏观调控防止房价暴涨。此前的7月9日，国务院总理温家宝主持召开经济形势座谈会，近十个行业的企业及协会负责人参加。国务院就房地产重点询问了三方面内容：一是房价；二是先行性指标，包括购地面积、开工面积等；三是一些城市出现的地王现象。四大重点关注在两次调研期间，一份上半年房地产市场运行的调研报告也呈至国务院，并获得高层批示。结合两次座谈会上的讨论内容，至少有四大重点问题进入决策层视野。首先是局部地区房价上涨过快，以及某些城市地王频出的问题。部分人士认为，房价、地价指标过度上行，不利于居住性购房需求的进一步释放，对金融市场也会产生不利影响。其次是房屋供给结构性失衡。部分人士指出，上半年某些地方楼市回暖较快，但开工面积及投资锐减，可能导致未来有效供给不足。同时，许多城市郊区由于各种配套设施无法跟进，存量房消化压力仍然较大。第三是货币及信贷政策的延续性，这也是企业界人士最为关注的问题。上半年，许多企业获得了良好的信贷支持，但下半年国家是否会保持这样宽松的信贷政策，事关未来房地产投资规模及购房消费的释放。第四是如何区别看待当前楼市的现状。部分人士提出，当前房价、地价高涨的问题需要具体分析，不能一人得病全家吃药，但也要防微杜渐，防止一些不良趋势向全国蔓延。加强市场监控及分析调研过程中，亦不乏来自业界的建议，其中地王现象始终受到关注。包括企业界在内的多数人士提出，应当加强土地供应，完善土地招拍挂制度，以避免新地王刺激房价上涨预期。对于信贷政策，多数人士认为，在经济尚未完全复苏的情况下，应当继续对房地产提供适度宽松的信贷政策，以保持合理的投资规模和鼓励普通商品住房消费。对于当前局部房价高涨问题，多数人认为是因为投资性需求的入场，因此建议国家继续对投资投机性购房行为进行限制。关于投机性购房的定义，各方仍持不同看法，但改善性需求之于楼市回暖的重要性获得一致认同。虽然国务院并未就各方意见明确表达倾向性观点，但明确“未来要加强监测及分析工作”，及时发现和解决苗头性问题，进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性。分析人士认为，目前宏观经济处于企稳回暖的关键时期，包括房地产在内的各项经济指标还在积极变化，所以中央不会贸然改变政策方针，未来短期内仍将以“观察”为主心轴。     相关新闻：    二套房贷收紧信号 或渐别房地产政策蜜月期    北京尚未收紧二套房贷政策    王石：房价涨跌取决于国家政策    官方控房贷动真格 保八之下开发商无惧政策转向    下半年楼市政策：以不变应万变相关博客：楚芸：政策微调不会刹住高房价马跃成：房市将在货币政策微调中剧烈震动陈宝存：楼市暴涨是个别现象 全面打压无道理回建强：不宜用行政命令干预楼市运行飞鹰：三季度楼市最该出台监管疏导型政策我要评论