北京下半年限价房开始配售 采取预约登记方式本报讯 (记者马力(马力博客) 蒋彦鑫)海淀区住保办昨天发布消息，均价6500元/建筑平米的时代新苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)限价房，开始进行意向登记。海淀区符合条件的居民，可以开始报名。记者从市住建委了解到，随着时代新苑等一批新限价房房源的推出，北京下半年的限价房配售将陆续启动。时代新苑限价房接受报名据介绍，市住建委给海淀区调配了180套位于昌平区东小口镇的“时代新苑”限价房，位于地铁5号线与13号线交叉站立水桥站西北300米处，房屋均价为6500元/建筑平方米。根据要求，近期海淀区将组织本次房源的配售工作。昨日起，有意参加本次配售并已取得市级备案资格申请家庭，可以持“备案单”及有效身份证明到原申请街道报名，报名截止日期为2009年7月29日，过时报名将不再受理。据了解，该限价房项目共2栋塔楼，共538套住房。其中，55至57平方米左右的一居63套；69至77平方米左右的两居353套；85至87平方米左右的三居122套。除了海淀区，还有部分房源计划配售给昌平区和西城区。记者从市住保办了解到，从今年开始，北京大部分区县的政策房摇号都采取了这种“预约登记”的方式，在某个限价房源即将摇号时，轮候家庭可以按照自己需求选择是否参加，以增加摇号选房的成功率。通州、大兴有望下半年配售市住建委相关人士表示，下半年北京的限价房摇号配售将在各区县陆续启动。即将开始配售的主要是去年开工的新房源。去年，北京共开工政策房800万平方米，其中限价房451.5万平方米，共24个项目。据悉，下半年，根据这些项目的工程进展，只要达到销售条件，市住建委就将及时组织配售。除时代新苑外，预计下半年配售的房源还有通州马驹桥限价房、大兴康庄限价房等。     相关新闻：    北京限价房出租惹争议 租户笑称老板后台很硬    京限价房小区再曝出租续39家租房商户停业    北京限价房39业主被认定租为商用 将复核资格    北京首个开工限价房交用 业主跪谢（图）我要评论