北京十强楼盘半年销售145亿 京西优质项目热销中国房地产指数系统近日发布的房地产市场报告显示，2009年上半年，北京十强楼盘累计销售额达145.13亿元。其中，西山华府、远洋#zhPoint#沁山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、红山世家等京西楼盘位居销售排行榜前列。业内认为，北京楼市(楼市博客)传统“东热西冷”的格局正在逐步转变。由于自住需求是今年以来的消费主流，因此京西高品质项目受青睐。数据显示，亿城股份开发的西山华府、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)开发的沁山水与万和城、华润置地(企业专区,旗下楼盘)开发的红山世家分别以18.39亿元、17.21亿元、16.33亿元和14.99亿元的销售额，成为上半年北京前四大热销楼盘。其中，以金融街区域高端人士为客户主体的红山世家主要面向定制化改善性需求，成为四环内住宅的销冠。市场人士指出，与前几年以打造单个知名项目为主的开发模式不同，目前，北京楼市已经成为大型品牌开发集团角力的市场。据统计，北京已经齐集了国内近95%大型实力品牌开发商，其中包括万科、华润、保利、龙湖、首创、远洋等。这些企业资金雄厚，在产品品质和客群开发上具有优势。(记者 林?）我要评论