独家揭秘置地公馆千万豪宅遭抢内幕(组图)访谈背景：全京城有多少名优秀房地产经纪，其中又有多少能够胜任豪宅业务，若将其范围扩展至全国、全球，则可否觅得一黄金级高端豪宅代理人？怀着这一期盼，华润置地(企业专区,旗下楼盘)大胆尝试，于6月23日发起名为“寻找全球金牌代理人 挑战千万豪宅”活动，以期架起高品豪宅与理想买家的桥梁，实现华润置地公馆的完美收官之作。座拥动脉要地，置地公馆以正统血脉推出登封之作。在寻找金牌代理人活动的影响下，楼王一经推出，便受到代理行与高端客户的关注与垂青。时隔不到半月，楼王仅剩一席！是创意的营销手段技高一筹？还是无暇的产品魅惑人心？总之，置地公馆，即将收官定名！访谈时间：2009年7月9日下午14：00访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：华润经纪销售经理杨新红华润经纪销售顾问周娜娜访谈主持：新浪乐居大客户部周筠以下为访谈实录主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天我们有幸请到的是置地公馆的两位销售，坐在我左边的这位是北京华润房地产经纪有限公司销售经理杨新红；这位也是我们全球黄金代理人的周娜娜，请先和网友打个招呼！杨新红：新浪乐居的朋友，大家好，我是杨新红。周娜娜：大家好，我是周娜娜。主持人：是这样的，大家可能知道我们的“寻找全球黄金代理人”的活动已经启动一段时间了，当时在我们新浪演播室做了这样一个预告，在置地公馆做了一个新闻发布会。当天吸引到了十几家业内代理机构，包括经纪人和老总也到此进行了一些展望。现在这个活动已经进行有一段时间了，在过了大概两个星期后我们也看到了一些显著的效果，比如K801这栋房子已经成功售出了。今天我们谈的话题是置地公馆千万级豪宅，为什么在这么短时间内会遭到大家的抢购。首先，我们知道新浪乐居和置地公馆这次发起“寻找黄金代理人”的活动，是为了挑战我们置地公馆最后的这两套千万级的豪宅。在通胀压力的影响下，越来越多的人愿意把自己的资金变成一种保值的产品。作为两位销售前沿人员，最近一两星期之内感觉大家有没有这样的心态？大家是抱着怎样的态度来看待我们置地公馆的？杨新红：置地公馆这个项目是这样的，它做到最顶级的高端项目，来的客户都属于受过高等教育的，而且是应该可以达到财富自由的人，主要是做金融、贸易和房地产这类人群居多一些。主持人：他们对于置地公馆的印象是什么样的？杨新红：在这个地段他们没有想到有这样好的产品，而且是低密度，而且有温泉入室，这也是在北京以后不可能开发的。主持人：也就是说这些人群是属于财富比较自由的人群。在这个过程中大家更多要求的是一种品质。请娜娜先介绍一下置地公馆有一种什么样的高品质？周娜娜：首先，置地公馆的地段非常好，置地公馆位于三元桥的东北角，属于三轨交会处。第二，置地公馆的产品具有一种独特性和稀缺性。置地公馆本身是三栋楼，只有75户，它是属于一个低密度的产品，而且是温泉入户的。最主要的是我们推出来的是一种同质化的产品。还有一个我们的“金钥匙管家团队”，它是属于24小时的一站式服务，而且都是双语的贴心管理。这样会给我们将来的客户一种非常贴心的物业服务。主要是这几个要素。主持人：相信这也是吸引买房人进到售楼处，包括最后下决心的一个主要原因。请杨经理给我们介绍一下，置地公馆属于一个顶尖的豪宅项目，作为这样一个项目，购买的人群肯定还是涉外人群居多。对于外务比较多的人是不是吸引力更大一些？杨新红：有这方面的因素。从国外回来的人占的比例还是比较多的，这80%的客户在郊区都有别墅。他们现在又想感受到别墅感觉，但是又想住在城市中间，所以我们置地公馆就给了他们这样的感觉。主持人：现在咱们售出后，我们的收房居住率很高吗？周娜娜：居住率还是很高的，只是我们现在都是毛坯房，正在装修阶段。但是已经住进去的也有了。主持人：我们感觉一到置地公馆里面，每家每户阳台上都种了绿植，或者有一个小的沙发椅，感觉把这里当家的人比较多。刚才您说到从国外回来的人比较多，这些人买这个房子更多是为了第一居所还是考虑到投资？投资人群是怎么看待咱们置地公馆的？杨新红：肯定是居住的居多。他们几乎把置地公馆这个项目当成收藏品来收藏。主持人：最近一段时间，在销售业绩上置地公馆在前四个月排名也是非常靠前的。今天咱们请到的杨经理也是整个项目的销冠，为什么客户会把置地公馆当做一个终极目的地？杨新红：应该说四环内没有哪一个项目可以再超越我们这个项目，因为任何开发商不可能在寸土寸金的地段上只盖一个八层的小板楼。这是一点。还有我们周围的环境，包括我们小区当时打造的HOPSCA，你只需要走路就可以满足你所有的生活。另外，你在城市中心还可以享受到别墅的感觉。主持人：确实是这样的，我们一到置地公馆，发现置地公馆里面的商业街特别完善，小到酒吧，大到餐厅，包括健身房一应俱全。在从凤凰城到置地公馆，我们最后看到置地公馆的按名是“King9”，对这个按名我们有没有一个独特的解释？周娜娜：所谓“King”，就是国王的感觉。“9”在数字里也是最大的。包括我们的K座打造的一个产品就是9层高的板楼，它属于一南一户，东南西北都通透，又有一个360度的回廊。主持人：其实它处在三元桥的位置，属于进出国门的交汇处。我们新浪乐居和置地公馆一起发起的“寻找全球黄金代理人”活动是在6月底开始启动的，也是在这一时段娜娜这边成功地售出了K801，这一客户购买咱们这套房子主要看重的是什么？周娜娜：这一类客户，他们首选的还是看地段。其次，他觉得我们置地公馆最让他动心的就是低密度，因为这种75户的豪宅对他来说非常好。他之前在南方，他准备在北方生活或者工作可能会和家人一起过来，他希望享受的就是在城市中心的别墅感的生活。他再选择，就考虑到板楼，因为在北方南北通透，肯定生活起来比较丰富。其次，他比较看重开发商的实力，因为在南方也有华润、万象城这些产品，他接触得比较多。所以他对品牌开发商也是比较认可的。几次看房中，他也看到了我们的“金钥匙管家”，这就让他考虑到购买我们这个项目。我要评论