北京天鸿置业等4家地产公司违规售楼被曝光地产公司违规售楼被曝光同被曝光的还有3家地产中介住建委将扩大专项检查范围本报讯(记者翟?)昨天，本市7家违规房屋企业被住建委曝光。包括北京当代房地产开发有限责任公司在内的4家房企因销售存在违规行为被处罚，另有3家房屋中介机构因存在违规问题被责令整改。市住建委曝光的4家房地产开发企业分别是开发安宁庄瀚泓家园项目的北京当代房地产开发有限责任公司、开发星辰苑项目的北京玺萌置业有限公司、开发万象新天家园项目的北京天鸿置业有限公司等。上述三家房企存在未公示商品房预售面积测绘技术报告书的违规行为。市住建委表示，责令上述三家房企进行整改，并依据《北京市房地产开发企业资质动态监督管理暂行办法》的规定，对违规企业记1分。另外，北京润万嘉房地产经纪有限公司朝阳第四分公司、北京金恒铭房地产经纪有限公司朝阳团结湖店等3家房屋中介机构均存在取得营业执照之日起30日内未到建设(房屋)行政主管部门办理备案、公示内容不全等行为，被责令进行整改。“接下来的专项检查的范围肯定会进一步扩大。”市住建委相关负责人表示，从7月开始，他们联合各区县建委、房管局对6月份取证楼盘和房地产市场监管平台中投诉较多的中介机构门店进行了检查。截至15日，共抽查房地产销售项目25个，中介机构门店28个。被曝光的7家企业的违规行为就是在这次检查中发现的，并将在“北京市房地产交易管理网”公示1年。一位不愿透露姓名的业内人士表示，被曝光房企违规的实质就是捂盘惜售。这位业内人士说，上述违规房企未公示预售面积测绘技术报告书，则为消费者了解预购房屋的真实情况设置了障碍。这种行为的实质是不断提高购房者的预期，以达到涨价的目的。马上就访违规房企均为捂盘《北京市房地产开发企业资质动态监督管理暂行办法》规定：类似驾照的扣分制度，如果企业出现违法违规行为，将被扣分，如扣满12分，一年内不得承接新项目。相关链接房企违规即被罚分 我要评论