南城住宅用地不断升温 新一轮圈地运动向南近日笔者从北京土地整理储备中心获悉，随着全国楼市的逐步回暖，北京土地市场出现了一轮又一轮的疯狂“抢地”大战。截止至发稿之日，全市共成交住宅用地43宗，涉及14个区县。其中，仅南部区域就成交了15宗，实际成交楼面地价均较08年实现了翻番。值得说明的是，部分成交土地经过数十轮厮杀，以溢价一倍以上的价格被地产企业竞得，其中不乏“金地、绿地、保利”等知名地产大鳄。业内人士分析，一线开发商“去库存”进展顺利，资金回笼显著；加之信贷放松和证券市场融资开闸，开发商资金状况已有较大改善，为后续发展储备项目资源已成为扩张型开发商的主要取向。更为重要的是，随着后奥运时代政策的不断向南，加速了南城土地的不断升温。而随着众多市政路网及生活配套政策的出台，南城的住宅用地也就变得更加炙手可热。目前，南城土地竞拍价格的不断攀升，一定会驱升周边区域房价上涨，涨幅在1000多元/平米以上的楼盘不在少数。据悉，随着地铁10号线、地铁5号线沿线、宋家庄交通枢纽等交通建成的利好，南四环内的房价也随之水涨船高，成交量也大幅度上升。以该区域代表性景观楼盘世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为例，该项目在上个月的开盘中，上演了开盘即售空等火爆场面。除了地铁路网带来的影响力外，该项目零距离私属公园水岸的景观优势以及颇具竞争力的产品优势也是其备受关注的原因所在。由此可见，具备优越品质的楼盘在即将到来的普涨楼市中，其升值潜力更加凸显。此外，笔者从相关渠道获知，该项目还将在近日进行一次新品加推的开盘活动。此次推出的为世华水岸社区中景观面最好的产品。户型区间为130-190?，部分户型三跨朝南(双主卧及客厅均南向)，最大面宽可达12米，此类户型设计在市场中可谓极具竞争力。 我要评论