国土部督察批而未用土地如何从固定资产投资的浪潮里唤醒“沉睡的土地”？本报记者 贾海峰 实习记者 高敏北京报道本报记者日前从国土督察济南局独家获悉，由国土督察办公室发来，并带有国土总督察徐绍史和副总督察甘藏春指示的一份通知，正让各大督察局放下手头工作，就批而未用土地开展了一次专项快速督察。与此同时，在7月6日前后，国土部召开了此项快速督察的汇报会，西安等督察局向国土部汇报了专项督察情况。结果发现，各地报国务院审批的批而未用的土地规模随着投资增加而不断增长。一面是用地指标紧张，一面是大量土地批出去以后开发缓慢，没有形成投资量。这对显而易见的矛盾成为这场督察风暴的原动力。快速督察6月30日，位于贵阳市金阳区的金阳国际会展中心项目，迎来了国家土地督察武汉局副局长唐世力一行。而唐世力一行的目的，正是对贵阳市报国务院的批而未用土地情况进行调研。从6月底到7月中旬期间，国土督察九大督察局几乎全部出动，全力以赴开展此项专项督察。而记者了解到，使得国土督察局们如此大动干戈的是一份来自国土总督察办公室的紧急通知。国土督察西安局一位人士介绍，他们在6月收到了《关于开展报国务院批准城市建设用地批而未用问题调研的通知》(国土督办发〔2009〕18号，以下简称“通知”)。其中要求，国土督察局们要集中进行报国务院审批的土地批而未用问题的快速督察和调研。批而未用土地已经被列入了“双保行动”，但是地方国土部门对清理自己的家底，并不积极。因此，国土部才派督察局们，就此问题开展快速摸底。据上述西安局人士介绍，虽然是快速督察，但是对督察要求也很高。每个督察组应该选择几个项目进行实地调研。“通知”对清理工作提出具体要求是：报国务院批准城市建设用地的，要优先安排2007年和2008年批准用地的农用地转用和土地征收实施方案的报批；农用地转用批准后，满两年未实施征地和用地行为的，批准文件自动失效。已实施征地，满两年未供地的，在下达下一年度农用地转用计划时扣减相应指标。对由于项目自身原因造成未供地的，及时调整给急需用地的项目。不及时办理供地手续又不愿意调剂的项目，督促用地单位限期办理供地手续，限期开工建设，否则到期依法取消该项目用地。国土督察部门将督察结果形成了调研报告上交了国土部，而这些督察结果，很可能影响地方政府下半年的用地指标申报。记者从国土督察西安督察局的网站信息中获悉，2007-2008年西北五个省会(首府)城市按批而未用面积占当年批准面积的比例从高到低排序，2007年为西宁、乌鲁木齐、西安、银川、兰州； 2008年为西宁、兰州、西安、乌鲁木齐、银川。这种排名的变化，反映了一个地方经济实力和投资消化能力，也是中央投资和用地指标安排的依据。另外，地方国土资源厅也接到了国土部的要求，开展批而未用土地的自我清理。比如，记者从四川省政府了解到，该省已于7月20日发出通知，决定全面清理批而未用土地，到今年9月，对用地供地率仍未明显提高的地区，将暂停建设用地审批受理。对用地供地率无法明显提高的地区，将暂停建设用地审批受理。挖潜难题中国土地学会副理事长、北京大学城市与环境学院教授董黎明指出，国土部大张旗鼓地做批而未用土地督察，根本用意还在于摸清地方土地家底，争取挖掘更多的土地潜力，减轻扩大内需带来的用地压力。但是，在这个问题上，地方和中央显然存在一个“博弈”：地方政府都希望多争取中央用地指标，因此希望将有限的钱和精力放在争取项目上，而不是对这些已批土地的使用上。而中央既要扩大内需，又要保守耕地，希望摸清扩大内需用地的真实情况。“批而未用的原因是多方面的，主要还是因为已批复的建设用地由于各方面阻力，开工难度比较大。”国家土地督察济南局相关负责人在接受记者采访时说。根据该局在河南、山东两省的调研结果，已批复土地未能及时使用的具体原因包括：被征地农民提出新的要求等原因，征地补偿、安置等工作难度加大，延缓了供地时间；由于不能按时缴纳新增建设用地有偿使用费、征地管理费、耕地占用税等相关税费，影响土地供应；由于城市规划调整，用地规划条件未及时调整而延缓供地等等。此外，受经济形势变化影响，土地市场需求减弱，“流拍”现象增多；建设用地征收、供应各个环节过多、程序繁杂、周期较长；部分地方政府重审批、轻供应，导致办理征地手续主动性不够，进展缓慢也是土地延缓供应的原因。“我们调研组已经认真梳理汇总了各地的情况，形成了调研报告。将会进一步加快供地进度；采取各种有效措施，进一步加强建设用地供应工作。”上述负责人表示。据悉，用地已通过依法审批，但因资金不到位拿不到批文、影响依法供地的问题相当普遍。例如，襄樊市政府召开专题会议，着力解决征地报批资金短缺的问题，决定由市财政借支高新开发区管委会7300万元首先用于完善2008年批而未用土地的相关手续，尔后周转用于缴纳2008年已批准用地的新增建设用地有偿使用费；要求今后各城区上报新增用地手续前，向国土部门预交征地预付款每亩5万元，切实落实资金保障。而负责金阳国际会展中心调研工作的国家土地督察武汉局在实地核查了11个项目的用地情况后，也指出批而未用土地存在的原因：主要是征地拆迁难度大，建设资金不到位，城市规划条件的变化，相关手续不齐，耕地占补平衡限制，用地申报前期准备工作做得不够等。“这次对批而未用的土地是一次存量挖潜。”董黎明在接受本报记者采访时指出，批而未用的土地国家要回收，这个政策在上世纪90年代就已经存在了，但是在目前的形势下大范围进行清理，除了出于落实政策的目的以外，通过这种存量挖潜的方式增加土地供应，缓解目前土地资源利用的压力也是一个主要原因。因此国土资源部此次针对批而未用土地的清理也是希望能对目前的土地资源紧张的情况有所缓解。 我要评论如何从固定资产投资的浪潮里唤醒“沉睡的土地”？本报记者 贾海峰实习记者 高 敏 北京报道本报记者日前从国土督察济南局独家获悉，由国土督察办公室发来，并带有国土总督察徐绍史和副总督察甘藏春指示的一份通知，正让各大督察局放下手头工作，就批而未用土地开展了一次专项快速督察。与此同时，在7月6日前后，国土部召开了此项快速督察的汇报会，西安等督察局向国土部汇报了专项督察情况。结果发现，各地报国务院审批的批而未用的土地规模随着投资增加而不断增长。一面是用地指标紧张，一面是大量土地批出去以后开发缓慢，没有形成投资量。这对显而易见的矛盾成为这场督察风暴的原动力。快速督察6月30日，位于贵阳市金阳区的金阳国际会展中心项目，迎来了国家土地督察武汉局副局长唐世力一行。而唐世力一行的目的，正是对贵阳市报国务院的批而未用土地情况进行调研。从6月底到7月中旬期间，国土督察九大督察局几乎全部出动，全力以赴开展此项专项督察。而记者了解到，使得国土督察局们如此大动干戈的是一份来自国土总督察办公室的紧急通知。国土督察西安局一位人士介绍，他们在6月收到了《关于开展报国务院批准城市建设用地批而未用问题调研的通知》(国土督办发〔2009〕18号，以下简称“通知”)。其中要求，国土督察局们要集中进行报国务院审批的土地批而未用问题的快速督察和调研。批而未用土地已经被列入了“双保行动”，但是地方国土部门对清理自己的家底，并不积极。因此，国土部才派督察局们，就此问题开展快速摸底。据上述西安局人士介绍，虽然是快速督察，但是对督察要求也很高。每个督察组应该选择几个项目进行实地调研。“通知”对清理工作提出具体要求是：报国务院批准城市建设用地的,要优先安排2007年和2008年批准用地的农用地转用和土地征收实施方案的报批;农用地转用批准后,满两年未实施征地和用地行为的,批准文件自动失效。已实施征地,满两年未供地的,在下达下一年度农用地转用计划时扣减相应指标。对由于项目自身原因造成未供地的,及时调整给急需用地的项目。不及时办理供地手续又不愿意调剂的项目,督促用地单位限期办理供地手续,限期开工建设,否则到期依法取消该项目用地。国土督察部门将督察结果形成了调研报告上交了国土部，而这些督察结果，很可能影响地方政府下半年的用地指标申报。记者从国土督察西安督察局的网站信息中获悉，2007-2008年西北五个省会(首府)城市按批而未用面积占当年批准面积的比例从高到低排序，2007年为西宁、乌鲁木齐、西安、银川、兰州； 2008年为西宁、兰州、西安、乌鲁木齐、银川。这种排名的变化，反映了一个地方经济实力和投资消化能力，也是中央投资和用地指标安排的依据。另外，地方国土资源厅也接到了国土部的要求，开展批而未用土地的自我清理。比如，记者从四川省政府了解到，该省已于7月20日发出通知，决定全面清理批而未用土地，到今年9月，对用地供地率仍未明显提高的地区，将暂停建设用地审批受理。对用地供地率无法明显提高的地区，将暂停建设用地审批受理。挖潜难题中国土地学会副理事长、北京大学城市与环境学院教授董黎明指出，国土部大张旗鼓地做批而未用土地督察，根本用意还在于摸清地方土地家底，争取挖掘更多的土地潜力，减轻扩大内需带来的用地压力。但是，在这个问题上，地方和中央显然存在一个“博弈”：地方政府都希望多争取中央用地指标，因此希望将有限的钱和精力放在争取项目上，而不是对这些已批土地的使用上。而中央既要扩大内需，又要保守耕地，希望摸清扩大内需用地的真实情况。“批而未用的原因是多方面的，主要还是因为已批复的建设用地由于各方面阻力，开工难度比较大。”国家土地督察济南局相关负责人在接受记者采访时说。根据该局在河南、山东两省的调研结果，已批复土地未能及时使用的具体原因包括：被征地农民提出新的要求等原因，征地补偿、安置等工作难度加大，延缓了供地时间；由于不能按时缴纳新增建设用地有偿使用费、征地管理费、耕地占用税等相关税费，影响土地供应；由于城市规划调整，用地规划条件未及时调整而延缓供地等等。此外，受经济形势变化影响，土地市场需求减弱，“流拍”现象增多；建设用地征收、供应各个环节过多、程序繁杂、周期较长；部分地方政府重审批、轻供应，导致办理征地手续主动性不够，进展缓慢也是土地延缓供应的原因。“我们调研组已经认真梳理汇总了各地的情况，形成了调研报告。将会进一步加快供地进度；采取各种有效措施，进一步加强建设用地供应工作。”上述负责人表示。据悉，用地已通过依法审批，但因资金不到位拿不到批文、影响依法供地的问题相当普遍。例如，襄樊市政府召开专题会议，着力解决征地报批资金短缺的问题，决定由市财政借支高新开发区管委会7300万元首先用于完善2008年批而未用土地的相关手续，尔后周转用于缴纳2008年已批准用地的新增建设用地有偿使用费；要求今后各城区上报新增用地手续前，向国土部门预交征地预付款每亩5万元，切实落实资金保障。而负责金阳国际会展中心调研工作的国家土地督察武汉局在实地核查了11个项目的用地情况后，也指出批而未用土地存在的原因：主要是征地拆迁难度大，建设资金不到位，城市规划条件的变化，相关手续不齐，耕地占补平衡限制，用地申报前期准备工作做得不够等。“这次对批而未用的土地是一次存量挖潜。”董黎明在接受本报记者采访时指出，批而未用的土地国家要回收，这个政策在上世纪90年代就已经存在了，但是在目前的形势下大范围进行清理，除了出于落实政策的目的以外，通过这种存量挖潜的方式增加土地供应，缓解目前土地资源利用的压力也是一个主要原因。因此国土资源部此次针对批而未用土地的清理也是希望能对目前的土地资源紧张的情况有所缓解。     相关新闻：    国土部约谈八城市 预警违规违法用地    国土部将全程监管地王 延迟竣工将被罚款    国土部：上半年全国平均地价同比下跌28.4%    国土部提议公布房地产开发成本：让公众看明白我要评论