土地交易中的套期保值●土地交易中的套期保值思源置地顾问提出在土地交易中引入套期保值的概念，其具体操作方式设想如下：土地方与开发投资企业达成针对某个片区(该片区中包含已整理并可上市交易的土地和未整理不具备上市条件的土地)的合作意向，同时签署土地开发意向合约。在合约中可约定：未来一段时间内，投资商承诺以约定的条件摘取整理完成的土地进行二级开发，而土地交易价格以约定价格作为基准，双方可约定上下浮动空间。在浮动空间之外，双方可分别购买一定百分比的“对冲产品”进行分期保值。期限可分为三期：开发投资企业从市场上拿地价格时期、项目可动工时期和项目开盘销售时三个时期的土地市场情况。若土地交易价格变化超过了约定浮动区间，利益受损方可以使用意向合约中的“对冲产品”来规避土地价格波动的风险，从而确保土地方顺利卖地和开发投资企业“零风险”拿地。举例说明：土地方(甲)与开发投资企业(乙)针对某片区达成合作意向。该片区中包含5块土地：A、B、C、D、E。其中A地块已完成一级土地整理具备上市交易的条件，其余土地还未进行土地整理。从乙的角度来看，乙通过前期的市场可行性分析看中了该片区在未来5-10年的发展前景，且在同一地区的多地块开发不仅可以实现乙在几年内的持续经营，还可以实现利润最大化。但就市场中存在的不确定因素而言，特别是房地产市场的地价因素，乙需要通过一个灵活的价格机制来保证自身的利益不受损失。从甲的角度来看，大量的土地集中在手里，需要制定有效的土地整理开发节奏，而方案的制定和实施若完全依靠当时市场的供需情况则风险很大，非常容易被市场左右。因此，以客户有效需求为导向制定相关的土地开发计划是非常有必要的。土地预期交易过程中，对于土地的价格甲有时候很难做到把控。同样需要一个灵活的价格机制保证自身利益。若乙决定用10年时间，对片区内剩余土地进行陆续开发，则甲需要针对乙的开发时序进行倒排期，按时完成土地整理的工作。约定条件包括：(1)A地块的交易价格根据现行市场价格而定为P(a)；(2)双方根据对未来市场的预测，分别约定其他土地未来的优惠交易价格P(b)、P(c)、P(d)和P(e)；(3)双方约定可接受的浮动空间X。即每次交易时，约定价格与市场价格相比,若变化的基差在此X范围内，则双方按照约定价格进行交易。(4)双方约定可“对冲产品”使用的资金调节权利——R(分为R升、R降)。每一个R代表一个固定的价格阶梯。每份R的购买价格为双方协商的一个定值P(r)。作为甲方，可以购买N份R升产品，来保证未来地价走低时,对冲使用。作为乙方，则可以购买M份R降产品，来保证未来地价持续走高时，对冲使用。(5)引入第三方就双方约定的事宜进行合约担保。同时双方购买的(M+N)R产品,应交的费用(M+N) P(r)，交由第三方进行监管。(6)此交易中不含其他房地产开发企业。(含其他房地产开发企业的交易将会引入另一个平衡机制)例如：P(a)=150万/亩、P(b)=160万/亩、P(c)=180万/亩、P(d)=220万/亩、P(E)=280万/亩。第一年开发A地块，第二年开发B地块、第四年开发C地块、第七年开发D地块、第十年开发E地块。双方约定的浮动空间为10万/亩。对冲产品R=5万/亩，每个R合现金1000万元。甲在合同签订时购买了3份R升，即3000万元；乙购买了2份R降，即2000万元。双方均将此费用交给某担保机构。针对A地块，由于是现货市场的土地交易，因此交易价格以约定的150万/亩成交，乙进行后续的二级开发。针对B地块，甲根据乙的开发要求进行土地整理，待整理完成具备上市交易条件时，发现土地市场价格有所变化，周边区域的土地价格已上涨到165万元/亩。但由于双方约定了浮动空间在10万元/亩的空间均属于可接受浮动空间，因此交易价格还是按照当初约定的160万元/亩进行。针对C地块，由于遇到了土地市场的不景气影响因素，土地价格一路下跌，待甲整理完土地具备上市交易时，土地价格仅为170万/亩。由于此价格变动空间也在可接受浮动范围内，因此土地成交价格仍以合同约定价格180万/亩执行，进行上市交易由乙摘取。针对D地块交易时，虽然土地市场有所回暖，但还未走出低谷的余震影响，土地交易价格在190万/亩。对于甲乙来说，此时的现货交易价格低于合约交易价格220万/亩，基差数为30万/亩。此时若按照市场交易价格来进行，则甲的损失就比较大，因此甲在此时可以动工之前购买的对冲产品R升，即交易价格可以调整为205万元/亩。此时如果乙也使用对冲产品R降，则根据使用数量进行价格的调整。但因为乙看中E地块的升值空间，故将此使用权放在未来土地交易上。故最终交易价格以调整后的205万元/亩成交。第三方担保公司并将甲购买的三份对冲产品的金额3000万元支付给乙。甲在市场低迷的情况下，顺利完成了土地出让，保证了现金流的持续性。虽然最终的价格没有按照合约起始约定的价格执行，但使用对冲产品则减少了其土地出让的损失，且交易价格与市场同等条件的土地来比较也有不小的增幅。而对于乙来说，从整体片区的开发考虑，此浮动空间也是可以接受的，同时还获得了3000万的利润补偿金。针对E地块交易时，土地市场一片大好，土地价格持续高涨，市场价格为300万/亩。此时乙可以选择使用对冲产品，由于其仅购买了两份，故价格调整后为290万/亩。甲根据双方最后协商的价格将土地出让给乙，并获得乙2000万元的利润补偿。以上就是土地交易中套期保值的理论应用。此种交易模式的应用，不仅可以保证交易双方的合理利润，更可以规范房地产市场的发展，可以大大的避免土地方捂地、开发商捂盘现象的发生。捂盘现象的出现究其本质是追求利润最大化的表现。无论是土地方还是开发企业，决策正确与否的关键，在于能否正确地把握市场供求状态，特别是能否正确掌握市场下一步的变动趋势。土地市场的“套期保值”机制建立，不仅使市场交易双方能通过合约获取未来市场的情况，还可以提高企业生产经营决策的科学合理性，真正做到以需定产，而且为企业通过套期保值来规避市场价格风险提供了场所，在增进企业经济效益方面发挥着重要的作用。●土地套期保值的实践构想土地交易中实施套期保值的价格平衡机制。首先，需要国家有关部门批准并建立相应的监管机构。交易双方约定的交易价格和权利义务等款项必须对监管机构进行公开。特别是交易价格需要有专门的评估机构进行土地价格预测，得出中立的交易价格。监管部门需要监督国有土地利益不流失。另外，每次土地交易完成后均需要到监管部门进行备案。同时，担保第三方也应该根据项目的发展情况定期向监管部门汇报“对冲产品资金”的使用和发放情况。其次，需要国家有关部门制定一套严格的法律文件，用以约束交易方。第三，需要地方政府在政策上给予此种交易模式支持，并大力推进实施。与思源置地前几期提到的“订单农业”、“零库存”等土地交易模式结合，将价格平衡机制——套期保值引入到未来土地交易中，不仅可以有效的规避交易双方的风险，还可以促进土地市场的发展，更可以保障市场主体多方的利益。 我要评论