富人投资热作祟 汤臣一品月售23套 戴德梁行(戴德梁行博客)称投机“身影”已重现楼市(楼市博客)上月22日新推盘的“汤臣一品”在截至昨天整一个月的时间里已售出23套，并计划月内加推房源，上海豪宅市场的热度可见一斑。同日，知名的国际物业顾问公司戴德梁行(DTZ)发布报告指出，在楼市不断上涨的过程中，部分投资投机需求已重现楼市。根据上海官方“网上房地产”的数据显示，汤臣一品有27套已售住宅，其中23套属于上月刚推出的C栋楼，与2005年开盘后至今年新推盘前仅售出4套的局面形成鲜明对比。记者昨天还从汤臣集团了解到，近期汤臣一品还将陆续有买家签约，月内则还会加推一批新房源。在业内看来，汤臣一品今年能打破销售僵局与开发商策略转向“务实”有关，如此次推售的C栋楼中低区房源9.8万元/平方米的均价比最早推出的A栋楼14.6万元/平方米的均价要低，房型面积也小了近160平方米。汤臣方面还表示，接下来推的新房源不会涨价。但除此之外，市场的推力也不可小视。如克而瑞(中国)研究中心的数据显示，今年上半年上海均价4万元/平方米以上豪宅成交量达到600套，超过去年上半年的353套，再创历史新高；其中，6月份成交量达306套，超过前5个月的成交总和。分析师认为，汤臣一品等豪宅的消费群体扩大恰显示出市场内投资需求的增加。据悉，汤臣一品的客户中，国内买家占到多数，也有一定比例的外籍人士，且持有物业、既可自用又可保值增值是主要的投资目的。美地行执行董事刘群分析，在通胀预期的压力下，很多现金持有者改投贵重资产来实现保值和获利；而实体经济恢复速度不够快，没有楼市获利高，也引导着大量流动资金流入。为了对冲通胀，居民储蓄存款增速已由1月的33.8%回落至28.4%。“截止到6月底预计已有将近1.1万亿的市场资金重新回流资本市场。”戴德梁行昨日发布的报告说。“短短六个月时间，央行已向市场额外多注入了大约5万亿元的流动性以确保整体经济活力，整体市场流动性充裕。”戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼表示。根据国家统计数据显示，今年上半年全国房地产业获得了超过8000亿信贷资金。“其总量相当于2008年全年资金总量的近8成。”蒋尚礼说。但该报告称，在市场火爆之际，部分投资投机需求已重新浮现，由此中央政府的政策指导方向也将由刺激转为谨慎，加之预期下半年政府逐步收缩信贷规模，这可能导致下半年楼市成交量不再维持高速增长。 (记者 李和裕(李和裕博客) 于祥明）我要评论