广州楼市拍卖市场货量大减 受二套房贷收紧影响最近两周，受到二套房贷收紧的影响，拍卖市场货量明显减少，好标的难找。近两周，广州房地产拍卖市场货量突然大减，与7月之前拍卖市场好标的遍地皆是的情形相比大相径庭。行内人士认为，拍卖市场的确随同二手市场受到二套房贷收紧的影响，但更重要的是市场买家仍在试探性等待最好的入市时机。上半年拍卖成交率不高广州市房地产拍卖市场自去年底开始便积极推货。从数据看，今年第一、二季度，广东房地产拍卖市场货量明显增加，第二季度拍卖场数更比第一季度增加200~300场。中介人士唐惠洪认为，前数个月市场有大批大宗货放出，主要因为一、二手市场活跃，市场价格屡创新高。不少企业或投资者见好放货以回笼资金，或把资金转至其他项目的投资中；也有部分业主被之前的楼市冰河期吓怕，急于抛货。不过，在货量大增的同时，拍卖成交率并没有随之提高，特别是法院委托的标的往往难以成交。“主要是因为买家仍在等待低价机会，入市只是时机问题”，广东省拍卖业协会蔡健华用“敌不动，我不动”形容大多数买家的心态。二套房贷政策影响市场心理近两周，拍卖市场货量减少，难以找到好标的。行家认为，主要是因为从去年底开始放出市场的标的中，部分已经顺利成交，部分未成交的标的要进入调查和整理阶段；法院或资产公司的货源分批出现，必然出现中间货量未衔接上阶段；另外，部分货源已经过中介公司进行处理。不过，参考二手市场近期受政策影响成交有所放缓的现象，可分析得知拍卖市场也受到政策风向的一定影响。虽然拍卖市场中主要货源来自法院，按揭可能性较小，但是市场心理受到一定影响，拍卖行和买家因担心未来政策风向是否会转变而暂时采取了按兵不动的策略。预计在政策影响消化期之后，拍卖市场货量将继续增加，成交率随后也可能逐渐提高。(记者林琳) 我要评论