通胀压力下自住投资需求博弈(组图)主持人：我们考虑到像这样的高端项目，周围生活方式或者跟我们一样生活方式的人可能都会选择在这个地方。除此之外，我们可以回顾一下。“寻找全球黄金代理人”这个活动，我们的初衷是为了给业内一个重磅炸弹，我们华润置地(企业专区,旗下楼盘)除了自己的销售团队以外，愿意拿出一部分推广费放在这次活动里，用十几万的薪酬来寻找业内代理人帮助售卖这套房子。实际上这套房子是不愁卖的，杨经理能不能简单回顾一下，当时我们为什么要举办这样一次活动呢？周娜娜：是这样的，凤凰城这个项目做到后面，我们是越来越舍不得这个项目了，也是想通过“黄金代理人”给我们最后的“楼王”驾起一个最合适的买家。主持人：华润置地，作为一个有国企背景的大开发商，应该说一直做事都是比较低调的。但是这一个重磅炸弹在业内确实收到了很大的反响。我们最近接访的人多吗？周娜娜：多，正在谈的客户也有几个。主持人：我们一直在谈豪宅项目，究竟什么是豪宅？作为卖方来讲，他们有一个自己的标准。作为媒体来讲，也有一个标准，我想听听两位的见解。杨新红：豪宅，一方面是稀缺；第二，在北京，还有地段。再就是交通，低密度。周娜娜：我觉得所谓豪宅，大家第一反应可能就是它的价格有多么高。但我觉得更重要的还是价格与价值的体现。比如我们置地公馆卖六万一平米，其实它有很多点来支撑这个价值的。比如杨经理说的稀缺，一个是土地，毕竟在三环边上它不可能再复制。再就是我们的温泉，国家以后也不允许在开温泉了。还有一个是我们的“金钥匙管家”，这也是具有全球认证的。包括我们产品自身的建筑形式，这样一个低密度的板楼，这样一个75户的养生的感觉。主持人：这75户其他的还分布在什么位置？周娜娜：它是这样的，它分为几个社区。K就是正中间的一个，我们是一个同质化社区，周围人都是跟自己阶层差不多相似的。主持人：其实生活在一个社区里面，还是需要有共同的品位和爱好。近一段时间我们一直在谈豪宅，可能大家都听腻了。但是有一个话题，一直没有变，豪宅并不意味着奢华。尤其到了K901这个户型里面，我们会发现它是一种对生活品质的尊重，觉得人到这里面的真正居住环境就应该是这样的，所以才是这样的价钱。这方面两位有同感吗？周娜娜：有这种感觉。因为这里的客户喜欢他们的生活相对私密一点。像我们说的地段，它属于大环境，不是我们可以控制的。所以在购房者有第一需求时，这里是他们首选的。主持人：杨经理，您觉得置地公馆这个项目跟别的豪宅相比有什么特点呢？杨新红：是这样的。在北京，在一个小区里，可能像领导级的会住低一点的小楼层；像高层一点的，可能会居住在那种大院的风格。因为北京的豪宅项目非常多，有贴金贴银的项目，但也有比较适合隐匿人士住的。主持人：北京本土的业主多吗？杨新红：基本有40%左右。主持人：刚才谈到留学归来的人对这种别墅更喜欢，他们更希望享受到城市中心的这种高品质生活。相信活动做了这么长时间，我们也接触了很多代理公司，他们也介绍了很多客户过来到我们置地公馆。我相信两位在售卖过程也解除了不少的高端项目，对北京现在的整个市场环境两位有什么见解？杨新红：其实从08年以来大家一直在观望，到09年我觉得是一种复苏。因为像这种刚性需求的客户还是大有人在的。而且现在开发商也在采取降价的措施，也带动了房地产市场往好的方向发展。现在还有一些改善性的居住，我想北京房价还会像07年一样往上走的。主持人：我们简单回顾一下，置地公馆从今年元月开始到现在的价格浮动是怎样的？杨新红：因为我们置地公馆跟别的项目有点不一样，因为我们的房子不多。我们的公寓在一二月份的时候降了一些价格。公馆现在也快卖完了，公馆的价格一直是在往上走的。主持人：公馆现在卖到五六万的价格，可能开始的时候没有这么高。杨新红：没有。主持人：客户在购买这样一个两千万的房子的同时，肯定会考虑到价格，他们对这种价格浮动考虑得多吗？杨新红：应该会的。包括我们成交的客户，他们也会看他周边城市的整个房地产交易量，他也会根据自己的交易环境来看。因为很多东西都是息息相关的，因为他也是做能源的，从方方面面他觉得差不多该出手了。主持人：在这个项目马上要收官的过程中，二位心里没有一个变化？杨新红：做到现在我们更多的是舍不得。我们非常可喜我们的另外一个项目，我们在西部的一个豪宅红山世家马上要推出了。大家考虑买华润房子的也可以过去看看。主持人：接下来我们的名博品鉴团也要走进红山世家了，希望各位网友去看一下。置地公馆可以说是带动了三元桥发展的一个标杆性建筑。如果没有华润凤凰城，可能三元桥区域的地产还要退后几年。谈到它是东部一个标杆性楼盘的代表，我们常常说北京人群东部和西部有着明显的差异化。比如东部人群可能是经过自己的打拼，耗尽自己的精力积累起来的财富。西部人群的特点，可能是跟政府部门挂钩比较密切的人。这两边的人群差异化是不是非常明显？杨新红：这又说回到地段。比如我有一个客户，他一直在西边工作，包括他的社交圈也在西边。但用我们的话，他就是空中飞人，他要经常往返于世界各地。因为他在西边距离机场就非常远，所以他考虑到在东边买一套房子。主持人：就像我们当时说的燕莎商圈和丽都商圈，他们有这样的优势。这么多年以来，凤凰城也积累了这么长时间的客户，它是北京最早的一批涉外公寓，可能大家觉得涉外公寓这个名词离我们很遥远了。但凤凰城确实是我们最早的涉外公寓，包括一些外籍人士，当时也是允许他们购买的。他们之前在凤凰城购买的房屋是怎么处理的？杨新红：有给父母住的，还有，他们也会介绍一些人群过来，我们刚一开始的时候通过口碑传播带来的人群有50%。主持人：相信大家对置地公馆凤凰城这个项目还是非常认可的。下面我们说一下今天最后一个话题，凤凰城占据了三元桥的西北角，只有凤凰城的业主才能享受到这样的配套。相对来讲，我们在谈地王的时候，尤其最近广渠门15号以40.6亿元拍下来，建安成本的价格差不多要16400每平米。现在回过头来看，什么才叫真正的“地王”？杨新红：“地王”现在说的最多的就是拍出来的价格有多少。但是我觉得凤凰城这个项目名副其实可以当做地王，是因为我们华润花了几十年的时间把这块地一点一点给打造出来，它的口碑也一直在做大。包括现在大家一提到凤凰城，没有人不知道。这是它自己做出来的。主持人：相信华润置地“品质给城市更多改变”这个slogan会给大家一个更加直观的改善，它将给大家带来的直观感受？就是像凤凰城这样的项目给大家带来的落脚点。最后再回到这个房子，娜娜对这个K901成功售出有没有信心？周娜娜：信心还是有的。首先，我们置地公馆处在这样一个好的位置，K801已经售出了。K901属于次顶层，我相信我们这个楼会售得非常快。应该在这个月底，就会有结果。杨新红：其实现在也是给大家一个机会，挑战自己。作为北京的金牌代理人，如果这套房子从你手里出去，将近三千万的一套房子，可能这辈子都会记住的。主持人：也希望各位新浪网友以及代理行和业内同仁们继续关注我们这个项目，也希望大家有兴趣的可以到置地公馆找杨经理咨询这个项目。我们再重复一下，置地公馆和新浪乐居联合主办的“寻找全球黄金代理人”的活动已经拉开帷幕了，到现在已经成功地售出了一套，到现在还有一套K901，它的货值大概在三千万以内，希望大家去关注。谢谢二位今天参加我们的访谈，谢谢！ 我要评论