楼市疯狂成富人投机工具 房价收入比远脱离国情近段时期，从北京、上海、广州等一线城市，到铁岭、蚌埠等三线城市，房地产业全面飘红，到处热火朝天。土地在发烧，楼市(楼市博客)在发疯，房价在发狂。疯狂的楼市，已把中低收入人群拒绝在购房者行列之外，买房只成了少数富人的“游戏”和投机工具。推动房价节节攀升、疯狂上涨的原因，不外乎这几个方面：首要因素在于信贷政策宽松，流动性充沛，大量资金流入楼市和股市。上半年，进入房地产业的信贷资金，估计在8000亿元左右。在开发性贷款一路绿灯的同时，个人房贷也是畅通无阻，第二套房贷的鼓励性政策，刺激了改善性需求的爆发。其次，是各地出台一系列“救市”政策的必然结果。再者，“通胀预期”造成有一定购买能力的人群“恐慌性入市”。另外，购房正成为一些人士的投机工具。中原地产(中原地产博客)对上海6月份市场成交客户结构分析发现，与3月份相比，首次置业的纯刚性需求客户已缩减至40%，改善性兼短期投资性的客户约占40%，长线投资客约占20%。由此不难看出，在实体经济尚未复苏、外贸出口形势依然严峻的情况下，仅靠投资拉动内需，而这种投资又大量投向楼市和股市，除了形成可怕的金融风险之外，就是推动经济泡沫的急剧发酵和膨胀。北京大学金融研究中心主任钟伟教授认为，目前全球的流动性回到了接近雷曼破产前的水平，国际热钱有加速流向中国的趋势，未来6个月内房地产市场将持续膨胀。仅半年时间，楼市就从低迷状态惊天逆转到了高烧不退、全面疯狂的状态。这一现象，看起来是在“保增长”措施下取得的丰硕成果，房地产业担当了拉动经济回升的重任，但民众承受不起的、房价收入比远远脱离国情的房价，必然触痛社会的神经，埋下巨大的风险隐患。(王清) 我要评论