轨道交通利好 北京南城楼市10新盘下半年入市一直处于冷门状态的南城楼市(楼市博客)，在轨道交通的利好刺激下，下半年迎来放量供应，10大新盘将入市。随着地铁4号线、大兴线等利好消息频出，南城楼市近期成了香饽饽，蜂拥而至的购房者让本来新盘较少的南城楼市更加捉襟见肘。记者今日了解到，众多知名品牌开发商将趁势入驻南城。据统计，下半年丰台、大兴两个南部区域将有永翌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润枫#zhPoint#锦尚、红庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京投银泰花园站 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鑫源国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、百合公寓、林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生世界村、火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)10个项目入市。这些项目产品将以小户型为主。其中，商业立项的住宅或是高密度项目居多，只有位于大兴区旧宫镇的润枫#zhPoint#锦尚为低密度住宅项目。记者采访了解到，目前这些项目开盘价均未确定，开发商大多表示将看市场情况定价。润丰地产营销总经理郑德强表示：“目前润枫#zhPoint#锦尚区域内同类型产品售价为10500元/平方米左右，但我们不会盲目进行比较。”在新盘集中入市的同时，南城土地也成为开发商竞相争抢的目标。6月底开始，上市的几块大兴地块成为京城夺地战的焦点，依次吸引了金地、旭辉、保利、绿地等知名品牌地产商入驻大兴，使大兴地价不断被推升，现已超过了7000元/平方米。汉博顾问执行董事王永(王永博客)表示，与其他道路交通等硬件设施相当的城区相比，下半年南城楼市将以价格洼地的优势占先机。但他同时表示，虽然众多的利好消息提升南城楼市的价值，但供应量的加大使竞争更加激烈，因此南城房价将在目前的基础上平稳上涨，不会大起大落。     相关新闻：    双高新盘本月集中入市     北京6月新盘缩量上市 部分项目开始提价    京新盘供应或将量跌价涨 半数以上为中高档项目相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论一直处于冷门状态的南城楼市(楼市博客)，在轨道交通的利好刺激下，下半年迎来放量供应，10大新盘将入市。随着地铁4号线、大兴线等利好消息频出，南城楼市近期成了香饽饽，蜂拥而至的购房者让本来新盘较少的南城楼市更加捉襟见肘。记者今日了解到，众多知名品牌开发商将趁势入驻南城。据统计，下半年丰台、大兴两个南部区域将有永翌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、润枫#zhPoint#锦尚、红庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、京投银泰花园站 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鑫源国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、百合公寓、林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生世界村、火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)10个项目入市。这些项目产品将以小户型为主。其中，商业立项的住宅或是高密度项目居多，只有位于大兴区旧宫镇的润枫#zhPoint#锦尚为低密度住宅项目。记者采访了解到，目前这些项目开盘价均未确定，开发商大多表示将看市场情况定价。润丰地产营销总经理郑德强表示：“目前润枫#zhPoint#锦尚区域内同类型产品售价为10500元/平方米左右，但我们不会盲目进行比较。”在新盘集中入市的同时，南城土地也成为开发商竞相争抢的目标。6月底开始，上市的几块大兴地块成为京城夺地战的焦点，依次吸引了金地、旭辉、保利、绿地等知名品牌地产商入驻大兴，使大兴地价不断被推升，现已超过了7000元/平方米。汉博顾问执行董事王永(王永博客)表示，与其他道路交通等硬件设施相当的城区相比，下半年南城楼市将以价格洼地的优势占先机。但他同时表示，虽然众多的利好消息提升南城楼市的价值，但供应量的加大使竞争更加激烈，因此南城房价将在目前的基础上平稳上涨，不会大起大落。     相关新闻：    双高新盘本月集中入市     北京6月新盘缩量上市 部分项目开始提价    京新盘供应或将量跌价涨 半数以上为中高档项目相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论