上海今年地王昨出炉赵巷10号地块折合楼板价1.45万元/平方米本报讯 (记者 张奕)昨天，上海第45号土地公告完成出让，其中最为引人注目的赵巷10号地块以30.48亿元的总价成为今年的“地王”。由金地集团(企业专区,旗下楼盘)摘得的此块土地，折合楼板价为14500元/平方米，据易居(易居博客)中国的初步推算，赵巷10号地块未来房价须达到21000元/平方米以上才能保本。赵巷10号地块的成交打破了今年多项土地市场的记录：其一，30.48亿元是今年总价最高的一块经营性用地。此前，今年总价最高的土地是7月8日成交的闵行轨道交通10号线吴中路停车场地块，总价12.15亿元；其二，30.48亿元的成交价，与9.5亿的底价相比，溢价率达到222.2%，刷新了今年溢价率记录。此前溢价率最高的是6月11日成交的宝山高境金家巷南侧地块，溢价率141.9%；其三，该地所吸引的品牌开发企业数也创下今年的记录。该地块共吸引了87家开发企业领取标书，结果金地、招商、保利、华润、嘉华、万科、新鸿基、力达行、龙湖、朗诗等11家企业进入最终的竞买申请。赵巷10号地块位于赵巷别墅区的南端，与佘山别墅区接壤，目前，与其一墙之隔的龙湖滟澜山的售价在18000元/平方米左右。“以赵巷10号地块的价格，已经是‘面粉接近面包价’了。”易居中国高级分析师付琦(付琦博客)昨天表示，从6月11日的第35号公告开始，类似这样的现象也有出现。如，宝山高境地块以9053元/平方米的楼板价成交，当时宝山淞南高境板块的在售房价仅12000-13000元/平方米左右。易居中国在近期一份土地报告中分析指出，今年土地市场呈现出四大特征：规模放量、无流标、高溢价和名企逐鹿。付琦认为，今年土地市场较热，一方面是因为商品住宅市场回暖，开发企业存货去化良好，资金困局得以解决；另一方面，宽松的货币政策使得开发企业的银行融资渠道打开，加上商品住宅市场回暖也提升了开发商拿地的信心，形成了今年土地价格的溢价率不断上升的局面。 我要评论