交通将带动房山区域房价补涨轨道S5号线明年运营，长周路近日通车，京石第二高速年内动工……近期，受一系列交通利好消息的影响，在京城涨价大潮中一直默默无闻的房山板块也开始出现萌动迹象，6月份销售增长八成。业内人士认为，在楼市泡沫暗涌的背景下，受交通利好带动，并未大幅涨价的房山区域投资价值日益凸显。交通利好频频4月1日，轨道S5号线正式开工。该线将通过地铁9号线形成房山新城良乡组团与主城中心的快速联系通道。预计明年5月31日完成铺轨，12月31日开始试运营。该利好消息立刻带动起房山区域的销售，绿城百合、天恒·乐活城、世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等区域重点项目纷纷呈现出售楼高峰，售楼处内人满为患的情景再次显现。据记者了解，除地铁铺轨外，房山交通将全面升级。西南地区进出中心城区快捷通道的长周路将于近期正式通车；京良路、丰良路与五环路的连接线正在加快协调当中；京石高速第二通道有望年内开工。同时，正在建设的几条山区公路年内将建成通车，形成连接南北两沟的环线路网。根据北京“十一五规划”的新布局，房山将由“两主一支”三条轨道交通构成交通网。交通便利将给区域升值提供最大的支持，房山板块也将必然走出价值洼地。一月成交增八成6月份北京城区住宅销量下滑，以房山为代表的郊区项目却一直表现抢眼。来自北京房地产交易管理网统计数据显示，6月房山商品住宅成交量1476套，在京城各行政区中排名前六，环比5月的817套，增长幅度逾80%。天恒·乐活城的总经理欧洋告诉记者，他们上周共售出房源14套，销售额已超过1400万元。与成交量的大幅上升相比，房山板块的价格涨幅显得不成正比。1-6月京城楼市共130余个项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；而涨幅比例最大的属丰台区，比例达到20.14%；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达3385.71元/平方米。与此同时，房山区仅上涨435元/平方米，涨幅7.12%。据了解，天恒·乐活城的板楼小户型均价每平方米从年初的5200元涨至目前的5500元，其叠拼别墅产品年初均价7900元/平方米，现在上涨至8400元/平方米，绿城百合的均价已由去年年底的6300元/平方米上涨到7600元/平方米；加州水郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)去年年底均价为5980元/平方米，6月均价达到6700元/平方米。天恒·乐活城总经理欧洋告诉记者，他们售出的房源大约70%被城里人购得，购房者多来自海淀、丰台、石景山等城区。面临补涨机会业内人士认为，在汹涌的涨价狂潮中，房山之所以没有跟风原因有二。第一，与市区乃至与通州、大兴等热点区县相比，房山的交通、商业、医疗及教育等配套设施尚有待完善。第二，房山板块在售产品以高层板楼居多，同质化相对严重，且多以低总价、低首付吸引购房者，除了天恒·乐活城、绿城百合等少数项目外，与城区项目相比，相当一部分项目在产品的科技含量、生态宜居、景观设计及物业管理水平等方面亟待提升。目前房山仍处于价值洼地，房价始终呈现缓幅的自然增长。随着轨道交通等基础设施的完善，加之居住舒适度的不断提升，房山楼市中的外来需求开始不断增加，因此该区域的后发优势明显。在新城战略、宜居战略的推动下，曾经被低估的“房山价值”将面临新一轮补涨性攀升。近日，新浪网所做的一项有关京西南置业的调查结果显示，有55.6%的被调查者考虑在房山置业，43.8%的被调查者认为性价比突出是房山项目最吸引购房者的特点。相对于房价较高的大兴、顺义等区县，26.2%的被调查者认为房山目前6413元的房屋均价明显偏低。本报记者 鲁欢 我要评论