12日《梁上燕下午茶》预告：在压力下优雅前行主题：《梁上燕下午茶》之七：新闻创造价值相关背景：中国改革开放已经30多年了，中国的经济实力在增强，同时中国企业的营销手段也在不断翻新。以前铺天盖地的广告，从电视广播到报纸杂志，从户外巨幅广告到电梯间的“窄告”。广告以其无孔不入的方式充斥着我们的生活。其实广告营销和新闻式营销并不矛盾，广告就是向人们传达企业、产品的信息，而新闻是满足公众对外界变化的关注欲望，尤其是在目前经济全球化、网络全球化的时代，大家对新闻的关注度以及新闻传播面将发挥无穷的威力，所以将企业和产品用新闻的方式传播给公众不仅满足了公众的需求，并且也进入了有效的营销佳境。随着市场发展，产品同质化的进一步加深，未来企业的竞争一定要从广告红海战略中走出来，开拓出营销市场新的蓝海，充分利用好身边的媒体资源“用新闻创造价值”!时间：2009年 7月12日 上午10：40-11：30地点：北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四季会二层阅览室嘉宾：CCIM 2009-2010年度主席 环渤海地产商会副主席 星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁 梁上燕中国长城资产管理公司新闻发言人 文显堂美国纳尔科公司大中华区公共事务及业务拓展总经理 田耕主题：《梁上燕下午茶》之八：对话CCIM相关背景：CCIM是国际注册商业房地产投资师(Certified Commercial Investment Member)的英文缩写，它是由总部位于美国芝加哥的国际注册商业房地产投资师协会(CCIM Institute)面向全球房地产界从业人员，通过系统的课程教育、严格的考试和审核后颁发的职业资格。CCIM协会-中国总会的定位：为会员搭建交流与交易的平台，提供的服务包括如下几方面：资讯服务：国际商业房地产投资信息(中文版)；CCIM协会动态；I-News投资信息；《CIRE商业房地产投资》杂志；《ITQ投资趋势季报》时间：2009年7月12日 13：30-14：30地点：北京星河湾四季会二层阅览室嘉宾：CCIM协会-中国总会2007年主席 杨建平CCIM 2009-2010年度主席 环渤海地产商会副主席 星河湾地产副总裁 梁上燕相关人物简介：CCIM 2009-2010年度主席 环渤海地产商会副主席 星河湾地产副总裁 梁上燕梁上燕，CCIM 2009-2010年度主席、环渤海地产商会副主席、星河湾地产副总裁，世界奢侈品协会中国俱乐部理事长、北京外商俱乐部执行理事长、中国资深地产品牌及市场营销策划专家、中国女子马球第一人，曾经荣获过2008北京最具影响力职业经理人、2008中国十大营销人物、2008南航“十大精英会员”等称号。十多年来，梁上燕女士在地产项目操作的实践中，结合市场的实际情况及需求，以国际化的视野、超前的思维及务实的精神，充分整合国内外资源，将创新理念落实到项目的实操过程中，创造出地产行业营销案例的多个全国第一。作为房地产界的巾帼英雄，近年来梁上燕女士掀起了中国地产界和营销界的大革命-跨界营销，并对地产行业的发展前行与形象提升起到了关键性的作用。CCIM协会-中国总会2007年主席 杨建平职业资格：CCIM, CIPS。北京中关村科学城建设股份公司副 总裁、北京澳林房地产开发公司董事长、北京中关村不动产商会会长；中国生态环境研究会理事。中国长城资产管理公司新闻发言人 文显堂文显堂先生为湖北省竹山县人，现为中国社会心理学会会员。1997年从解放军总政治部转业到金融行业工作，1999年底调长城资产管理公司从事对外宣传工作至今，在近十年的企业对外新闻宣传实践中，首次提出了用新闻创造财富的概念，并撰写了《用新闻创造财富》一书，2008年由中国经济出版社出版。该书结合亲身实践，系统探索了在开放的媒体时代如何用新闻方式注册企业品牌、营销企业产品、保护企业利益、化解企业公关危机、传播企业思想，并初步建立了用新闻创造财富的理论框架。美国纳尔科公司大中华区公共事务及业务拓展总经理 田耕1995年毕业于国际关系学院国际新闻系(新闻学专业，英语公共关系方向)，1998开始担任爱立信(中国)媒介新闻官，2002年加入柯达，担任新闻发言人，大中华区公共关系总监，2009年加入纳尔科中国，担任大中华区公共事务及业务拓展总经理。 我要评论