南京团购大单被开发商回购 涨价20%后在市场上出售郝倩去年圣诞节，南京市从市场上“团购”商品房作为保障房的举措更像是“圣诞老人”给开发商分发礼物。但半年过后，南京市的计划以一种未曾想到的方式草草收场。CBN记者通过当地相关主管部门了解到：这批从开发商手中收购的房源，除部分已安置拆迁户外，其余房源现在均被开发商回购，并在市场上继续出售。根据之前的收购计划，有一个位于南京城南的楼盘曾向政府提供500套房源，其中200多套被政府选中，但是前段时间该楼盘已经“回购”并将全部拿出来销售。昨天记者从该楼盘销售人员那里获知，政府收购时，其销售价格在6000~7000元/平方米，现在的主力售价已涨至8200~8400元/平方米，涨幅超过20%。在江浙沪三地，曾以南京推出的政府“团购”计划最为高调，当地政府宣布收购4000套住房用于拆迁安置房和廉租房，并迅速从民间征集了2000余套房源，其计划是前期收购的数量大约为200套廉租房。同期，江苏常州、南通两市也有政府收购二手房作廉租房的尝试。这些政府大单曾被开发商看为“救市稻草”。去年底，南京市宣布通过政府团购4000套房源后，开发商显示出空前的积极性，仅仅1个多月时间，就有4040套商品房源自告奋勇希望被政府收购，有接近两位数的开发商一次性拿出的房屋数量为300到500套。然而，因为户型面积偏大、总价高，其中部分房源一度饱受非议。 最终，政府确定从十余家开发商手上收购了1550套商品房作为拆迁安置房。可是，还没等政府料理好所有“团购”的事宜，楼市已迅速回暖。根据南京网尚机构的统计：南京市上半年商品住宅销售量和去年全年的销售量相当。有南京的开发商在回忆上半年市场时，将楼市的骤然回暖比喻成“幸福像陨石一样忽然落下来”。照现在的销售速度，半年就可以完成全年的销售任务了。随着成交量的上扬，楼价也实现了水涨船高。南京市统计局公布的数据显示：今年1到5月，南京新建商品住宅成交均价达到了6434元/平方米，与去年全年成交均价相比上涨12%。市场不好的时候，政府出手支撑市场；市场好转之后，由楼市“自己行走”。市场显示出不再需要政府“救援”的强势。CBN记者通过相关主管部门了解到：目前除部分房源已安置拆迁户外，其余“团购”房源均已被开发商回购。按照最初的收购协议，政府以现金的方式收购1000套廉租房，以要约和抵押两种方式收购3000套拆迁安置房。即如果政府收购来的房源没有安置出去，开发商若有需要，可以原价回购。现在的情况是，在3月份敲定的廉租房意向房源还未等主管部门从财政部门拿到现金，个人售房者已经不乐意以便宜价格将房子卖给政府，所以最终廉租房的房源又回到“项目改造、兴建新房”的轨道上。加之持续了两三个月拆迁安置房的“原价购回”，政府“大单”虽然最终未付诸实施，却已达到“双赢”的效果。有南京市相关主管部门对CBN记者坦言：收购商品房做保障房是“阶段性任务”，现在显然不合时宜了。 我要评论