戴德梁行：充裕流动性支撑楼市复苏郝倩受益于适度宽松的货币环境，房地产行业从银行系统获得的信贷支持也得到持续改善。虽然时下有关二套房贷是否收紧的说法仍未成定论，但在戴德梁行(戴德梁行博客)看来，楼市的复苏并没有令银行也加大忧虑，相反给银行系统更大信心，刺激他们给房地产业信贷加大支持。戴德梁行最新的统计报告显示：2009年上半年全国范围内房地产开发企业从银行系统获得的信贷资金总量已超过8000亿元。仅半年时间，房地产开发企业获得的信贷支持总量就相当于2008年全年资金总量的近八成。“第二季度房地产业从银行获得的信贷资金总量同比增速高达82%，远超整体信贷增速水平。进入第二季度以来，随着全国范围内住宅产品的持续热销，银行系统对于房地产业逐步由谨慎转为乐观。”戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼对CBN记者称。对比一季度的信贷数据，房地产开发企业获得的信贷资金增速同比增长9%，与人民币信贷市场整体30%的同比增长相比，仍存在较大差距。相比之下，第二季度信贷支持总量环比增长超过三成，行业信贷状况稳步改善。该机构由此认为上述信贷水平足以说明，“银行系统加大了对房地产行业的信贷支持力度”。与此同时，行业各项指标转好，发展商对外扩张提速。戴德梁行对北京、上海、深圳、广州、天津、沈阳、武汉、长沙、成都、厦门全国十大样本城市土地市场的监测数据显示：第二季度此十大城市共成交居住用地(含居住用地的综合性用地)1970万平方米(规划建筑面积)，环比第一季度增长361%。居住用地占全部土地成交的比例也由第一季度的20%提升至58%。热点城市的楼市快速复苏，并没有带来新开工面积等指标的扭正——一直到楼市热销的二季度结束之时，市场仍有指标呈负数。“第二季度发展商购置土地及商品住宅新开工面积两项指标的下滑速度明显收窄，已由第一季度的-40%和-20%恢复至-15%和-16%。”戴德梁行统计数据显示。钱多了，买地多了，但蹊跷的是，“开工少了”。据统计，进入第二季度，大幅放量的信贷增长并未带动住宅竣工增长超预期。仅带动住宅竣工增长20%，较第一季度27%的同比增速有所回落。进入第二季度以来，随着前期滞压的高端豪宅产品的积极入市以及部分发展商取消优惠选择提价，全国十大样本城市新建商品住宅价格呈现显著回升。其中一、二线样本城市较第一季度分别环比回升10%和7%。“虽然与高峰期相比，仍有约11%的差距。但需要强调的是现阶段购房者对于价格仍处于敏感期。预计下半年楼市成交量恐难继续维持高速增长，稳定的价格对于下半年的楼市持续向好将至关重要。”蒋尚礼对CBN记者分析说。他预计：“现阶段市场对于通胀预期的‘去货币化’过程促使资金重回楼市，部分投资投机需求已重新浮现。”“通过央行此举的政策意图以及1998年的前松后紧的信贷经验，可以预计下半年政府将逐步收缩信贷规模回收流动性，减缓流动性持续扩张步伐。”蒋尚礼说。2009年6月土地成交溢价率分析表资料来源：cric2009中国房地产决策咨询系统溢价率 成交幅数 比重0% 19 73%0%~50% 2 8%100%~150% 5 19% 我要评论