投资需求推动豪宅市场狂飙⊙本报记者 于兵兵 一个偏居上海东南角的公寓楼盘，开盘价将达到5万元/平方米。该楼盘名为“星河湾”，目前仍处于最后定价阶段，酝酿中的销售价格从最初的每平方米3万多元已经调整至4.5万元，近日有消息称，星河湾最终开盘均价可能达到5万元/平方米。记者了解到，该楼盘最终开盘时间约在8月底，一期为14栋小高层，共200套左右，建筑面积8万平方米左右。如果以5万元/平方米价格计算，该楼盘一期回笼资金可能超过40亿元。“8月10日左右，星河湾正式接受预订金，每套预定金额50万元左右。到时星河湾究竟有多少人认购才会最后揭晓。”一位知情人士称。年初以来，上海北京等地的豪宅销售明显提速，价格也逐月走高。根据中原地产(中原地产博客)统计，五大城市(北京、上海、广州、深圳、天津)高端住宅的成交比重自3月的10%左右已升至6月的15%-20%。其中北京的比重最高，已超过20%。而根据7月初对中原地产二手门店随机调研，目前上海、深圳等地投资性购房比例已近四五成，个别区域可能比例更高。从房价上来看，上海、杭州等地一手住宅价格已经超越历史新高。第二季度，八个主要城市的成交均价环比上涨11%，其中上海涨幅高达21%。“目前市场的回暖，特别是高端市场的快速回暖，某种程度上表现出浓厚的追涨心理以及宽裕资金的避险心理。这种投资热度与氛围已经接近2007年高峰时期。而一旦后市房价产生波动，过高的投资比例以及宽松的贷款环境，将对市场和社会造成较大冲击。”中原地产分析报告称。 我要评论