吴文做客新浪首度披露富力丹麦小镇斩获人居大奖可持续发展，对于国家、城市、行业、企业变得至关重要……作为全球权威机构，联合国人居署始终致力于推动人居环境的改善与可持续发展，先后发表了《温哥华人居宣言》、《伊斯坦布尔人居宣言》、《南京宣言》和《人居议程》，通过全球的网络和建立以及参与国家的号召，将积极推动可持续城市发展。 “联合国人居奖最佳范例奖”则旨在表彰全球可持续发展、绿色人居方面作出突出贡献的企业和项目。富而思进。富力15年始终追求精益求精。作为行业领袖，富力始终坚持可持续的开发模式，用品牌塑品质，用品质赢得市场的认可！2009年7月8日，富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)成功斩获联合国人居奖(中国)最佳范例奖，绝对不是意外。项目的“可持续发展、绿色、生态、人居、环保”等诸多方面规划，早已先行。而本着创造出真正的和谐人居，为业主提供积极健康的新生活模式的理念与目标始终没有改变。>>>点击进入富力企业专区可持续发展方面的最高权威机构——联合国人居署作为全球人居环境、可持续发展方面的最高权威机构——联合国人居署于1977年在底32届联合国代表大会上通过成立。其成员由联合国经社理事会选举产生，该委员会有58个理事成员国其中非洲16个，亚洲13个，东欧6个，拉丁美洲及比海地区10个，西欧和其他国家13个，每个成员任期4年。委员会每两年召开一次会议，即理事会会议。当前及今后一个时期，人居署的工作重点将主要放在“人人享有适当的住房”和“可持续城市发展”两大主题上。全球可持续典范——联合国人居奖(中国)最佳范例奖于2008年设立的“联合国人居奖(中国)最佳范例奖”是继“联合国人居署迪拜国际范例奖”后设立的又一针对城市建设可持续发展、绿色生态人居方面的全球荣誉。为了进一步推动全球的可持续发展、人居环境的改善，以及表彰城市建设过程中所作出突出贡献的企业；联合国人居署特设立此奖项。旨在通过荣誉的表彰，通过联合国的全球网络，树立城市建设和人居环境方面的标杆。主题：富力高层首度披露富力丹麦小镇成功斩获联合国人居奖－最佳范例奖 时间：2009年7月10日 15：00-16：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：富力城房地产开发有限公司、富力(北京)地产开发有限公司策划销售中心总经理 吴文主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏吴文本期精彩看点图为富力城房地产开发有限公司、富力(北京)地产开发有限公司策划销售中心总经理 吴文谈富力过去：在我们15年的发展历程里，我们一直将责任和诚信作为我们企业的两大基石，你要追求这个产品不断提升，只有追求精益求精，才能将一种比较好的产品回馈给社会。畅富力将来：荣誉只代表着过去的辉煌，富力地产(企业专区,旗下楼盘)必将抱着一颗学习、进取之心，在创建国际化企业的道路上走的更快更远。我们希望做成一种百年的企业。获奖心得：富力丹麦小镇项目能获此殊荣，我们深感荣幸，对富力地产集团在城市建设中始终坚守的“绿色开发理念”、“企业责任”及对城市环境作业的贡献被联合国认可而深感欣慰。数字：富力丹麦小镇目前A区已经售磬，B区产品在A区成功经验的基础上更进一步精雕细琢，受到市场的一致认可，一开盘就达到95%的销售率。富力地产十年前开始进入全精装交房阶段，十年前就确定了战略方向，一年的精装房屋交房量达到200多万平房米，约为全国精装房交房量的一半，预计明年交房量将达到300万平方米，得到业界及社会的普遍认可。公式：富力项目热销＝品牌＋品质以下为此次访谈实录蒋鹏：各位新浪的网友，大家下午好！今天非常高兴请到了在中国非常知名的企业，一个行业的领袖，富力集团的高层代表为我们介绍富力最近的大事件。谈到富力大家都非常熟悉，但是谈到联合国人居奖，也许大家有一些陌生。但这个奖项确实是一个国际型的权威奖项！目前富力丹麦小镇已经成功地斩获了联合国人居署颁发地“最佳范例奖”。今天我们非常高兴请到了富力城房地产开发有限公司、富力(北京)地产开发有限公司策划销售中心的总经理吴文先生做客新浪直播间。吴总也是富力集团的高层代表，首先欢迎您做客新浪。吴文：谢谢！蒋鹏：提到丹麦小镇大家都非常熟悉，想问一下，您作为富力集团的高层，富力丹麦小镇第一次斩获联合国这样一个大奖，您有什么感想？吴文：其实我们获得这个奖感到很荣幸！能够得到联合国人居署颁发给我们的这个奖项，其实是对我们富力地产十多年不断开发研究的一种认可，我们深感荣幸！联合国人居奖(中国)最佳范例奖，作为联合国人居署面向全球推出的重要奖项，旨在推动城市的和谐发展与可持续化进程，是继“联合国人居署迪拜国际范例奖”后设立的又一针对城市建设可持续发展、绿色生态人居方面的全球荣誉。富力丹麦小镇项目能获此殊荣，我们深感荣幸，对富力地产集团在城市建设中始终坚守的“绿色开发理念”、“企业责任”及对城市环境作业的贡献被联合国认可而深感欣慰。蒋鹏：其实对于这个国际型的机构颁发的权威奖项，联合国人居署评奖的理念也是强调“可持续、绿色、环保、人居等”方面。其实丹麦小镇作为一个非常有价值的项目，最近的近况怎么样？吴文：其实整个项目一直都非常热销，但是这种热销不完全是市场的因素。从这个产品的实际内容，环保各方面我们都做了深入的研究和开发。我们希望将以人为本的理念，强调人与自然的和谐，关注绿色的建筑开发，把节能、环保这些概念能够贯穿到每个细节里面，通过这种产品突出整个项目的生活方式。所以项目一直比较热销，也是对我们的认可。富力丹麦小镇目前A区已经售磬，B区产品在A区成功经验的基础上更进一步精雕细琢，受到市场的一致认可，一开盘就达到95%的销售率。我们认为原因主要是，丹麦小镇B区进一步完善了园区绿化及配套，另外，随着首都第二机场落户大兴区已成定局，对该区域的发展起到了巨大的推动力！蒋鹏：其实富力丹麦小镇可持续、绿色、环保等方面的建树，我们有目共睹！那请吴总给我们介绍一下富力丹麦小镇在“可持续、绿色环保、人居”方面具体所采取的具体规划有哪些？吴文：整个项目，我们一直是从绿色、生态、人居、环保这几方面去努力的。从产品设计理念上，“以人为本”的理念一直贯彻项目始终。我们希望寻求一种技术美和人性美的的统一，让居住者可以回到比较自然的环境里面。因为现在大家都面对着城市建设的钢筋混凝土，在这里比较烦燥，上班也是这种环境，下班也是这种环境。我们希望有一种自然回归的感觉，让人们能够回到一种朴实的、自然的环境里面。项目也是始终强调人与自然的和谐共生，关注绿色建筑的发展，把节能和环保的概念贯穿在项目的各个细节之中，追寻技术美与人情味的和谐统一，使居住者回归于宁静与自然。紧密结合居住人群的居住习惯，文化传统，价值取向等人文因素，并以最新的建造工艺和绿色建筑材料，创造具有时代气息和质朴的田园风格的高品质居住空间。蒋鹏：从节能方面，我们有没有具体的手段注入到这个项目中？吴文：其实我们一直比较注重精装修。可以体现在几方面的节能，因为一个项目，如果你买这个楼的时候是附带精装修的，对二次装修的浪费肯定是一个很大的控制。中国一年交房率达到5000多万平米，但90%都是毛坯房，只有10%可以做到精装。如果说大家都能够注意到这一点，都能够提供一个精装的房子给客户，其实他们自己可以省去很多麻烦，对环保、噪音、垃圾材料也能很好的控制。蒋鹏：从我们高端客户人群来说，对于富力丹麦小镇在环保方面有没有一个好的反馈？我们有没有做过调研？吴文：这种调研我们也做过，其实通过我们产品的热销程度就可以反应出这种需求。因为我们一直都强调精装，包括别墅以及大户型的房子，我们都考虑到精装。从客户角度来看，他们是很喜欢这种方式。蒋鹏：其实就是拎包入住。图为富力丹麦小镇实景图：始终强调人与自然的和谐共生，关注绿色建筑的发展吴文：对，没错。在这里你提着自己的箱子就可以入住。从节能、环保上讲，丹麦小镇提倡做精装房。富力丹麦小镇项目为京城少见的别墅项精装项目，精装修的批量生产，提高了建设速度，同时也节省了材料，加快了业主的入住时间。而随着经济的发展，客户对精装房的认可度越来越大。精装修最大的优势就是节约能源、人力，同时给业主们提供了一个比较舒适的居住环境、一个成熟社区，购买——收房——入住这个程序让业主省去很多烦恼，不存在入住后由于装修相互影响的现象，特别是面积较大的别墅项目。如果你做过装修，大家都会有一个感觉，就是非常烦燥，很多家庭会因为这个事吵吵闹闹的。我们从精装出发可以解决很多生活上的矛盾，也可以解决我们对环境的污染，也可以解决一种需求。蒋鹏：丹麦小镇的这种设计和措施，应该在行业里面处于一个领先的地位。从绿色生态及人居舒适度方面，项目是怎样实现的？我要评论