沪杭一日两地王 开发商亦看不懂唐文祺 叶国靖(叶国靖博客)在调控信号频出的情势下，房企拿地热情仍然疯涨。业内人士认为，这一方面是因为，“面粉已经不是用来做面包，而是做蛋糕了”；另一方面，部分开发商对楼市涨价前景依然看好。昨日，上海、杭州两地土地市场“硝烟弥漫”，相继诞生两块今年的“新地王”。上海“地王”由金地集团(企业专区,旗下楼盘)以30.48亿元总价纳入囊中，杭州“地王”则花落义乌中国小商品城房地产公司。前者成为了今年以来上海总价最贵的住宅用地，后者则以20650元/平方米的单价，创下今年杭州楼市之最。沪杭同日产生“新地王”作为上海首幅公开取消“90/70”限制的土地，上海青浦区赵巷镇特色居住区10号地块昨日拍卖。30.48亿元的价格一经公布，上海市房地产交易中心的大厅里立刻一片哗然。折算下来，金地集团付出了约1.45万元/平方米的楼板价。在此之前，该地块的第一轮报价已飙升至万元楼板价的高度，从而引发市场强烈关注。昨日前往竞买现场的企业多达11家，除了金地外，还包括华润、万科、招商、世茂、保利等多家房产大鳄。然而，仅仅两轮报价，金地集团便迅速异军突起。结果，该幅土地不仅创下了今年以来上海住宅用地的总价最高纪录，溢价高达222.19%的涨幅，更是令人咋舌。杭州楼市同样不甘示弱。昨天下午2点34分，在杭州公共资源交易中心，一幅位于杭州上城区的18号地块开始书面竞价。其初始总价为100100万元，楼面地价10937元/平方米。与金地在上海的舍我其谁报价方式不同，杭州的竞争显得更为惊心动魄。上述地块共历经24轮报价，从14点50分至15点9分，标注为9号竞价单位的绿城已报价8次，第23轮时更报出了188800万元的有效报价。然而，义乌小商品城还是一举跳升至189000万元，最终硬生生从绿城口中夺取了这幅地块，也创下了20650元/平方米的今年杭州楼市住宅用地单价最高水准。热点区域地块遭哄抢土地市场自5月以来便持续升温，而昨天在沪杭两地同日诞生“新地王”的热度，连开发商都直呼“看不懂”。对于绿城中国的最终“惜败”，该集团常务副主席兼行政总裁寿柏年对CBN记者表示，20000元/平方米的楼板价已超出心理预期，因此选择放弃。而昨日在上海竞买现场的开发商同样认为：“未来这幅地块的产品打造会有点难度。”一位参与竞买的开发商向CBN记者表示：“楼板价已经约1.5万元/平方米了，加上建安成本、税收等各种支出，不到25000元/平方米的单价很难平衡。”更有开发商向记者坦率表示，这种溢价幅度高达200%的竞买行为，“不可理解”。随着多月来楼市的持续升温，一些以抑制虚热为主要目的的措施正在陆续出台，如二套房贷政策的再度强调收紧、市场供应量加大等。下半年的市场走向如何，业内人士仍众说纷纭。此形势下，房企异乎寻常的热情更是令人侧目。昨日在上海，除了赵巷地块之外，嘉定新城地块也以2.64亿元总价成交，楼板价格4680元/平方米，溢价99.67%；浦东新区高桥镇住宅用地以9800万元的总价成交，楼板价格达7501元/平方米，溢价达143.96%。“这一轮土地回暖形势与2007年有所不同。”中国指数研究院副院长陈晟表示，“前两年的土地市场是遍地开花。但在今年，好地段、好区域、好城市才是房企争夺的主战场。”新浪乐居提供的资料表明，今年上半年，全国房地产开发企业完成土地购置面积13644万平方米，与去年同期相比减少了26.5%，土地市场局部回暖的趋势较为明显。“尤其是上市的地产大鳄，无论是从销售渠道还是从资本市场，皆能回笼到非常充沛的资金。在这些企业看来，目前或许是加强土地储备的良机。”陈晟说。购置“面粉”心态非理性事实上，受到住宅市场成交回暖以及资金回笼顺利鼓舞，开发商入市拿地的信心开始重新增长。对于目前的土地市场，上海北孚地产研究所副所长刘光东直指“土地价格不可逆转的过程已经出现”。上海社科院房地产业研究中心常务理事顾建发认为，上海土地市场供不应求的状况已成共识。在这种后市预期的驱动下，上海已成为各家房企争相进行囤地的主战场之一，“‘面粉贵过面包’听上去不太合理，但现在开发商的心态很好解释，面粉已经不是用来做面包，而是用来做蛋糕了。”拿这次的赵巷地块来说，隶属于上海青浦区的赵巷镇，早在2007年便已声名大振。当年龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)入主赵巷镇8号地块，以逾万元的楼板均价创下上海郊区最高单价纪录。此番出现的上海“新地王”，较之龙湖当年拿地的楼板价还高涨了40.5%的幅度。数据显示，目前该区域的楼盘均价在1.8万～3万元/平方米之间。杭州18号地块周边同样知名楼盘云集，如绿城蓝色钱江、金色家园、金色海岸等。目前这些楼盘的销售均价在2.5万～3万元/平方米。即使对于此次竞买未能如愿的绿城来说，紧邻该地块的绿城项目蓝色钱江也可望水涨船高。以当时绿城11000元/平方米的楼板价格来计算，此次拍卖后仍将受益匪浅。开发商看好后市陈晟指出，如今房企制定拿地成本采用的是“重置成本”法，即以后市的地价来衡量目前拿地的成本。也就是说，他们之所以屡屡高价拿地，正是建立在看好楼市上涨的基础上的。截至CBN记者昨晚发稿，根据网站的调查显示，66%的受调查者认为，杭州18号地块的拍卖价格大大超出了自己的预期。85%的受调查者认为，这次土地拍卖将会推高房价。不过，就在两天前的7月22日，杭州商品房日成交仅为87套，这是继今年2月以来，杭州商品房日成交量的最低纪录。事实上，进入7月以来，杭州楼市就呈现出与日渐火爆的土地市场截然相反的趋势。目前7月仅剩最后一个周末，而开盘房源并不算多，“疯狂周末”、“超级星期天”的表现，估计难以再次上演。我要评论