沪闵行房管局辟谣：倒塌楼盘没有12户隐身业主早报记者 李萌 近日，有关发生倒覆的莲花河畔景苑7号楼存在“隐身业主”的说法在多个网站流传。有说法称，从事故发生至理赔沟通现场，12户神秘的业主从未现身。而昨日，闵行区房管局公开表态，7号楼现有42户业主均与开发商律师有所接洽，“隐身业主”一说并不存在。质疑1 12户业主始终未露面有些购房者未登记闵行房管局表示，根据其核对数据，事故小区7号楼目前已签订预售合同的共42户。而从沟通记录看，以上42户购房者先后都已在开发商律师接待点、信访接待点及现场沟通会上表达了自己的诉求。这与网上流传的12户业主始终未曾露面有本质区别。但房管局同时明确，有些购房者虽然抵达沟通现场，但并没有登记其个人信息。质疑2 有人仅付了一成首付25号1202室并非167万与此同时，网络上还有说法称，12户神秘业主的购房价格普遍偏低，甚至有人仅支付了一成首付款，便签订了预售合同。比如，“25号1202室成交总价是167万元，贷款额达150万元；按此计算，25号1202室的购房者仅支付了17万元的首付款，只相当于总房价的10%左右”。对此，闵行房管局表示，闵行区房地产交易中心预告登记中的成交数据表明，25号1202室总成交价并非167万元，因此，也不存在17万元首付款的问题。质疑3 业主与开发商有瓜葛网上报道用了虚假数字房管局还强调，“24号402室、1001室、1102室以及25号1202室、1302室等成交总价不合理，业主与开发商存在瓜葛”的说法也并不属实。同样来自闵行区交易中心的预告登记成交数据显示，7号楼购房者购房时间、均价、抵押贷款等数据并无异常；而某些网上的报道为表明售房价格的矛盾，采用了虚假数字的手法，以上所举房屋的成交总价，也与闵行区交易中心预告登记数据严重不符。我要评论