潜力预期带动繁荣再现 大兴楼市进入白热化保利地产(企业专区,旗下楼盘)竞得的黄村新城北区2号地楼面地价高达7248.2元/平方米；据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，当前大兴区域二手房供需比已在1：8以上；新房价格基本在10000元以上……南四环外的大兴地区，目前的区域房价已经跃升到历史最高点，大兴的房价飙升是否已经透支了几大潜力增长点带来的利好，房价速涨的原因又是什么？现象地价飙上7000元每平方米进入6月份，北京土地市场异常火爆，各区纷纷推出优质地块，开发商频频举牌，地王此起彼伏。在北京众多区县里，大兴区最为显眼。6月份以来，公开出让5幅住宅土地，4幅地价飙上6000元/平方米，其中保利地产竞得的黄村新城北区2号地楼面地价高达7248.2元/平方米，上海绿地竞得的大兴黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目用地，楼面地价达6605.37元/平方米。这些前所未有的高地价立刻为大兴区域注入一针强心剂。该区域房价应声而涨，在售项目纷纷调价，二手房业主频频跳价。亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理高姗表示，大兴区在未来一两年内将新增近200万平方米的供应量，加之目前大兴区尚有74.6万平方米的存量尚未消化，未来一两年大兴区的供应量非常大。据北京市国土局已出让土地资料信息统计，大兴区是上半年北京市卖地规模最大的地区之一，共有16块土地通过招拍挂成交，成交金额约100.68亿元。下半年，还将陆续有新的地块入市。房价上涨迅速据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前大兴区域二手房价集中在8000-9000元/平方米，而在一个多月前，主要成交价格还是在7000-8000元/平方米。而区域典型楼盘成交价格相对上涨更为迅速，彩虹新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)当前二手房价在10000元/平方米左右，而6月同期价格在8000元/平方米。首邑上城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)当前二手房价已接近11000元/平方米左右，而6月同期价格还在9300元/平方米左右。可以说短短三十多天，上演着日刷新价格的传奇。二手房供需1：8首先，需求持续高涨消化掉绝大部分房源是根本原因。据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前大兴区域二手房供需比已在1：8以上，这相比六月份的1：6左右，供需矛盾又有所加剧。“链家地产”市场研究部认为，自今年3月份以来持续保持高位的新增需求消化掉了区域大部分可售存量房源，而新增房源的速度远不及需求上涨速度，造成了需求积压而供应断档的局面，因此“一房难求”的局面是导致区域房产价格上涨的根本原因。从我爱我家(我爱我家博客)的数据来看，2009年第二季度开始大兴二手房成交量有所下降，一方面房价趋势走高，另一方面信息收集困难，房源少。从到店询问情况来看，大兴二手房的购房需求还是很多，观望情绪较市区购房者而言要少得多，这些购房者一旦相中自己合适的房子出手很快，所以在我爱我家挂牌出售的房源可以在短时间内出售出去。以目前的销售情况来看，预计未来大兴的二手房成交量应该是呈上扬趋势，一方面得力于政府的大力开发；另一方面得力于交通的便利。地铁4号线的即将开通，大兴线也将于2010年开通，这对于整个大兴区域的开发是有利的促进；另外，相对其他几个郊区来说，大兴还是离城市较近的区域，地理位置相对来说有优势。现场踩盘阳光乐府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：黄村西大街 价格：10000元-11000元/平方米装修：毛坯户型：70平方米左右的一居室和140平方米的三居室踩盘印象：该项目离大兴核心区很近，距离在建的地铁站步行仅10分钟。但也许是因为该项目是回迁楼与商业住宅混合的一个小区，所以，看起来品质不高，而且，售楼处很不好找，根据销售人员的电话指导，记者围着项目转了好几圈才在项目南侧一个很不起眼的门脸房里找到了没有悬挂任何标志的售楼处。虽然售楼处不好找，而且只有一居室能贷款，但这不妨碍该项目的销售速度，目前两居室已经全部售完，只剩下少许的一居室和三居室在售了。项目尚处于收尾工作，院内正在建设两层的机械停车楼。领海-浅水湾位置：黄村西北端价格：11000元-12000元/平方米装修：毛坯户型：主力户型为80-115平方米两居室，以及120-160平方米三居踩盘印象：作为“世纪第一拍”而闻名的项目，领海的开发颇为曲折，但如今已经成为大兴标志性住宅项目。开车从南五环下来，很方便能看到领海-浅水湾。开发了5年后，领海-浅水湾已经是一个成熟社区了。社区内绿地、人工湖、体育设施、幼儿园、商业配套一个也不少。目前在售的楼盘位于社区西北，现在尚在登记期，预计9月份开盘，据销售人员介绍，预计售价为11000-12000元/平方米。据了解，该项目6月份的销售价格仅为9000元-9500元/平方米。艺苑-桐城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：永华路6号价格：11000元-13000元/平方米左右装修：毛坯户型：45-70平方米一居，80-90平方米两居，120平方米三居踩盘印象：艺苑-桐城在黄村火车站附近，而且靠近铁路线，周边配套发展较差。当记者听销售人员告知价格在11000元-13000元/平方米左右，很是吃了一惊。在记者了解项目时，另一位询问者也被这个价格吓了一跳。据了解，目前一居室房源很少，主要是两居室和三居室。该项目配建有两限房，售价仅为4500元/平方米。鸿坤理想城类型：普通住宅、公寓、板楼、小高层位置：大兴区西红门镇入住时间：一居今年年底，板楼二居三居明年年底价格：一居10600元/平方米板楼二居三居约13000元/平方米装修：毛坯房户型：一居60-88平方米；二居81-96平方米；三居90-141平方米踩盘印象：项目离地铁走路15分钟左右，小户型使用率较低，只有70%，二居和三居使用率都在80%以上。在现场记者看到，该区域还没有比较成熟的商业配套，但地铁在建，商业配套规划和建设也在进行当中，未来几年的开发潜力比较大，但目前情形尚不太适合居住。海棠别墅类型：独栋别墅位置：大兴长子营镇安采路南侧入住时间：2010年装修：毛坯踩盘印象：北京大象投资(集团)有限公司开发的大兴区长子营镇海棠别墅基于“有机建筑和有机生活模式”，在北京首创包括五大系统、拥有专属种植农场与绿色生活保障系统的有机生活别墅区。包括有机建筑、有机环境(园林、庭院)、有机农庄、有机设备设施与建筑技术、有机文化。海棠别墅有四种基本户型，建筑面积在212-324平方米之间，社区绿化率超过65%。大象投资董事长章凌波告诉记者，公司立足于为未来的居住者提供“外庄内园”的乡村生活。“外庄”即“专属农庄”，“内园”即每户独有的超大定制设计庭院。专属农庄主要面向海棠社区的业主，提供有机种植、有机资讯、有机特供、相关服务以及由社区举办的主题活动等。同时，业主可获赠海棠专属农庄约70平方米会员地40年的使用权以及收益权。翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：大兴黄村卫星城价格：待定踩盘印象：在京开高速边上，记者看到了水泥栅栏围起来的翡翠城在建地块，目前售楼处尚未建好，所以也不能看到样板间和沙盘规划，记者在周边走了一圈，新建的双高路、金星路都非常宽敞，两排树木林立，环境不错，但是商业配套和居住相关的配套还未完善。探寻大兴潜力增长点近期，随着保利、绿地等企业纷纷斥重金在大兴拿地，并将大兴楼面地价推上6000元甚至7000元高位，大兴区域重新进入购房者视野，业内人士更是将其视为下一个通州。大兴区域未来发展如何？在售项目销售如何？未来交通商业配套如何？记者一行分头并进，进入大兴区域，为读者一探究竟。潜力点 未来交通利好进入大兴中轴路兴华大街，一路上都可以看到地铁大兴线施工的火热场面。这条路北起马家楼，南至大兴新城南部，全长21公里，是地铁四号线的延长线。该线预计明年12月28日正式运营。开通后，从大兴到西单仅需35分钟。中期的M9支线由世界公园向南经京良路出五环后折向大兴新城西部，经芦求路至生物医药基地，M9支线全长18公里，设置8座车站。与此同时，M9延长线地铁房山线、S6支线地铁亦庄线，也在建设中，都将于明年通车。这些地铁线的开通，都将极大推动大兴区域的交通，将其与市区紧密连接在一起，为大兴新城建设奠定基础。其次，区域重大交通利好让大兴形成了“视觉”上的价格洼低。而区域在建地铁大兴线，拓宽京开高速辅路，连接大兴和市区的郭公庄路、马家堡西路、蒲黄榆路、万寿路南延的兴建，以及连接大兴和亦庄的兴亦路的建设，诸多的交通利好让大兴房价相对较低的特征更加明显。据“链家地产”统计数据分析，当前大兴二手房价比亦庄低出15%以上，比马家堡、蒲黄榆低出25%以上。“链家地产”市场研究部认为，交通改善后使大兴形成了一个“视觉”上的价格洼低，这在转移了大量其他区域新增需求的同时，也使需求更容易接受价格上涨的事实。潜力点 重抓北部新区除了交通，大兴在医疗、商业等配套方面也将奋起直追。《大兴新城规划》中确定的新城职能提出，大兴新城要利用距离中心城最近的优势，抓住目前中心城人口疏散的契机，抓紧开展北部各镇的环境整治、旧村改造和公共服务设施建设，将北部建成北京市的新兴居住区。根据规划，大兴区内将建设医院20所，其中三级医院4所、专科医院8所，其它为二级医院。4所三级医院分别位于：西片区芦求路以西新源大街以南路口、核心区锦华街以东义中路以北路口、兴丰大街以西乐园路以北路口。潜力点 推出大体量商业商业配套方面，近期，大兴推出近50万平方米的商业，其中，20万平方米在黄村，30万平方米在西红门。这将极大地弥补大兴区域商业配套不足的现状。据了解，西红门综合商业地块是今年大兴区最大的一个商业项目，一二期两块地的规划总建筑面积约43万平方米，建成后将成为大兴区内首屈一指的商业综合体。该地块预计在3年后建成，定位于服务丰台总部基地、大兴(黄村)生物科技园区、丽泽商务区等范围。亦庄板块调查新房供不应求价格上涨2004年，亦庄经济开发区住宅性质用地停止供应，导致了亦庄核心居住区商品房供应的稀缺，2007年开始，房地产开发投资开始向周边区域扩展，延伸到了马驹桥、京沈高速路北的三羊居住区和凉水河南侧的南部新区，形成了“大亦庄”的区域定位。在售项目供不应求据亚豪机构统计显示，目前亦庄板块内共有11个项目在售，其中6个项目位于马驹桥，而核心居住区的商品房供应多为商业、公建立项的商住公寓，如荣京丽都 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、兴盛国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。亦庄板块的存量可售商品住宅仅为2927套、31.4万平方米，在售项目的整体均价为9725元/平方米。2009年，亦庄板块包括金色-漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、融科-香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个项目均连续推出新一期的放量，区域总供应套数1445套，供应面积14万平方米，实现了三年来亦庄板块同期供应的最高水平。尽管如此，仍然难以满足区域购买力的增长速度。亦庄项目的销售情况仍较为理想，林肯公园、珠江-奥古斯塔城邦三期及金色-漫香林这些在售项目的销售率都是比较高的，金色-漫香林上周末推出的两居室房源，仅两天时间销售率就达到了30%。以自住型购房为主从消费结构来看，亦庄板块的商品房项目主要满足的是以中小户型为主的自住型购房群体的置业需求，统计显示，亦庄存量住宅的套均面积为125平方米，与已售商品住宅相比，套均面积超出了14 平方米，显示出中小户型仍是亦庄购房客户群的首选。亚豪机构副总经理任启鑫认为，亦庄成为了北京首批重点新城，按照规划要求，亦庄新城的人口规模控制在70万人左右，城市建设用地规模控制在100平方公里以内，亦庄板块的整体规划已日臻完善。据悉，年内还将开通从宋家庄到亦庄火车站的轻轨，届时，从马驹桥、亦庄核心区至东三环的时间距离将大大缩短。这些利好因素成为了支撑亦庄板块房地产发展的新引擎，推动了今年上半年亦庄商品房放量的迅猛增加，并还将进一步促进市场供需两方面的增长。房价不断上涨随着北京整体楼市的升温，亦庄楼盘的价格也开始上浮，据协成机构市场中心数据显示，以金色#zhPoint#漫香林为例，6月初其两居室和三居室房源开盘均价分别为11000元/平方米和13000元/平方米，而这一价格到了月底则调整为了11500元/平方米和13500元/平方米，进入7月，则为13000元/平方米和15000元/平方米，相比6月初，涨幅已达到2000元/平方米。 据亚豪机构统计显示，亦庄板块在售项目普遍出现溢价销售的现象，整体成交均价超出开盘均价近7个百分点，这一在其他区域罕见的现象反映出了亦庄板块房地产项目的价值。协成机构副总经理缪培丹认为，亦庄区域距离城区较近，规划较为合理，交通便利，绿化率高，许多项目都属于低密度开发，有着城区项目不可比拟的舒适度，这些特质适宜那些二次置业的购房者将其作为第一居所使用，而驻扎在区域内的许多跨国企业的员工也是亦庄区域商品住宅的需求者，由于近期在售的楼盘并不是很多，供应量相对于需求量来说还是偏小，所以亦庄区域的楼盘销售率还都是比较高的。二手房市场稳中有升亦庄地区二手房成交从今年3月份以来一直保持稳中有升的趋势，7月份二手房成交量环比上涨5%，二手房均价达到1.1万元/平方米，价格环比上涨8%左右。21世纪不动产(21世纪不动产博客)北京安信瑞德上海沙龙 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)店凌经理介绍，目前选择在亦庄购房的客户可大致分为三类：在附近工作的上班族、购房养老客户及希望改善居住条件的客户。因亦庄地区拥有可口可乐、奔驰汽车、诺基亚等知名外企，因工作需要而在该地区购房的需求非常旺盛；此外，亦庄地区供应的二手房大多数属于次新商品房，且多为低密度住宅，与抱有养老及改善住房目的客户需求相匹配，再加上亦庄地铁两年内通车的利好消息，需求加配套公建双向发力，有效带动了该地区二手房行情的不断走高。同时，21世纪不动产北京安信瑞德上海沙龙店凌经理还指出，亦庄地区二手房成交企稳的另一重要原因在于价格优势。以目前1.1万元/平方米的价格来看，亦庄的房价远低于北京其他城区。据统计数据显示，现在北京南三环到南四环的房价已经达到了1.3万元/平方米以上，东、西、北三地的房价更远高于亦庄每平方米数千乃至上万元的价格。相当一部分客户在选看了其他地区的高价房后，来到亦庄，非常容易被该地区的“双低”优势吸引——低房价和低密度住宅。凌经理最后介绍，亦庄地区虽然地处郊区，但其特有的经济开发区属性为亦庄的配套建设、交通设施、经济氛围提供了良好的发展保障，是北京目前为数不多的性价比较优的购房地区。本报记者 鲁欢 赵丽萍 张蓓 我要评论