购房者对价格敏感 下半年内地楼市疯狂不再国际物业顾问戴德梁行(戴德梁行博客)昨天发布中国住宅市场2009年上半年分析报告称，下半年的流动性扩张将受到抑制，现阶段购房者对价格仍十分敏感，故预计下半年楼市(楼市博客)成交量恐难维持高速增长。戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼表示，2009年上半年全国范围内房地产开发企业从银行系统获得的信贷资金总量已超过8000亿元，相当于2008年全年资金总量的近八成。今年上半年，个人按揭贷款总额达2829亿元，同比增长63.1%。第2季度个人按揭贷款呈加速增长态势，环比第1季度增幅高达87%。预计下半年央行仍将维持现有的低利率政策不变，有利于稳定刚性需求释放。随着购房者信心的逐步树立，今年1-6月全国商品住宅销售面积高达3.14亿平方米，同比增长33.4%。按季度来测算，前两个季度全国商品住宅平均季度成交1.57亿平方米，超出2006—2008年平均水平5%，全国住宅市场成交恢复明显。值得注意的是，鉴于6月份新增信贷继续创出天量，7月9日央行恢复了暂停半年的一年期央票发行。通过央行此举的政策意图以及1998年的前松后紧的信贷经验，可以预计下半年政府将逐步收缩信贷规模回收流动性，减缓流动性持续扩张步伐。近期政府加强监管第二套房贷，可以预计下半年政府对于楼市的政策态度将会由刺激转为谨慎。现阶段购房者对于价格仍处于敏感期，预计下半年楼市成交量恐难继续维持高速增长，稳定的价格对于下半年的楼市持续向好将至关重要。 我要评论