远水难解近渴之忧 上海土地战场移至郊区唐文祺上海市土地市场今年上半年推出的216幅用地中，22幅的住宅用地仅占比10%。其中，近八成的土地供应均在郊区。虽然下半年土地供给将大幅增长的消息不绝于耳，但是，并非所有的供应都能成为开发商眼中的“香饽饽”。在“有效供应”仍然稀缺的情况下，“面粉贵过面包”的态势已再度显现。郊区土地难受青睐6月，土地市场成交热浪席卷全国。仅上海，当月推出5幅住宅用地，全部以溢价100%以上的价格成交。其中，长宁区一居住用地的竞争激烈程度尤其引人注目。公开数据显示，该幅地块起拍楼板价为11000元/平方米，最终成交楼板价格为21983元/平方米，地价成交增幅为约100%。虽然该幅土地的价格涨幅尚未创下“新高”，但15家参与竞争企业的数量，已达到今年以来的最高点。“上海现在绝大多数的住宅用地都是在郊区，有些地块无论是配套还是交通都不齐全，并不是很理想。”参与竞买上述地块的某开发商向CBN记者如此阐述其竞买初衷。不少外地开发商皆以能够在上海占得一席之地为目标，但陌生的上海郊区市场对他们而言，仍然有不小的风险。CBN记者掌握的信息表明，如果排除已经并入“大浦东”区域的南汇区，上海半年以来出让的22幅住宅用地中，位于奉贤、青浦、松江、嘉定等郊区的土地供应占到78%。而开发商对这些地块的热情也从竞买企业的数量可见一斑，除极个别的郊区“热门”地块仍受追捧外，其他大部分地块可谓问津者寥寥。地价“还算便宜”房企对于土地区域表现出来的厚此薄彼，相关地方部门恐怕早有体会。嘉定区相关部门便于近期频繁出击，分别包装了菊园新区、嘉通公司地块以及嘉定新城等概念推出土地项目。在最新发布的上海51号土地出让公告中，有居住用途的地块，全部位于嘉定区内。与此同时，奉贤区也不甘示弱。继南桥新城举行公开土地推介会之后，相关部门还特邀了部分意向开发商进行进一步沟通。在发放给开发商的邀请函上，屡屡强调当地房价已接近10000元/平方米的说辞，显得颇为耐人寻味。中国指数研究院数据信息中心提供的资料表明，2009年上半年，全国60个城市住宅用地供应量连续5个月呈现上升态势。在10个监控重点城市之中，武汉、北京、广州、杭州等4个城市的住宅用地累计供应量呈现同比增加。而上海在此期间仅推出住宅用地144万平方米，反而同比减少51%。“在未来土地供应稀缺的后市预期下，开发商对于未来房价的预期空间会相应上升。”中国指数研究院副院长陈晟表示。来自江苏的某开发企业在研究了51号公告的地块情况之后，对CBN记者表示，公司对其中两幅土地有兴趣。其原因是，“地价还算便宜”。如嘉定区菊园新区地块，折算下来其楼板底价约2300元/平方米，而附近的保利海上五月花，销售单价却已逾10000元/平方米。但之前“大声吆喝”的奉贤南桥新城用地，却受到了截然不同的“待遇”——“光地价就已经到4205元/平方米，以后项目怎么定价法？挺难做的。”抗跌性差成主要顾虑中原地产(中原地产博客)提供的资料表明，上海全市在6月份的住宅供应量为224.19 万平方米，环比增加了56%。6月全市住宅成交量达284.04万平方米，环比上月增加了5.9%。与此同时，市场成交均价上涨明显，环比上涨11%至13011元/平方米。市场对于产品及其价位的接受程度总是分外敏感。数据显示，上海郊环以外的公寓成交均价涨幅虽然已连续两月出现领涨，但成交量同时连续两月表现下降，6月环比跌幅为20%。而内环以内公寓的成交量却环比增加了57%，中外环间的公寓市场则量价齐升，双双上扬了6%。有开发商坦率表示，如果推出地块区位并不理想，在规划产品过程中会尽量使其保持利润最大化。最具典型意义的，便是金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)所获取的青浦区徐泾镇3号地块。该幅地块的起始价格仅为3000元/平方米，但最后却以5579元/平方米的价格成交。“政府的本意是想打造公寓产品，但估计每一个参与的开发商，都是抱着做经济型别墅混合社区的心态去竞买的。”中原地产分析师认为，目前大部分开发商对后市仍持有不确定看法，部分刚性需求已受到市场价格激增影响，再次表现出观望情绪。虽然为了抑制市场过热，政府将会加大今年下半年的住宅供应，以缓解楼市的供给不足现象，但由于土地主要供应区域已移至郊区，在这种市场前景的预期影响下，抗跌性较差的地块供应，未必能够有效缓解开发商们的囤地需求。我要评论