问题物业整改请业主监督本报讯 (记者马力(马力博客))今后，市住建委在检查物业企业时，如发现问题要求其整改，会要求将整改问题的公告贴在小区显著位置，邀请业主监督物业的整改情况。昨日，市住建委在检查两家小区物业企业时就使用了这一方式。物业被查出问题请业主监督整改昨日，检查组首先来到位于南四环附近的城南嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区。检查人员发现，小区电梯机房没有应急照明，控制柜未铺设绝缘胶垫，通往水泵房的楼梯间堆满杂物。在责令该物业企业整改的同时，市住建委物业处的负责人还拿出了一张公告，要求物业企业在显著位置张贴。公告中除了列出要求物业企业整改的几大问题外，还在下方标注“针对上述问题，已经针对物业企业下发责令整改通知书，要求其在5日内整改完毕，请广大业主监督。”落款为“北京市物业服务指导中心”。随后，检查组前往海淀万泉新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区，该小区的物业虽是一级资质企业，但发现的问题更多，包括消防中控室的监视系统已失效等。检查组也下发了整改通知书，要求物业贴出请业主监督整改的公告。整改不到位业主可打电话投诉市住建委副主任张农科表示，本月起，北京开展了物业安全生产专项整治，目前为物业企业自查自纠阶段，下一步市住建委和各区县建委将集中检查。市住建委物业处负责人表示，采用请业主监督的方式，主要是因为业主更容易发现问题。今后不仅是物业安全生产的检查，还包括物业服务质量等方面的检查。业主如发现物业企业整改不到位，可向所在区县建委举报，也可拨打市住建委投诉电话进行举报投诉。市住建委投诉电话：63987624 我要评论