吴文：富力丹麦小镇要塑造原生态可持续的新范例吴文：我们公司十年前就开始摸索这条道路，除了刚才的精装之外，我们对整个社区的绿化环境也有很重视的研究。因为本身我们自己有设计研发中心，所以对整个绿化环境，我们是从大景观的角度去考虑的。我们开始不是想单纯注重某一个小区的环境，我们是想通过大环境的布局，让人感觉有一种回归大自然的感觉。从景观方面，我们可以南北两个地方进行对比，南方的绿化种植都比较成熟了。在北方富力能够得到社会上的认可，很大程度也是从景观绿化方面大家有一个认知。从我们进北京之后，大家就觉得我们在景观、绿化的投入上的确花了很大的精力。图为富力丹麦小镇实景图：对绿化环境的追求就比较执着具体说，从绿色生态方面，富力丹麦小镇主要体现在园林设计中。以“大景观“的手法，以景观组织功能、布局组团。各分区均有中心景观、组团绿地、私家花园等不同层次的景观。强调园林的实用性，并最大限对的将生态科技引用其中， 使人在产生视觉美的同时，更满足业主对景观内涵上的深层次需求。同时，人工湖在保护生态环境，改善小区微气候，创造出现代钢筋水泥城市中少见的原生态湿地景观，形成整个小区的绿色核心区域，赋予小区回归原生态、可持续的循环生态系统。蒋鹏：就是擅于在城市中建立一块和谐、回归自然的净土。吴文：对。其实我们一开始对绿化环境的追求就比较执着。蒋鹏：谈到富力这个项目，我们回到联合国人居最佳范例奖这个题目，其实入围这个奖项的都是在行业里比较有影响力的，包括御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、星河湾等等。您认为富力获得这个权威奖项最直接的原因是什么？图为富力丹麦小镇实景图：B区一开盘就达到95%的销售率吴文：应该有两方面。一方面，是我们对环境的追求。再就是对小区整体布局的合理性。像我们在小区的道路上花了很多心思，整个小区我们有4条7米宽的小内环，这4个小内环连接起来就成为一个大的内环，我们完全实现了人车分流，互相不干扰。我们业主可以通过后花园的步行道连接到这些商业街区，他就不用走前面的车道。每年每一条车道都会有一个5米宽的分支，可以直接到达你住宅的门口。这样就避免了人车交流的交叉，达到了安全的需求。园林景观方面，我们也非常重视。我们想通过这种方式达到一种湿地公园的角色。这样其实打动了联合国人居署。蒋鹏：您个人是怎么看待这个荣誉的？吴文：其实我们获得的荣誉比较多。在我们15年的发展历程里，我们一直将责任和诚信作为我们企业的两大基石，你要追求这个产品不断提升，只有追求精益求精，才能将一种比较好的产品回馈给社会。多年积累的施工经验，使富力的产品在住房质量、住房设计上始终保持卓越的水平。也随之换来客户的认同与赞赏，从而建立了自己的金质品牌。并有幸获得一些政府权威机构的认同，自1994年成立以来，富力地产(企业专区,旗下楼盘)于2005-2008年连续四年获得“全国房地产综合实力第一名” ?2007-2008年富力广州公司连续两年荣登“纳税百强排行榜”，富力地产并于2008年荣获“中国驰名商标”等多项殊荣。荣誉只代表着过去的辉煌，富力地产必将抱着一颗学习、进取之心，在创建国际化企业的道路上走的更快更远。其实我们希望做成一种百年的企业，不是说一个盘卖完就算了。我们希望这种产品可以打造得好，让大家共同分享我们的成果。蒋鹏：2009年来说对于富力来说已经走过15年的年头了，我们会发现富力一直在强调回馈社会，一直强调人与社区，人与当地的人脉、地脉、文脉相结合。其实对于可持续发展来说，我们富力在这15年的发展中都做了哪些工作？吴文：一方面，是在精装方面。富力地产十年前开始进入全精装交房阶段，十年前就确定了战略方向，一年的精装房屋交房量达到200多万平房米，约为全国精装房交房量的一半，预计明年交房量将达到300万平方米，得到业界及社会的普遍认可。在国家大力倡导住宅建设“集约化”的前提下，我们愿意分享多年来积累的经验，欢迎在坐专家，及同业有时间去参观我们的产品，我们愿为行业做出我们的绵薄之力。图为富力丹麦小镇样板间：精装方面富力走在行业前沿还有一方面，是物业方面。也就是注重物业管理，提出“主动管理”新理念。因为一个健康的社区要有一种比较好的基因。你开发一个产品，不是说让这些居民进去住就可以了，你还要有一种可持续发展的理念。大家都知道，物业公司的盈利是非常少的，但是我们认为通过物业公司的社区管理可以很好地延续我们的品牌理念。大家都知道，物业公司盈利很少，但我们认为，通过物业公司的社区管理，可以很好的延展我们的品牌理念。在高品质社区居住的人群，半数以上的人在忙碌工作，社区里多为老人和小孩，老人在快速的城市化进程中大多缺乏可持续发展的生活理念，需要人文化的物业管理去引导教育，通过一些社区活动，社区讲座等来教育引到老人和小孩，如用中水浇花、使用节能洁具、灯具等。我们会痛心地看到一些高品质社区，在交楼后短短的时间里，就面目全非，园林变样、垃圾满地。所以，社区的物业管理的引导教育非常重要，只有后期的引导教育才能形成良循环。富力地产从1994年就开始专注房地产开发：通过对资源的整合和产业链的科学管理，从选址、购地、策划、设计、工程、销售、售后服务的开发过程中实现了一体化的地产运营，将艺术与生态共融，创造出真正的和谐人居，为业主提供积极健康的新生活模式。蒋鹏：我们也肯定配备一个非常专业化的团队？吴文：对，我们有一个很专业的物业公司，涉及到后面的售后服务。蒋鹏：您肯定是亲临过富力丹麦小镇这个社区，我不知道您到这个小区第一感受是什么样的？吴文：我作为一个销售总经理，那个盘我去过很多次，我最深的感受是，我到了那里会很放松。的确在那种环境里面人的心情很舒畅，真的像回归到一种大自然的感觉。这里有我们小区规划设计因素，也有自然环境的因素。我们将这几个资源整合得比较合理。所以到了那个地方，我们感觉有一种很生活的气息传出来。而且那种环境，不是人工刻意雕琢的，因为我们在那里也利用了很多原始的东西。它是一种人工与自然相对比较完美的结合。有机会我会邀请你在晚上参观。当你坐在那个庭院里面，那种凉风习习的感觉很好。蒋鹏：我们的别墅区可以说处在北京正在发展的一个区域。我是不是可以这么理解，它是第一居所的交通；第二居所的品质。吴文：其实现在第二机场已经计划落户在那了。从整个城市发展来看，那边必然是一个新的区域。蒋鹏：现在一些高端群体也会认为南城是一个价值洼地。吴文：其实这纯粹是一种固有思维模式。人们可能有一种生活在那里，你住习惯哪里了就会觉得哪里好。第二机场也计划在那边开发，大兴、顺义都是重点开发的地方。从长远来看，肯定是价值潜力。从生活方面来看，因为相对开发少的地方，肯定它的原始生态会保留得很好。越开发越成熟的地方，工业化越严重，空气污染就越严重。我们去到大兴区、顺义区，你会感觉那种生态环境确实比五环以内好很多，确实适合人们在那里生活。蒋鹏：从您的角度来讲非常看好这个地区。吴文：对。蒋鹏：谈到富力丹麦小镇获得联合国人居署的最佳范例奖，您认为将来我们对丹麦小镇的设计规划会有一个什么样的提升？虽然毕竟丹麦小镇已经做得很好的。吴文：我们基本上在不断改变。我们A区已经售謦，我们B区在A区的基础上更加完善。大众对这个地区的地理位置非常看好。蒋鹏：最后请吴总用几个关健词来描述富力丹麦小镇这个项目，您怎么描述？吴文：应该是“生态、宜居、可持续、回归自然”。蒋鹏：我们再次恭喜富力丹麦小镇斩获联合国人居署的最佳范例奖这个奖项，我们也希望富力丹麦小镇这个项目能够始终成为当地最完美，最具标杆的一个项目。谢谢吴总！ 我要评论