北京功能核心区上半年三产税收逾九成京报网讯(记者沈衍琪)记者近日从地税部门获悉，今年上半年，包括东城、西城、崇文、宣武四个区在内的首都功能核心区共实现地税税收276.18亿元，同比增收7.87亿元，增长2.85%。其中，第三产业所占比例最大，共实现地税税收251.36亿元，占功能核心区地税税收的91.01%。今年上半年，首都功能核心区企业借助本市出台的一系列扶植政策，应对国际金融危机的影响。同时，首都功能核心区也凭借自身较强的区位优势，为第三产业的发展创造了得天独厚的条件。统计显示，今年第二季度，由于来自包括金融、律师行、医药、能源、银行、旅游、投资、IT和技术等多个行业的公司聚集和扩张，租赁销售成交数量不断增长，促使市中心甲级和乙级写字楼市场净吸纳量大幅上升，甲级写字楼市场净吸纳量在季末上升至55427平方米，乙级写字楼净吸纳量季末则达71529平方米。与此同时，今年上半年本市中心城区的二手房交易市场也呈现井喷态势，推动营业税、契税、个人所得税等相关税种大幅增收。记者从宣武区地税部门了解到，今年上半年，宣武二手房交易量持续增长。二手房交易量达2302笔，较去年同期的1053笔增长1249笔，同比增长119%，实现地税税收560万元。 我要评论