南京200多人连夜排队抢430套房(图)200多人连夜排队“抢”430套房？房管部门有关人士提醒消费者谨防开发商借机炒作马祚波本报讯 人们对上个星期仁恒江湾城“深夜抢楼”的场景还记忆犹新，昨天，类似的一幕又在南京市中心重演。在位于丹凤街上的卓越SOHO销售中心门外，200多人的购房队伍一直延伸到隔壁金润发的地下车库门口，而开盘的时间则定在今晚8点半。为买一套房，如此风餐露宿，到底值不值？200多排队者要守一夜昨晚9点，记者赶到了丹凤街上的恒基中心，这里就是卓越SOHO的销售现场，而该楼盘的实际位置在珠江路的东头，玄武外国语学校的对面。记者看到，售楼处的大门紧闭，而购房队伍的“源头”就从紧挨着大门的一位小伙子算起，一直顺延到旁边的小巷，终点紧靠着金润发的地下车库门口。记者粗略数了一下，如果加上陪同排队的亲朋好友，现场差不多有两百多位购房人。“他们昨天(周四)早上8点多就来了，已经在街头睡了一个晚上，今晚应该还要在外面过夜，明天(周六)才开盘呢”，被临时抽调过来在现场维持秩序的一位鼓楼区辅警告诉记者，尽管周四早上下雨，但这些买房人“风雨无阻”，撑着伞在门外排队，幸好中午雨就停了。“只要排队买房的人在这里，我们就不能离开，一直要守到明天早上，才有人来换班”，这位辅警抱怨说。在隔壁金润发上班的一名安保人员说，这样的情况已持续两天了。开发商宣称自己“不发号”这么多买房人在排队，究竟是按什么顺序，开盘时又该如何选房呢？记者问起排在前面的一个小伙子，他回答说，顺序号是自发排的，“大概排了100多个号吧，后面就没人管了。你要想买房，就跟在队伍的最后面”。记者随后又向队伍中的几位排队者咨询，从他们口中了解到，号并非由开发商所发，而是购房队伍排头的几个人自发组织发号的。当晚，见排队人多了，有关方面拿来隔栏在现场隔成五列维持排队秩序。而同时在售楼处的玻璃大门上，记者也确实看到落款日期为“7月23日”的一份声明，上面写道：“卓越SOHO开盘期间，本公司未以任何名义进行发号、排号，如有任何以我公司名义对外发号、排号，我公司将不承担任何责任”，公司名称为“南京泰亨房地产开发有限公司”。开发商会不会借机炒作？记者昨天晚上联系到了这家开发商的企划部负责人张蕤，她说，目前该楼盘拿出来销售的均为公寓部分，一共有430套左右，全部位于项目的5楼至15楼，均价为1.8万。记者在南京网上房地产查询到的信息显示，这家楼盘于7月22日领取到了销售许可证，可以上市销售的总数为1123套，包括办公、商业、公寓、车位四种用途。销售许可证上还显示，该楼盘的实际土地使用年限只有40年，从2007年7月23日至2047年7月22日。一处土地使用年限还剩下不到38年的项目，为何还有人连夜排队抢购？况且开发商一次性拿出来400多套房源，比排队的人至少多出一倍，这些人彻夜排队难道就为能挑个心仪的房源？南京市房管局一位不愿透露姓名的人士表示，现在楼市迅速升温，不排除一些开发商刻意“炒作”，人为制造排队抢购的现象，借此抬高价格。由于房管部门在查处开发商囤房惜售以及恶意炒作上存在不小的难度，目前仅能依靠开发商自律。在政府部门出台相关的法规前，买房人最好还是擦亮自己的双眼。(马祚波)我要评论