咸阳群众买房政府贴息本报咸阳讯 (刘莉 记者 程辉)7月23日，记者从咸阳市第八次政府常务会议获悉，为了解决低收入群众的住房困难，提高住房公积金使用效率，咸阳市政府初步计划，从住房公积金增殖收益中共列支500万元，对申请住房公积金贷款购房的群众给予贷款利息补贴，同时对低收入家庭购房进行直接补贴。据悉，此举在全国尚属首例。贴息300万元可惠及3000家庭凡在咸阳市按时足额缴存住房公积金的群众，于2009年8月1日至2010年7月31日期间，在咸阳市行政区域内购买普通商品房、经济适用房、二手房(面积100平方米以内)，申请住房公积金贷款的，均可享受住房公积金贷款贴息。贷款贴息资金总额约300万元，约可惠及群众3000多户。初步决定，购房申请住房公积金贷款期限5年以上的，按1.08个百分点给予贴息；5年(含5年)以下的，按0.81个百分点给予贴息。贴息期限原则上从申请者住房公积金贷款计息之日起，到2010年7月31日止。贴息期限最长不超过12个月。补贴200万元每户可享受5000元初步计划，凡2009年8月1日至2010年1月31日期间，具有咸阳市常住户口并在该市行政区域内购买经济适用房和二手房(面积100平方米以内)的低收入家庭、特困家庭，凭相关有效证明，均可申请享受一次性住房公积金增值收益购房补贴。购房补贴资金总额200万元，每户按5000元的标准，给予一次性补贴，可惠及低收入、困难家庭400户。补贴资金由咸阳市住房公积金管理中心直接划入售房单位账户，用于缴交购房款。惠民措施既惠民也拉动消费咸阳市政府根据民生，即时制定此项惠民措施，既让群众得到实惠，也拉动了消费。据初步估算，实施300万元的住房公积金贷款贴息和200万元的购房补贴，可直接拉动住房消费8至9亿元，间接拉动住房消费(指住房装修、购置家具家电等)4至5亿元：平均按每户每套房25万元计算，贷款贴息可惠及约3000户家庭，拉动住房直接消费7.5亿元；购房补贴可惠及400户家庭，拉动住房直接消费近1亿元。合计可为咸阳GDP增值12至14亿元。目前，咸阳市正在积极争取国家批准“使用住房公积金支持保障性住房建设试点城市”，若能获准，则有更多中低收入家庭住房困难得到解决。 我要评论