地王频出惊动决策层 国务院要求时时汇报李乐最高决策层正在考虑，普通商品住房用地的出让是否可以完全采用招标的方式进行，而不是单纯遵循土地拍卖价高者得的规则，除此之外，在未来一段时期内，中央政府全面重新收紧房地产政策可能性几乎为零，不过，第二套住房贷款将被各地区根据自身情况“从严执行”。从7月9日到21日国务院的三次调研，均涉及到了“地王问题”。而与之连带的一份房地产市场运行情况汇总，也在得到国务院分管领导的批示后，被批转至住房和城乡建设部(下称建设部)，下一阶段的房地产的政策思路，在批示之后，亦变得清晰起来。接近建设的消息人士告诉记者，这份批示的主要内容是要求建设部加强对房地产市场监控及分析，并且对于市场中的新问题，要做到“时时汇报”。中国经营网记者了解到，这份经由国务院分管领导批示的房地产市场运行情况汇总主要包括当前房地产市场运行情况、土地市场及价格问题、当前房地产市场回暖所体现出的结构、区域之间的矛盾，以及相关政策建议四部分。此前，国务院已经在两次召开的经济形势座谈会上，听取了各方对房地产市场运行情况的汇报，其间亦涉及到6月以来频繁出现的“地王”现象。7月9日，国务院总理温家宝召开经济形势座谈会，与会人士告诉记者，温家宝总理在听取完房地产市场的情况汇报后，特意提出三个问题，一是房价走势日后如何，二是地王现象为何频繁出现，三是开工面积，固定资产投资总额等“先行指标”下降问题。对于温家宝提出的“地王”问题，与会者表示，地王问题确实存在，但目前来看还只是局部地区的局部个案情况，尚未出现大面积蔓延的趋势，但对于这种情况的频繁出现，应该予以关注，而不应轻易忽视。进入2009年6月份，北京、广州、重庆等地的土地市场陡然活跃，直至进入7月，北京广渠路15号地，经过70多轮的竞价，最终以超过40亿元的价格成交，楼面成本价高达16000元/平方米，一举成为“新地王”，此后，重庆、广州相继拍出本地地王，土地市场一夜之间火爆非常。记者了解到，在7月9日温家宝主持的经济形势座谈会、7月21日国务院政策研究室组织的座谈会，以及同时上报国务院分管领导的汇总材料中，都包含了“地王”对房地产市场的影响等相关内容。不过，对于此，相关领导都保持“只听不说”的态度，未有明确表态。“总体精神就是那个批示，密切监控，时时汇报。”前述消息人士告诉记者。一位与会人士称，在相关会议进行房地产市场情况的汇报中，明确表示国土资源部近期公布的地价平均占房价23.2%的数字“也难以使业内人士相信”，并建议对现行土地招拍挂制度进行完善与改革，言外之意要避免地价推高房价的连锁反应，其中最明显的便是提出，普通商品房用地应该采取招标，而不是拍卖的方式进行土地出让。另外，对于日后房地产行业的政策，利益的不同群体有比较大的冲突。在7月21日由国务院政策研究中心组织的座谈会上，以易宪容为首的“压制派”与以潘石屹任志强为首“保护派”产生了激烈争论，前者主张目前已经有大量投资性需求入市，导致房价上涨，应该在政策上予以收紧，而后者则认为，房地产市场的回暖基础仍不牢固，目前应该继续执行优惠和扶持的政策。十分微妙的是，住房和城乡建设部通过根据中国房地产指数系统的监测数据，6月29日至7月19日三周，广州商品住宅成交量较6月平均水平下降41.2%，杭州则下降31.1%，北京、上海则分别下降了6.7%和5.2%。“在7月9日的分析座谈会上，温家宝总理也听取了这组数据。”一位与会人士告诉记者。而任志强在7月21日国务院政策研究室召开的座谈会上亦明确指出，目前楼市的回暖还只是“填坑”，未来还有很大的不确定性，在此时对房地产政策收紧，将影响整个行业的回暖态势，并且会有伤及全局的风险。日前，新华社援引国务院总理温家宝的话说，经济发展正处在企稳回升的关键时期，保持经济平稳较快发展仍然是我们面临的首要任务。 我要评论