多位专家称通胀预期显著 房价下半年将继续上涨昨日举行的中国地产金融年会上，中华工商联房地产商会会长聂梅生、华远集团总裁任志强、北京科技大学教授赵晓等表示，由于通胀预期显著，下半年房价继续上涨的势头难以改变。供求差距将推动房价上涨工商联房地产商会昨日公布的数据显示，目前全国一线城市房产呈现快速去库存化的特征，上半年北京的新房成交已经达到去年全年的八成，二手房签约量超过去年全年，上海、杭州等城市都呈现价量同升的势头，房价连续环比上涨超过7个月，逼近2007年最高值。工商联房地产商会会长聂梅生表示，目前全国工商联房地产的景气指数已超过上证指数，供求差距将推动下半年房价继续上涨。 华远集团总裁任志强认为，目前的供求矛盾关键在于土地市场，一方面新增的土地供应总量在减少，另一方面已经推出的土地中，大企业垄断了大量的供应，加剧了结构性供应不足的矛盾，因此，下半年房价继续上涨的趋势难以改变。通胀预期致大量资金入市有关方面日前重申，继续坚持适度宽松的货币政策。任志强认为，这可能使未来市场的通胀预期继续增强。他同时表示，通胀预期和通胀实际出现是有时间差的，这个时间差大约是2?3年，在这期间政府有时间采取措施来化解通胀出现的压力。“但在实体经济产能过剩和投资渠道缺乏的背景下，大量的企业资金和个人资金继续进入楼市寻求保值的趋势也将继续推高楼市价格。”任志强说。对此，北京科技大学教授赵晓表示，以目前国内的实际国民收入水平和房市租售比作为参照，楼市己经出现泡沫。“目前的楼市泡沫有一个新特征:宽松的货币政策与宽松的购房政策对购房有直接影响，这些因素的主动权都掌握在政府手中,必要时政府可以主动出手稳定市场。”赵晓说。住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹昨日指出，由于下半年楼市的增长基础稳定，且面临大量投资型资金进入的压力，政策的着力点应从保增长向保增长与保稳定并重的方向转变，在保持现有政策连续性的同时，促进政策的进一步完善。主要包括加强保障性住房多元化发展，疏导投资型需求，加强市场监管力度，增加房产的投资和持有成本，以保持楼市的稳定。本报记者 张家齐 我要评论