宁夏路一地块拍出单价8350元 市北出现新地王土地价格呈回升势头 当天上午11时，3幅地块拍卖结束。“从去年开始，土地拍卖市场就没有出现如此激烈的竞拍场面 ，而且土地价格较之去年以来已经有了大幅升高。”青岛广华置业有限公司总经理助理于湫分析说，由于3幅地块的体量较小，因而总的成交价格并不高，但1号和2号地块的土地成交单价却均创下了今年岛城的土地拍卖纪录。 “从今年上半年的土地出让情况来看，目前土地市场明显呈现上升势头。”于湫分析说，从土地性价比来看，刚刚觅得东家的3幅地块均难和此前市南、市北区出让的几宗地块相比，但考虑到市区土地资源日渐稀缺 ，此次的抢地行为就值得理解了。 链接 东家对新地王前景充满信心 记者综合分析今年以来的土地拍卖情况发现，春节过后，市南区、市北区均有土地出让，但土地成交价格一直在低位徘徊。4月28日，市北区芝泉路28号、延安路93号地块以7525元/平方米的价格拍出；同一天，位于市北区中央商务区范围内的连云港路13号地块则爆出冷门，以起始价2800元/平方米成交 ；4月29日，位于市南区东海西路45号、47号地块在不到7分钟的拍卖中以4250元/平方米的起叫价成交。 而这次夺得市北区新地王称号的1号地块无疑成为此次拍卖会的关注焦点。拍卖结束后，1号地块一位不愿透露姓名的负责人在接受采访时表示，他们对这次拿下的地块非常满意，并对项目建成后的市场情况有充足的信心。 说法 “地王”现象仅是个例 应该如何看待此次突然出现的高价拿地现象？拍卖结束后，多位房地产专家在获悉1号、2号地块的最终成交价格后表示诧异，房地产市场去向尚不明朗之际，如此高价拿地难以理解。青岛今鹏翔投资有限公司CEO 修方舟先生分析认为，敢于高价拿地代表着对岛城未来房地产市场的信心，但目前只能当作一个个例来看待，并不意味着岛城土地市场价格将全面走上回升渠道。“目前北京、上海、广州等城市地王频现，大企业豪掷巨资逆市拿地，而刚刚出让的1号地块体量较小，虽然单价走高，但只能视作市场上的一个个例。”修方舟说，只能说明个别投资商对房地产市场的信心有着自己的积极性理解。记者 王爱科 我要评论