开发商不会吃亏 成本或打入楼价既然必须移交公共配套设施，开发商不就是在做“赔本生意”？市建委表示，移交政府的公共配套，投资可统一纳入综合开发费用，而“纳入综合开发费用”就意味着成本打入售楼价中，提升售楼价，或者向接收单位收费收回。属于专营行业运行的社会公益性公共服务设施，开发商先投资，再按成本造价出售给相应单位。意见稿解读焦点1开发商不能只卖房子根据意见稿，开发商不能只卖房子，而不建设教育、医疗卫生、社区服务等配套设施，非独立用地的配套设施必须与住宅同步规划、同步建设、同步验收交付使用。其中，不分期实施的开发项目，其独立用地的配套设施必须在开发建设总量完成80%前实施。为了保证公共配套设施建设顺利进行，在开发地块规划设计条件时，城乡规划主管部门要在审批修建性详细规划确定位置。焦点2建设成本打入开发费据了解，除肉菜市场、非居住区的配套设施设施等市场经营的配套设施外，开发单位应在配套设施完成规划验收后3个月内书面通知接收单位。接收单位放弃接收配套设施的，开发单位将接收单位放弃接收配套设施的书面意见现场公示1个月，并经城乡规划主管部门批准后，可变更使用功能。但属于业主共有的配套设施，开发商包括其物业不得变更房屋用途，直至业主委员会成立。 我要评论既然必须移交公共配套设施，开发商不就是在做“赔本生意”？市建委表示，移交政府的公共配套，投资可统一纳入综合开发费用，而“纳入综合开发费用”就意味着成本打入售楼价中，提升售楼价，或者向接收单位收费收回。属于专营行业运行的社会公益性公共服务设施，开发商先投资，再按成本造价出售给相应单位。意见稿解读焦点1开发商不能只卖房子根据意见稿，开发商不能只卖房子，而不建设教育、医疗卫生、社区服务等配套设施，非独立用地的配套设施必须与住宅同步规划、同步建设、同步验收交付使用。其中，不分期实施的开发项目，其独立用地的配套设施必须在开发建设总量完成80%前实施。为了保证公共配套设施建设顺利进行，在开发地块规划设计条件时，城乡规划主管部门要在审批修建性详细规划确定位置。焦点2建设成本打入开发费据了解，除肉菜市场、非居住区的配套设施设施等市场经营的配套设施外，开发单位应在配套设施完成规划验收后3个月内书面通知接收单位。接收单位放弃接收配套设施的，开发单位将接收单位放弃接收配套设施的书面意见现场公示1个月，并经城乡规划主管部门批准后，可变更使用功能。但属于业主共有的配套设施，开发商包括其物业不得变更房屋用途，直至业主委员会成立。 我要评论