开发商无诚意捂盘待涨价 购房者退诚意卡想选房？先交几万元“诚意金”办张“诚意卡”。而开发商在检测了购房者们的“诚意”之后，却将预计开盘的时间一拖再拖，开盘的价格也比之前承诺的价格每平方米贵了两三千。开发商的一再爽约，让那些算计着首付款及月供比例的准购房者们只能无奈地选择退卡。 诚意卡测“诚意”定价格据了解，目前市场上九成左右的楼盘开盘前均会推出类似于以前订金性质的卡，名目繁多如VIP卡、贵宾卡、诚意卡、魔方卡等，金额从2000元到50000元不等。办理此类型卡除可以享受在开盘当天排号选房的资格外，一般还有99折或者交2万元抵3万元等不同名目的优惠。据了解，开发商推出诚意卡最主要的目的是检验购房者的“诚意”，从而确定最终所推房源的套数、所推户型的价格等。开发商根据办卡人数确定开盘量，比如2000人办卡，除去为了选房几率大一个户口本同时办几张卡的情况，如果想确定热销抢购的火爆场面，最多只能开四五百套房源，而开盘当天真正购买的人群至少会有500人以上，不仅不会出现“冷清开盘”的局面，而且还能保证开盘售罄。同时，在办卡的同时，购房者需要填写一份调查问卷，内容从意向户型、意向楼层、最高承受价格，再到购房者年龄、职业等非常详尽。如果没有问卷，售楼小姐也会采取问答的形式了解这些内容，开发商会根据问卷结果制定价格。开发商无诚意捂盘待涨价在收取了巨额的诚意金后，开发商的表现却毫无诚意。记者采访了解到，本来预计7月开盘的诸多项目均将开盘时间一拖再拖，甚至不再公布开盘时间。比如红山世家、花涧溪等项目不再公布时间、价格、房源等具体信息。业内人士表示，开发商拖延开盘时间是因为等待涨价。管庄某项目将开盘时间由7月推延至8月，且原本告知的均价最高不超过11000元/平方米，据传也将提高至12000元/平方米。而据记者调查了解，这些提价楼盘在产品硬件上跟此前均无提高，只是由于“市场好了”。购房者等不及无奈退卡日前，张先生第七次来到位于朝阳区管庄的某项目售楼处，由于开盘的时间越来越模糊，再加上开发商要涨价，他决定退掉已经购买的“魔方卡”。张先生告诉记者，他是在今年4月底看的该楼盘。虽然售楼小姐表示均价尚未确定，但其明确“每平方米最高不超过11000元的均价”使张先生愿意等一等。6月6日该项目办理“魔方卡”时张先生也交了2万元办了一张，但最后到了开盘日期开发商却没有如期开盘。最近张先生听到一个消息，再也坐不住了。“居然要涨到12000元一平方米”。张先生告诉记者，他首付要靠父母资助，希望月供保持在3000元左右，开发商一再拖延开盘时间，随意涨价已经超出了他的承受能力，而他也在等待中错过了看好的另外几个楼盘。记者从各大推迟开盘的房产项目论坛上看到，近期很多购房者选择了退卡，甚至网友winzip1984呼吁集体去售楼处退卡：“无良开发商，大家退卡吧！”在各推迟开盘楼盘的论坛上，这样的帖子屡见不鲜。调查显示有75%的人近期购买过类似“诚意卡”的认购卡，在回答“如果购买了某楼盘认购卡后，该楼盘突然提高预定售价，您将如何选择”时，100%的人选择退卡。专家：收取“诚意金”违规汉博顾问执行董事王永表示，开发商收取诚意金等预订款性质费用属于违规行为，是明令禁止的。据《商品房销售管理办法》第二十二条，不符合商品房销售条件的，房地产开发企业不得销售商品房，不得向买受人收取任何预订款性质费用。王永表示，诚意金、VIP卡等目前市场上出现的各种形式的卡均属于预订款性质费用，购房者可拒绝支付，如果开发商仍然收取此类费用可去建委等部门投诉，或者寻求法律帮助。记者手记购房者愤怒之后作为商人，开发商追求利润最大化是他们天生就该拥有的本能。然而，作为行业的领军者，是否也多少该有一点作为一分子的“责任感”。如果说责任感太难太大，那么作为一个企业，已经告诉购房者价格，是否也该讲点诚信？没有缘由、毫无道理已成为目前各个楼盘涨价的唯一“理由”，而购房者的抗议最多也只能是“退卡”不买。但是这样是否能让开发商们刚刚翘起的尾巴耷拉下来？开发商转脸不认账的嘴脸看多了，会让更多的购房者愤怒。谁都不能忽视人民群众的力量，一味的涨价只能让更多的购房者选择不买，因为老百姓的承受能力是有限的。愤怒的购房者一旦产生蝴蝶效应将会怎样？再回到2008年？或者更糟。文/本报记者张东妮 我要评论