中国企业新闻发言人俱乐部正式落户星河湾(组图)主持人：大家上午好，首先非常欢迎大家莅临北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，在此介绍今天到场的嘉宾，他们是：中国长城资产管理公司新闻发言人文显堂先生、纳尔科(上海)贸易有限公司公共事务及业务拓展总经理田耕先生，中国发言人俱乐部秘书长、未名波公司总裁，中国发言人网总编辑杜登斌，新闻发言人与危机公关培训网、天地长虹传媒机构总经理肖萌。《梁上燕下午茶》之七：新闻创造财富星河湾从广州到北京经历了八年的发展，除了重视高品质产品的开发与打造，我们更看重产品以外的价值挖掘，特别是企业品牌树立与公关关系建立，随着由主办方发起的中国企业新闻发言人评选活动，不仅仅引起了来自国内外各个行业和知名企业的重视与关注，星河湾更是以积极态度作为理事单位成员参与，并与来自国外内380多家企业同场竞技。星河湾副总裁梁上燕女士作为企业品牌代言及新闻发言人，孜孜不倦将企业品牌影响与新闻价值传播推向中国、走进国际，一举获得“中国企业十大新闻发言人特别贡献大奖”。在此，也感谢主办方给予粱总个人及星河湾的肯定与认可，同时将“中国企业新闻发言人活动基地”落户北京星河湾，让更多的卓越的企业与优秀的企业新闻发言人汇聚与此，更大的促进企业新闻发言人制度的传播，助推中国企业新闻发言人俱乐部发扬壮大。今年，时值中国新闻发言人制度建立26周年，中国第一任新闻发言人时任外交部长钱其琛先生在1983年代表国家正式对外发言，当时与各界媒体是没有互动与沟通的，不允许媒体提问，而经过26年的发展，新闻发言人作为中国的窗口已经与外界及媒体进行开放式的沟通与交流，积极促进中外文化与经济交流，随着中国企业新闻发言人制度的建立，企业新闻发言人更是作为企业的窗口与新闻传播的喉舌，积极发挥着新闻创造财富与价值的作用。在此，恭贺星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)及粱总获此殊荣，同时，再次感谢各位嘉宾的到来。下面有请中国发言人俱乐部秘书长、未名传播公司总裁、中国发言人网总编辑杜登斌与星河湾地产副总裁梁上燕上台进行授牌仪式。(授牌仪式)感谢两位领导的见证，这将代表着中国企业新闻发言人俱乐部正式落户星河湾。再次谢谢各位！ 我要评论