房价地价专项调查情况简介为掌握房地产市场和土地市场运行情况，积极应对当前市场形势变化，国土资源部组织开展了房地产项目用地地价专项调查。此次调查于月底开展，调查范围为全国各地价动态监测城市，调查方式为城市内分区域随机抽样，对象主要是2006年以来取得土地且已进入销售阶段(包括已售完)的商品房开发项目(部分房地产市场不够活跃的城市选取了少量2004、2005年取得土地的案例)。其中，调查的房价为商品房开盘时的平均售价，地价为土地出让时的楼面地价。土地取得时间为取得国有土地使用权证的时间。此次测算案例的统一内涵为以招拍挂方式、净地形式公开出让的商品房用地。剔除掉毛地出让、协议出让等不符合要求的数据后，共得到有效案例620个。所调查的620个案例中，销售房价最高为45000元/平方米，最低为1130元/平方米；地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%。具体情况如图：620个案例中，大多数地价占房价比例在15-30%之间。620个案例平均为23.2%，其中该比例在30%以下的约占案例总数的78%。按案例所处地域划分，东部地区共有案例316个，地价占房价比例平均为27%；中部地区共有案例158个，地价占房价比例平均为21%；西部地区共有案例146个，地价占房价比例平均为18%。 按照案例地块出让时的开发程度统计，三通一平、五通一平、七通一平为地块出让时最常见的开发程度。如下： 分别按生地、三通一平、四通一平、五通一平、六通一平、七通一平统计，案例地价占房价比例平均约为18%、21%、22%、24%、23%、24%。我要评论