楼市仍将续涨下去吗一个值得关注的问题是，尽管在资金宽裕的情况下地王频现，但由于开发需要周期，而今年房地产批准上市量却在下降，供需矛盾的紧张可能导致房价继续上涨。 今年上半年，杭州、深圳、天津，成交面积增长分别为180.4%、148.9%、115.5%。苏州、重庆、青岛也超过近100%。由此导致销售和供应之比明显缩小。基本上，多数城市的销售/供给大于1，存量房被快速被消化，深圳、武汉、杭州甚至大于2。 中国指数研究院常务副院长黄瑜称：“可销售面积较08年大幅下降，上海、杭州、深圳下降明显。”据其计算，上海、杭州的销售量仅能满足2-4个月的销售。 疯狂的楼市，导致不少专家前期预估的房地产存量出清周期大量缩短。 黄瑜估计，北京出清周期缩短了10个月，深圳、武汉、杭州等缩短了9-10个月。而2008年主要城市出清周期在15-20个月，北京、深圳、武汉曾超过20个月。 而从当前的投资情况看，尽管开发商已经开始拿地，但当前的投资情况不容乐观。 中国指数研究院统计显示，2009年上半年，全国完成房地产开发投资14505亿元，同比增长9.9%，增幅比1-5月份高3.1个百分点，延续2月份以来的上升势头。但相较于同期30%多的固定资产投资增速仍明显低下。 另外，上半年新开工面积为4.79亿平方米，同比降了10.4%，尽管降幅比1-5月份缩小5.8个百分点，但仍处低位。 供需的紧俏，加剧了部分开发商的捂盘心理。为此，上海、北京等不得不高调严查开发商捂盘惜售。 除了资金面的影响外，供需是调节价格的另一个重要天平。而在供需平衡之前，楼市显然还面临着上涨的压力。 但另外一个掣肘的因素也颇值得关注。5月份以来，多个城市房地产成交量出现环比下降，成交量开始高位震荡，价升量跌，成为一个新特征。 显然，过快上升的房价已经再度挑战了购房者的承受力。而在银监会不断申明的严控二套房贷的政策下，多与空，还是一个不确定的未知数。作者： 杜艳我要评论