楼市八大怪现象：还未正式开盘已无房可卖还未正式开盘，已经无房可卖位于城北的锋尚国际原定于7月3日推出30套总价500—800万之间的公寓房，结果意向客户竟达126人，其中30位抢着付了20万元的定金。因为未开盘就全部被抢光，最后锋尚国际公寓只得取消开盘，并临时加推20套新房源。城中的长江路九号二期表示开盘要卖2.5万元/平方米左右，即便这样的“天价”楼盘也丝毫没有被冷落的迹象，反而有不少购房人手捧数百万到处托关系也要买一套，最后开发商悄悄通过内部认购的方式，据称100多套房源已经基本全被消化掉了。位于龙江板块的新盘银城聚锦园虽然也未正式开盘销售，但据银城地产相关负责人透露，该项目一共只有255套房源，预订的购房者却已经接近2000人。像这种还没开盘就已被认购一空的楼盘不在少数。点评：楼市的火热出乎所有人意外，以至于买房人蜂拥而上，看到房就抢，2007年的疯狂似乎又回来了。不知道如此高温究竟能够持续多久。二手房一天涨三次，多卖5万块近来呼呼上蹿的新房价格令不少二手房卖家开始疯狂提价，有人甚至在一天之内提价三次，涨了5万块。在华侨路某家二手房中介门店，一位工作人员介绍，前天公司帮一位挂牌房源的房主联系了三四位买家，房源就在南湖一带，70平方米的户型，原先的挂牌价为60万。这位房主一听说有三四个人来看房，在电话里就说要提价2万块，否则就不要上门。后来没过一会，他又打来电话说加少了，挂牌价要63万。没想到的是，下班前这位房主又来电说，他咨询过“专业人士”了，这房子少于65万元免谈。点评：去年房源信息挂在网上几个月都没人理，今年只要房源一挂上去，看房的人就能把门槛踏破了。在这种情况下，很多二手房卖家纷纷提价销售，只是这一日三变，让买房人实在吃不消。项目未动工，开发商打算提前卖手上项目赶不及在今年上市的开发商对目前的大好形势眼馋不已。日前，龙江一个尚未进场动工的项目，按计划将在2011年才能对外开盘销售，但为了抓住眼下的火热行情，该项目决定提前启动，目前正在跟一些方面协商对外推广事宜，力图先抓住一批客户，等到开盘时一鼓作气完成销售。点评：两年后的项目现在就着急对外推出，一方面的确说明如今楼市火爆，另一方面也显示出部分开发商对后市的担忧，一旦有机会就鼓足劲快跑。赢了官司亏了钱，连叹退房不应该去年初，市民张先生和妻子选中了位于南京建邺区乐山路一楼盘的一套房子，建筑面积为141平方米，总价128.8万元，随后张先生夫妇与开发商签了购房合同，陆续付清了房款。结果到9月收房时，南京的房价出现下跌。此时，张先生发现合约中的问题，决定以此拒绝收房，逼开发商退房，并诉诸法庭。今年4月中旬在法院调解下，双方达成协议，开发商退还房款，并补偿张先生购房款利息，合计退款134.8万余元。张先生签了字拿到了钱时，该楼盘已涨价不少，像张先生这种户型，如今算下来，总价已接近170万元。张先生后悔不迭。点评：去年楼市低迷，房价下跌，引发了众多业主的激烈反应，也掀起了退房潮。如今楼市再回暖，退房的人后悔不迭，这行情真是让人大跌眼镜。 我要评论