武汉楼市堪比六月天 说变就变近期，武汉天气很反常，楼市比天气还反常。7月历来是楼市最淡时，但记者昨日从市房地产市场信息网上了解到，7月里，我市商品房日均销量超过400套，第三周日销量更是高达469套。而以往同期销量不超过200套。“房子火得让人看不懂!”长源地产副总肖雪峰感叹：房子卖得太快，手里房子也不多了。但他也坦陈：二套房收紧政策已经让开发商紧张起来，中心城区楼盘购房者中，七成以上是买二套房，政策一旦执行，商品房的销量肯定下降。记者从徐东、光谷、新华西等多个楼盘了解到，二套房收紧的消息刺激了一部分人快点出手。在美林公馆买第二套房的一位购房者称，首付4成，还有1.1倍利率，肯定不划算，现在就赶快买了。在安顺家园、东湖春树里等楼盘，也有这样的一些购房者因担心高利率，急着出手。“现在销量突然增加，可能是二套房政策影响，这个势头不会持续太久。”清华巅峰总经理高新祥认为，楼市销量很快会恢复正常，但如果楼盘大幅涨价，肯定破坏正常销售，销量会大减。我要评论近期，武汉天气很反常，楼市比天气还反常。7月历来是楼市最淡时，但记者昨日从市房地产市场信息网上了解到，7月里，我市商品房日均销量超过400套，第三周日销量更是高达469套。而以往同期销量不超过200套。“房子火得让人看不懂!”长源地产副总肖雪峰感叹：房子卖得太快，手里房子也不多了。但他也坦陈：二套房收紧政策已经让开发商紧张起来，中心城区楼盘购房者中，七成以上是买二套房，政策一旦执行，商品房的销量肯定下降。记者从徐东、光谷、新华西等多个楼盘了解到，二套房收紧的消息刺激了一部分人快点出手。在美林公馆买第二套房的一位购房者称，首付4成，还有1.1倍利率，肯定不划算，现在就赶快买了。在安顺家园、东湖春树里等楼盘，也有这样的一些购房者因担心高利率，急着出手。“现在销量突然增加，可能是二套房政策影响，这个势头不会持续太久。”清华巅峰总经理高新祥认为，楼市销量很快会恢复正常，但如果楼盘大幅涨价，肯定破坏正常销售，销量会大减。我要评论