物业公示财务报表遭业主质疑本报讯(记者吴旖旎)本月，朝阳区望京季景沁园小区张贴了一份由物业出示的2008年度财务状况明细。物业财务公开本是一件好事，可是，业主们却觉得“明细不细”，“仍是一笔糊涂账”。物业公司徐经理表示，物业财务公开是依照总公司模板操作的，不可能细致到满足每个业主的要求，如果业主质疑该部分支出，可以请专业审计机构来核实。 “这样的财务报表非常不清晰”，业主王女士说，前段时间，小区物业公示了2008年度的物业财务支出明细单，本来财务公开是件好事，可大家一看细则就傻了眼，表格上只有“园区保洁费用”、“园区保安费用”等大项，具体的花费都没有标注出来，非常粗略，“这样算来算去，仍是一笔糊涂账，大家还是不知道钱都花到哪了”。 昨天，记者在该小区论坛上看见，不少业主都在讨论这张“明细不细”的财务报表，大家都认为物业能公开有关物业管理的财务情况是件好事，但由于忽视了很多小项，还是不能打消大家心中的疑问。 该小区物业公司徐经理表示，涉及小区物业管理的各项费用一直存在独立账户中，专款专用，物业公司实行的是酬金制，即每月从中抽取3万元作为酬金，上交给总公司，其余都用作物业管理工作。 为了更好地尊重业主们的权益，从有小区第一批业主入住开始，物业就开始做有关物业管理费用的财务公开。但是，该明细单只能从大项上实现“透明”，不能完全满足每一位业主对于“明细”的需求，“我们的公示模板是由总公司下发的，绝对符合规定”。徐经理还说，公示模板暂时不会修改，如果居民对这方面的财务支出有疑义，可以请专业审计机构来核实。律师说法单项支出超300元均应公示房地产律师秦兵表示，根据《物权法》及相关司法解释，业主对涉及小区物业管理方面的支出、收益有知情权。但目前，并没有统一的明细公示模板。他认为，如需要指定公示模板，可以按照行业内“习俗”，以300元为界限，将单项在300元及以上的支出单独标注出来。如果业主有特别的要求，也可以和物业公司进行协商，制定出一份双方都满意的财务支出公示明细单。 我要评论