购房者被忽悠 开发商拿50年的房子卖70年的钱上海“莲花河畔景苑”倒塌近一个月后，住建部工程质量安全监管司司长陈重和副司长吴慧娟，昨日联合接受在线访谈。陈重说，“塌楼事件”新中国成立以来从未有过，具有“极端个别性”。为了告诉网友工程质量有保证、维修有着落，陈重还特别提到：房屋要有设计使用的年限，比如住宅一般是50年。50年内，在正常使用情况下，有一段是保修期，还有一段是使用期。住宅所有人在保修期之外、使用期内发现有一些问题，可以向有维修养护责任的单位，比如说房管局、物业管理公司提出维护的要求。其实 “住宅设计使用年限50年”的话题已经说了很久，比如早在2007年，物权法通过的第二天就有专家提出：下一步，首先要解决用地“70年大限”与住房“50年寿命”如何衔接的问题，尽快在法规上明确。两年多过去了，似乎还没有什么办法。不过说实话，如果不是上海塌楼事件，陈重司长再次提起这个话题，人们很少能想到这儿了。其一，相当部分的老百姓可能压根就不知道这回子事，知道的大概也被高房价压得晕头转向，哪儿还顾得上50年、70年；其二，开发商虽然对“50年”门儿清，赚你钱的时候人家说这个干吗？ 上海塌楼事件具有 “极端个别性”，那么住宅楼满50年之后呢？我不是说设计年限满了就一定要塌，只是按正常逻辑推论，不管是物件还是人，平均寿命到期了可能苟延残喘，但随时损毁或一命呜呼也纯属正常。当然，到那时候，即使购房人想和开发商打官司，多半也得找阎王爷或者上帝，还保不齐有在天堂有在地狱的，最后引发管辖权纠纷……那边的事情咱说不清，可购房者后人继承下来的是财富还是隐患？尽管很多人都说，现在楼房总在拆拆建建，哪儿能坚持50年？但别忘了，开发商最感兴趣的是矮层和平房，一些高密居住区能期待的恐怕只有“危改”。也就是说，我们唯一能想到可以安慰自己的只有一句领导常说的话：政府不会不管的。可问题是，开发商凭什么拿只能用50年的东西卖70年的钱呢？购房者算不算都被忽悠了？如果继续娇生惯养，现在“兴旺发达”房地产业，将来很可能是政府一个沉重的包袱。本报评论员 木人 我要评论