非改善型二套房贷享首付利率降30%监管机构再发声明强调，银监会对二套房贷政策没有调整，始终要求商业银行坚持执行40%及以上的首付比例。本报讯(记者孔华 实习生 梁静)前日晚，监管机构就银行严格执行二套房贷问题再发声明。银监会新闻发言人廖岷强调，银监会二套房贷政策没有调整，始终要求商业银行坚持执行40%及以上的首付比例。银监会三令五申二套房贷政策，银行在粤总部本周已一律改口严格按银监会规定执行，但记者昨天再次明查暗访多家银行分支机构，依然发现“上有政策，下有对策”现象，银行总部“说一套”分支机构“做一套”的做法并不罕见。由于监管部门在重申政策时，只涉及二套房执行四成以上首付，并没提及利率上浮问题，这成为不少银行竞争的“突破口”。有银行昨天明确向记者表示，虽然首付4成是不能松的，但利率方面仍然可以再商量。有的客户经理为了抢业绩，私下和记者承诺，依然可以享受利率下浮30%的优惠。开发商影响房贷利率？银监会通告公布后，记者昨天扮成欲办二套房贷客户对银行网点的客户经理进行咨询，依然有些客户经理信心十足地说：“现在首付三成，利率下浮30%还是没有问题的。”某国有银行的客户经理更向记者保证，首付虽然定死了，利率现在还有下降的空间，主要是看客户的资质来定的，如果信用度良好，利率下浮29%甚至30%都没有问题。不过，房地产中介的口风已经大大收紧。上个星期，某大房地产中介仍斩钉截铁地告诉记者：“7月递交的申请都肯定还可以按原来优惠实行，只要你快点递交申请就没问题。”到昨天，同一中介的说法已改成：“你若是非改善型住房的二套房贷的话，现在肯定就是按四成首付规定了，如果是一手楼的话，要看是什么楼盘，开发商和银行的关系很关键。”改善型住房标准模糊？银监会最新的禁令中明确指出，只要改善型住房的二套房贷方可享受比照一套房贷的优惠，银行不得对此有延伸。不过，为了吸引客户，有不少银行网点利用目前尚标准界定模糊的“改善型住房”做文章。有的银行表示只要之前的住房没有达到90平方米都算是改善型住房，有的银行就表示只要后来购买的房子比现在的大就可以。有的客户经理干脆说：“你先用改善型住房申请吧，至于条件你不需要考虑，反正差不多的都会批的。”而被暗访的大部分银行网点工作人员均承诺，只要通过改善型住房的申请，首付可以降至两到三成，利率都可以下浮30%。值得注意的是，除了“改善型住房”的优惠条件以外，部分银行网点还开出了优质客户优惠。至于优质客户的标准如何，也是各家银行各异。有的银行网点把国有企业单位和500强企业的正式员工都列入优质客户的名单，只要达到条件，优质客户的二套房贷利率也可以下浮10%~30%。 我要评论