7月24日矜尚品压轴巨献携手LG打造新品位生活图为矜尚品与LG开启合作长江实业(集团)有限公司(“长江实业”) 全力发展位处中央别墅区的花园大宅“誉天下”，今年5月份第二期“尚品”以热销150套的优异成绩，摘得北京别墅销售量、销售面积，以至销售金额的“三料冠军”，并折桂2009年上半年北京别墅的销售总冠军，市场反应热烈。发展商应广大购房人士的迫切需要，决定提前推出压轴一批花园大宅，并命名为“矜尚品”。图为矜尚品露台为突显“矜尚品”与众不同，此次发展商携手国际知名品牌LG为“矜尚品”的销售中心和4房豪华精装样板间注入最新一代现代化家电元素，全面提升全新花园大宅与时尚设计、智慧科技的高度结合，淋漓尽致的演绎出高尚简洁、优质卓越的生活方式。长江实业地产投资有限公司董事郭子威表示，这是一次难能可贵的机会，因为长江实业一直致力创建世界级建筑，并在稳健的基础上不断求变，正与LG的企业发展理念Life’s good同出一辙，两者都是以美好生活带给顾客作为大前题，并不断注入新思维，让优质生活可持续性发展。图为矜尚品卧室样板间长江实业地产投资有限公司董事郭子威介绍：此次合作推广将展示LG最新时尚家电，包括液晶电视(DTV)、电冰箱、天然蒸汽洗衣机、空气净化器、蒸汽吸尘器和微波炉等，全面照顾业主生活所需，巧致呈现业主挥洒自如的惬意生活。另外，为回馈客人对“矜尚品”的支持，长江实业和LG更诚意为首50位客人送出每位价值3万元人民币的LG电器购物礼?，让他们为升级大宅细心选购时尚智能家电，真正享受人性化的优质生活。与此同时，“矜尚品”新一轮宣传推广活动已于近日正式展开，由即日(7月24日)起至8月9日期间，于每周五、六、日在东方新天地商场首层一区特设路演，邀请参观者和准买家莅临先睹为快。另外，由于来电和登记的客户众多,发展商拟于8月1日全面开放“矜尚品”豪华装修示范屋(详尽介绍见附件),准买家将提前欣赏此批珍贵典藏级别大宅的精美装修标准，以及其更开阔的景观视野、便利实用的空间使用等。在准业主的参观过程中，更可体会科技智慧带来的超凡便利。全新一期“矜尚品”将提升全新的居住体验和生活方式。图为矜尚品餐厅样板间压轴推出的“矜尚品”，位处整个“誉天下”的中心位置，座落主入口大桥两则，出行方便。它既毗邻高级住客会所及商店，享尽便利优势，又与其它大宅相隔，而且户数较少，相对宁静私密。每户座北向南，坐拥得天独厚的环境优势。“矜尚品”分别提供联排、双并及独栋三种户型，面积由约260至420平米。无论地点及环境都较前期更珍贵和舒适，犹如金钻般矜贵难求。我要评论