二季度房地产信贷猛增82％综编 据报道，今年二季度，房地产业从银行获得的信贷资金总量同比增速高达82%，行业信贷状况持续改善。由于上半年流动性充裕，行业各项指标转好，发展商对外扩张提速，房地产业获银行支持信贷状况改善。 上半年，个人按揭贷款总额达到2829亿元，同比增长63.1%。二季度个人按揭贷款呈加速增长态势，环比一季度增幅高达87%。有机构预计，下半年政府将逐步收缩信贷规模回收流动性，楼市成交量恐难继续维持高速增长，其对下半年形势保持谨慎乐观。 民生发行H股获银监会批准 7月22日，民生银行(8.72,-0.07,-0.80%)发布公告称银监会已批准其发行H股并在香港上市，募集资金用于补充公司核心资本，提高资本充足率，增强公司抵御风险能力和盈利能力。民生银行H股发行议案此后还将通过证监会、香港联交所审批，上市时间预计在今年四季度。 此前民生宣布将发行不超过总股本15%的H股，按照2008年末民生银行188.23亿股的总股本计算，H股发行将不超过33.2亿股，加上不超过15%的超额配售权，此次发售H股最多不超过38.18亿股。 交行提足拨备应对雷曼迷你债回购 交通银行(11.00,0.40,3.77%)7月24日公告称，该行已就雷曼迷你债券回购问题与香港证监会、金管局达成协议，向合格客户提出回购他们所持有的、经交行认购的、尚未偿还的迷你债券的要约。根据目前交行所掌握的资料，如果所有合格客户均接受该回购要约，则有关回购所涉及的金额估算合计共约为17498.1万港元。 交行将向截至2009年7月1日65岁或以上的客户回购所有尚未到期迷你债券的本金面值的70%；向65岁以下的客户则回购本金面值的60%。为此，交行已在银行账目作出全额拨备。 RBS出售在华“梵高理财”业务 据报道，近日，苏格兰皇家银行(RBS)表示，在中国市场上将会出售原来荷兰银行的“梵高理财”的个人银行业务和中小企业金融业务，保留的业务则是占中国区业务收入70%的批发银行、私人银行、现金管理和贸易融资业务。这将是一场“瘦身”运动。 此前，该行战略评估结果显示，将会缩减在航空和航运行业的贷款融资业务，以及在美国、英国、爱尔兰三国之外的全球零售银行业务以及中小企业金融业务。集团表示，将在未来的三至五年后关闭或出售这些“非核心”业务。 我要评论