中国巅峰领袖住宅联盟盛典大型新闻发布会(组图)主持人：各位尊敬的贵宾，女士们、先生们，大家下午好，非常高兴今天能够和各位一起参与我们今天下午的活动。今天我们经过精心的准备和打造，一起相聚在美丽的星河湾的四季会所，可以让大家感受到海洋的梦幻，还可以让大家感受到来自青岛朋友们的热情。今天能够非常容幸的邀请到各位与我们共同参与中国巅峰领袖住宅联盟盛典暨青岛万丽海景盛世携手星河湾共筑中国辉煌首都北京大型新闻发布会。中国巅峰领袖住宅联盟盛典星河湾光耀开幕刚才通过我们在美丽梦幻球当中感受遥远的海边——青岛的故事。我相信青岛这个名字很多人都不是很陌生，而且今天的嘉宾很多都是生于长于这座海滨的城市，青岛有很多的故事和很多的美景，所有去过青岛的朋友都可以感受到这个城市当中所独特流传的特殊的韵味和海边的美景，我们今天不仅把青岛的风情带到现场，还为各位准备了小礼物，是不是每位朋友都收到了遥远的青岛海边带来的小小的满带心意的厚礼，那就是代表吉祥如意的海螺。我们把海螺放在我们的耳朵边可以听到里面隐约有海浪的声音，海螺是大海母亲最好的儿女，当中可以传出悠扬如天籁般的海浪声，希望各位朋友回想在在故乡海边的情景，我们希望具有美丽传说的海螺可以给各位带来吉祥如意，祝各位四季平安。说回我们今天的主题，我相信每位朋友都希望拥有一段快乐、美好的人生，其中我们生活当中很重要的一点就是我们的房子，安居才能乐业，鲜花盛开，面朝大海，这美丽的诗句同时表达了每位朋友心中的梦想，今天透过我们准备的活动，希望让大家看到其实我们的梦想并不遥远，梦想就在眼前，梦想马上就可以实现。下面容幸的宣布公元2009年7月12日中国巅峰、领袖住宅联盟盛典暨青岛万丽海景盛世携手星河湾共筑中国辉煌首都北京大型新闻发布会正式启幕。首先请允许我代表我们的主办方青岛世纪广场投资有限公司、青岛万丽海景和星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)向今天到场的每位领导和嘉宾，以及一直以来关注青岛万丽海景的朋友们送上大海边的祝福与问候，正是因为各位的光临，我们今天的现场才显得星光奕奕。青岛报业集团总经理王海涛(音)青岛市人民政府驻京办事处副主任蒋会川(音)京城著名的地标建筑长安俱乐部紫檀博物馆的缔造者赵勇(音)银华基金董事长彭越(音)东北虎皮草有限公司董事长张总(音)新丝路董事长李小白(音)劳斯莱斯汽车有限公司大中国区总经理郑金兰(音)福日集团董事长曾显波星河湾地产副总裁、环渤海商会副会长梁上燕今天还请到了来自文化界的艺术家朋友们，他们很多都是生于青岛、长于青岛，他们有：倪萍、林峰、吕思清、戴玉强、宋佳、夏雨、还有本次策划单位中国著名大型活动机构启明东方暖大型总裁马克、还有著名演员陈好、著名歌唱家张也、汤灿。央视新闻联播制片人张利健(音)、央视新闻节目主持人刘宇(音)，北京人民广播电台著名主持人夏天。再次以热烈的掌声欢迎各位。这当中我们要特别欢迎一些朋友，因为他们是特别从青岛来到北京的，青岛万丽海景的好朋友，还有我们北京星河湾各位尊敬的业主朋友们，欢迎你们。同时还有欢迎来自青岛和北京中央电视台、人民日报、青岛报业集团、半岛都市报、北京电视台、山东电视台，北京人民广播电台，凤凰卫视、上海卫视、新浪网、搜狐网等新闻媒体的朋友们，感谢你们对本次活动的大力支持。今天我们来了这么多的朋友，下面隆重的请出青岛福日集团董事长曾显波先生致辞。曾显波：尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们，各地媒体朋友们大家下午好！非常感谢各位在百忙之中莅临本次中国巅峰领袖住宅联盟盛典，暨青岛万丽海景盛世牵手星河湾共筑辉煌首都北京新闻发布会，对各位的到来表示最热烈的欢迎和真挚的感谢。谢谢大家。今天我们带着青岛人引以自豪的青岛万丽海景项目来到北京，来到美丽幽雅的星河湾，呈现给首都人民，全国人民，众所周知，青岛从未缺过海，但是绵延730公里的海岸线仅有一处八大关，青岛万丽海景项目近邻八大关国家级资源，东起青岛CBD，北到太平山，放能显示此地的唯一性，面对这片城市希贵之地，我们感觉责任重大，力求尽善尽美，旨在尊重这片土地高尚的居住礼仪，为中国人居发展以及青岛建设呈上满意的答卷，今天我们将精心设计的建筑呈现在各位的面前，无论是土地规划、人居环境、建筑外观、室内装饰方方面面我们都精雕细琢，反复推敲，使青岛万丽海景成为了青岛地标性项目，肩负起对城市、对社会的责任，大幅度提升建筑品质，城市品质和环境品质。建筑是城市的载体，在百年青岛城市发展战略指引下，我们也必将传承青岛百年坚定的信念，居住着庄严与建筑语言延续青岛百年，并且开启新的百年。青岛万丽海景是由青岛世纪广场投资有限公司鼎立开发，青岛福日集团投资建设，在开发的过程中，将高端的服务理念运用到地产开发建设中，形成了独具风格的专署、私有、高端的地产服务体系，以世界级的服务标准，诠释生活真谛。将皇室管家的服务精髓融入到建筑当中，以服务的巅峰就是艺术为宗旨，在所修之时满足一切需要，提供给客户全程专署的管家服务，并在此基础上构建青岛一号1.6万平米的顶级会所，然后参与健身房、超市等。可以全方位满足业主、生活、商务的需求。青岛的八大关在过去的百年异国的总都、戎马的军人，远隔时空，却不约而同相聚在此，今天东海一号也将汇聚英豪，本次盛典的成功举办，预示着将为青岛注入再次辉煌的力量，共筑城市高端价值平台，在推动楼市升级换代之余，为宝贵的土地营造长久而值得珍藏的景观，以此结合中国最顶级的高端客群，分享优势地位，构建实施一个10×10中国高端城市价值平台，为中国十个最核心的城市价值集群推动城市的运营发展和价值提升，此平台将不仅限于一种范畴，还汇集这些城市的自然、环境、品质、生活、社交、文化等高素质人群等高端资源。所以青岛万丽海景扬帆北京，旨在为北京人民奉上一份厚礼，以品牌整合营销的思维和敢于创新的思维，重塑城市名片和城市价值影响力的品牌高度，最后再次感谢长期以来对青岛万丽海景和福日集团大力支持的朋友，表示诚挚的感谢，祝大家在星河湾渡过一个美好的夜晚，谢谢大家！主持人：谢谢曾先生的精采的致辞，本次活动得到了青岛市媒体的大力支持，接下来让我们隆重的有请青岛报业集团总经理王海涛先生致辞。王海涛：女士们、先生们，亲爱的各位朋友，媒体朋友，非常容幸能够应邀参加青岛万丽海景在北京举行的大型新闻发布会。首先请允许我代表青岛日报报业集团向各位莅临的嘉宾表示热烈的欢迎。并预祝活动取得圆满成功。我是在五天前接到邀请的，我当时就说，介于我们是好朋友，也是和福日集团良好的合作伙伴关系，我来可以，但是不能讲话，他说不行，来了就要讲话，说以前是市政府的新闻发言人，你来可以不宣传我的项目，但是可以宣传青岛，你把青岛宣传好了，他们就到青岛来了，我的项目就有希望了。所以我想说的第一句感谢，感谢这么多在北京的青岛籍明星分身而动，来到我们的现场，他们不仅是今天支持青岛的活动，他们每次家乡有召唤都是不顾一切往家赶，谢谢你们。同时我还要感谢我在北京的很多朋友，我今天邀请了中央电视台的很多朋友，他们都为青岛的发展作出了杰出的贡献，青岛有今天离不开中央媒体，中央电视台等媒体的宣传和支持，谢谢你们。既然要忽悠青岛，就不说官话和套话，朋友要去青岛，就说实在话，我想青岛有几大好处值得大家向往，第一青岛的气侯宜人，青岛有一个怪现象，大家可以发现很多北京去的游客或者外地的游客，在这段时间的早上和晚上游青岛的时候，身上都披着毛毯，因为在炎热的北京，他们想不到青岛有这么好的天气，现在这个天气我看了天气预报，青岛是24度，北京是33度，内蒙更可怕，气侯好是很好的选择。刚刚在中国科学院和国际组织联手推出的中国十大宜居城市当中，青岛名列榜首。欢迎大家来青岛。第二，青岛三好，青岛有一座中国沿海海拔最高的山——崂山，那里有蒲松龄做的小说都发生在那里，崂山和城市连在一起，山是非常的好。第三，水好，中国第一瓶矿泉水就是产自青岛，在享誉全球的品牌青岛啤酒大家都知道，是青岛崂山水做的。第四，青岛的人文好，我在这里想介绍我的经历，非典出来之后，我当时在青岛新闻办工作，和北京市政府联合举办了一个培训班，发言人培训班，主持开始说向非典期间作出贡献的青岛人民致敬，当时北京在非典的最中心，他们缺少特殊的血液，他们向山东求援，在青岛的安排下，第二天青岛街头排起了长队，青岛占贡献这种血型的1/3 ，大家想想，俗话远亲不如近邻，谢谢大家！主持人：刚知道王总是青岛旅游的形象代言人，有一句话说仁者乐山，智者乐水，听了你的介绍，青岛真的了不得，值得大家游，更值得小住几日，在北京也有一个漂亮的地方，就是北京的星河湾，星河湾致力于高品质的品牌企业，今天大家来到星河湾的时候，我听到对星河湾最好的评价就是来到这里就感觉好象不在北京，像来到一个非常特殊的世界，下面有请星河湾地产副总裁，环渤海商会副会长梁上燕女士，有请。梁上燕：尊敬的各位来宾，媒体朋友们，远道而来的青岛朋友们，星河湾的业主们大家下午好，欢迎大家在火热的七月来到星河湾，今天见到了很多的好朋友，他们也是在星河湾过去发生的故事里面认识星河湾，很多国外的元首，驻华大使都来到这里渡过自己的周末，他们都问这里真的是北京吗。早上也有专家来这里说没想到四环边有这样的桃源所在，05年这里还是一片土地，我们星河湾说如果在北京拿不到状元，我们走路回广州，我们希望带出来的是北京的名片，从01年到05年我们奉献了广州星河湾到北京的星河湾，马上8月份我们在上海奉献浦东星河湾，因为城市的建筑是我们闭着眼睛开着车都可以看到它，我们希望留下美好的风景。其实当我多年前第一次到青岛的时候，就被这座城市深深的吸引，因为青岛拥有着很多的文化底蕴，一个月前，当我去青岛看青岛万丽海景这个项目的时候，刚才主持人倪萍问我，去过吗，看过这个项目吗，那就是最好的地段，我今天早上带CCIM杨主席看那个画的时候，我说青岛真好，但是中国只有情况，曾总说青岛只有一个八大关。我说目前在中国的海滨城市，海滨城市已经很难得了，但是拥有这样的右守八大关，左守CBD的项目更是不多，当听到曾总说想打造青岛的名片的时候，我更加尊重，过去看八大关那里都是外国人留下的痕迹，今天我们发现更值得吸引的是中国的人文在那里，包括康有为先生，他最后的三年还是四年，最后他落户在青岛，生命结束的时候也在青岛，还有沈从文，很多很多，第二天我们在青岛喝青岛啤酒的时候，我说青岛不但是美，还有很多人文的价值，传承了很多华夏民族优秀的历史。同样在北京，我们相信拥有千年文化底蕴的古都，我们进来的时候就以舍得、用心、创新的理念希望给这个城市回馈，在刚刚过去的金融 海啸之中，广州星河湾仅仅半年时间创造了二十多亿，我们不是说这个项目赢得了多少的份额，而是在过去四个半月，我们达到了全国的业绩，40多亿，我们没有降价，北京的星河湾是08年唯一一个没有降价的楼盘，而且我们连续五年都是销售的冠军，这样的话，我们认为这就是一个企业对社会的最大的责任。刚才张总提到10×10，我们在碰撞的过程中发现，其实无论在世界各地，对品质的追求都是一样的，文化是没有国界的，过去我们认识的是青岛的啤酒，海尔，未来我们同样希望打造成青岛亮丽的名片，作为青岛新的品牌。有了优秀的项目，我们有共同追求品质的精神，让我们跟青岛万丽海景看到了彼此，因此我们相约在中国高端地产10×10的平台上，当最早大家说地段的时候，我们默默的做品质，我们做砸出来的品位，当曾总最终想给这个城市创造地标的时候，我们相信这个追求一定是可以达到的，因为我们相信，中国是从四面墙的房子开始，有小区，到一直有大一点的生活的环境，但是最重要的是在这个小区里面的业主住着什么人，我们跟什么人在一起，我们的孩子，会影响他未来的发展，这个社区里面未来的文化会影响到小孩的一生。星河湾在十年里面，不断的发现和不同的品牌合作，劳斯莱斯我们05年是第一个和汽车品牌探讨百年的追求，而不是城市的过客，创造更多的城市的垃圾。在星河湾已经通过了生活的氛围，因此在这个舞台上，除了刚才说的有纳斯达克论坛还有埃及的政府，同样在这里向星河湾的业主推荐埃及的文化，很多国家的理念和旅游的资源，我们相信让业主在今后希望他们同样发现，在青岛，在中国更美丽，更多的城市有同样追求品质的产品，让我们的业主拥有更美好的生活，我们希望能彼此分享这其中的心得，经验和理念。08年金融海啸没有打跨中国，靠的就是大家背靠背的共同的理念和帮扶，在未来我们同样相信，我们舍得、用心、创新的精神，同样可以推动行业，让星河湾成为中国的星河湾，世界的星河湾，我们也希望其他的高端项目，拥有和我们一样的理念和信心。在这里，欢迎大家八月份的时候到美丽的上海星河湾，在七月份的时候跟我们一起，邀请我们的媒体朋友们，在座的朋友一起到美丽的青岛去看青岛万丽海景，谢谢大家！主持人：谢谢粱总精采的致辞，今天我们特别容幸邀请到华夏文化纽带工程组委会执行委员会常委魏张栋(音)先生，掌声有请魏先生致辞。魏张栋(音)：各位领导、各位来宾，新闻界的各位朋友大家下午好，今天我代表华夏纽带工程组委会向各界朋友致以诚挚的问候，对青岛万丽海景的朋友表示热烈的欢迎。多年来，我们组委会在党和国家的指导下，我们做出了卓有成效的文化推动工作，2008年，经北京奥组委评选，把中国奥运会的中国印的浓缩版印刻到沂蒙山的主峰上，最近我们将和启明东方合作，把奥运的会徽放在青岛万丽海景，为青岛万丽海景再添风采，最后代表我们组委会向各位来宾、各位朋友表示衷心的感谢。祝大家合家幸福，身体健康。祝青岛明天更加美好，祝青岛万丽海景拥有美好的未来，谢谢大家！主持人：谢谢魏先生，我们也特别期待着7月28日那天的来临，世界的壮阔与传奇，每个不同都市的景色都是由海洋连接的，海岸线构成了每个板块独特的条件，而目前在全中国拥有1.8万公里的海岸线，这也是世界上第四长的海岸线，其中青岛的730公里的海岸线获得了世界最美海湾组织的认可，同时成为该组织认定的第一个来自中国的世界最美海湾，而青岛万丽海景直面的福山湾就是现在青岛最精采的一段，所谓一沙一世界，一味一菩提，让我们一起开启青岛万丽海景与中国巅峰领袖住宅美丽的画绢。我要评论