余丰慧：热钱进入股市楼市吹大泡沫累积风险6月末，国家外汇储备已达2.1316万亿美元，二季度外汇储备增加额度为1778亿美元，贸易顺差为354亿美元，全国实际使用外资 (FDI)为212亿美元。外储中刨除贸易顺差和FDI，不明来源的(疑似热钱)为1212亿美元。与2007年热钱大举进入股市楼市(楼市博客)相比较，这次进入条件更加宽松、更加方便。热钱进入最少有三条主要途径：一是发生在港深两地之间“蚂蚁搬家”式个人换汇；二是通道来自于商务部下放的FDI审批权限的更宽广路径；三是技术服务贸易、奢侈品进口、货币互换、地下钱庄等。另外，传统的虚报贸易额度途径也不能排除。进入途径和通道具备了，热钱是否真的就进入了呢？首先来看外贸。我国上半年进出口总额9461亿美元，同比下降23.5%，贸易顺差969亿美元，同比减少21亿美元。进出口贸易状况如此，而我国外汇储备却不断攀升，说明有些外汇储备不是实际贸易产生的，而是热钱进入导致的。而吸引热钱进入的，正是从二季度开始火爆的股市楼市。热钱的危害性在于诡秘进入，达到盈利点后立即离场，套牢普通投资者，从普通投资者身上赚取暴利，最终酿成金融风险。而这次热钱进入的危害性可能大于以前任何一次。这次热钱是在中国应对金融危机，放宽、放松门槛之下打着合法旗号大摇大摆来的。同时，热钱进入股市楼市“不是一个人在战斗”，已经有专家称，中国上半年7万亿信贷投放中相当一部分进入股市楼市，帮热钱推高价格，帮热钱赚取暴利。特别是6月下旬以来，沪市如此抗跌和宁涨不屈，尾市多次直线拉升，很明显是有资金实力强大的机构在护盘。股市只涨不跌、房价直线上冲，已经背离了当前的经济形势，泡沫在吹大，风险在累积。日前，在全国人大财经委召开的2009年上半年经济形势分析会上，相关部委和委员也对下一步的通胀预期表示了担忧。央行认为，现在的资本市场和楼市的上涨属非正常现象。央行担心，由于大规模信贷造成的流动性过剩，可能已经进入股市和楼市，而对中国通胀的预期，可能会促使国外热钱进入国内资本市场。股市暴涨、房价上升代表不了中国经济的复苏，如果依靠高房价来推高经济增长速度，那么，这种经济复苏和增长宁可不要。国家如果漠视热钱和信贷资金进入股市楼市的现实，后果不堪设想。我要评论