保利地产12亿元拍下领事馆地块 成都新地王诞生24日，随着拍举锤落，成都2009年新“地王”诞生！而地王背后又现央企：中国保利集团旗下保利地产(企业专区,旗下楼盘)，以成都今年土地拍卖最高单价1860万元/亩，一举拿下领事馆地块，购地总价逾12亿元。沉寂了两个月的成都土地市场，在保利地产的一掷千金下再次沸腾。2007年的土地市场弄潮儿——民营开发商们，如今却逐渐沦为市场的配角；以保利地产为代表的具有央企背景的开发商们，正凭借其雄厚的资本金和背景在全国掀起势不可挡的拿地潮。事件直击贴身肉搏保利赢得成都“新地王”昨日上午10点，两宗土地在成都国土资源局大厅公开拍卖。一宗是武侯区领事馆路以南、美国领事馆以东的商业金融业用地，面积43682.22平方米，起拍价1350万元/亩；另一处拍卖地块，位于成华区多宝寺，净用地面积18852.77平方米，起拍价360万元/亩，使用性质为二类住宅用地。领事馆路地块，素有城南“商务地标”之称，加上有望成为成都2009年“新地王”，所以此次拍卖吸引了各大房地产开发商共计400余人来到拍卖现场。为确保安全和维护拍卖秩序，成都市国土资源局负责人不得不在场外设置两道关卡，凭证进入拍卖现场。“1350万元起！”10点半，领事馆路地块正式开拍，拍卖师话音刚落17号买家就举起了号牌，随后58号、69号(上普)、28号(保利)纷纷咬紧对手频频举牌加价，28号“保利”和69号“上普”更是紧紧咬在一起，不断将拍卖价抬高……10分钟内，该地块拍卖价被抬到了1600万元。此时，拍卖场已沦为28号和69号“厮杀”的战场：69号报出新的价格，28号立即果断跟进，其他买家则退出了这场“较量”。经过50余轮激烈竞争，最终28号保利地产以1860万元/亩的价格成为最终买家，领事馆路地块成交总价逾12亿元，楼面地价高达3487.50元/平方米。而位于成华区多宝寺地块，在经过26轮激烈竞拍后，被万诚地产以18098.65万总价竞得，楼面地价为2666.67元/平方米。花絮：1390万元差点“卡壳”虽然在拍卖前就被市场看好可能成为“新地王”，但当领事馆路地块拍卖价抬高至1390万元/亩时，现场一度遇冷，无人举牌接招。“该地块周边，2006年一宗土地以1780万元/亩成交、2007年12月另一宗土地以1530万/亩成交。”在拍卖师的提示下，17号买家报出了1400万元打破僵局，现场热烈的竞买气氛也被再次点燃，举牌拍卖者也频频追高1410万、1420万、1430万……当场中价格被推高至1800万/亩时，拍卖师再度提示：“请买家注意市场风险，目前价格已突破该区域最高地(查看地图)价1780万/亩”。最终，保利地产突破重围拿下该地块，由此成都2009年“新地王”诞生。幕后解读地产饕餮之夜央企“担纲主演”虽然本次拍卖异常火爆，但13位参拍买家中举牌者较为集中，大多意在争抢领事馆路地块。而最主要的竞争者，毫无疑问是具有央企背景的“保利”地产和成都本土地产企业“上普”，虽然都是地产界巨擘，但最终还是“保利”笑到了最后。克而瑞(中国)研究中心报告显示，上半年全国各大城市各月成交总价排行前十的地块中，有60%的高价地块由国资背景企业获得。特别在土地市场较为冷清的一季度，国资背景企业几乎包办了所有高价土地。以6月为例，拿下广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块的中化方兴、38.1亿元拿下重庆鸿恩寺地块的保利地产、拿下朝阳区奥运村乡用地的中泽置业，都是央企背景。据不完全统计，5月以来短短2个月中，北京、重庆、杭州、广州等重点城市相继刷新历史纪录的单价和总价“地王”已达到13块，其中央企所涉土地款合计已超过265亿元。专家观点●邱克(西南财经大学经济学教授)不是房价一高就是泡沫央企取代民营开发商成为土地市场主角，实则是央企开始壮大和发展的结果。前期金融危机对民营开发商造成一定的负面影响，他们还有库存，而对当前楼市未来价格走势也存在疑虑，所以没有加入到购地大军中。不过，如今的房地产依然需要得到提高和振兴。央企由于有雄厚的资金支持，同时已经慢慢对市场熟悉，在控制风险上也可以令市场放心。我不认为目前房地产存在泡沫，不是房价一高就是泡沫，看看现在香港房价是多少，成都又是多少？当然，房价的发展必须要和国内经济同比发展。●赵涌(正合地产市场发展部经理)成交价不算离谱领事馆地块成交价不算离谱，但接下来如何在地块实现商业利润，将考验保利地产。这次竞拍中，保利这样的国资背景的开发企业的资金优势显示出来了，估计在今后相当长一段时间内，国企都会保持这样的优势。●彭致远(彭致远博客)(世家机构助理总经理)成都还会诞生新地王成都城市发展即将进入新的阶段，核心位置的地块争夺日趋激烈，未来还会诞生新的“地王”。●杨健鹰(房地产专家)巨额资金流入楼市是赌博调查数据表明，上半年信贷主力资金并未进入实体经济，而是进入了房地产市场。这么大的资金流入房地产，这本身就是一场赌博，赌的是通货膨胀。一旦赌博失败，银行风险巨大。央企频繁出手捉“地王”的背后，就有大量信贷的支持。但是一些上市央企拿地是为了做业绩，然后在股市上有题材可做，他们根本不在乎该项目能否赚钱。这种行为除了对小的房地产商造成不公平竞争外，更大的副作用是让房地产市场又沦落到靠资金实力来竞争的低端环境。因为，央企靠大量信贷资金拿地后，房地产市场会进入一种不健康的模式，即土地被特定群体垄断。各地“地王”频现后楼市又开始浮躁了。现在房地产市场需要反思，尤其在如今大量商品房和地块闲置的情况下。今年部分“地王”一览◆温州“地王”拍卖时间：2009年4月7日成交价格：9亿元◆大连“地王”拍卖时间：2009年4月28日成交价格：37.48亿元◆重庆“地王”拍卖时间：2009年6月25日成交价格：38.1亿元◆奥运村地块拍卖时间：2009年6月26日成交价格：19.6亿◆北京“地王”拍卖时间：2009年6月30日成交价格：40.6亿元◆上海“地王”拍卖时间：2009年7月6日成交价格：30.25亿 我要评论