全国房价已创历史新高 信贷激增成幕后推手在成交量持续高位运行的同时，全国房价也创出了历史新高。据国家统计局最新发布的数据显示，6月份全国房价水平已超出历史最高水平。市场的种种迹象表明，7月份全国房价很可能将继续创造新高。成交大增是房价上涨前提2008年6月份全国70个大中城市房屋销售价格环比持平，去年五、六两个月的房价水平是当时全国有史以来的最高值。其后全国房价环比逐月下降，直到2009年3月份，时隔近三个季度之后，全国70个大中城市房价首次出现了环比上涨，涨幅为0.2%。之后全国房价进入快速上涨期，其中2009年5月份全国70个大中城市房价环比上涨了0.6%，2009年6月份，由于房价环比上涨了0.8%，该月房价同比上涨了0.2%，这意味着2009年6月的房价水平已经超过了历史最高时期2008年6月的价格水平。朗勤地产机构副总经理胡卫表示：“在政策的利导之下，随着刚性需求和改善型需求的大量入市，上半年成交量迅猛上升，去存货的速度加快，旺盛的需求提振了房价，尤其房地产业的地域性强，特定区域的有效供应不足将直接推动整个区域的房价上涨。”据国家统计局公布，今年1-6月，全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%，商品房销售额15800亿元，同比增长53.0%。其中，商品住宅销售面积增长33.4%，销售额增长57.1%。地王频现助推房价上涨在房产市场成交火热的形势下，土地市场也焕发出了久违的活力，这突出体现在各地频频曝出新地王。近期，北京市场总共涌现5块分量十足的地王，分别是富力地产(企业专区,旗下楼盘)竞得的广渠门10号地，中国电子竞得的奥运村乡地块，中化方兴斥资40.6亿元竞得的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，华美地产竞得的通州九棵树地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)竞得的大兴地王大兴区黄村19、20号地块。此外，对土地市场的热情延续到越来越多的城市，比如越秀城建以楼面地价高达1.53万元/平方米的天价夺得了广州珠江新城最后一块住宅用地，万科在厦门斥资18.3亿以楼面价9163元/平方米竞得了今年的厦门地王。“地王频仍反映了土地市场的回暖，提振了市场信心，其结果非但直接将该地块的房价推高，更重要的是，地王的出现给市场重新定价树立了一个更高的坐标。”胡卫认为。据记者走访，大兴区地王项目的楼面价升至7200元/平方米之后，该区域许多项目纷纷抬高价码，比如鸿坤理想城几乎将价格直接拉升了3000元/平方米。而广渠路15号地王的诞生更是令周边二手房一夜之间价格上涨了2000元/平方米。信贷激增成幕后推手数据显示，今年1-6月，房地产开发企业资金来源23703亿元，同比增长23.6%。其中，国内贷款5381亿元，增长32.6%；个人按揭贷款2829亿元，增长63.1%，这意味着今年上半年银行新增贷款中有8200亿元流向了房地产业。业内人士认为，信贷激增对市场造成了两方面的影响：一方面增强了流动性，提高了购买力，比如对个人而言是提高了支付能力，对企业而言，其开发资金将更为充裕，比如前段时间表示要在土地市场上有所作为的潘石屹(潘石屹博客)就获得银行200亿元的授信，而近期在土地市场频频露脸的绿地集团更是获得银行174亿元的授信；另一方面，在预期层面，由于货币供应量较大，市场普遍对通胀产生了一定的担忧，而纷纷把房地产作为抵御通胀的避风港。“信贷激增体现的是宽松的货币环境，对于房地产而言，二套房贷的信贷政策至关重要，银监会近日表示要加强对二套房贷的审核，这将影响房地产市场的走势。另外如果开发企业脱离市场需求一味提价，市场很可能重现有价无量的尴尬。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)表示。从目前市场来看，市场上提价行为非常普遍，据本报最近作出的调查显示，北京市场半年来价格上涨3000元/平方米的项目将近有50个。(北京参考实习记者 刘德炳)我要评论