北京南锣鼓巷住户不满补偿标准拒绝拆迁(图)本报讯 (记者傅沙沙) 地铁6号线南锣鼓巷站项目的拆迁补偿谈判已基本完成。昨日，记者从该项目拆迁办公室获悉，该站点位于地安门东大街南侧，与街北侧的8号线南锣鼓巷站点(位于南锣鼓巷南口)拆迁同时进行，因拆迁范围内多为租用公房的商户，拆迁谈判相对顺利。两项目搬迁期限已过昨日，南锣鼓巷福祥胡同的墙上还留有一份残余的拆迁公告，落款日期为今年5月15日。公告称，根据房屋拆迁许可证的批准，北京地铁8号线投资有限责任公司将在地安门东大街建设南锣鼓巷站，拆迁涉及到南锣鼓巷主街112号、151号等30个门牌号。与此同时，南锣鼓巷正对着的地安门东大街南侧，地铁6号线站点建设的拆迁也正在进行，按照公告标出的范围，向南将拆至火药局胡同和北河胡同等地，共涉及62个门牌号。两个项目的拆迁补偿价均是该房屋及其附属物的房地产市场评估价，并进行货币补偿。公告说明，项目的拆迁奖励期均在5月16日至6月29日，搬迁期限截至今年7月14日。6号线站点拆迁谈判结束东城房管局公示的两份拆迁许可证上，负责拆迁的是北京汇盛房屋拆迁有限责任公司。该公司在现场设立了拆迁办公室，一名负责外勤的王姓工作人员透露，该地段拆迁前期每平米曾补偿6万至7万元，针对低保或有残疾人的困难家庭，补偿数额还有所倾斜。不过由于过了拆迁期限，“现在最多也就5万多，谈不上去了。”由于6号线站点所在的大街南侧多为公房，王先生表示，拆迁谈判进行的比较顺利，目前已结束工作。现场 未搬迁户房屋立碎瓦砾中地安门东大街北侧，南锣鼓巷东侧，数十米蓝色围挡中夹着一个孤立的门楼，院内房屋已被拆得七零八落，只有深处还剩一户人家，整座房屋拆得只剩一半，立在碎瓦砾中，电话线和电视信号已中断。女主人姓付，敲开门后，她直言不搬是因为“补偿没谈妥”。付女士家的房子面积30平米，是房管局的公房，她一家三口已在此居住了20年。“和拆迁公司谈过几回，对方原本答应补偿又反悔，协议至今没有签。”付女士拒绝透露她要求的补偿款金额，但表示希望至少能在三环内买套三居室。地铁6、8号线地安门东大街拆迁范围地铁8号线拆迁范围：东至：地安门东大街67号 西至：地安门东大街87号南至：地安门东大街 北至：炒豆胡同、福祥胡同(西起福祥胡同4号、东至炒豆胡同10号)地铁6号线拆迁范围：东至：地安门东大街60号西至：地安门东大街66号南至：火药局胡同、北河胡同 北至：地安门东大街备注：根据拆迁公示绘制，准确范围以拆迁办为准。 我要评论