本周主力资金净流出330亿元地产股被连续减持本周大盘加速上行，成交继续放大，单日成交量已接近前一轮大牛市时期最高水平，周二和周四略有震荡，但却使行情显得更为精彩。全周沪指大涨182.82点，收于3372.60点，深成指大涨399.75点，收于13531.72点，两市周K线均6连阳。大智慧(智慧博客)超赢(SuperView)数据显示，虽然指数在石化双雄带动下不断创出反弹新高，但盘面显示板块和个股资金分化严重，大盘主力资金净流出接近334.2亿元，资金净流出行业与资金净流入行业家数比为5：1。石化双雄受资金追捧从具体行业资金流向分布来看，石油和天然气开采业资金大幅净流入12.5亿元，位居板块主力净买入排行首位，其中中国石油、中国石化资金分别净流入8.4亿元、3.5亿元，一周股价大涨10.9%及23.12%。在煤炭股连续启动下，本周化工化纤板块受到活跃资金追捧，出现补涨行情，其中辽通化工、湖北宜化、远新能源、双环科技、兴发集团5个股资金净流入均超过1.0亿元，化学原料及化学制品制造业资金一周净流入8.7亿元。此外，水上运输业、商业经济与代理业、造纸及纸制品业、石油加工和炼焦业资金分别净流入2.4亿元、2.1亿元、1.5亿元、1.5亿元。万科A资金净流出11.2亿元在资金净流出排行榜中，12家行业资金净流出超过10.0亿元，多空分歧相当显著。其中房地产开发与经营业、电器机械及器材制造业资金大幅净流出41.5亿元、31.8亿元，前者板块龙头万科A遭到显著减仓，资金净流出达11.2亿元，同时亿城股份、万通地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)均在资金净流出排行前列，这已是地产股连续两周被大幅减持了；而后者蓝筹股特变电工、金风科技、平高电气、天威保变、东方电气等主力大幅净抛售，全周股价逆势下跌。此外，零售业、钢铁、交通运输设备制造业、专用设备制造业、银行资金分别流出26.4亿元、21.1亿元、18.6亿元、18.1亿元、16.8亿元。市场乐观预期提升明显虽然大智慧超赢显示资金在流出，但回到市场基本面，随着宏观经济迅速回暖和市场走强，大家的乐观预期也随之提升，各家机构的报告均显露这种趋势。安信证券最近报告认为未来高增长高通胀的出现是大概率事件，从长期来看上游行业是首选，继续推荐资产+资源的行业配置，这与中信证券前期的下半年策略报告是一致的。无疑，大家的思路都已经步入上一轮牛市熟悉的模式，市场的反应也是如此，虽然当前这类上市公司的业绩与前一轮不可同日而语，也许这就是下半场的特征。我要评论