李龙：房地产伤疤未好已忘痛现在用“回暖”来形容眼下的楼市(楼市博客)，已不足以表现房地产行业的现状，或许用“发烧”来描述更合适。开发商拿地热情高涨，地王不断涌现；很多城市房价都“报复”性反弹至2007年的水平，有的甚至一跃超过两年前的最高位；开发商捂盘惜售，千人排队抢购，炒房团再现江湖，信贷资金大量流入，房地产泡沫论卷土重来……针对楼市疯涨，国家统计局、国土部先后摸底地价成本，银监会、央行、住房和城乡建设部，频频预警房地产市场的风险和泡沫苗头。狂涨的房价，频现的地王，捂盘、炒房，这一切和两年前的楼市是那么的相似，以至于要求出台调控政策的呼声再起。而收紧二套房贷政策、打击捂盘惜售行为似乎在传递着一个信号：楼市在迅速升温的同时，政策收紧的气息也在悄然蔓延。然而面对疯狂的楼市，开发商对策良多、银行对二套房贷外紧内松，收紧的楼市政策究竟能起到何种效果，无人知晓。在前天举行的地产金融年会上，多位专家表示房价下半年将继续上涨；各方统计数据显示，部分城市供需关系出现变化，房价有可能进一步上升。楼市从“救火”到现在的“过火”，只用了短短一年，两年前楼市泡沫迅速破灭的记忆尚未褪去，新的泡沫便又悄然升起。2007年房地产市场冲上巅峰之后，为了抑制通货膨胀而实施的房地产调控政策，让忙于全国各地大举囤地的开发商顿时陷入了资金链紧张之中。而深圳颇具规模的房产中介“中天置业”的一夜倒闭，更是无情地戳穿了房地产市场的泡沫假相。彼时房市“拐点”、房地产商扛不下去了的预期，让人天真地以为房价将会回归理性，房地产市场将会以此为契机，走上一条健康正常的发展道路。然而，房地产商不但扛下来了，而且还以超出想象的恢复速度再次吹起了泡沫。两年前的教训犹在眼前，但似乎已没人记得。习惯了暴利的房地产商从来不会主动放弃，贪婪又回到了他们的心中：盲目制造地王推高房价，捂盘待涨甚至干脆封盘，种种表现与两年前相比显得变本加厉。如果说这些疯狂举措只是个别房地产商的表现，还可以视之为商业行为，然而眼下整个房地产行业似乎都陷入了疯狂。俗话说好了伤疤忘了痛，可是房地产商伤疤未好，楼市的不健康之“病”还未痊愈，因为两年前的房价泡沫还未挤干水分，市场调整也远未到位，但痛却早已被忘得一干二净。现在的楼市虚火，主要来自于新增贷款和投机热钱的流入，现在看起来充足的资金链，一旦收紧货币政策，无疑将会再次断裂。在华尔街，危机的始作俑者开始复活，投行高盛首先打响季报超出预期、计划增加花红的第一枪，摩根大通紧随其后。华尔街的伤疤刚刚结痂，以高盛为首的风险和贪婪又成了关键词。在得到了掌声和赞誉的同时，随后而来的便是嫉妒、怀疑、甚至是炮轰。有人直指华尔街是好了伤疤忘了疼，根本不知道吸取教训。如今看来，我们的房地产商与华尔街是何其的相似。作者：李龙??我要评论