楼市捂出的只有泡沫随着楼市(楼市博客)成交量价的回升，开发商捂盘惜售现象在全国各地蔓延开来。近日，一则“北京住建委约谈开发商 ”的短消息再次将开发商捂盘事件推到风口浪尖上。尽管已有开发商对外澄清没有捂盘，但近期有开发商连夜开盘也仍然引起业内对于“捂盘追涨”这一事实的巨大争议。(7月23日《北京商报》)在市场经济商品销售过程中，一旦商品处于价低销售不畅期，商家要么就是降价促销，要么将货物积压累积等待时机，就是先捂一捂看看情况再销售。但此捂盘现象对楼市等是不适应的，捂盘捂不出希望，只能是失望，捂不好就会捂出泡沫，捂出水份，给购房者带来了伤害，也给开发商带来了不可预见性的灾难。其实楼市并不是蔬菜市场，一种蔬菜捂一捂还有其他蔬菜做补充，并不影响老百姓的菜蓝子。而楼市一捂盘，没什么能代替人们居住。有人探讨过，在汽车还比一栋房子低的情况下，能否购买一辆汽车代替楼房，既代步又居住。但中国人的习惯是要“居有定所”，汽车只是代步的工具，汽车代替不了楼市。在没有替代物的情况下，楼市捂盘就不符合市场经济规律的要求，捂盘只能破坏了良好的市场环境，打破了市场经济规律，对此应该说不。同时，楼市不仅仅是房地产商的事，它牵涉面广，既有土地部门，又有建筑单位，还有住房管理部门，更有老百姓的需求。房地产商的捂盘会影响到其他人的利益，既会干扰了正常的房地产市场经济秩序，也会影响到其他部门和百姓的生活等诸多问题，增加了不可预见性的成本，对谁都不好。况且每一栋楼盘成本的审批在一定范围内是不变的，当开发商捂盘后，楼盘价格就会发生变化，成本或许低于当时的楼盘销售价，或许高于楼盘销售价。楼盘成本低于销售价会让开发商高兴，但老百姓却高兴不起来。如果楼盘成本高于销售价，就会让开发商傻了眼，让老百姓高兴。但是谁高兴都不是当期效应，而是错位的效应，都是捂盘惹的祸，为此捂盘既伤害了自己，也伤害了咱老百姓。楼市捂盘并不是一步什么好棋，或什么高明的招术，弄不好带来的是泡沫效应。如今楼市虽不是完全饱和，但购房者也趋于理性，正如此，才出现了楼市的拐点，拐点后楼市的暂时升温并不代表楼价会上升，况且持续几月楼市价格上涨过快，一些地方也出现了地王楼王，这促使了楼市发展转向了资产通胀的泡沫经济。加之楼房销售已在顶峰，按照市场运动的曲线规律，逢顶必降，况且顶峰的出现与目前相对宽松的货币政策造成大量投资型需求入市有着直接关系，如此而言势必会产生楼市泡沫风险。这样的捂盘捂出的是泡沫，捂出的是楼市的水分，并不能捂出什么干货。其实，美国次贷危机的教训应是深刻的，应引起房地产商的重视，不能只顾捂盘而不顾宏观经济发展，更不顾老百姓的购买需求。我要评论