誉天下压轴巨献矜尚品4房豪华装修样板间介绍图为矜尚品样板间LG家电地下采光层：宽阔空间自在独享地下采光层面积逾40平米，分成家庭厅及客房两部分。沿自家地下层的大门进入家庭厅，淡色皮质包裹墙体，间隔以黑色反光玻璃墙面，结合云石铺装地面，完美婉约的蔓延出空间感和时尚感。设计师特意以动物毛皮设计样式的地毯，配合摆放对比颜色的座椅，颇具野性情趣，使得整体空间，低调而充满想象力。设计师将客房打造成视听室，蔓延全屋的冷静深色系与皮草绒质感的沙发，温馨宁谧的视听空间悠然而生。一侧特设书架，增添了艺术气质。房间内的落地大窗紧接后花园，移步换景瞬间完成。加上完善的卫浴间配套，令地下层彷如一个拥有私家花园的独立单位，彰显私密性及尊贵的感觉。图为矜尚品餐厅样板间首层客厅：6米挑空奢华灵动除地下层的入口外，沿私家花园的情趣小路，拾阶而上穿过首层的5米高落地玻璃大门进入大厅。客厅整体以黑色石材和云石的搭配为主色调，冷静、严谨中彰显奢华品味。配上高级真皮梳化沙发与深驼色地毯遥相呼应，黑色皮质座椅大气典雅，烘托出客厅的高雅宽敞。客厅特设计业主珍藏品展示墙，冷静的黑色衬托金属制品的光晕质感，成为整个客厅的一处把玩逗留之处，别有一番风雅。首层设有客房，独特的2窗设计将窗外灵动的自然景致优雅透射。设计师将黑色延续其中，搭配以部分白色的桌台设计，更显宁静舒适，更特意以黑色系LG液晶电视镶嵌入丝绒包裹的墙身，使休息空间温馨而奢华。图为矜尚品样板间LG家电二层观景餐厅：居高赏景情趣怡然二层引入了国际流行的功能分区布局，面积约41平米分为用餐区、酒吧和厨房等。既可与客厅活动区分隔，同时确保儿童在客厅活动的安全性。饭厅与近6米高的挑空客厅以玻璃栏杆作分隔，用餐时可眺望窗外辽阔的私人花园景致，享受惬意的天伦之乐。整体颜色沿用首层客厅的黑色系，在奢华奥地利水晶吊灯的掩映下舒适惬意。厨房则位于酒吧区侧，全部厨柜用上高贵的纹理木门板和水晶白玻璃门板，配以名牌家电，为厨艺增加便利和艺术感。厨房外连露台的设计，住户更可选择于户外用餐兼享受风景。图为矜尚品样板间LG家电三层主人套房：华丽衬托奢华气质设计师将总面积约30平米的全层重新组合，将衣帽间和睡房范围合并，并加入开放式书房等元素，将整层精心打造成极尽华丽的主人套房层，彰显户主的主人身份。主人套房层整体设计参考酒店的豪华套房，套房正中为一张2米x2米特大双人大床，而寐具及床背板装饰布料均国际品牌，露出英式高贵气派。另外，宽敞的更衣间，彰显出主人对时尚的追求，浪漫精美的土耳其式样进口灯具，为空间增添浪漫和立体感。主人卫生间以进口水晶吊灯作主光源，设计简约舒适。设计师特别采用双面盆设计，细心关注到男女户主可能要同时梳洗的需要；而走廊另一边是开放式书房，以白色皮质包裹墙体，配以柔和灯光，打造静谧的阅读空间。而从主人套房层再上，就是天台花园，运用木台阶并出地面图案,简约自然。加上户外家具,天台便成为另一个于大自然银幕下的大厅。进口高贵用料 缔造一室瑰丽气派全屋楼梯的墙身用白色皮艺包裹，为平凡的梯间增添奢华，更制造宽敞的视觉效果。顶层而下的一盏叠错感北欧进口吊灯，直达地下花园层，在玲珑错落的水晶灯掩映下，增强了整个空间的纵深感和灵活的空间分布。闪烁的灯光贯通全屋梯间，营造出彷如星光闪烁的效果。另外，示范屋内全部洗手间均铺上云石地台及墙身，并选用了大量欧洲进口的洁具，如： 德国Dornbracht的龙头和淋浴设备、西班牙Roca的面盆及座厕等名贵用料，尽显世界级别墅的市场定位。 我要评论