新闻亦财富 企业要学会驾驭与创造新闻(组图)田耕：比如说你们乐居这个采访的话题，从我们的角度就只能看到麦克黑的部分，并不从另一个角度看到新浪，但是任何一个事情都要从另一个角度看，作为企业的新闻发言人，更多的是站在企业的角度传递对企业有利的信息，这是我们的工作。有时候肯定也是要坚持一些原则，怎么样向媒体提供事实，提供真相，同样的问题，你要从细节的角度引导工作，获得公平的对待，很多时候当一个事件发生的时候，大家有很多情绪化的东西，你很难说这个事件企业是对是错，还是相对的另一面是对是错，所以就要遵从道德和原则的前提下帮助企业制定一些重要的信息，通过一个很好的沟通传递这么一个信息，或者首先跟像您这样的记者采访我们，认可我们，把我们的信息传递出去。今天的时代应该是信息过剩的时代，今天早上一起床就听到家人讲一些东西，早上习惯把电视打开，不管是看还是不管，都会浏览一些新闻，后来想到今天梁总访谈的节目，上网看一下星河湾的情况和文老师的书，当我在车上的时候，把收音机打开，又获得一些信息，当从北边京承高速到这里，有两块户外的广告，我到星河湾先看一下不同的楼盘，每天你可以从不同的渠道获得大量的信息，怎么样在您的受众，或者说你在传递新闻的时候，让别人很印象深刻的时候记录这个新闻，当我们传递信息的时候让别人记住很难，我昨天看了报纸，今天想想能记住什么东西，也许什么都记不住了，我们作为新闻发言人也不是一个问题出来马上就可以给你解答，也需要一些长期积累的东西，我相信梁总在传递星河湾楼盘的信息中，也要提炼出来一二三四，帮助这个楼盘树立什么样的形象，才能更吸引才在的客户群认可这个方式，比如说在四环边上，闹中取静，现在要求大平层的，高档的社区公寓，而不是住在郊外的别墅的人群，在星河湾的小区里面同样的空气和水可以让人感觉到，像中央别墅区也好、奥北别墅区也好同样的环境，但是离城市非常近，一定会从这个信息去传播。从另一方面来讲，一方面是信息的过剩，另外在很多商品方面可能质量方面越来越看重，我们现在看到各种各样的洗衣粉广告，他们的供应商也好，他们的生产供应链也好，产品的质量控制也好，从使用的功效也好，定价也好，渠道也好，一切都可能被模仿，但是唯一不能被模仿的就是品牌，我们去超市会看到很多的洗发水和洗衣粉，对消费者来说，更重要的是我买哪一个品牌，这个品牌是各方面的特征，这个品牌是一个企业、一个产业很大的对日后销售的吸引点，而这个品牌长期靠摸索的手段和新闻去建立的，很有社会责任感，同时产品质量很好，传递出一种非常有爱心，担负起社会责任很好的形象，同样可能觉得这两个产品差不多，就愿意买一个品牌，这个是通过不断的传播的关系来确定价值的。图为中国企业新闻发言人活动基地落户星河湾企业要擅于驾驭新闻、制造新闻 为“我”所用文显堂：刚才说到新闻的问题，任何的新闻出现都是有价值的，你比如说企业发生了公关危机，你要看你的危机的级别是什么样的，有的危机已经让企业面临生死的问题，这个要很快的处理，披露真实的信息，最低级的危机，就可以让媒体猜测一下，关注一下。比如说一个含钙高的奶粉的事件，就有消费者告这个公司，说钙高了，这个公司就拖了一个多月，开始人们说他怎么样怎么样，结果吵吵了一个月，不知道这个厂家的都知道了，最后它出来解释这个事情，结果把这个产品的质量检测一下，我的质量是没有问题的，最后请国际上权威的公司鉴定，这个是营销手段，有危机这个东西你来驾驭它。比如说企业可以自己制造危机，为什么呢？企业平时也没有什么机会在媒体上发表新闻，没有什么价值的事件。我举一个例子，有一个生产足球的厂子，它有一个女人的丈夫因为这个厂子生产的足球，整天玩这个足球，后来这个女人告了这个厂家，说你们的足球让我的丈夫痴迷了，这个事情一下子就把这个足球厂炒起来了，究竟是自编自导的还是真实的发生过这样的事情，谁也不知道，好多都是议论着企业利用危机炒作这个事情，其实新闻有很多地方很有意思，需要你把这个新闻以企业价值的方式传播出去。全国大约5000万家企业，企业的同质化太多了，你怎么传播，只能是制造危机，一些企业有时候制造一些小小的危机，让人们关注他一下。最典型的是有一个小车，撞到哪了之后，拖车来了之后，用被撞的车又拉着拖车走了，就体现了他们的车质量很高，报纸就讨论，说这个厂家自导自演的还是发生的真实的故事，是真是假不重要，一下子就把这个品牌炒起来了。梁上燕：这个可能在星河湾的发展史上具有很重要的作用，我们在传播广告公司做的时候，就说劳斯莱斯的车子，一个天使，一个靴子，一个电筒，我们星河湾说石缝刀尖都插不进去，我们说砸出来的品牌，在推动过程中就把这些变成广告，跟所有的消费者沟通的时候，就发现这是共同的追求，很多人对品质的完美就是很执著，他们就很认同这样的思维的东西，就像做北京(星河湾)的时候，很多广告说球踢的不错，后来我们发现，我们从广州运过来的很多的大石头，多少个车皮，运过来多少，通过另外的方式可以把这些引用过来，新闻有一些东西是可以移植过来，就看你怎么传播，找到合适的渠道。就跟您说的，早上出来到这里，数新闻可能上百条，但是选取的可能就是一两样，要不然周日就会很累，半天还没有到，上百条新闻了，如果没有自己的选择就会很累，人也会一样，每天斗艳争辉发生正的负的，太太问你今天去哪了，开会了，星期天要开会吗，这个时候就需要沟通，这个其实和做人是一样的。文显堂：我希望更多的人选择这里约会。主持人：您觉得在未来房地产，房地产企业应该如何更好的利用新闻？房地产项目开发要结合地脉、人脉、文脉梁上燕：过去我们只是需要承载，居家的环境，现在全中国城市化发展的时候，土地越来越珍惜，我一直倡导能不能真正的遵从人脉、地脉，开发商无论大与小，无论中高低，只要结合了城市人脉、地脉，他就可以做出他的个性，当你做出个性的时候，我们的企业一定要传达，我们有想能不能结合这个城市，把他们的很多的文化，我们发现很多大部分的企业要进中国，他们的重点商会就在北京，所以我们提供了民间的交流的平台，同样我们在打造房子的过程中，广州十月份，我们将会有一个新楼盘，他是三面环水，像北京能不能一做就做1800个家庭，让它成为永远的景观，文化生活是可以推动、改造的，就有了不是在郊外的独特的个性。今年是广州市建成2222年，能不能把广州以前的丝绸之路，北国第一艘商船就是从广州出发的，我说可以用2000多个家庭就把很多丝绸之路的雕塑放在这里，让小孩子知道两千年前、一千年前的广州是什么的，洋人进入广州的时候又是什么样的，我们开发商可以更多的做这些，会引起这个城市和这个社区的骄傲，更多的是做社区的同时也为了传播。比如说现在我们马上做山西太原，我就问我们的策划总监，我们的同事，我说全世界晋商有多少，他们有六七百年的历史，全中国都认为他们是煤老板，但是不是这样的，六百年 他们的商业的根就渗透出去了，我们能不能把这个文化挖掘，让人们去这里登五台山，品杏花村、汾酒。上海是国际的、金融的，山西是不是看地上的文化，如果中国的开发商都可以人脉、地脉、文脉结合的话，消费者的附加值会更丰富，他可以选择，我喜欢文化、科技的，都可以有不同的生活的主题。我一直做这么多年，还没学到跨国公司很多应付的技巧，但是更多的是如何把自己的理解和追求和大众沟通，这是我们在品牌方面一直推的。文显堂：您的想法就是创造价值，比如您说的山西把晋商文化凸现出来。梁上燕：我觉得中国文化很广阔，地很广阔，这里面有很多很多的文章可以做。文显堂：广州那个更有意义。主持人：今天也是一个机会，两位资深的新闻发言人，和一位老前辈共同探讨星河湾的话题，我想把最后的机会交给梁总和田总，有没有想对我们文老师当场请教的问题。梁上燕：两位都是前辈，之前有很多企业的前辈，他们的新闻发言人经过培训，推动，今后这个基地落在这里，我想知道两位想搭建一个什么样的平台，怎么样把这个基地建的更好，我们星河湾一定会尽自己的全力推动？田耕：我想是这样的，昨天我们看到一个消息，说企业慢慢的要建立新闻发言人，和政府的制度公开是相同的模式，我在柯达做了七年的新闻发言人，现在来了纳尔科公司，其实我想，在很多的跨国公司里面很多技巧性的东西是比较成熟的，我们今天实际上是因为有了网络的技术，会更透明，更迅速的传递出去，最典型的是网上信息、新闻传播的角度来说，是真正的“地球村”所以我想将来中国的企业也好，还是政府部门，相关的服务窗口也好，面临着很大的压力，要改变以往运作的模式，很多人想在开会的时候桌上放盒香烟，大家都在想是什么样的烟，突发的事件很多，作为新闻发言人的基地，我想更多的组织沙龙的活动，返璞归真，我们之前也给很多的人做培训，更多的是小范围的大家互动和交流的活动，这样更好。在颁奖大会上我也和大家交流过，虽然我在外企做新闻发言人，但是大家共同的特点就是大家是中国人，我看到一个问题，从新闻发言人俱乐部建立以后，我们不管是来自国企、外企、民企，怎么样做一些自己的事情，要有一个自己的渠道，实际上今天的中国在世界舆论的舞台或者媒体的舞台备受关注了，更是因为金融海啸之后，全世界都在瞩目中国，比如说前两天发生的国安局带走的几个人，我看新闻发言人也做出回应，包括奥运开幕、南非一些国家的屠杀等等，类似这些事情，我们并没有很积极的，正面的，用国际化的公共关系的操作的方式跟发言人或者其他的媒体进行沟通。其他作为中国来讲，现在也要改变思维，是用国际化的方式，公关的方式运作国家的公关危机。主持人：刚才您提到的这些将来都会在星河湾的基地上和网友分享，那么文老师有什么想法？文显堂：现在我们要找到一种很有效的方式，现在有网络，可以建立一个平台，跟大家有一个交流的功能。梁上燕：我们也可以把原来落户在这里的一些财富直播间还有外商俱乐部，我们都可以定时的把这个平台搭建起来，比如说北京外商俱乐部，我们都属于临街的交流，我觉得外资企业在处理这个方面非常好，说不定我们的基地，就像田老师说的，可以给一些建议，我们可以以俱乐部的形式发布一些观点，这个也是可以的。主持人：那我们一起共同期待着新闻发言人基地落户星河湾之后一系列有价值的举措，最后我想用一句话总结这次梁上燕下午茶的活动：二十一世纪什么最贵——新闻。(本次活动到此结束）我要评论