全经联土地投资专业委员会正式成立2009年7月26日，全国房地产经理人联盟土地投资专业委员会成立会议暨土地市场现状与趋势研讨会在京召开，来自北京等地的三十多位房地产开发企业负责土地投资和项目拓展的高管及高校土地研究学者、土地估价和投资咨询机构高管到会，大家欢聚一堂，共话土地市场变化，交流政策和投资信息，为委员会发展建言献策。北京师范大学经济与资源研究院副院长张琦教授、全经联副主席兼秘书长杨乐渝(杨乐渝博客)、中国生态城建设联盟主席、北京万年基业投资有限公司总经理黄玺庆(黄玺庆博客)、全经联副主席兼上海分盟主席、上海春之声集团董事长朱大鸣(朱大鸣博客)、全经联副秘书长姜炜(姜炜博客)作为嘉宾出席会议并致贺词，全经联商业地产专家委员会和写字楼专业委员会发来贺信，全经联上海、沈阳、深圳、河北、重庆分盟积极推荐相关人士参与了委员会的发起工作。会议通过了《全经联土地投资专业委员会章程》，推举全经联常务理事、北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎(刘新虎博客)出任首届主任委员，全经联常委、原金海华投资集团副总裁马越(马越博客)(兼秘书长)和全经联常委、北师大房地产研究中心副主任王宏新(王宏新博客)副教授任副主任委员。委员会以“尊重土地价值，整合专业资源，提升职业水平，服务行业发展”为宗旨，通过搭建土地投资高级交流平台，为促进房地产企业界、专家学者和土地行政管理者之间互动交流发挥桥梁作用。同时，结合会员工作实践，总结土地开发、投融资与运营经验，促进土地项目和投融资信息、政策、经验共享，提升会员职业水平。通过学习研究土地政策理论和探索投融资创新模式，打造学习型组织，掌握土地投资新理念、新方法，并积极参与行业标准与规范建设；委员会将开展定期与不定期官产学研高端互动论坛，出版专业会刊、报告等出版物，增进行业内交流，扩展专业知识传播，推动知识创新和对外交流合作。作为土地投资高级专业人士交流平台，委员会的筹备和成立得到业界的积极响应和支持，来自北京、上海、沈阳、深圳等地房地产企业及高校的二十九位土地投资高管成为首批资深委员。委员会成立后，将积极组织同业交流和学术活动，并敞开大门欢迎更多的相关房企高管和土地、投资学者加入。首批资深委员有：北京：王红梅(王红梅博客)，鑫苑中国地产发展中心总经理王 晨，戴德梁行(戴德梁行博客)(戴德梁行博客)华北区发展部董事孙玉琢，北京若森房地产开发有限公司副总经理冯 斌，中国希格马集团投资部总经理李卫东，北京泰禾房地产开发有限常务副总经理吕健生，北京大信创业投资顾问有限公司总经理何 涛，北京金隅嘉业房地产开发公司副总经理林忠文，北京泰禾房地产开发有限常务副总经理周 洵，中华慈善总会养老产业办公室主任范光耀，大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司发展部副总经理贾玉鹏(贾玉鹏博客)，北京明天房地产开发公司业务总监高剑，中国光大地产集团地区公司副总经理徐 华，北京方恒置业股份有限公司项目经理傅智勇(傅智勇博客)，鸿臣地产(鸿臣地产博客)北京鸿臣基业投资管理公司副总经理虞 辉，北京天鸿置业有限公司副总经理雷越姝(雷越姝博客)，中建国际发展股份有限公司运营副总裁于占汇，北京蓝图机构副总经理深圳郭建波(郭建波博客)，英联国际不动产集团董事长崔元星(崔元星博客)，深圳市本是资产管理有限公司董事长张雷，深圳新天置业发展有限公司董事沈阳孙刚(孙刚博客)，沈阳奥林匹克置业投资有限公司总裁弓超(弓超博客)，沈阳格林豪森集团副总裁河北陈宝存，中冶京唐建设有限公司项目总监康 宁，河北大地房地产开发有限公司总经理上海：马元哲，上海瑞地置业有限公司总经理唐均民，上海腾方投资管理公司执行合伙人 我要评论