台湾企业将来大陆卖地-本报记者 刘晓云 深圳报道首宗以大陆资金为主要招商对象的台湾土地即将开始招商。“陆资企业对于工业地产有一定的需求，规模是越大越好，而这次销售的桃园科技工业园区土地面积庞大，在台湾市场难得一见，预计对陆资企业来说有一定的吸引力。”戴德梁行台北公司总经理颜炳立在接受记者采访透露，日前已有数家大陆企业进行了评估。戴德梁行作为此次台湾土地推售的代理商，将于9月起在包括北京、上海、香港、深圳及台北等地举办投资说明会，进一步介绍土地项目及销售详情。作为当地大“地主”，台塑企业在桃园科技工业园区的厂区土地面积多达274公顷，分别是白玉区的114公顷和塘尾区的160公顷。“台塑桃园科技工业园区邻近台北，海、陆、空三项交通皆便利，占有运输及物流上的优势。这块工业用地成为放宽陆资登台后的首类招商产业，其本身条件优越。”颜炳立说。此前，台湾刚刚公布大幅松绑现行法令中对大陆资金购置房地产的相关限制，从公布当日起，台湾地区大幅开放大陆居民及企业赴台购置不动产及商办限制。此次计划来大陆推介的桃园工业用地，是台方宣布受理大陆来台投资后，首宗以大陆资金为主要招商对象的大型土地销售案。戴德梁行的研究报告认为，台湾于6月30日放宽陆资赴台不动产政策等议题，带动台湾房地产市场的信心回升，在资金充裕的氛围下，卖方普遍惜售，价格上涨，回报率下调。由于近期可见中型寿险公司纷纷扩编不动产投资部门，积极布局房地产可见一斑。“现在台北商用不动产投资报酬率下修，市场投资成交量放大，因而投资市场前景的曙光已经开始显现。”颜炳立分析说。由于金融风暴所带来的冲击，台湾不少企业仍采取协议降租、跨区搬迁或办公室降级等方式节省租赁开支；但对于某些指标大楼而言，物业持有者对于陆资来台投资皆有所期待。不过在大陆不少业内人士看来，台湾松绑大陆资金赴台购置房产的政策，在短时间内还很难形成大陆房地产商赴台湾投资开发房地产项目的第二波热情。深圳某上市房地产公司相关负责人认为，目前大陆是收益预期最好的地产投资区域，就像上世纪40~60年代的美国，目前还没有多少理由将精力较多投资到台湾。台湾少量高端区域还有些吸引力，因此会有企业考虑去台湾投资，但目前来看还是比较少，也不会这么快。“台北市优质商用不动产虽然奇货可居，但大陆资本来台投资房地产必须经过一定的程序及时间，其开放效应仍须等待，可能落在年底或明年。” 颜炳立说。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论