国土部再抛地价成本：谁是高房价推手“事实上，该调查说明了，开发商在房地产开发过程的利润确实不低。”观点地产网见习编辑郑秋玲：在对全国620个调查项目的详细土地成本进行调查后，国土部日前发布了详细的土地成本所占房地产开发成本比例。其中受调查的6个上海项目中，地价最高占房价的比例为31.95%，最低为15.15%，而合生创展高尔夫项目、华润置地(企业专区,旗下楼盘)橡树湾(橡树湾博客)项目也名列榜中。在国土部的数据中，华润橡树湾项目的地价房价比例是28.86%，该项目土地面积是14.425公顷，楼面价是6677元，开盘平均价却是23139元，售价与土地价格差价是16462元。华润置地于2006年11月时通过167轮竞价以15.41亿元高价购得橡树湾项目地块。对此数据，分析人士认为并不高。"6677元每平米的楼面价加上大约在3000元左右的建安费，毛利润是13462元。这样的毛利对于大多数开放商而言并不高，甚至是偏低。"而除了华润的橡树湾之外，位于杨浦内环的合生高尔夫项目的土地成本还略高于华润置地。合生高尔夫土地面积是2.647公顷，楼面价是5682元，开盘平均价却是19032元，售价与土地价格差价是13350元，地价比是29.85%。上海景港缘房地产有限公司开发的景港名人苑地价房价比最高的一个，达31.95%。该项目位于青浦区港俞路。对此，部分业内人士认为数据仍然难有说服力。"目前导致地价比上升的原因很多，其中，关于土地拍卖后的该何时动工没有确切的时间安排，以致于多年前的廉价地成为今日的热门地块，甚至于成为现在的楼王。国土局的数据过于笼统，缺乏实质性。""房价具有地方性，每个城市的房价都不一致，所以用23.2%这个数据的话，局限性太大，不能合理的说明房地产利润的问题。"分析人士对国土部的数据仍然感到怀疑。事实上，早在今年两会上，全国工商联在全国政协会上就已递交了一份名为《我国房价为何居高不下》报告。该报告直政府的土地出让是炒高房价的原因之一。但随后，今年3月份上海市市长韩正公开质疑全国工商联的报告，并声称此报告数据一定有误，但韩正市长也并未有详细的数据表明当前土地成本所占房地产开发成本的比重。今年6月底，国土资源部副部长鹿心社首次在国新办的新闻发布会上，公布了全国地价约占房价23%的结论，这是国土部首次正面回应"地价推高房价"的争论。但随后，还是有人认为这一结论"太模糊"。作为开发商的潘石屹(潘石屹博客)在接受观点地产新媒体的采访中，则表示工商联的数据十分可靠。并称，土地成本在房屋成本中占的比例最近几年确实非常高，在2007年达到了极点，所以就出现了所谓"面粉价格比面包价格贵"的现象。"事实上，该调查也说明了，开发商在房地产开发过程的利润确实不低"。一名业内人士表示。 我要评论