地王引发高层关注 上海拟先行更改出让规则早报记者 刘秀浩 早报记者获悉，各地频频出现的“地王”现象已经引发了中央政府高层关注，最高决策层正在考虑，普通商品住房用地的出让是否可以完全采用招标的方式进行，而不是单纯遵循土地拍卖价高者得的规则。上海市政府相关部门则已经开始行动，酝酿新的措施来改变“价高者得”的传统模式。进入2009年6月份，北京、广州、重庆等地相继拍出本地地王。最近，位于长三角地区的上海、杭州，又同时诞生两幅地王，隔了一天时间，保利又在成都拿下地王。从7月9日到21日，国务院的三次调研，均涉及“地王问题”。在7月21日由国务院政策研究中心组织的座谈会上，以易宪容为首的“压制派”与以潘石屹、任志强为首的“保护派”产生了激烈争论，前者主张目前已经有大量投资性需求入市，导致房价上涨，应该在政策上予以收紧；而后者则认为，房地产市场的回暖基础仍不牢固，目前应该继续执行优惠和扶持的政策。针对这一情况，决策层正在考虑，普通商品住房用地的出让是否可以完全采用招标的方式进行，而不是单纯遵循土地拍卖价高者得的规则。实际上，这一计划已经在上海先行启动。据悉，上海市政府正酝酿一系列土地新政，以保证土地市场的健康并配合楼市，促进市场稳定。土地出让方面，房地局酝酿将一段时期内甚至是全年各区能够出让的土地信息汇总后公布，开发商对心仪土地选择后再进行出让，这一模式将类似香港使用的“勾地”制度。这种制度除了信息透明之外，也可以在市场低谷时期防止土地流标现象的发生。为了防止出现地价飙高后开发商无力开发而导致土地闲置乃至被退回(比如2007年出让的黄浦区163地块等)，上海正酝酿改变价高者得的土地出让模式，地块采取招投标形式出让，综合考虑定价以及开发商后期运作能力等。同时，为了加快土地出让后的开工进度，未来上海还可能提高“熟地”的交地标准，未来土地交付给拿地开发商时须已经通过规划、环境等审批手续，具备开工条件，开发商可以在拿地最短时间内立即开工，从而缩短楼盘上市时间。实际上，上海在前一次楼市高峰时期的2004年曾经采用过土地出让价格区间制度，开发商出价过高或者过低都可能无法取得地块所有权。这一制度后来取消。 我要评论