城乡规划督察员要做规划部门反腐利器3年前，当时的建设部悄然无声地向一些城市派驻了督察组，这些从中央一竿子插到基层的督察员们，要监督哪些问题，几年来他们究竟发挥了什么作用？在昆明市规划局办公楼，记者见到了住房和城乡建设部驻昆明贵阳督察组组长江厥中，请他详解城乡规划监督员的职能。 江厥中已经担任了两年的城乡规划督察员，两年多来，他和他的同事们将当地城市规划和建设中发现的问题，写成简报和信函，交给昆明市政府的主要领导和有关部门，前前后后已经有25份。同时，他们还多次约见地方政府和规划管理部门领导，针对规划中存在的问题，客观、公正地提出了建议和意见。他们提出的问题引起了当地政府的高度重视，大部分问题都得到了及时有效的解决，避免了巨大的资源和资金浪费。 2006年9月，为增强城乡规划的权威性、科学性，强化城乡规划的实施监督，当时的建设部建立了派驻城乡规划督察员制度，迄今已派驻了4批城乡规划督察员，分布在全国40多个城市。昆明是第一批6个试点城市之一。 “规划督察员在当地规划局里办公，实际上就是一种监督。”江厥中说，“实践证明，城乡规划督察员制度实现了监督关口前移，从规划项目审批入手，以跟踪监督、及时发现、快速反应、事前制止为基本方法，减少了事后查处造成的损失和不良后果。” 在业界看来，城市规划深刻地影响着每一个市民的利益，然而由于城乡规划有较强的技术性，致使外行很难监督内行，公众和舆论也很难监督到规划审批和设计技术等具体环节。因此，人们常说：“规划规划，纸上画画，墙上挂挂。” 在老百姓眼里，城市规划像一根橡皮筋，往往是“一任市长，一任规划”。有专家指出，1989年我国颁布了第一部《城市规划法》，鉴于当时认识的局限性，这部法律主要规定了规划部门应该做什么、怎么做，但并没有明确，如果违反这部法律，会受到怎样的处罚。法律的缺陷使得这部法从颁布到废止的若干年中，没有人因为违反《城市规划法》而受到处罚，但现实的情况是，违法的事例不断发生。 “向地方城市派驻城乡规划督察员，不仅实现了中央对地方的规划行政的监督，也促使地方政府的主要领导时刻认识到，一个城市的建设不是自己说了算，还要受到法律的约束。”在城乡规划督察员派遣仪式上，当时的建设部副部长仇保兴说：“城乡规划督察员制度是强化城乡规划主管部门执行力的重要力量。” 他指出，地方政府主要领导干预规划审批、规划主管部门被动违规和不作为违法，是当前城乡规划管理面临的一个突出问题，几乎每一件公然违法的事件背后都是权力在起作用。城乡规划一旦被批准，本身就是法律，任何超越城市总体规划的建设行为都是违法建设行为。然而不少地方政府的领导对此却没有清醒认识，常常凭长官意志乱拍板、乱指挥，屡屡越权违法，造成重大损失。规划主管部门的一些干部也“上行下效”，乱改容积率和用地性质，从而以权谋私。基层规划部门违规，主要表现在随意修改规划。 例如，有的开发商开发楼盘，通过领导批条子提高容积率，规划局局长顶不住，把容积率从5提高到8，这样一改，相当于可以多盖60%的房子，开发商就可以多赚许多钱。 面对这种情况，规划局局长一般有三种态度：一种态度是领导批了，他就跟着批了，违心顺从；还有一种态度是领导批了，明知不对，不但不反对，还跟着分红利，有的规划局局长就在这方面出了问题；第三种态度是向上级领导解释这样做是不对的，容积率不允许随便改变。这时规划督察员就起作用了，可以帮助规划主管部门坚决顶住，阐明不经法定程序不能擅自修改规划。 “事实证明，下派各地的督察员是强化基层规划部门权威的力量，是防止其自身被动违规、腐败的一把‘利器’。督察员与所驻城市规划主管部门互相配合、互相支援，相当于派了高级规划官员帮助规划主管部门向权威阐述真理，为城市规划主管部门撑起了一把‘保护伞’，在无形之中提高了规划主管部门的地位和依法行政的底气。”江厥中说。 (张文凌) 我要评论