房价地价 一根藤上的恶之花近日，国土部发布了全国620个调查项目的数据，其中北京的21个项目中，地价最高占房价的比例为51.36%，最低为14.33%。据此计算，北京21个项目平均地价与房价的比例约为25%。 此前，全国工商联房地产商会调查显示地价房价比高达58.2%，认为地价推高了房价；国土部调查显示全国地价房价比仅为23.2%，认为地价只占房价的一小部分。那么，究竟是谁推高了房价？我不知道全国工商联房地产商会的数据是怎么调查的，但看了国土部发布的相关数据却不敢苟同。土地从购买到开发销售一般需要2至3年，开盘时的房价已非拿地时的房价，土地的价值也远非拿地时的地价。而国土部调查的房价却是拿楼面地价与两三年后开盘时的房价相比，明显在时间上存在着逻辑错误。 再有，地价是否推高房价不只表现在土地成本的大小，更在于地价涨幅大小的变化。虽然土地成本只是房价一部分，但地价飞涨势必导致房价“水涨船高”，并直接影响着未来市场的预期。 如果地价多年未变，只是房价上涨在“独舞”，当然不能轻言地价推高房价。而事实上，与持续多年的房价“牛市”一样，地价也持续多年的“牛市”。可以说，每一轮房价上涨都是地价飞涨直接作用的结果。比如，最近多个城市出现“新地王”，房价随之便逆势上涨。地价持续上涨推高房价，房价反过来又刺激地价飞涨。如是，房地产市场势必“一地鸡毛”。 一言以蔽之，高地价与高房价互为推波助澜，二者是一根藤上的“恶之花”。 摘编自《扬子晚报》7月26日文/纪卓瑶 我要评论