燕达国际健康城落户京东燕郊 打造医疗航母在全球金融危机的背景下，国内知名企业燕达实业集团公司开始了自己的多元化之路，由燕达集团投资70亿元兴建的“燕达国际健康城”于7月10日落成。据悉，“燕达国际健康城”将采用医院加养老的新护养模式，这一模式的出现将彻底结束目前我国医院与老年养护中心分离的局面。独特的区位优势将造就燕达国际健康城项目的成功“燕达国际健康城”位于京东的燕郊经济开发区，占地面积50万平方米，总建筑面积106万平方米，总投资约70亿元。分两期建设，一期工程于2007年9月动工，2010年1月1日开业运营。据悉，燕达国际健康城共分5大版块：燕达国际医院、燕达金色年华健康养护中心、燕达医学研究院、燕达医护培训学院、燕达会议中心。燕达国际健康城董事长李怀表示，燕达之所以选择在燕郊投资70亿元建设“燕达国际健康城”，与燕郊独特的区位优势密不可分。此外，燕郊距天安门30公里，西北距首都国际机场25公里，南距天津港180公里，东距秦皇岛港260公里。周边遍布大型和特大型都市，而这些城市不仅拥有良好、成熟的医疗资源，也居住着大量的高端以及海外人士。李怀表示，燕达国际健康城一方面可以就近吸收、将这些大型城市的各种医疗资源为我所用；一方面，燕达国际健康城将凭借自身良好的硬件设施、高水平的医护实力以及燕郊优美的自然田园风光，吸引北京、天津等城市的高端、海外人士前来就医、养老。这也恰好体现了燕达国际健康城“服务大众、面向高端、走向国际”的经营定位。独创的医、护、养、学、研一体化服务模式是对医疗和养老产业的创新与突破一直以来，我国的大型医院、康复疗养中心与老年养护中心呈分离状态。这样虽然能集中有限的力量专注于一件事情，使企业达到做大做强的目的，但是病人在医院治疗的过程中无法获得满意的康复，在疗养院康复疗养过程中无法得到高水平的医治，在普通养老院的老人生病后无法及时获得高水平的医疗服务。鉴于此，燕达实业集团公司创造性地推出了集大型国际化医院、康复中心、老年健康养护中心、医学研究院、医护培训学院和燕达会议中心六大项目于一体的燕达国际健康城，开创了“医、护、养、学、研一体化新型服务模式”的先河。李怀表示，目前成熟、高水平的医院大多集中在大型城市的市中心。患者在获得妥善的医治后，由于医院病床数量有限、高水平医护人员人手不足、城市空气质量不理想等缺点，难以获得高水平的康复疗养服务。而设立在郊区的康复疗养中心和老年养护中心虽然具备风光优美、空气清新、噪音小、污染少等优点，但是医疗水平不高，遇到突发情况难以获得完善的治疗。因此，燕达国际健康城创新的提出了高水平的医院加疗养的“医、护、养、学、研一体化新型服务模式”。医疗、养老、科研三大支柱产业互为依托，优势互补据介绍，燕达国际医院是一所按照中国卫生部三级甲等综合医院标准设置，集医疗、科研、教学于一体的大型综合性医院，共设置50余个临床医技科室，床位设置3000张，其中医疗床位2000张，康复疗养床位1000张。医疗床位70%为42平米的豪华单人间，并设有部分两套间和三套间，组成VIP区和国际特需区。此外，医院组成国际医疗专家团队，从日本、韩国、欧洲、美国等国家和地区引进百余名高水平医护人员，同时医院还从国内引进400余名知名专家、教授，组成实力强大的学科技术团队。燕达国际医院全力打造的心血管、肿瘤两大重点学科，汇集了众多国内外著名医学专家，有多项医疗技术达到了国际先进水平。燕达金色年华健康养护中心总建筑面积近60万平方米，设置床位12000张，根据入住者身体状态，按需分别设置自理、半自理和非自理区域。居所按家居式和宾馆式建造，根据不同国籍入住者的居住习惯，营造了国际特需区和贵宾养护区，形成具有个性化的中式、日式、欧式、美式等不同风格。养护中心按照国际ISO9001质量管理体系标准，依托燕达国际医院尖端医学技术和燕达医学研究院的最新研究平台和成果，引进国外先进康复设备和生活辅助设施，为国内外高端宾客提供医护养一体化特色健康养护服务，紧紧围绕提高生活质量，延长寿命这一核心，致力于创造“国际化的医疗养护，世界级的健康生活”典范，打造一座超大规模、国际化、信息化的绿色生态健康养护中心。此外，“燕达国际健康城”还非常重视医学研究，建立了燕达医学研究院，设有“分子诊断与靶向细胞治疗研究所”、“再生医学研究所”、“血液与肿瘤研究所”、“老年医学研究所”、“现代中医药研究所”和“燕达健康工程生化基地”，并将建设一座通过国际认证的10万份级“干细胞库”，广泛开展干细胞移植、组织工程、各种体细胞治疗、基因治疗、靶向治疗、分子诊断等世界前沿医学技术的科学研究，并综合运用这些技术对各种肿瘤、心脑血管疾病、老年痴呆、糖尿病、脑血管疾病后遗症、肝病等重大疑难疾病和老年病进行临床治疗和康复，以发展先进的医学科技，并以分子诊断、细胞治疗等为核心技术平台，引领燕达国际医院和健康养护中心总体临床诊治和健康养护水平的不断提高。李怀表示，燕达国际健康城的研究机构将不进行基础研究，其主要研究可以转化为临床应用的技术，燕达将以科研促进医疗水平的提高，为医疗和养老提供科技支撑和特色服务。高水平的医护人员、独特的区位优势加上高水平的科研力量，燕达一举解决了疾病医治、康复疗养和健康养老只能三选一的矛盾，为广大消费者提供了一个完美的疾病医治、康复疗养和老年健康养护的最佳选择。 我要评论