楼市股市飙升会导致泡沫涌现 通胀仍是预期一方面是CPI、PPI仍处负增长状态，一方面却是股市、房市的资产价格迅速上升——冷静看待通胀预期(经济大势)本报记者 崔 鹏● 通胀预期虽已形成，但宏观经济实际上仍处通货紧缩状态，通胀距离现实还很远。● 楼市与股市的循环飙升只会导致非理性发展和泡沫涌现，削弱实体经济回暖基础。● 经济前景不明的情况下，政策不能作太大调整。要重视通胀预期管理，解决好信贷结构问题。资产价格快升通胀仍是预期进入年中，楼市升温迹象愈加明显，许多大中城市“地王”频现，6月房价也出现年内首次同比上涨。与之相呼应，上证综指牢牢占据3000点，相比去年11月的大盘点位，涨幅超过80%。资产价格大幅上扬不仅印证了宏观经济回升的事实，也让市场平添了对可能出现通胀的担忧。但在半年经济数据公布后，通胀隐忧似乎显得过虑。据统计，今年上半年，CPI同比下降1.1%，其中6月份同比下降1.7%，创10年来新低。“物价水平现仍处于低位，宏观经济实际上处于通货紧缩的状态。”摩根斯坦利大中华区首席经济学家王庆说，“但近来市场却普遍关心通胀问题，这说明在一系列因素的引导下，通胀预期已经形成。但这仅仅是一个预期，距离现实还很远。”通胀的发生需要一个最基本条件，即总需求大于总供给，而目前我国产能规模依然相当大，钢铁、重化工等行业产能过剩非常明显，企业投资尤其是民间投资并未真正复苏，市场供大于求的关系在短期内难以改变。另一方面，尽管近期国际原油、铁矿石等大宗资源性产品价格反弹，但全球经济还处于低谷，输入性通胀在短期内并不会实现。通胀预期加强，还有一个至关重要的因素，即信贷激增。上半年我国新增人民币贷款7.36万亿元，远超5万亿年度贷款规模，6月末广义货币供应量同比更是增长28.5%。中国社科院经济所宏观室主任张晓晶认为，信贷激增为楼市、股市提供了充裕的流动性，但目前实体经济并未全面回暖，货币流通速度依然很慢，不会发生全面的通胀。关注通胀预期 控制相关风险眼下，宏观经济刚刚企稳回升，市场出现通胀预期并非完全是坏事。股市、楼市等资产价格上扬，有助于增加百姓的财富效应；通胀预期也会增强人们的即时购买动力，拉动更多消费。“更重要的是，温和的通胀预期会刺激更多的民间投资。”王庆说，目前的回升主要依赖大规模的政府投资，关键的民间投资并未真正启动。在通胀预期背景下，只要有合适的投资项目，民间资本会更主动、更积极地投资，这对夯实经济回升的基础，意义重大。从历史和国际经验来看，经济增长和通货膨胀总是相随。即便一个经济体出现了通胀，只要通胀水平控制在5%以内，就有利于刺激企业投资和居民消费，促进经济增长。“实际上，现在我们最要关注的不是通胀何时发生，而是如何稳定通胀预期，防范恶性通胀、滞胀等局面的出现，尤其要警惕个别行业出现泡沫。”张晓晶说。当前，宏观经济一大特征就是物价低位运行与资产价格飙升并存。据统计，国内房屋销售价在今年3月首次环比上涨后，连续4个月保持增长；6月全国土地市场的成交量、成交价不断创新高，土地市场重现“面粉贵过面包”。张晓晶认为，上半年新增贷款规模屡创天量，流动性增强让许多企业有能力“砸钱”买地；经济处于产能过剩状态，这些企业不愿投资实体经济，便涌入房地产市场。股市升温与此也不无关系。资金充裕的大企业通过囤地拉动股价，在资本市场融资，再拿钱去买地，形成了一种“囤地—圈钱—再囤地”怪圈。“这种循环只会导致楼市、股市的非理性发展和泡沫涌现，削弱实体经济回暖的基础。”张晓晶说，解决这一问题的关键不在于控制货币发行总量，而是要调节货币流向、信贷结构，防止大批资金流入虚拟经济并助推资本市场泡沫化，使其真正进入实体经济；同时，要拓宽民间投资的渠道，避免民间资本因投资无门而被迫杀入楼市、股市。坚持既有政策 兼顾灵活有效针对上述判断，专家认为，下一步必须继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，不能因为在未来可能出现的通胀，就停止刺激经济政策。客观地说，假如只有增加投资支出的财政政策，没有适度宽松的货币政策相配合，现有的企稳回升态势是不大可能出现的。“近期经济复苏的迹象很明显，只有继续坚持既有政策，才能巩固和夯实经济回暖的基石。”张晓晶说。经济回升，如同逆水行舟，不进则退。半年多来中央一系列保增长的“重拳”取得明显成效，但由于发展的不平衡，一些企业、行业生产经营较困难，企业利润在持续下降，财政增收增支的压力还很大，产能过剩较突出。在此关键期，首要任务仍是保持经济平稳较快发展，全面落实好中央的一揽子计划。在这个根本问题上，不容有丝毫犹豫和动摇。王庆认为，经济增长必然会带来通胀表现，这也是刺激政策要付出的代价。在经济前景不明朗的情况下，政策不能作太大调整。在特殊时期采取特殊之策，利远大于弊。张晓晶表示，下一步可考虑在保增长的同时更多关注结构调整，重视通胀预期管理，根据形势变化对货币政策实行动态微调，将信贷资金更多投向“三农”、中西部地区和保民生、促消费方面。 我要评论