滕泰：中国经济U型反转可期-本报记者 王晓伟 北京报道今年3月初，银河证券率先抛出中国经济已经触底的论调，这一论调被市场所证实。与宏观经济的轨迹吻合的是，房地产行业也从3月底开始回暖。但人们担心的是，这种经济的复苏是否可持续？房地产及土地市场量价齐升的局面下，未来会呈现一种怎样的态势？7月23日，在北京金融街国际企业大厦中国银河证券总部，银河证券研究所所长、董事总经理滕泰接受了本报记者的专访。他指出，在扩大内需保持经济平稳快速增长的一揽子政策刺激下，今年上半年投资和消费快速增长，宏观经济克服了“去库存”和出口下降的不利影响。滕泰表示，今年下半年，在基建投资和房地产的“两轮”驱动下，投资增速仍将快速上涨，经济有望呈现“U型”复苏走势。中国房地产报：今年3月初，银河证券率先抛出中国经济触底的论调，当时你判断经济见底的依据是什么？ 滕泰：主要有两方面的依据。一是企业去库存进入转折点，从产成品库存的消化转向原材料库存的消化。二是在2008年，我国连续四个季度实际经济增长率低于潜在经济增长率。特别是去年四季度，实际经济增长率低于潜在经济增长率约3.9个百分点，远大于1998年上半年和1999年四季度的经济增长率“缺口”。煤电油运等基础原材料和基础设施供给，已由2007年的紧张转化为过剩。由于我国经济增长的基本面依然良好，总需求依然旺盛，经济存在恢复增长的内在动力，再加上政府保增长的一系列刺激措施，我们判断，实际经济触底后即将回升。中国房地产报：银河证券成功预测了中国经济的触底反弹，对于今年下半年的经济走势，你又如何判断？滕泰：今年下半年估计出口会有一定程度的回升，而消费的增长也可弥补短期出口的颓势。在消费增长与出口颓势相抵的情况下，总需求增长主要取决于投资的增长。工业生产速度和GDP增速的提高，是促成2009中国经济“U型”复苏的重要条件。本轮经济周期自2007年二季度创出13.8%的最高GDP增速后，经过连续七个季度的回落，在今年一季度创下了6.1%的GDP新低，2009年后两个季度经济将逐季回升。预计今年三季度GDP增长率在9%左右，四季度在10.0%左右，全年在8.3%左右。由于今年前两个季度的较低基数，以及后两个季度的增长惯性，明年上半年，经济增长速度会在9.8%左右，从而形成标准的“U型”复苏走势。中国房地产报：在经济的“U型”反转中，房地产会充当一个什么样的角色，未来走势又是怎样？滕泰：经济“U型”反转的基础是两轮驱动。一个是固定资产投资，另一个是房地产，这两个轮子是拉动我国GDP在今年下半年上升的主要动力。从房地产来看，今年前5个月商品房销售大幅增长，带动价格反弹。下半年房地产投资会加速。根据以往经验，施工面积和新开工面积增速均与竣工面积增速保持一致，而目前出现背离。今年前5个月，房屋新开工面积同比下降16.2%，而施工面积同比增长为11.7%。背离的主要原因是因为去年商品房价格高企所致，预计在经过几个月滞后期以后，今年下半年商品房供不应求的趋势将更加明显，必然刺激价格的上涨和投资的增加。中国房地产报：房地产行业的复苏能持续多久？滕泰：地产和股市的上涨是维持经济复苏的必要条件和保障，两者是吸纳巨量流动性的主阵地。从数据来看，今年4、5月份，房地产开发企业购置土地面积增速和新开工面积增速明显回升，房地产开发投资也出现明显回升。结合二季度房地产成交和最近房地产企业高价买地的行为，我们判断今年下半年房地产投资将会恢复较快增长。预计今年下半年，房地产投资增长有望恢复到25%左右，成为拉动经济增长的新引擎。中国房地产报：现在资本市场非常关注今年下半年宽松的货币政策会不会有变化，毕竟这种靠信贷拉动的经济复苏会导致流动性泛滥。滕泰：货币政策或许会技术性地微调，但不会明显收缩。上一次应对经济危机时，央行在长达4年的时间内采取了相对宽松的货币政策，并在经济复苏最终得到确认后才转而从紧。当前我们面临的经济衰退，无论从广度还是深度上，都超过10年前的那次，因此我们有理由预期，此次监管层仍会将适度宽松的货币政策维持相当长的一段时间。我们对今年下半年国内货币政策的总体看法是：在我国经济运行正处于企稳回升的关键时期，适度宽松的货币政策的基调将保持不变，但在执行层面可能会更加灵活。中国房地产报：现在市场上一种观点是，宽松的货币政策将导致通货膨胀。所以投资房地产成为了通胀预期下的一种集体行为，你怎么看？滕泰：目前来看，宏观经济尚未走出泥沼，大宗商品价格和资产价格却已大幅反弹。A股领先全球股市大幅反弹，房地产量价同升。这些似乎都是通货膨胀的信号，但是，我们认为今年下半年不会看到通胀发生。与九十年代初相比，我国已从短缺经济过渡到过剩经济，制造业产能严重过剩，服务业供给能力大幅提升。与俄罗斯和印度等新兴市场国家相比，我国的经济结构更能抵御通胀。 从国际经验来看，通货膨胀往往发生在经济周期中的繁荣期前后，而经济复苏的初期，CPI往往最低。国内经济复苏之路缓慢、国际经济依旧低迷、制造业产能大量过剩，超额货币供应在短期内难以传导到物价上，全面的价格上涨仍不具备条件，但是资产价格可能有泡沫化。具体来说，今年下半年CPI将在翘尾因素逐月减小的情况下有所回升，到四季度有恢复上涨的可能，全年CPI仍将在-0.8%左右。中国房地产报：下半年政策层面会出台哪些措施来防范流动性风险？滕泰：下半年全社会流动性严重过剩的格局会有所缓解，但仍会保持继续宽松的局面。我们认为，今年上半年依靠货币乘数大幅反弹推动货币供应量高速增长的格局将会改变。下半年新增信贷趋于正常水平，并将减缓货币乘数的反弹速度。另外，经济好转与人民币升值预期，将吸引国际资本流入，从而扩大基础货币供应，成为影响国内货币供应量的重要因素。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论