独家：国土部楼盘土地成本调查三大悬疑待解新浪房产讯 国土资源部24日公布的一项调查报告，将全国620个房地产开发项目的土地成本一一曝光，620个案例地价占房价比例平均为23.2%，其中地价占房价最低比例为5.3%，最高为58.6%，大多数地价占房价比例在15%～30%之间。一石激起千层浪，这一调查结果刚刚公布，就引发了网友的热烈讨论，不少网友还对此提出了质疑。悬疑一：为何现在才公布项目清单根据调查结果，620个案例地价占房价比例平均为23.2%，356个项目比例在15%-30%之间；其中，比例在30%以下的约占总数的78%。其实，6月23日，国土资源部副部长鹿心社就对外宣布了这调查结果，这也是国土部首次正面回应“地价推高房价”的争论。但当时没有国土部公布详细的项目名单。有网友强烈要求国土部公布地价调查中620个楼盘的全部信息，以此确认该调查中的样本是否具有典型性。相关人士透露，前一段时间国土部相关部门正在做一些数据的校正、核实。鹿心社公布地价房价比例，招来网友质疑声一片。国土部希望公开信息以正视听，结果事与愿违。而在这场争论中，只见外界质疑，而国土部内部却噤若寒蝉，少有回应。事隔一个月后，国土部再次亮出调查的项目清单是何用意？选择这个时间段公布又是出于何种考虑？据《新京报》报道，国土部的回应是，“我们一直认为将实际的数据和情况摆出来，以透明公开的方式让社会了解相关信息，是回答疑问消除争论的最好方法。”悬疑二：随机抽样的项目如何确定面对620个楼盘样本，有网友提出这些项目是否具有代表性，有必要公布样本的选择依据，使信息完全公开。以北京为例，21个项目里，只有4个分布于城八区之外。一位细心的网友还以深圳为例提出了疑问，“拿深圳来说，(调查)大部分采集的是龙岗区的房产(项目)，谁都知道，那边是全深圳最便宜的房子，为什么不采集那些过万或好几万的房子，这样才能让我们看到！”据此，这位网友对调查结果是否能代表整个市场提出了疑问。悬疑三：单个项目地价房价比无法反映价格变化后的情况此次国土部调查的计算公式是房价除以地价，调查的房价为商品房开盘时的平均售价，地价为土地出让时的楼面地价，土地取得时间为取得国有土地使用权证的时间。国土部以开盘时的平均售价来计算，但无法反映项目价格和周边土地价格变化后的情况。因为，几乎所有项目在开盘后，售价都会出现浮动。以北京朝阳区某项目为例，该项目楼面地价为5648元/平米，开盘时平均售价为14500元/平米，地价房价比例为38.95%，但如今，据了解该项目价格已经涨到了18000元/平米，按此计算，该项目的地价房价比则为31.38%，前后相差甚远。新浪博友陈永明(陈永明博客)撰文认为，“开发商从获取土地到开发销售需要有多长的周期，在这个周期内土地的价格上涨有多少？难道寄希望于开发商们成为傻子吗？在面粉价格飞涨的情况下，还以原来的价格来卖面包？”而这恰恰证明了，房价上涨与地价有关。据媒体报道，今年以来北京地王频现，地王周边的房价也被推高。6月30日，广渠路15号地拍出40.6亿的高价，这也影响了周边的二手房价格。北京中原三级市场研究部的统计数据显示，15号地周边二手房价在短短半个月时间了上涨了千元。    相关阅读：    专题：国土部公布多个楼盘土地成本    国土部公布620楼盘土地成本 回应地价推高房价    北京21项目拍地楼面地价与开盘平均价大曝光    独家：北京21个项目平均地价与房价比例为25%相关博客：置愉先生：土地成本越低 房价为啥越高？马跃成：土地成本不是高房价推手的三个理由王泽金：土地成本占房价4成 难言合理余丰慧：土地成本高是高房价的一大诱因吴卫明：土地成本才是房价命脉我要评论