置业投资者紧盯前门 soho之后前门前又成焦点随着soho前门大街的招租告一段落，前门23号成为京城新奢侈社交的符号；代表高端居住的前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也开始备受关注。前门前介于紫禁城与天坛之间的项目，紧邻前门大街、新世界商圈，于近日全新推出酒店级私产。据悉，这是该项目既高端住宅告罄之际推出的又一全新力作。开发商中冶置业表示，快速售完的住宅产品完全出乎他们的意料之外。本次向市场推出的酒店级私产为全精装产品，工期现已接近尾声，将于今年年底交房，样板间也将会在不久后向市场公布。而据笔者获悉，该产品在未向市场公开之前，已有众多客户前来咨询。据现场销售讲，邻近天坛、故宫、前门大街等众多旅游资源，使得部分意向买家认识到这一带的日租赁市场十分活跃，而该项目50平米的单元总价则不过百万而已；临近同仁、协和医院也愈发显现出这种投资的价值。另一方面，众多的中央政务机构，驱动了企业设立驻京机构，而这一位置则十分便捷，地铁2、5、7号线均可到达。在金融危机之下，这样核心地段上的物业既有抵御资产缩水的能力 ，同时也免去了驻京机构常驻酒店的支出。另据记者了解，该项目的酒店级私产数量并不多，本次向市场公布的将是首批酒店级私产。 我要评论