解决房价问题关键在政府对公众来说，其实并没有了解商业“秘密”、价格构成和成本构成的特别癖好。果真有了这样的癖好，不忙死也得累死。但一段时间以来，公众却突生这样一种“癖好”、“知情欲”越来越强，从成品油成本到商品房成本，都很想弄个清楚，甚至有点不依不饶。这其中一个十分重要的原因是：这些与百姓生活密切相关的商品，价格已经高得脱离国情、脱离实际、脱离了绝大多数消费者的承受能力。众所周知，房屋与粮食一样，是生活的必需品，如果它的价格高得令绝大多数人无力承受，不仅老百姓应当追问原因，追问价格构成，政府也有弄清楚原因、解决好问题的义务和责任。国土部应对公众的质疑，在全国范围内组织了一次地价调查，以此来回应“地价推高房价”问题，此举比起那些只知将问题捂着藏着的部门自然是一种进步，但到底有多大意义和作用也值得观察。因为，从近年来我国房地产市场的实际情况来看，地价与房价的关系某种意义上就是“鸡与蛋”的关系，要想弄清楚并不是一件容易的事。搞得不好，还会引发部门与部门之间的一场“责任旁推”大战。现在的问题是，老百姓最想知道房价为什么会这样高，是什么原因导致房价脱离了国情和百姓实际承受能力。但是，政府部门的种种说法和依据，却始终没能回答这一问题，即便是调查得出的数据和结论，也显得那么苍白和没有说服力。其实，房价的高低只是一种表象，其背后隐藏的实质问题是一些地方政府对待房价和百姓住房问题的态度。如果这些地方政府真心实意地想解决老百姓的住房问题，解决“买房难、买房贵”问题，房价就不可能出现无节制、无理智地上涨，地价不会炒得那么高、规费不会收得那么多，对各种不规范的行为和开发利润也不会有那么高的“容忍度”。即使出现了房价过度上涨的问题，也会及时采取措施。关键是一些地方政府对待房价的态度和责任完全被“政绩”所绑架，在个人利益和百姓利益之间的选择中出现了偏斜。笔者十分赞成公布房价成本的建议和要求，因为我们十分想知道地方政府在房价成本中扮演的角色，譬如土地出让金占房价的多少、规费占多少、不规范行为占多少等等，从而真实了解地方政府对待房价问题的态度。我们无意把房价过高的责任都推给地方政府，但是，解决房价问题的关键就在地方政府。地方政府要有真心解决房价问题的态度和举措。总之，房价问题的争论是必要的，但争论的结果必须是解决问题，而不是无休止地争论下去。 我要评论