谨防土地变性潮泛滥身处大别山红色老区的麻城，一次官场地震牵出的仍是房产商与地方官这对“搭档”。然而，在土地市场热度鼎沸，房地产行业成为“保八”龙头的特殊历史背景下，这一大案背后的核心原因格外发人深省。在这个国家级贫困县，开发商将大把钞票奉给父母官，谋求的是变更土地性质和提高容积率。变更土地性质对于房地产开发商，就是一次精彩绝伦的“粮票大挪移”。对于经济欠发达地区，建设工业园，吸引工业投资绝对是地方政府的迫切需求，于是，便有了先以工业园区立项，低价获取土地和优惠政策，再变性为住宅用地高价销售这一牟利手段。纵观这一事件，官员贪腐是表面原因，其背后则是一个官商勾结的利益链条。麻城案的主角邓新生在6年前就曾提出“将土地资源商品化”，他认为“土地是城市最有价值的资源，政府要高度垄断土地一级市场”。针对某些地块，直接作为住宅开发用地难以获批立项，就以工业园的名义应对审批环节，等立项之后，再以招商不力、运营不善等作为理由，以保障投资方利益为借口进行变更。但如此操作后，谁来买单？首当其冲是当地民众，麻城的房价比周边县市都要高几百元。值得注意的是，麻城只是这种现象的一个缩影，目前在国内很多城市土地变性潮正有愈演愈烈之势。去年以来，在全球金融危机背景下产业振兴成为全中国的主题，由此，生物医药、新能源、现代物流、循环经济、创意产业等概念成为通行天下的“香饽饽”。然而，并不是每个地区、每个城市都适宜发展这些产业，但地方政府又难以拒绝这些产业背后的扶植力度和优惠政策，由此，一些挂羊头卖狗肉的新项目就此出现。就在距北京不过几十公里的河北某县，“工改住”甚至是“工改墅”项目，现在和未来仍将以开发区的名义不断露面，首都近邻尚且如此，各地情况可想而知。究其根源，某些地方政府片面追求GDP，逐利土地财政，无疑是直接诱因。然而，不顾长远利益搞“运动”所带来的一时之快，必将为未来的发展埋下祸根。当越来越多的工业园变身为居住区，一方面会造成国有资产的流失，另一方面也严重影响了市场的公平性。当操作规范的开发商为了住宅用地的粮票逐鹿纷争的同时，少数打着产业振兴名义者却以极低的代价享用饕餮大餐，这无疑会挫伤前者的积极性，并影响到整个行业的正常发展，更有可能造成劣币驱逐良币的恶果。一个“麻城案”不可怕，可怕的是此类现象的遍地滋生，对此，“软调控”不会有太多效果，政策面须直下利刃。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论