50人列队进工地阻施工 称自家土地被他人开发本报讯 (记者陈俊杰 实习生徐晓君)昨日上午10时，红领巾桥东南角一处工地，几台标有“朝阳区市政管理所”字样的挖掘机、铲车停靠在一边，身着市政服装的工人闲坐在一旁。几分钟前，50多名北京方宏置业有限公司的职工列队进入工地阻止了施工，称施工方手续不全，侵犯了方宏公司权益。阻止施工未发生冲突目击者称，10时许，方宏公司几名职工代表走到施工方负责人李先生面前，要求停止施工。“停下，停下，都到一边去！”李先生转身冲着工人们喊，施工随即停止。方宏公司职工代表马力(马力博客)解释阻止施工是在维护公司权益。他说，工地所在处经规划部门和国土部门批准由其负责拆迁开发，并确定为代征绿地，方宏公司为此投入了大量资金。但2007年12月，方宏公司发现一座名为百工艺术博物馆的项目在该处建起，博物馆由北京百工艺术发展有限公司建设。马力表示，北京市规划委朝阳分局在去年4月确认博物馆建设未取得规划，属于违章建筑，应该由朝阳区城管予以拆除。对此，规委朝阳分局办公室在23日予以证实。马力说，去年5月曾向朝阳区城管大队反映问题，但一直没有得到解决，博物馆目前即将完工。24日，方宏公司职工再次向朝阳区城管大队反映，城管队宋军副队长表示调查后将给予答复。施工方称按要求进行上周，方宏公司发现朝阳区市政管理所的工作人员开始为博物馆修建道路。“修路没手续，如果路修起来了，生米做成熟饭，拆违就更难了。”于是，方宏公司50名职工昨日自发组织，到工地现场阻止施工。对此，朝阳市政管理所负责人李先生表示，他们是按照朝阳区市政管委会的要求施工的。记者为此两次致电朝阳区市政管委会副主任皮猛，但其称开会，拒绝采访。记者未能联系到北京百工艺术发展有限公司负责人。 我要评论