华熙乐茂打造京西商业新地标(组图)主持人：购物区域采用立体结构叠加，每个区域都按照一个独立的MALL来管理，这个创意是从何而来？以往有大型商场或购物中心采用这种模式吗？这种模式的好处是什么？邬扬明：很多了，很多商场都这样做，但没有商场全部这样子的，差不多全部，我们也不是全部这样做。第一，我们也是一个楼层过去，一楼我们也是一个楼层，其它很多地方比如在香港有一层，它的电影院，楼顶层(36：22)和(英文)和餐饮区是一个三层的，中心的(英文，36：38)六本木也是一个设计的项目，日本的Moyi(音)。它也有一个地方叫Rastbook(音，37：00)，下面卖东西，一条街这样，上面两层都是餐饮，它不是四方形的，是长条形这样的。还有一个是螺旋的这个。这个很有趣，因为人流螺旋式的，也很有趣。其实这样的例子很多。主持人：中国有吗？(商场立体结构)邬扬明：据我了解，在中国没有。主持人：定位的转变。邬扬明：我们做过很多调研和问卷，从消费者的年龄、背景，包括儿童，分为10岁以上和10岁以下，从不同的家庭结构得出一个结果。主持人：有改变了，我想问奢侈品是不是没有？邬扬明：不是，有一些。比如说现在还没能说，我们有Marking他们进行介绍，我先在这里曝个光，钟表、珠宝、服装等品牌旗舰店。主持人：运作成功以后，会不会再做大型项目。邬扬明：先做好这个项目，做好这个项目，以后也会有很多机会。主持人：电影院是规划时就有，还是后期有的？在建的时候就有吗？邬扬明：电影院建的时候没有，以后加进来。主持人：据我了解，电影院里面的设施对硬件要求比较高。邬扬明：没有，我们做这个影院的时候，还好，我们比较早，不是我们盖完了才改动，我们打了桩之后才将电影院放进去，所以这个还好，再迟一点就麻烦了。主持人：刚才您提到了40%是餐饮，Mall in Mall会相对低，如何用高租金弥补低租金，如何平衡？邬扬明：这样说吧，有人觉得100块钱值多钱，有人觉得1000块钱值多钱。这样说吧，我觉得每家公司的回报率是不一样的，看这家公司的看法是怎样的，比如说这家公司看利润看得很重要，我们根本不会做这个Mall中Mall，我们受金融危机的冲击，这也不是最重要的。当然要这个回报，但有些东西没钱一样能做。  主持人：同一类的分流的问题？邬扬明：其实我们不单是从这个环境业态，餐饮业，包括从单价，比如家庭式餐饮，只有一个家庭式餐饮区，可能不同的菜式，不同的商家，北京一条街，我们只有六家大型餐饮，六家大型餐饮业不同菜式使用不同的单价，哪一家是最好的，有表演的一种模式是吃饭的，500块是正常的，自助餐是400。但你给了500块还是300块，还是700块，比如说是500块，你去看表演的，烤鸭的话如果有一家，粤菜如果有一家，烤鸭、表演式的餐厅和广东菜三家是很不一样的。广东菜可能大家是600、700到1000、1500，烤鸭可能是低一点点，当然也看哪一家烤鸭。表演的模式也很不一样，单价肯定是500块，其实这个看你怎么错位，这是比较细的地方。另外在旁边是特色餐饮，我们特色餐饮只有九家，可能小一点是十一家。我们也是从面积考虑，比如特色餐饮这边是200、250、300平米，家庭餐饮有大一点的面积，400、500平米，北京一条街是1500—4000平米，内容也不一样。我们餐饮中心不是一刀切，我们从格局、客流群是什么开始……等等，都有一点不一样，当然比如服装区的咖啡店……不是咖啡店，比较休闲，比较轻的东西，比如咖啡等等也不一样。主持人：价格分区。邬扬明：他们的客户群是不一样的，租包店的客户群其实是商务消费，不是家庭消费，当然家庭消费也有这种店。招租的问题，餐饮这边客户也比较认同。  主持人：快餐类的竞争多。邬扬明：我认同你讲的，我们快餐类的竞争很大，因为麦当劳、肯德基、西式快餐全部都在里面，快餐类型搭配可以很快，我可以吃披萨，可以吃肯德基，可以吃麦当劳，有这种竞争危机。主持人：京西大型商业比较少，消费上和东部最大的区别是什么？邬扬明：哪方面？餐饮？  主持人：全体上。邬扬明：全体方面，中间对我自己是一个体验，东边是一个外需市场，就是一个外资的市场，外资企业这种类型的消费。我们这边很明显，这种消费是没有的，西边是内需市场，只有内需的消费，国营企业的老板，国营企业的员工，政府，包括住在旁边的居民这种消费。在定位上，我们不是一个很时髦的，是比较踏实，比较有乐趣的商场。邬扬明：我们最时髦的品牌，不是走在最前面的那种，品牌有标识的……不一定是新款的……新款的阿玛尼那个不需要。你刚才说的是整体的设计的概念，没有一家商场考虑不要这种。主持人：会不会有成功案例借鉴。邬扬明：我们团队基本上从以前一些老朋友或者一些老同事，有从上海瑞安，港铁，美国西门集团，西门集团以前是全世界最大的Shopping mall，差不多有300多个商场团队。邬扬明：这个方式没有那么漂亮，我们看这个不单只是这个概念，其实别人看到的是这个，客户也不会看空间感受好不好，设置怎么好，内装修得好不好，客户只会说这个感觉好不好。主持人：怎么把客户带到客流少的地方？邬扬明：比如一个赛车手开得快，轮胎不好也开不好。不单软件很重要，硬件设施每一个关节都是重要的。硬件拿不到100分，可能是80分的，有一些东西可以从设施补上来，有一些可以从内装补上来，有一些东西可以从运营补上来。所以，这个团队不是万能的，也不是什么都可以，全部都要做得好。主持人：今天我们的媒体见面会会到这里。邬扬明：谢谢！我要评论