上半年上海工业地产空置率上升□记者 刘 畅晨报讯 昨天，高力国际发布上半年上海工业地产报告：基于工业物业需求减少，2009年上半年上海工业园区新增工业物业较去年下半年进一步下降38%，至12万平方米。虽然新增供应下滑，但经济放缓使得上半年上海主要工业园区平均空置率上升至8.1%，尤其是轻纺、生产型的加工类厂房空置率高达20%-25%。数据显示，受累于疲弱的需求，2009年上半年上海主要工业园区平均租金下滑至每天人民币0.81元/平方米，同比下跌8%左右。其中临港新城有部分业主为降低工业物业的空置率，租金较去年同期下调50%，至每天0.60元元/平方米；而较为成熟的西北物流园、外高桥和虹桥机场物流园区的工业物业整体租金保持稳定。在物业价格方面，2009年上半年上海主要工业园区物业平均市价走低至3386元/平方米，同比下降6.2%左右。需求减少以及租金下调促使一些业主承担着现金流压力，因此去年下半年起，上海出让工业地产的项目明显增多，如在张江、金桥和外高桥等区域。如今年上半年日本新熙地集团将其工业物业出售于ING集团。高力国际华东区研究与咨询部董事李庆贤表示，鉴于对后市预期的不确定性以及对冲投资风险，投资者对于工业物业的租金回报率期望值仍徘徊在10%的水平。我要评论