中国建筑明上市引发爆炒猜测本报讯 (记者吴敏)超级大盘股中国建筑将于明日在上海证券交易所挂牌上市，目前市场对于这个建筑行业巨无霸的价格预测主要集中在5-6元之间。不过由于成渝高速周一被爆炒，融资规模超过500亿元的中国建筑是否会成为中石油第二也成为市场关注的焦点。当前市场对中国建筑上市后的二级市场交易价格预测主要集中在5元-6元，相对询价的价格区间上限有20%-40%的溢价，可见询价区间为市场留下了一定的获利空间。其中海通证券认为，中国建筑合理二级市场价值区间为4.6-5.5元，海通证券认为中国建筑巨量的土地储备和房地产的回暖使得公司未来几年的房地产将快速增长。而国泰君安研究员韩其成认为，预计中国建筑2009年、2010年每股收益为0.17元、0.22元，公司合理价值为4.35-5.20元股，对应2009年PE估值为25.9-31倍。参照中国中铁和中国铁建上市首日涨幅均值48%计算，中国建筑首日定价在5.28-5.93元之间。不过昨日成渝高速上市后一度涨幅超过300%，这引发市场对于中国建筑是否会遭爆炒并成为中石油第二的担心。部分分析师指出，目前A股处于上升期，宏观经济数据也在转好，股市估值也与中石油时代不同，因此出现中石油类似的股价波动的可能性不大。而从上市规模看，首日上市的中国建筑的股份数量多达60亿股，规模远大于成渝高速。分析师指出，出现成渝高速类似走势的可能性也不大。从融资规模看，中国建筑和中石油处于同一重量级上，中国建筑融资501亿元，而中石油融资667亿元。中石油上市首日收涨163%，随后开始了漫长的下跌，目前价格仍不到首日收盘价的一半。 我要评论