京二手房交易纳税排长队 黄牛夜排队百元卖位置黄牛夜排队百元卖位置 此前曾倒号，税务所管理后改卖位置 因二手房交易火爆，前往朝阳区地税局第二税务所办理二手房交易缴税手续的居民增多，排号困难，“黄牛”趁机倒号牟利(本报此前报道)。为打击“黄牛”，朝阳地税局第二税务所要求办手续的居民提供相关材料后，方可领号。而“黄牛”则改变策略，替人排队卖位置。 昨日8时许，朝阳区地税局第二税务所三层办税大厅内，百余人排队等候材料预审及领号。有“黄牛”游走在大厅内，凑到市民跟前小声询问是否要“号”。每个位置“黄牛”开价100元，位置特别靠前的，则需200元。 一“黄牛”称，他们大概有近10人在此从事此项“业务”。其中五六人一般在每工作日的前一天下午7点多，就来到税务所外排队。其余人负责向市民兜售位置，收钱后将“顾客”带到队伍中。 因第二税务所规定，需审核相关交易材料后才能发号，“黄牛”一般会排在前十名左右的位置。若轮到“黄牛”领号而位置还没卖出去时，“黄牛”会以“等的人还没来”为由，让身后的人先办理，自己仍站在队伍中。 朝阳区地税局第二税务所王副所长表示，税务所方面此前已采取多种方法打击“黄牛”倒号行为。“黄牛”倒卖排队位置一事，警方已介入调查处理。税务所将加强管理，维护缴税大厅正常秩序。 根据朝阳区地税局安排，除六里屯的第二税务所外，呼家楼税务所、双井税务所、涉外税务所、十里堡税务所、小关税务所和酒仙桥税务所，均可办理朝阳区内的个人二手房住宅交易缴税业务。(记者 段修健) 我要评论