北京10余个纯新盘8月开售本报讯 (记者张家齐(张家齐博客))截至7月27日，业内统计结果显示8月份北京预计约50个楼盘开盘，比7月份45个楼盘的新推量略有增加。业内认为，8月新开楼盘增加，和7月捂盘项目“被迫”开盘有一定关系，也和开发商对8月市场的乐观预期相关。纯新盘集中放量势头明显根据亚豪机构(亚豪机构博客)、协成经纪截至7月27日的统计结果显示，8月份约有42-50个项目开盘。从统计数据来看，本月入市纯新盘明显增加，至少10个以上，亚豪机构统计的纯新盘数为18个，红庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、第三区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、诗景长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、欧洲公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、顺义金宝城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等均为首次亮相。“这是今年以来纯新盘开盘最多的月份，此前都在10个以内。”亚豪机构市场总监郭毅表示与老盘相比，纯新盘需要更多时间宣传和客户积累，入市周期相对较长。记者注意到，宣传过一段时间的合生世界村、珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、UP生活 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目都出现在8月新盘名单中。老盘后期加大推盘频率8月份老盘后期的整体推盘力度提升并不大，与7月份比较接近。据统计，有多个楼盘准备在8月份连续放量，但每次所推房源都不会太多，如悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、首开#zhPoint#常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。6月-8月，连续每月开盘的老项目不在少数。亚豪机构均预计，开发商加大开盘频率但减少推量的现象在8月份将会更加明显。其主要原因是，近期政策有略微缩紧的迹象，市场走势再次变得不明朗，开发商希望通过密集的推盘，不断测试市场的反应，以便更灵活地调整价格。同时，有业内人士指出，近期政府对于捂盘现象的整顿，使得一些项目“被迫”开盘。因此，8月有可能成为近一段时间老盘后期放量的高峰。开发商称价格会以稳为主部分受二套房贷制约较大的物业类型，如别墅，低密度豪宅等，8月份开盘的数量略有增加，这显示出开发商对未来政策影响的担忧。记者近期采访了朝阳区数个楼盘的开发商，不少开发商担心市场会出现变数，开盘价格采取了更谨慎的策略。据远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场总经理肖劲(肖劲博客)透露，远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将于8月8日正式开盘。对于“该项目开盘价可能会回到13000元/平米历史高点”的说法，肖劲表示只是预计，具体价格仍未确定，该项目的销售策略会以稳定为主。     相关新闻:    上半年北京约20个纯新盘入市    京新盘供应或将量跌价涨 半数以上为中高档项目    6月新盘调查    双高新盘本月集中入市 相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论