北京八家楼盘顶风推迟开盘 售价飙升购房者无奈文/记者张东妮原定本月开盘结果推迟至下月甚至未定部分项目价格大涨购房者一再被忽悠8楼盘“爽约”被指捂盘待涨在本月中旬市住建委对15家捂盘惜售的开发商进行约谈告诫，并要求其在7日内完成整改之后，京城开发商捂盘的现象有没有减轻呢？北京本来预计7月开盘的40个项目中，有8个楼盘推迟了开盘时间，截至今天仍未开盘。 据了解，在推迟开盘时间的同时，远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天伦锦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、北京奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、水郡长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4个项目价格上涨，其中，远洋一方涨幅最大，每平方米上涨了2000元。另有部分项目的开盘价格或时间显示为“待定”。业内人士认为，无论是推迟开盘时间，还是不透露价格，都有捂盘惜售的嫌疑。而开发商的最终目的无疑是为了涨价。7月未如期开盘的项目(均价单位：元/平方米)区域 项目名称 原定开盘时间推迟后的时间原定均价 现均价 价格变化趋势朝阳 美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 7月 8月 待定 待定 不清楚朝阳 首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 7月 未定 16000待定 不清楚朝阳 水郡长安 7月 待定 9000 10000涨朝阳 远洋一方 7月 8月8日 1100013000涨朝阳 北京奥林匹克花园7月 7月底8月初1200013000涨大兴 林肯公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 7月底 8月 8900 8900未变化通州 花涧溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(启明星苑)7月 8月 待定 待定 不清楚丰台 天伦锦城 7月 8月 9700 11000涨注：以上数据由网站提供，如有出入请以实际为准开盘价格时间玩起“躲猫猫”“什么？均价不是11000元吗，怎么成13000元了？”等了三个月、交了两万元诚意金的张先生终于盼到了远洋一方即将于8月8日开盘的消息，然而，房价暴涨2000元的事实让他愤怒大过惊讶。近期，诸多等了几个月的购房者均遇到类似张先生的情况。而购房者遇到更多的则是开发商在开盘价格或者时间上玩起了“躲猫猫”。“时间和价格都还没有定，您过几天再问问吧。”这个月，聂女士已经记不清第几次听到首城国际的售楼员同样礼貌但冷冰冰的回答。放下电话，聂女士又开始找能跟这个楼盘可能沾上边的“业内人士”打探消息，然而，开盘时间和价格却始终成谜。聂女士告诉记者，由于丈夫工作变动让他们只能重新考虑在离单位近的区域买房，最终选择了在双井桥东的首城国际排号，但“都几个月了现在还没买到”，而且价格一直在涨。据了解，首城国际目前均价已从5月的15000元/平方米上涨到17000元/平方米，而且据传8月份将上涨到18000元/平方米。“您随时关注吧”记者昨日致电各个推迟开盘项目，听到的回答大多是“我们还没有拿到预售许可证”，或者“没有理由”、“不知道”、“您随时关注吧”等含糊其辞的回答。记者以购房者的身份询问天伦锦城销售人员为什么总是推迟开盘时间，其并不直接回答，而是说：“嗯，还没开呢。”并让记者等通知。而在被问及开盘时间及价格时，首城国际售楼员跟记者打起了“太极拳”：“都等这么长时间了，也不差这一会儿，开盘前几天会定价格，现在还没定下来呢！”专家观点监管力度应加大否则拐点将再现汉博顾问执行董事王永表示，开发商最常用的招数就是跟政策打“擦边球”。比如虽然规定拿到预售许可证三天内必须开盘，但他们采取“控制”拿证时间的方法，钻政策空子。而涨价无疑是他们推迟开盘的最终目的。百达行房地产经纪有限责任公司总经理葛蕴秋认为，政府部门已出台打击捂盘惜售的相关政策规定，如果开发商严格按照规定执行，不会出现目前的情况。他强调，相关政府部门应加大监管力度，以及约谈告诫开发商的处罚力度，及时浇灭捂盘惜售的苗头，否则市场供需将严重不平衡，而这将酝酿楼市下一轮的“拐点”。葛蕴秋表示，2007年房价一路疯涨，当年底上涨到一定程度后，交易量急剧下滑，进而出现的楼市“拐点”，一度让房地产业进入严冬。“目前离下一个楼市拐点已经不远了。”他说。 我要评论