回龙观村墙体倒塌砸死拆迁工人本报讯 (记者展明辉)昨日中午11时许，昌平区回龙观镇回龙观村内，一名工人进行拆迁作业时，身旁的墙体突然倒塌，工人被大量砖瓦砸中，当场身亡。目前，昌平公安分局和安监局已介入调查。工友废墟中刨出被砸工人事发地点位于回龙观村西南侧。昨日下午3时许，现场已经停工，空无一人，地上满是碎砖头和瓦砾，只有几处残破的墙壁仍立在那里。据目击村民陆先生称，昨日中午11时许，十多名工人在工地里分散作业，其中一名30多岁的男工人用千斤顶，将一堵三米左右高的墙壁固定住，进行拆除。“轰地一声，就看见地上冒起灰尘，整个墙都倒了。”另一目击村民称，周围的工友发现有人被砸中，立即边喊边跑过去，将伤者从废墟中刨出。“人当时就不行了，急救车都没叫。”拆迁现场负责人称不知情据村内张贴的拆迁通告显示，北京新龙房地产开发有限公司在该村实施拆迁，其委托北京昌通建设拆迁服务有限责任公司承办拆迁协商事宜。拆迁范围从十三号城铁线至八达岭高速西辅路。对此事故，拆迁指挥部工作人员昨日未接受采访。记者又先后致电该项目总指挥、拆迁现场负责人以及保卫部门负责人，但3人均表示，未听说此事。昌平区安监局工作人员称，他们已获悉该事故，目前，死者身份以及墙体倒塌原因尚在调查中。 我要评论