田玉涛：瑞雪春堂坚持精工品质让利业主(组图)主持人：我上周末也去了房山十渡玩了，感觉房山的环境非常好，也很适合人的居住。刚才您也提到城铁房山线，可以说城铁房山线的开通，对咱们的项目是一个利好消息，因为咱们的项目离城铁非常近。是这样的吗？田玉涛：是这样的，城铁南关站离咱们的项目走路有7到10分钟，而且咱们步行就可以，不用换乘其他车，上班、出行都非常方便。主持人：实际上这可能也是一些购房者选择瑞雪春堂为第一居所的必要因素。田玉涛：对。随着良乡新城与市区多条直通的快速通道的建设，把瑞雪春堂作为第一居所已经是必然的趋势了。主持人：田总，您认为咱们的瑞雪春堂项目核心竞争力体现在什么方面？大家最看重咱们项目哪些方面的品质？田玉涛：一期、二期我们做过统计，对我们项目评价最高的还是韩建集团的精工品质。作为一家具备国家特级建筑资质的大型企业，我们一直实实在在的做项目，做品牌。我们认为，建筑品质是一个房地产项目的核心要素。再加上我们的产品配置都是非常高端的，我常说一句话，能形象地说明我们这个项目的特点，就是“奥拓的价格，奥迪的品质”。比如我们作为普通住宅，却采用两层的花岗岩外装，一般的外墙涂料，全部的施工费用100块钱就可以了，我们不惜花费六七百，从外观和档次上就上了一个台阶。还有我们的日立品牌电梯、意大利壁挂炉、高强度混凝土，我们是实实在在的钢筋混凝土结构，8度超强抗震设计，确保了业主生活的安全和安心。王金英：我还清楚的记得，项目在打桩的时候，打完之后田总到现场看了一下，虽然各项条件都符合规定，但还是进行了加桩，所以我们的地基是非常牢固的。主持人：我们知道瑞雪春堂在7月18号要开两栋新的楼，我们新浪乐居为了方便广大网友举办了瑞雪春堂乐居购房日。王总能不能谈一下咱们新推的12、18号楼的产品信息？王金英：一个是两居的12号楼，一个是三居和一居的18号楼。我们这次品类比较齐全，18号楼是一居和三居，一居户型面积涵盖57平米的和60平米的，三居户型面积涵盖110平米的、115平米的和124平米的。12号楼的两居也有三种户型。昨天我都下班了，见了一个客户，他说本来想考虑两居，一看有三居户型，就考虑三居了，还说明天就过来交钱。我们的三居户型非常好，而且我们的房子都非常通透。前天我在新浪网上看到一个点评，点评咱们的B10户型，实际上我们的B10户型和B6户型是一种，只是面积上有差异。网上评价这个户型方正、朝阳、非常实用，网友对我们这个项目点评的说得非常到位。看得出来，这次我们推出的产品大家都是非常满意的。主持人：咱们这个产品的容积率比较低，户型的使用率也比较高吧？王金英：对。实用面积达到85%。主持人：我们的物业费是多少？王金英：物业费是一块六毛八。主持人：采暖呢？王金英：咱们的采暖是自采暖。主持人：咱们这次有什么优惠政策吗？王金英：我们这次给大家的优惠就是，一万元认购金抵三万元购房款，相当于直接减两万，另外开盘当天还可以享受九九折的特别优惠。主持人：均价在多少？王金英：均价应该在7100多。主持人：可能这个价格对网友来说还是比较有吸引力的。王金英：咱们二期，相当于是一期的升级版，包括层高、环境、水系都比以前做得更好，楼下就是社区水系。主要是层高跟采暖的变化比较大。所以这次的价格比一期略高一点。主持人：从前一段来看，房地产市场也在开始回暖，无论是广渠门以高价购地，还是房山区以及其他区域项目都是卖得越来越好。田总，您觉得咱们项目会不会随着房市的走好而提高价格？田玉涛：这个问题，我们也曾经探讨过，我们还是采取稳健的价格策略，不涨价。这次开盘均价7000多一点，而且最近大兴、通州，包括广渠路，“地王”频现，地价飙升，大兴位置不是很好的地段，楼面价竟然拍到了7248元/平方米，但是我们很冷静，按照董事长的要求，做精品、不涨价，让利于业主。未来地价的上涨，必然引发房价的高位。所以以后良乡区升值空间还是非常大的，但是我们想让利业主，不跟风涨价，执行稳健的价格策略。二期位置相对一期好一些，层高比一期也高了10公分，而且我们二期还花了比较大的投入打造一个龙型水系和坡地景观。当初预计的价格应该在7500，实际上没到。我们一期是6600，二期我们预期降低了，基本上就是7000。王金英：其实我们董事长就是希望让普通老百姓都能住上高品质的新房。主持人：这也是大家比较认可咱们集团的。王金英：包括刚创业的这些孩子们来我们这里买房子，只要交20%的首付，其他再做按揭也没有问题。田玉涛：这次我们推出一居，50--71平米的，有的可以改成小两居，首付也就是7、8万。 王金英：上次有一个客户过来看，他当时就订了一个一居的，50平米，他交了七八万块钱做首付，他说他没负担就能拥有一套属于自己的房子，特高兴。城铁通了，他在市里上班可以在这里居住，这里的环境好，要是暂时不住也可以租出去作为投资。主持人：今天由于时间关系，我们的谈话可能就到此告一段落了。我们也非常感谢两位老总来到直播间跟广大网友分享瑞雪春堂项目的信息。预祝咱们的项目在18号开盘时可以卖得更好。谢谢大家！ 我要评论