开发商抢地抢钱先抢人拿地、融资人才每周被猎头“问候”一两次每周都要被猎头“问候”一两次，某公司董事长亲自上门邀请加盟，有企业甚至表示“可以预付年薪”，华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总陈云峰(陈云峰博客)最近被多家地产公司“惦记”上了，而凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆(毛大庆博客)则已正式“转会”北京万科。随着楼市重新走热，房企对于人才尤其是高端人才的需求急剧膨胀，在拿地、融资人才备受青睐，优秀人才向大公司集中的背后，一个正在加剧洗牌的房地产市场逐步“显影”。“抢人”战火重燃面对今年楼市三月份以来的火热行情，去年一度停止开发的众多房企开始“赶工”上项目，而在去年楼市低谷，不少房企都进行过人员“瘦身”，面对突如其来的需求，人才缺口大量浮现。2008年12月到2009年1月，智联招聘网发布的房地产业月度职位需求在15万个左右，但在今年6月份就达到了31.5万个。据记者了解，中信、万达、富力等多家知名地产公司目前都在进行集中招聘，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)日前启动的一个项目还抛出百万年薪招聘精英人才。深圳尤里克猎头顾问有限公司调查显示，近期开发商对高端人才的招聘需求，较去年年底猛增30%至40%。房企招聘高端人才主要是通过行业内部人士和猎头公司推荐两个渠道。从今年4、5月份开始，聚集了全国200多名房地产职业经理人会员的“中经联盟”，就成为了众家猎头公司的重点联络对象，先后有18家猎头公司到这里“猎人”，每周都有企业来直接“挖人”，大部分“中经联盟”成员都收到过“转会”邀请。拿地、融资人才最热门在这一次突然爆发的抢人潮中，对于人才的需求却有着与前两年不一样的特点。“销售人才已经不是现在的需求热点了，现在房企最重视的是能够拿地，能够拿到钱的人。”华夏基石人力资源有限公司猎头经理伍婷说，在去年楼市清淡时期，遭受过资金“缺血”的巨大压力后，房企目前都非常看重融资和财务人才，“特别是那些与基金、银行、国外投行联系紧密的人才。”“现在拿地是越来越难了！”提到当下“地王”频出，火爆非凡的土地市场，毛大庆发出了这样的感叹。“拿不到土地就不可能开发项目，就得退出竞争，现在房企的竞争实际就是土地竞争，而能不能拿到地主要看的是资金实力够不够，实际上考验的是开发商的融资能力。”陈云峰认为，因为现在楼市销售情况良好，房企对后市也非常看好，所以目前房地产企业的竞争并不在“卖房子”上，而是集中在土地储备和融资两方面，这两方面的人才因而也非常抢手。 行业洗牌导致人才集中“房地产市场的洗牌其实在前两年就已经开始了，但是金融危机加速了这个过程，去年就有一批实力不足的房企倒掉了，这也为市场提供了不少可以流动的人才，很多企业都认为现在是招人的良机。”毛大庆说。“现在房企竞争实际上就是‘三抢’：抢地、抢钱、抢人，而抢地、抢钱的落脚点都是‘抢人’。现在的情况就是这三个资源在不断集中，行业在不断整合。”陈云峰表示，目前大量优秀的房地产人才正在向上市企业、央企、品牌企业流动，北京以后可能会像香港一样，最后只剩下十几家房地产公司，“这对房价来说不是一件好事情，实际上就形成了行业寡头，整个市场的话语权和定价权都集中在寡头手里，普通人就会真的买不起房子了。” 隆凤 我要评论