杭州房价看涨 二手房交易毁约纠纷多新华网杭州7月28日专电(记者 方列)2009年上半年，杭州的二手房市场出现了罕见的牛市。据统计，1至6月杭州主城区成交二手房超过2万套，而去年同期成交量仅为8894套，全年成交量为15541套。 在交易火爆的同时，杭城二手房价格也节节攀升，而涉及二手房交易的毁约纠纷也渐渐多了起来。房东中“坐地起价”“一夜暴涨”“撕毁协议”“宁赔不卖”等现象让买房者不禁感叹：“牛！房东们实在是太牛了！” 频遇提价房东买房就像搞拍卖 杭州的朱先生最近挺烦心的。前不久，他和妻子想要购买一套二手房，通过房地产中介找到了位于金都华庭公寓的一套房子。经过一系列的买房程序，终于和房东罗先生谈好了价格，准备签合同了。可就在此时，罗先生突然不愿接电话了，而中介传来的消息是罗先生反悔了，他要把房子买给出价更高的客户。 花了这么多时间和精力，连买房的钱都准备好了，现在全成了空，对方还不用负任何法律上的责任，“连个道歉也没有。”朱先生感觉自己被忽悠了。 “不是我不想买，是房东涨价快！”从湖州来杭州工作的小柏比朱先生更郁闷。从今年5月份开始，他就开始在杭州寻找合适的二手房，可是两个多月过去了，前前后后看了10多套房子，不但没有买到房子，反而觉得自己为买房准备的钱距离房东的开价越来越远了。 中介最先给小柏介绍了一套位于城西的二手房，总价120万元，小柏对这套房子的性价比很满意，当即表示愿意买下，并通过中介和房东联系。没想到刚和房东见上面，对方就说报价低了，要涨5万元。由于小柏觉得那套房子确实不错，也就忍痛答应了这个价格。可令他意外的是，过了一天，当小柏准备好了购房款准备和房东签合同的时候，他又接到了中介的电话，称房东又不愿意卖房了，原因是另一个看房者愿意出价128万元，不过如果小柏愿意出128万元的话，可以优先购买。和家里商量了之后，小柏还是一咬牙答应了。可第二天房东竟然又涨价到了130万元，由于和心理价位差距过大，小柏最终放弃了这套房子。 此后的几次，小柏都遇上了类似的情况，不是房东坐地起价，就是碰上了竞争者，房价被一再抬高。“这哪是买房，简直就是拍卖！” 我要评论