沪楼市量升价跌 地价是最大不确定因素虽然上周上海新推楼盘总量环比出现下降，但由于供应量的持续增加，尤其是“严控二套房贷”、反“捂盘惜售”和“商品房销售方案备案管理”等系列新政作用下，上海楼市(楼市博客)延续“量升价跌”之势。市场人士表示，这一态势已经持续了半月左右，如果继续保持，将对市场销售和消费者心理出现较大影响。 不过，这一价格跌势能持续多久还有很大疑问。分析师薛建雄(薛建雄博客)表示，上周上海刚推出的三个地块的价格涨幅都超过1倍，最高的赵巷10号地块上涨了222%，给楼市调控增加了难度，也可能推高未来的房价。 上周均价环比跌2.3% “易居(易居博客)中国”统计系统显示，7月20-26日，上海共有24个楼盘推出36.3万平方米商品住宅房源，比前周18个楼盘的38.3万平方米的供应量少了5%。主要原因在于，按照上海楼盘销售“满足3万平方米以上要求的”规定，合格楼盘由前周的5个减少到了上周的3个。 但是，在近两周大幅供应量的支撑下，上海楼市出现了持续的“量升价跌”之势。上周44.1万平方米的商品住宅成交量，环比上升了2.94%；平均成交价格也再度下滑2.3%，为14496元/平方米。 可见，在系列政策的作用下，近期供不应求，价格上涨过快的局面得到了一定的缓解。不过，多名分析师均认为，近期拍地价格的过快上涨，可能再次推动房价的走高。 我要评论