股市升温 房企月均融资破百亿每经记者 印峥嵘 发自上海随着股市、楼市转暖，房产企业纷纷走上融资扩张之路。据《每日经济新闻》不完全统计，从5月到7月，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)等公司的融资超过400亿元，每月平均超100亿元，其中已融资268.8亿元，已批准融资总额约167.5亿元。众房企热衷发债募资去年下半年，保利地产(企业专区,旗下楼盘)、新湖中宝、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)等纷纷选择发行公司债以缓解资金压力。从证监会批准的发债公司名单看，近一年内，地产上市公司占到20%左右。今年五月初，龙湖地产发行14亿元企业债。泛海建设(000046)、银基发展(000511)也在5月19日公告称，获批发行不超过32亿、5.5亿元公司债。随后，张江高科(600895)6月发行总额8亿元的债券。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410，HK)也在5月27日宣布，计划发行28亿港元债券。国海证券地产股分析师赵铎对《每日经济新闻》表示，金融街也有望于近期发行规模不超过56亿元的公司债。“相比发行新股，债券融资不会稀释股份。不过要经过发改委和证监会的批准，增加了审批成本，成功率较高的大都是大型地产公司，且时机的把握和市场的承受能力颇有讲究。”股市上涨或成增发推手与发行公司债相比，上市公司通过股权融资到手的资金更多。招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024)上周六公告称，将定向发行至多2亿A股，筹资不超过50亿元。保利地产也于本月获准非公开发行63760万股，募资不超过80亿元。金地集团(600383)于7月23日获准非公开发行不超过40000万股，融资41亿元。5月，世茂股份 (600823)也完成了69224万股的定向增发，融资总额约83亿元。港股方面，华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109，HK)于5月公告称，拟配售3亿股融资42.4亿港元。某地产企业高层表示，房产行业目前处于上升通道中，地产股也受到投资者追捧。在股价上涨之时，配股和定向增发能融到更多资金。增发虽会稀释股权，但从融资角度看不失为一个好的选择。A股H股融资各有所长随着中国建筑上市之日临近，包括北京住总、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、融科智地(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、深圳世联等14家房企都积极筹备A股上市。此外，广东、重庆、海南等地的10多家房企也在筹划赴H股上市。光大证券港股地产股分析师PatrickChow透露，除上述公司之外其他一些即将登陆A股的地产公司都只停留在传闻阶段，如复地集团(企业专区,旗下楼盘)、首创置业(企业专区,旗下楼盘)、新世界地产、和记黄埔、SOHO中国以及广州富力等。PatrickChow表示，H股上市的准入门槛比A股低，且可以吸引更多的海外投资者，是众多地产商融资的首选。相比之下，内地的海外投资者则要具备QDII资格，管制也较多。“今年下半年，以港股的基本面和内地房企的销售业绩看，将是房企赴港上市的最好时机。”他表示。但国海证券地产股分析师赵铎认为，A股的市盈率较高，在A股上市可以获得更多资金。专家对房企融资看法存异有华融资产高层表示，目前房企融资主要是为了拿地，满足扩张的需求。上半年放出的天量信贷下半年将不可持续，预计下半年房企的融资额度会大幅下降。上海社科院经济研究所副所长杨建文认为，目前公众对房企扩张的关注主要集中两个方面，一是对房价上涨的担忧和房企运营的违规和暴利，二是房企的融资扩张有利于增加市场供给，平抑过高的房价，上市则有利于其规范化运作。中国社科院金融研究中心研究员易宪容则提醒，市场上存在的投机心理助长了房企的融资扩张需求，房企融资是出于对前景的看好。但房价一味上涨，超出居民的购买力，涨价则将是不可持续的。我要评论