2009年中国房地产品牌价值排行榜活动隆重登场新浪房产讯 连续三年成功举办的“中国房地产品牌价值排行榜”活动，将于2009年8月再次在北京隆重登场。2009年中国房地产品牌价值10强活动的主题定义为“抗跌性源于品牌价值”，旨在金融危机为背景的行业淡市之下，考验品牌价值背后企业的全盘运营能力；评估品牌地产企业的抗风险价值，透过品牌价值解读品牌企业前瞻的战略思想；卓越的运营模式体系；尊重土地价值和市场需求；追求高品质产品线等等，这些都是品牌赢得市场的关键。由《中国房地产报(中国房地产报博客)》、北京名牌资产评估有限公司联合启动的“中国房地产品牌价值认证活动”，分“2009年北京房地产(企业、楼盘)品牌价值10强”、“2009全国房地产企业(企业、楼盘)品牌价值评估认证”二个板块体系，前者旨在展现北京范围内品牌价值的数值排序，而后者则更以全国行业市场为大平台背景，在秉承以往“全国房地产品牌价值10强”规范认证体系，引进国际品牌及中国其他行业优秀品牌的价值标准的基础上，着重关注量化区域范围内企业及项目品牌价值地位，展现他们优异的品牌盈利模式及中国地产公民的优秀形象。与北京房地产品牌价值10强认证活动差异化互动，构成2009中国房地产品牌区域价值分榜，是本年度中国房地产品牌价值评估的新亮点。 我要评论