中国建筑今强台风登陆 四川成渝跌停已发出预警集机构万千宠爱于一身的中国建筑(601668)，今天将在上交所揭开神秘的面纱。作为今年IPO重启后的第一只真正意义上的超级大盘股，中国建筑将为近2万亿的打新资金兑现不菲的收益。不过，这只A股历史上第五大规模的IPO，中国建筑庞大的融资规模仍让市场惧怕，有投资者甚至将其比喻为“强台风登陆”。可能复制中石油昨天，A股走势跌宕起伏，沪指在3400点关口几度震荡。融资规模超过500亿元的中国建筑即将上市，这恐怕是今年IPO重启以来A股遭遇到的最大挑战。经过一天顽强奋战，在宝钢、马钢、柳钢等钢铁股的集体护盘下，大盘最终有惊无险地收在3400点上方。然而，今天的市场将怎样迎接中国建筑这个巨无霸？这才是市场的真正悬念。昨天，民族证券首席策略分析师徐一钉向北京晨报记者表示，中国建筑今天的定位很关键，如果上市就爆炒，那么很可能会复制当年中石油的走势。同时，对A股市场的负面影响也极大。2007年11月5日，同样是超级大盘股的中国石油曾在上市首日创出48.62元的历史新高，随后即开始漫长的下跌，众多被套散户至今仍未解套。40万人竞猜开盘价有着120亿流通盘的中国建筑，今天会开在什么价位？这也是投资人关注的一大焦点。昨天，在东方财富网上，一篇《全民竞猜中国建筑开盘价》的帖子，竟然引来投资者的竞相参与。至记者截稿时止，该帖的点击率超过40万次，其中，仅回帖就达到了1636个。此外，该网站的调查显示，认为中国建筑上市后会破发和认为股价会开在6元以上的投资者，均超过调查人数的30%以上，仅有少数的投资者认为中国建筑会理性地在4至5元或5至6元徘徊。而此前，各大券商给出的市场定价多数集中在4.5元至6元。这其中，上海证券最为看好，给出的最高价为6.65元。而保荐人中金公司最为保守，认为其合理估价在3.39至4.25元。四川成渝上亿卖单封跌停昨天，经历了上市首日爆炒之后，四川成渝(601107)毫无悬念地封死跌停。而其跌停板上的卖单也极其夸张：1.64亿股！这相当于四川成渝流通股的近一半。“这真是一招妙棋。四川成渝爆涨之后接着就是爆跌，这是为中国建筑上市做铺垫呢，还是在忽悠散户准备出逃中国建筑？”昨天，有网友发帖，对新股上市的爆炒表示不安。而东方证券市场分析师钟建昨天对北京晨报记者表示，四川成渝的跌停基本让短线追高资金全部套牢，这样的走势对中国建筑有一定的警示作用。另外，四川成渝的恶炒还可能导致新股发行速度的加快，市场的风险正在逐步加大。 晨报记者 王洁 我要评论