前门商业改造政府称不排斥民营资本参与“前门改造不排斥民营资本参与，洽商过程有所调整是正常的。”在前门商业区“东扩”新闻发布会上，北京天街置业发展有限公司董事长田耘在接受新浪乐居提问时做如上表述，前门改造“在政府的主导下，国有企业参与运作，投入巨大”，田耘在潘石屹出局前门改造的问题上特意强调了国有企业的主导地位。田耘代表崇文区政府做的此番表述并不能安慰此前前门失意的老潘。新浪乐居5月18日的报道显示，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)5月17日晚发布公告称：公司将通过SOHO中国主席潘石屹控股的北京丹石公司，以每平米3.2328万元人民币的价格收购北京前门项目中5.4691万平米的商业物业，预计收购总价将达17.7亿元人民币。潘石屹控制的北京丹石公司，将其拥有的前门商街49%股权，转让回崇文区政府。据SOHO中国公司介绍，丹石公司将用49%股权及前期投入与本次收购的物业进行置换，超出约13亿元部分现金公司将出资购买。这就意味着，丹石公司将不再拥有前门大街项目的开发权，而只是大街上的一名业主。5万多平方米商业物业的获得，可以说是给SOHO中国前门项目画上了一个差强人意的句号。值得注意的是，在此次新闻发布会上，前门商业区完整的地块数量增加到52块，而非此前媒体报道的44块。关于前门商业改造的进一步消息，乐居将持续关注。(文/新浪乐居)我要评论