北京捂盘惜售：开发商凭什么腰杆硬原 因捂盘开发商凭什么腰杆硬？开发商用捂盘惜售的办法使利润最大化早已不是什么新鲜事。然而在6月新房市场出现成交量触顶回落、未来楼市走向尚不明朗的今天，开发商凭什么敢如此大张旗鼓的捂盘惜售呢？看好未来楼市 等最佳出卖时间“开发商预期未来房价还有上涨空间。”在房地产评论人马跃成(马跃成博客)看来，对未来楼市的看好，是当前开发商捂盘惜售最直接的因素。“这就造成在开发商之间，不是在比谁盖的房子好，谁盖的房子卖得多，谁为社会提供的房子多，而在于竞争，谁捂的时间长，谁买的地多，在开发商之间造成这样的竞争，所以开发商一直在宣传房价还会涨。”他分析说。而在北京师范大学不动产研究所副所长黄兴文(黄兴文博客)看来，捂盘惜售最要命的是对购房者心理上的影响。“开发商更想与购房者来个心理战。此前部分楼盘捂盘惜售造成的恶劣影响会带来蝴蝶效应，甚至产生恐慌。这个消息是一传十、十传百，原来是慢慢的疯狂，这回成突然疯狂了。”他担忧地表示。作为商人，开发商不会不明白，捂盘惜售不光可以带来更高利润，还可能有潜在的风险。“捂盘惜售也是有风险的，2007、2008年出现过很多例子，当时上海一个项目，很多人都关注，预期未来房价可以继续涨，他当时早就可以销售了，但是不销售，结果房价下来了。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)回忆道。前期投入少 开发商“拖”卖有利对于这种风险，开发商们更倾向于将其转嫁给银行甚至购房者。“现在开发商之所以敢大肆捂盘就跟当初捂地一样，大多数的开发商根本就不担心房子会砸在自己手里，因为还有人比自己更担心，那就是银行和政府。”一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，在2004年“8#zhPoint#31”土地大限前，许多开发商曾频频奔走于各个地方政府的土地主管部门，目的就是为了赶在土地大限前多拿地、拿好地。而这些土地中的大部分直到2006、2007年都未曾入市。“关键问题是因为那个地是没有出钱的，或者是出了很少的钱，有的仅仅是10%、5%或3%。”他表示，当时许多开发商采用的都是先把地征过来，然后晚交钱，能不交钱就不交钱，直到通过预售制将房子卖出后，再补交地款，而这一“拖”的过程正是它的盈利点，因为拖得越久，土地越值钱。“现在的情况就是开发商的前期自有资金投入很低，多是银行信贷的钱，或者是欠政府的土地款。”这位业内人士认为，从表面看是市场行为，如果房地产没问题，对信贷就没影响；一旦房地产市场出问题，信贷的后果就会很严重。背靠“救市”政府 开发商有恃无恐“另外，地方政府要有一个经济增长和财政收入增长的出口，房地产业带给财政的一个是卖地收入，一个是税收收入，这两块占到了财政收入的大头。”这位业内人士表示，地方财政对房地产业的过度依赖，很可能是造成政府在捂盘惜售问题上处罚力度相对温和的原因。“没见哪个楼盘因为捂盘惜售被政府强制收盘、锁盘的。”更有市场传言，在经历此前开发商大规模提价后，新房市场的成交量已触顶回落，在房地产市场前景尚未明朗的情况下，开发商敢如此大规模的捂盘惜售，一个主要原因便在于其摸准了“政府不会看着房地产业倒下”的脉搏。“就像去年那样，市场一旦持续不好，政府便会出手相救，没听说去年的寒冬期冻死了多少开发商，这正是他们有恃无恐的原因。”业内人士分析表示。解 决捂盘扰乱秩序 监管有待加强开发商的捂盘惜售很快反映在市场上，除了价格不断上涨，购房者也开始厌倦这种猫捉老鼠的游戏。来自北京市房地产交易管理网的数据显示，截止到本月26日新房网签数为13663单，二手房网签数为19119单，新房和二手房交易量之间的差距有进一步拉大的趋势。此外，据我爱我家(我爱我家博客)、21世纪不动产(21世纪不动产博客)等中介的统计，近期购买二手房的客户中有30%左右的客户原来是打算购买新房的，但是由于新房价格太高或可供挑选的房屋太少，才换成购买二手房。然而二手房的供应远远无法满足全部的市场，当务之急是如何监管捂盘惜售，使开发商将囤着的房子以一个合理的价格卖出来。2007年颁布的国六条曾提出要对捂盘惜售、囤积土地和哄抬物价的行为采取行政措施，情节严重、性质恶劣的，应给予经济处罚。对这样一个处罚力度，业内人士表示力度不但不够，而且执行起来还有一定困难。“一个有趣的现象是，捂盘惜售这个行为处罚了以后，过一段时间再拿出来卖，这时候挣得就更多了。而这个利润恰恰是对购房者的剥夺，政府应该把这部分利润收回来支持廉租房等保障性用房的建设。”对于捂盘惜售，中国社科院金融研究所研究员易宪容(易宪容博客)发表了自己的看法。此外，还有专家建议在金融监管上采取措施。“如果发现某个项目捂盘，就在其信贷方面记上一笔，让他明白绑架银行的严重后果。”对于这一观点，地产评论人王良智(王良智博客)也表示赞同。“要堵住这种漏洞，让不法开发商无空可钻，像互联网一样，一定要有防火墙。”商报链接关于捂盘惜售的两次整顿△2006年部委开展专项整治严打捂盘惜售囤积房源建设部、国家发改委、工商总局2006年9月6日联合做出部署，在全国范围内集中开展为期一年的房地产交易秩序专项整治行动。其中，包括捂盘惜售、囤积房源及雇佣他人炒作房价等恶意炒作行为在内的六类违法违规行为将成为此次整治行动的重点打击对象。△2007年针对“捂盘惜售”等问题上海发力整治2007年8月24日，基于目前楼市供需失衡、房价继续攀升的局面，上海决定加大对开发商的“引、逼”力度，加快市场供应节奏。来自上海市房地资源管理局的消息，房地部门将采取多项措施督促开发商，对以超出周边楼盘数倍的畸高价格挂牌、并在一年内销售率不到5%的，将被认定为捂盘惜售。 我要评论