广东6个市挪用2069万环保资金建楼据新华社电 广东省审计厅28日提交去年省级预算执行和其他财政收支的审计工作报告，报告显示，专项资金预算执行率偏低，部分地市挤占挪用专项资金情况较严重。审计报告显示，新闻出版局的1800万元专项资金，实际使用只有316.7万元；海洋与渔业局的2.88亿元专项资金，实际使用1.87亿元；中医药管理局3.6亿元专项资金，实际使用未及一半。其中，韶关、梅州等9个市6项专项资金58.27亿元被部分挤占挪用。环保资金方面，6个市共2069.6万元被挪用，用于建设政府大楼等，另有4个市违规获取省补助资金4130万元。1个市挪用696.2万元城乡居民最低生活保障补助资金，用于部门事业费和办公经费，另有11个县(市、区)挪用该类资金2330万元，用于其他弱势群体开支。有2个市违规使用1662.6万元农村义务教育学校危房改造资金，建设超标准教工周转房，另有1个县级市挪用2848万元，用于本级预算周转。广东省审计厅在报告中建议，严格处理上述行为。     相关新闻：    保障房用地面临严管 挪用开发被叫停    公积金主任挪用400万炒股获刑16年    日本NOVA原社长挪用公款被判5年    房地产老总挪用公司625万 被判处有期徒刑7年我要评论