经济学家称美国房产市场可能开始复苏新浪财经讯 北京时间7月29日上午消息，据国外媒体报道，标准普尔/Case-Shiller房价指数创始人周二表示，鉴于该指数5月份呈现升势，美国房产市场在3年低迷期后可能终于好转。耶鲁大学经济学教授罗伯特·席勒(Robert Shiller)和卫斯理大学经济学教授卡尔·凯西(Karl Case)在上世纪80年代创立了以他们名字命名的房价指数，现在这项指数被标普采纳使用，受到市场广泛关注。标准普尔/Case-Shiller房价指数5月份上升0.5%，为2006年以来首次月度上扬，市场预期为下滑0.5%。经季节性因素调整后，房价指数下降0.2%，但经济学家称，这与近期趋势相比仍是一大改善。席勒称，房价指数上升要比股市某一天上涨更为重要，这可能意味着市场状况已经好转。凯西表示，这是“一个想当重要的指标，显示我们可能处于或接近底部”。另外，美国商务部周一公布报告称，美国6月新屋销售增长11%，创8年来最大月度涨幅。美国全国地产经纪商协会(National Association of Realtors)上周表示，美国6月现房销量连续第三个月增长。但是，席勒和凯西警告称，只要美国失业率和房屋止赎数量维持上升，人们就应该保持谨慎。席勒还指出，标准普尔/Case-Shiller房价指数5月份上升可能受到季节性因素的拉动。席勒还担忧美国经济在未来5年或更长时间内维持疲弱，因为经济基本面状况充满不确定性。他指出，房产市场泡沫的教训在于进行预防性的风险管理必须成为将来的首要任务。(兴亚) 我要评论