下周一起北京市民可登记公租房下周一起，取得廉租住房、经济适用住房、限价商品房资格的家庭无须再次申请，只要到户籍所在地街道住房保障管理部门登记即可进入公共租赁住房轮候范围。其他住房困难家庭也可先通过上述“三房”的审核标准、程序进行申请、轮候。日前，市住房和城乡建设委、市发改委、市财政局等十家单位联合制定了《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》，将于2009年8月1日实施。何为公共租赁住房公共租赁住房是指政府提供政策支持，限定户型面积、供应对象和租金水平，面向本市中低收入住房困难家庭等群体出租的住房。供应对象依照《办法》，公共租赁住房的供应对象是本市中低收入住房困难家庭，具体包括已通过廉租住房、经济适用住房、限价商品住房资格审核尚在轮候的家庭以及其他住房困难家庭。截至6月底，本市经济适用房、廉租房、限价房累计受理居民申请13.4万户，其中廉租房2.6万户、经适房5.6万户、限价房5.2万户；累计审核通过备案10.8万户，其中廉租房2万户、经适房4.6万户、限价房4.2万户。按规定，符合配租条件的家庭只能承租一套公共租赁住房。承租公共租赁住房的家庭，不能同时享受廉租住房、经济适用住房或限价商品住房等其他政策性住房保障。市住房和城乡建设委委员徐志军介绍说。如何申请取得廉租住房、经济适用住房、限价商品房资格的家庭无须再次申请，只要到户籍所在地街道住房保障管理部门登记即可进入公共租赁住房轮候范围。其他住房困难家庭也可按“三房”标准直接到户籍所在地街道办事处或乡镇政府申请轮候。市住保办政策计划处处长崔少飞介绍，取得了“三房”审核资格，实际上就是具备了公共租赁房的租赁资格。如何配租公共租赁住房实行公开配租制度，由产权单位编制配租方案报住房保障管理部门核准后组织配租。其中符合廉租、经适、限价“三房”申请条件及家庭中有60岁(含)以上老人、患大病人员、残疾人员、复转军人、优抚对象或属重点工程拆迁的可优先配租。租赁期限公共租赁房租赁期限最长为5年，合同期满承租家庭应当退出住房。承租家庭需要续租的，应在合同期满前3个月内提出申请，由产权单位会同相关单位复核，符合条件的续签租赁合同；承租家庭不符合承租条件暂时不能腾退承租住房的，租赁合同期满后给予2个月过渡期，过渡期内按同类地段类似房屋市场租金收取租金。过渡期届满后承租家庭仍不退出承租住房的，按房屋产权单位规定的标准收取租金，具体在租赁合同中约定，拒不退出行为记入信用档案。收回住房承租家庭有下列行为之一的，产权单位可与承租家庭解决租赁合同，收回住房：将承租住房转借、转租的；擅自改变承租住房居住用途的；连续6个月以上未在承租住房内居住的；连续3个月以上未按期交纳租金的；获得其他形式政策性住房保障的；其他违反租赁合同行为。监督管理实行严格的监管制度，禁止转租、转借或用于非居住用途。合同解除或到期暂时不能腾退住房的，承租家庭要按照同类地段类似房屋市场租金缴纳租金。有欺诈性行为的要记入个人诚信档案，并且5年内不能申请政策性住房。产权单位在租赁合同存续期间不按规定的租金标准收缴租金或擅自向不符合条件的家庭出租公共租赁住房的，住房保障部门应当责令其限期整改，退回、补差租金或收回住房。房屋来源按照北京市住房建设计划，今年将收购建设50万平方米的公共租赁住房，主要布局在大型公交枢纽等交通便利区域，以一、二居小户型为主。租金标准按规定，本市公共租赁住房将按照保本微利的原则并结合承租家庭负担能力和同类地段类似房屋市场租金一定比例下浮确定租金。 D155本市部分公共租赁房项目1、北苑南区项目建筑面积：3万平方米周边轨道交通：地铁5号线及13号线目前市场租金行情典型楼盘 居室 面积 月租蕴实园 1居 67平方米 1800元2居 100平方米 2500元3居 112平方米 3200元北京青年城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 1居 41平方米 1800元2居 96平方米 2600元3居 110平方米 3300元区域内其他典型房源媒体村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓 2居 125平方米 3600元朝来绿色家园 2居 80平方米 2400元鑫兆丽园 2居 88平方米 2600元2、西二旗地块建筑面积：5万平方米周边轨道交通：13号线目前市场租金行情典型楼盘 居室 面积 月租智学苑 1居 48平方米 1900元2居 97平方米 2800元3居 108平方米 3500元燕尚园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 1居 无一居2居 96平方米 3200元3居 132平方米 4200元区域内其他典型房源铭科苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 2居 75平方米 2600元安宁里 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)南区 2居 74平方米 2300元怡美家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 1居 68平方米 2300元以上信息由中大恒基(中大恒基博客)提供 仅供参考 我要评论