创意中国：投资热土活力无限 才智集成创意无疆创意中国：投资热土活力无限 才智集成创意无疆2009CIHAF休闲创意地产展暨文化创意园区推介会参加“创意中国”全球峰会，对话创意产业之父发布最具创意地产项目，提高项目品牌形象精准对接开发商、投资商和招商机构，促进投融资合作共享创意园区世界级招商平台，促进上下游合作与交流宗旨创意产业已不再仅仅是一个理念，而是有着巨大经济效益和未来意义的朝阳产业。在中国，逐步掀起了创意地产和文化创意园区的浪潮。有人把创意地产通俗的理解为会说话的建筑，而“创意”+“地产”产生的是“1+1＞2”的经济价值和边际文化效应。本届中国住交会将融合中国最具先进生产力的创意地产和产业园项目，为大家呈现一场创意与地产共舞的文化盛宴。观众组织200家基金、投行等国内外金融机构，3000亿美元资金规模2000家地产上下游企业，500名行业领袖及贵宾政府相关主管部门超过60000名房地产行业高端观众商业精英、文化和时尚名流1000余家国内外注册媒体、CIHAF中国房地产主流媒体联盟(50家)、超过4.3亿人次媒体推广到达率展示类别创意文化产业园/基地创意产业办公区/艺术品展厅/音乐室/动漫产业园区/创意家居/油画村/创意工作室/影视基地创意地产项目创意住宅/创意商务办公/创意主题性商业项目/创意LOFT文化休闲项目/运动体育休闲项目创意文化新城改造项目：老街区/老工厂/老村落/老仓库/老地标/老民巷亮点活动2009CIHAF“创意中国”颁奖典礼2009CIHAF“创意中国”专场推介会酒会沙龙——沟通信息、商务交流、拓展人脉创意地产大奖2009CIHAF中国创意地产top102009CIHAF中国创意地产领袖人物2009CIHAF中国最具投资价值创意地产项目2009CIHAF中国最具投资价值创意园区“创意中国”全球峰会云集海内外创意精英，对话创意产业之父，挖掘创意生产力，引领都市创意风尚，借鉴国内外创意地产的先进经验，规避创意地产开发过程中存在的误区，促进参会方的合作交流和精准对接，实现创意产业与地产的完美结合，用有限的土地承载无限的创意。与会嘉宾：约翰·霍金斯(创意产业之父)等。与会方：全球知名创意文化产业从业者、创意文化联盟、创意园区管委会、创意新城政府、创意地产开发商、投资商、创意休闲产业经营者等。参展获益参加“创意中国”全球峰会，对话创意地产界顶尖人士，共享创意地产世界级交流平台发布最具创意性的地产项目，提升项目品牌形象精准对接开发商、投资商和招商机构，促进交流和投融资合作住交会大规模、立体组合报道，宣传项目形象，配置丰富的系列活动和论坛，提高项目的创意价值，提供创意地产推广的解决方案探讨中国创意地产的发展方向和发展战略，分享同行智慧。我要评论创意中国：投资热土活力无限 才智集成创意无疆2009CIHAF休闲创意地产展暨文化创意园区推介会参加“创意中国”全球峰会，对话创意产业之父发布最具创意地产项目，提高项目品牌形象精准对接开发商、投资商和招商机构，促进投融资合作共享创意园区世界级招商平台，促进上下游合作与交流宗旨创意产业已不再仅仅是一个理念，而是有着巨大经济效益和未来意义的朝阳产业。在中国，逐步掀起了创意地产和文化创意园区的浪潮。有人把创意地产通俗的理解为会说话的建筑，而“创意”+“地产”产生的是“1+1＞2”的经济价值和边际文化效应。本届中国住交会将融合中国最具先进生产力的创意地产和产业园项目，为大家呈现一场创意与地产共舞的文化盛宴。观众组织200家基金、投行等国内外金融机构，3000亿美元资金规模2000家地产上下游企业，500名行业领袖及贵宾政府相关主管部门超过60000名房地产行业高端观众商业精英、文化和时尚名流1000余家国内外注册媒体、CIHAF中国房地产主流媒体联盟(50家)、超过4.3亿人次媒体推广到达率展示类别创意文化产业园/基地创意产业办公区/艺术品展厅/音乐室/动漫产业园区/创意家居/油画村/创意工作室/影视基地创意地产项目创意住宅/创意商务办公/创意主题性商业项目/创意LOFT文化休闲项目/运动体育休闲项目创意文化新城改造项目：老街区/老工厂/老村落/老仓库/老地标/老民巷亮点活动2009CIHAF“创意中国”颁奖典礼2009CIHAF“创意中国”专场推介会酒会沙龙——沟通信息、商务交流、拓展人脉创意地产大奖2009CIHAF中国创意地产top102009CIHAF中国创意地产领袖人物2009CIHAF中国最具投资价值创意地产项目2009CIHAF中国最具投资价值创意园区“创意中国”全球峰会云集海内外创意精英，对话创意产业之父，挖掘创意生产力，引领都市创意风尚，借鉴国内外创意地产的先进经验，规避创意地产开发过程中存在的误区，促进参会方的合作交流和精准对接，实现创意产业与地产的完美结合，用有限的土地承载无限的创意。与会嘉宾：约翰·霍金斯(创意产业之父)等。与会方：全球知名创意文化产业从业者、创意文化联盟、创意园区管委会、创意新城政府、创意地产开发商、投资商、创意休闲产业经营者等。参展获益参加“创意中国”全球峰会，对话创意地产界顶尖人士，共享创意地产世界级交流平台发布最具创意性的地产项目，提升项目品牌形象精准对接开发商、投资商和招商机构，促进交流和投融资合作住交会大规模、立体组合报道，宣传项目形象，配置丰富的系列活动和论坛，提高项目的创意价值，提供创意地产推广的解决方案探讨中国创意地产的发展方向和发展战略，分享同行智慧。我要评论