北京CBD东扩：住宅喜写字楼忧21世纪经济报道记者 杨丽萍近日，北京CBD宣布向来自世界各地的7家设计机构征集东扩区规划方案。今年5月25日，北京市政府已经批准CBD东扩方案，CBD核心区将东扩约3平方公里，延伸至东四环，计划在6至8年完成。在此消息拉动下，作为区域发展敏感神经的楼市又将何去何从？CBD“再造”CBD东扩是否能成为当下北京楼市的一个重要市场支撑？答案似乎是肯定的。随着区域内高端产业经济的快速发展，北京CBD一直面临住宅用地不足的矛盾。东扩消息无疑让目前在售的高端项目成为最大获益者。据了解，北京CBD今后计划投资150亿元进行东扩，政府投资包括基础设施建设以及楼宇经济的服务，可拉动社会投资近千亿元，同时吸引10万人就业，其规模相当于再造一个CBD。这必然会引发住宅消费的巨大需求。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场总监肖劲认为，CBD东扩的影响首先要看刚性需求，CBD的从业人员的住房需求会最先显现出来，也是最有发展潜力的，开发商想在CBD东部做出成绩，目标应该瞄准刚性需求。据介绍，目前，东部新兴区域的置业者多为在东部区域工作的上班族，而这些区域在CBD东扩大背景下，将成为未来的东部中心生活区。远洋一方、北京新天地近期推出的房源短期内就售罄，除了市场整体回暖，与东部接连出现利好的政策消息不无关系。“公园1872”项目有关负责人也表示，CBD东扩势必让朝阳板块、朝青板块成为商务人士的首选居住区域，“CBD东扩”规划落实，会令购房者东部置业行动加速。据了解，大望路板块、四惠板块、百子湾板块、红领巾桥板块的楼盘也都不同程度走俏。北京中原三级市场部研究部认为，CBD区域一直是二手房成交的活跃区域，CBD东扩对二手房成交量和成交价格都将起到一定的支撑作用，并且这种促进作用将随着区域建设的深化而逐步显现。21世纪不动产、我爱我家等机构反映，目前东部地区二手房业主惜售和提价的现象越来越多，一定程度上也反映了利好消息刺激了业主对房价走高的预期。他们认为，受益于CBD东扩，东四环房屋租金预计会在目前的价格基础上上涨10%左右。CBD东扩，区域住宅市场也将掀起新一轮的交易高潮。写字楼的困惑北京CBD东扩的第一步主要集中于产业投资，将极大地推动包括写字楼在内的商业和投资类物业发展。但目前北京CBD写字楼空置率达30%的现状，则令从业者很难对此消息乐观起来。据CBD管委会常务副主任刘春成表示，CBD东扩区与现有核心区将是共赢的关系，在建筑的整体要求上，多数标志性建筑高度将在100米到300米之间。而根据北京市的规划，现有CBD的总体规划量为1050万平方米，其中，50%为写字楼和酒店。最新的数据显示，CBD甲级写字楼市场形势不容乐观。来自第一太平戴维斯2009年第二季度房产市场的数据，今年第二季度，北京甲级写字楼市场共迎来31万平方米供给，2009年上半年的新增供应已超过2008年全年，可租赁面积总存量达到818万平方米，其中仅CBD区域第二季度的供应量就达约22万平方米。DTZ戴德梁行策略发展顾问部董事王晨介绍，目前，北京CBD区域写字楼供应总存量已达198万平方米左右。随之而来的便是居高不下的高空置率和持续下跌的租金水平。第一太平戴维斯的数据显示，今年第二季度，CBD区域的空置率已攀升至29.6%。世邦魏理仕的数据则更高，空置率达到35%，租金同比则下降13.3%，以203.5元每月每平米的租金，首次低于金融街商圈212.2元每月每平方米的平均租金水平。高力国际的报告也作出这样预测，预计在2009年和2010年初，受不断攀升的空置率影响，北京写字楼市场(特别是CBD和燕莎区域)的租金水平很难有提升空间。不过，有业内人士指出，CBD东扩效应还需要一定的时间才能显现。新的投资是分散在未来的10年中，且总额不大。CBD东扩并非投资打造一个新商务区，而是将现有的区域划归到CBD当中。从CBD新增的区域来看，也是北京目前区域成熟度最高的区域，可供发展和改善的空间有限。 我要评论