千亿热钱入境加温股市楼市 专家建议冷处理热钱加速入境造成资产价格泡沫加剧，通胀压力进一步增大1200亿美元热钱如何冷处理？引言国内上半年天量信贷造成的“骇人”情绪丝毫未平复，境外热钱又以海量之势涌入，造成楼市、股市的格外火爆。业内人士认为，热钱的加速入境不仅造成资产价格泡沫加剧，也使得通胀压力进一步增大。庆幸的是，这轮资金流入的势头虽然还会持续下去，但增速有可能放缓。专家们建议，通过设置门槛和适当的货币政策，热钱并非不可防范。1 千亿热钱加速入境目前热钱的数量难以获得准确数据，只可通过银行结余等指标来推算。数据显示，今年6月末我国外汇储备已达2.13万亿美元，其中，二季度外汇储备增加额度为1779亿美元，贸易顺差为347亿美元，FDI(外商直接投资)增量为212亿美元。按照目前的热钱统计方法，外储增量中扣除贸易顺差和FDI增量，二季度疑似热钱的境外资金高达1220亿美元。据统计，自去年10月全球金融危机爆发至今年3月份，短期国际资本流入一直呈现负值，但今年2月、3月负值逐渐缩小，4月份起突然转正，激增至325亿美元，5月、6月持续保持高位。联合证券的研究报告显示，二季度的1200亿美元热钱涌入中国，超过了2007年一季度732亿美元的历史高点。“中国作为贸易大国，持续的杠杆化操作催生的繁荣景象对这些资金具有极大的吸引力。”中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉在接受本报记者采访时表示，美日以及西方国家为了救市，投放大量资金进入市场，但其本身经济复苏乏力，投资者自然要追逐新兴市场的利益。在他看来，“目前美国资产负债表危机和其固有的老龄化问题，都加剧了国际投资者对美元的忧虑，因而资金出走是必然的。”专家介绍，境外热钱涌入的途径较多，且极具隐蔽性。个人方面多通过私人换汇；企业方面，目前技术服务贸易、奢侈品进口、货币互换、个人购汇、资本项目下外商直接投资、地下钱庄等逐渐成为其进入内地的新途径。据记者了解，技术服务贸易和奢侈品进口操作隐秘、监管难度大，通常会用于较大规模热钱进出。而货币互换对于监管更难，如此，热钱可进退双向进行，一般大型跨国集团会利用各自子公司之间的资金往来，操作速度更快。2 热钱加温楼市股市如此数额巨大的热钱究竟流向了什么地方？上半年，国内新增信贷高达7.37万亿元人民币，市场对其大部分流入楼市、股市的担忧还在继续。如今，国际热钱的流向问题引发了新一轮热议。“毫无疑问，此番热钱潮主要是流进了股市和楼市。”刘煜辉表示。据他分析，因为实业产能处于过剩状态，对国内信贷资金吸收都有限，更不必说国际热钱。有数据显示，自3月份开始，北京、上海、深圳、广州等一线城市房价开始普涨，连续4个月环比上涨，大有跨越2007年峰值之势。市场普遍认为，在一线城市房价上涨的过程中，境外投资者必定也分得了一杯羹。中原(中国)地产研究中心长期抽样监测结果显示，自今年4月以来，在沪籍购房者、外省市购房者、港澳台同胞及海外人士三大类购房人群之中，沪籍购房者比例下降，四五月份累计下降5%左右，5月份沪籍购房者比例回落到85%。资料显示：港澳台人士成为上海楼市高端物业的中坚力量。自3月起，港澳台购房人数连续3个月分别有25%、40%、43%的环比增幅，直追往年的历史高点。但是，也有观点认为，热钱更倾向于股市。广东省社科院热钱研究监测专家黎友焕在接受媒体采访时表示，新一波热钱进入回避了房地产，主要流进了股市，但股市照此狂飙下去，也会被热钱抛弃。热钱本身具有极其敏感的趋利性，目前，不论其更青睐楼市，还是更倾向股市，无疑都将加剧国内资产市场泡沫化。有专家担忧，由于2009年上半年中国信贷新增量创下7.37万亿元的历史纪录，更多的短期国际资本流入，中国资产市场或面临内外流动性过剩的双重夹击。3 热钱急需冷处理国内上半年信贷持续高温，高层“微调”政策的信号不断发出，面对此番热钱汹涌加剧资产泡沫风险，如何冷处理？有研究人员建议，可以采取一些行政办法来控制热钱，比如管制通过银行系统进入境内的钱，对其实行利息征税，或者进来以后再出去时采取一定的限制。再则货币政策方面，可针对热钱进行调整，如以加息方式冷却房地产和股票市场。“热钱汹涌而来的势头堵是堵不住的。”刘煜辉认为，因为中国不是某个贸易小国，可以通过简单的管制手段进行截流，而是个贸易超级大国，对资金跨境流动要进行控制监管，成本会非常高。他建议，冷处理热钱的关键是要打消短期投机资本的过度预期，现在马上要动手向市场发出明确的政策收紧信号。对热钱可以采取一些行政的办法来控制，美国布鲁金斯学会资深研究员、清华布鲁金斯研究中心主任肖耿的建议是，通过银行系统进入境内的钱，可以采取一定的管制，如对它的利息征税，进来以后再出去采取一定的限制。刘煜辉表示：“最有效的措施就是‘一竿子到底’,直接针对信贷。货币政策的常规手段，如公开市场操作、加息，提高存款准备金率等作用有限。”对此，肖耿也表示，应当按照我们自己的需要加息，以尽快地加息来控制房地产和股票市场的泡沫，但同时也可以继续采取宽松的货币政策来创造就业。对热钱的另一个担忧，体现在其出走的时候。对此，刘煜辉表示，短期内还不用担心热钱会集中大量抽逃，因为其抽逃的时间取决于泡沫何时破裂。目前，这种空前的流动性会催生出比2007年更大的泡沫，可能延续明年一整年。本报驻京记者 吕天玲 实习生 信美利 我要评论