名人故居须先保留再认定本报讯(记者王荟)东城区北总布胡同12号院金岳霖故居(与梁思成林徽因故居一墙之隔)，也将得到保留和进一步的保护。昨日，北京市文物局做出明确表示，今后，名人故居将在必须保留、保护的前提下，再进行名人居住信息的采集、研究和认定。非挂牌保护院落也不能拆7月11日，由本报独家报道的“梁思成林徽因故居部分被拆”一事，引起了社会各界的广泛关注。对于非文保单位、非挂牌保护院落的旧城内平房四合院，到底该保护还是该放弃，专家、媒体、网友都发表了自己的看法。“保护北京旧城，保护名人故居”得到了绝大多数人的支持。北京市文物局局长孔繁峙昨日表示，只要是旧城范围内的平房、四合院等传统建筑，即便不是挂牌保护院落，也绝不能拆。对于名人故居的保护，不能首先界定为“名人”之后才进行保护，而是必须首先做到保留和保护，之后再进行认定。名人故居认定每年进行孔繁峙说，今后，凡是能够确定“有名的人物居住过的地方”，都会进行标注、挂牌，对名人居住情况进行介绍，每年研究、认定一批名人故居，逐步开展全方位的名人故居保护工作。已致函开发商和东城文委由于梁思成林徽因故居、金岳霖故居所在地涉及房地产开发项目，昨日，北京市文物局也已致函开发商和东城区文委，明确要求进行故居保护，调整建设方案。由于历史原因，此次房地产拆迁涉及的北总布胡同、先晓胡同等地，有一些已经在早年间盖起楼房，属于二环以内的建设区。孔繁峙介绍，在这样的区域内进行建设，在确保故居的前提下，还需要规委、开发商等有关各方就建设方案进行协调和修改。由于目前各项工作刚刚开始，一些善后工作还需处理，所以，故居保护方案还没有确定。- 专家声音“复建未必好”对于故居保护方案，北京历史文化名城保护专家顾问组一位专家认为，方案制订前需实地考察、勘测详细情况，“复建”并不一定是最好的办法。从目前掌握的资料来看，故居不同角度、不同时期的照片、林徽因手绘的院落平面图等全部保存完整，这都将为故居保护方案提供第一手的详实资料。▲昨日，东城区北总布胡同12号，金岳霖故居，部分旧房子日前被拆除。本报记者 浦峰 摄7月11日版面当日，本报率先独家报道《梁思成林徽因故居部分被拆》，引发了社会广泛关注“北京名人故居保护”问题。昨日，北京市文物局表示，所有名人故居必须先保留，再做认定。 我要评论