商业立项住宅销售难监管 楼盘是否违规捂盘无定论- 相关新闻卡夫卡公社延期1个月开盘，是否属“违规捂盘”尚无定论本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)近日，有读者反映，位于东五环朝阳北路的卡夫卡公社，7月9日已取得预售许可证，但开发商定于8月8日开盘。此举明显违反住建委“取得预售许可证三日内必须开盘”规定。记者查询得知，该楼盘登记为办公、商业立项，不在“三日开盘令”限制内。对此，有专家表示，政府部门应尽早对商业立项产品进行规范和监管。据介绍，卡夫卡公社是由3栋9层-14层板楼组成，为loft户型，买一层送一层，50年产权。前日，记者致电卡夫卡公社相关责任人，该负责人确认了项目是8月8日开盘，但并没对开盘延期进行回应。住建委稽查大队队长表示，住建委近期还将进行检查，对于卡夫卡公社是否违规，需要现场调查以后才能下结论。前日，住建委相关工作人员表示，“三日开盘令”针对的是住宅项目，但是卡夫卡公社登记的是办公、商业立项的，所以不在“三日开盘令”限制之内。业内人士指出，loft产品虽然是商业立项，但都是按照住宅形式建设和销售的，且在市场上的比例越来越大。政府部门应该尽早对该模糊地带进行规范和监管。 我要评论