广东上半年新开工面积创5年新低每经记者 翟敏 发自深圳广东省统计局、广东省房协等单位昨联合发布《2009年上半年广东房地产市场分析报告》显示，2009年上半年，广东省房地产完成投资1135.67亿元，同比下降15.4%，增幅同比减少49.5个百分点，比全国平均水平低约25个百分点；商品房施工面积与上年同期基本持平，新开工面积同比出现较大幅度回落，创5年来新低；房地产开发投资占GDP比重为6.87%，同比下降1.5个百分点，低于全国平均水平3.5个百分点。《报告》显示，与上年同期相比，广东房地产企业今年购置土地面积和成交价款均出现较大幅度下降；购置单价同比下降28.61%，增幅减少了22.19个百分点。商品房竣工面积同比增长17.90%，其中住宅竣工面积增长20.41%；商品房新开工面积同比下滑45.18%。在施工面积同比基本持平的情况下，市场以去库存化为主。商品房和商品住宅的销售面积、销售金额及销售均价同比均出现增长，且达到了2002年同期以来新高。市场消化能力止住了2008年下滑的态势，恢复至2007年同期水平。《报告》认为，目前宽松的货币政策及畅旺的销售市场，一定程度缓解了之前房地产开发资金紧张的局面。今年上半年全省房地产到位资金、国内贷款及销售回笼资金、商品房及住宅销售面积、销售金额、市场消化系数等指标同比均呈不同幅度的增长。销售市场回暖迹象明显，但在宏观经济仍未全面复苏、市场还存在很多不确定性因素的情况下，对后市仍需持审慎乐观的态度。 我要评论