新地王诞生助推杭州钱江新城望江区块价值攀升7月23日，浙江商博置业有限公司，以18.9亿元竞得杭州钱江新城南星单元E02、03地块，楼面价2.065万元/平方米，创下杭州地价新纪录。2万多的楼面价，令人咂舌，这与望江区块的地段价值是分不开的。望江区块拥有稀缺的自然景观，背靠凤凰山、玉皇山，揽钱塘，拥西湖，涵盖望江公园、城市绿地等城市景观，占尽了一座城市最为珍贵的景观资源。从区域功能上来看，望江区块已经包括了丰富的城市功能——上城区公共中心，在规划上集商业、商务、行政办公、休闲为一体，将建成广电中心、望江文体中心、向阳体育中心、消防中心等一系列公共建筑。自然资源和城市功能的完美糅合，使望江区块吸引了大批品牌开发商的入驻，聚集了春江花月、新绿园、金色海岸、蓝色钱江等代表着杭州顶级居住的高端项目，形成了杭州高端住宅区的区域价值。同时，市民中心、城市阳台、杭州大剧院、国际会议中心等一系列顶尖配套提升了区域价值，堪称杭州城市中央最后一块价值高地。且该区域自08年以来没有住宅用地推出，地块稀缺性可见一斑，因此，这里就是集中展示杭州地产开发水平的舞台，现在已然成为热销的代名词。绿城在望江区块打造的“蓝色钱江”，均价高达2.9万/平方米，开盘便以每天1亿元的惊人战绩售罄，即是最有力的证明。业内人士认为，“18号地块的高价竞拍，无疑会带动区域价值的攀升，推高周边的楼价”。同样位于望江区块、地铁秋涛路站旁的创佳尚筑，以40-65?地铁旁LOFT大受市场追捧，7月推出的最后房源开盘当日就去化85%。目前，创佳尚筑最后房源也仅剩20余套，未来身价无可估量。 我要评论