品牌中国：2009CIHAF中国品牌地产展品牌中国：2009CIHAF中国品牌地产展中国品牌地产的世界级舞台聚焦最具价值品牌企业新生代企业品牌上升通道品牌企业强强合作桥梁中国房地产投融资盛会宗旨全球金融危机引发行业深刻调整，中国地产品牌图谱重新排列，品牌模式百家争鸣，年度品牌表现可圈可点。中国住交会以代言中国地产先进力量为己任，致力于为中国市场发掘最具竞争力和典范效应的地产领导品牌，以中国地产主流品牌昭示行业未来走向，助推中国地产品牌力、产品力、形象力。CIHAF中国住交会将整合各级政府、优质土地资源、品牌开发商、品牌建筑商、品牌部品供应商、品牌服务机构、品牌金融机构等，打造一个熠熠生辉的地产品牌链条。由中国房地产主流品牌、新生代品牌领衔，唱响中国房地产主旋律。2009CIHAF中国地产品牌展，将荟萃年度优秀品牌企业，纷呈其创新商业模式、先进管理理念、卓越品牌内涵，树立其品牌典范效应，塑造其行业领导力、区域影响力，推动中国房地产行业文明进步。观众组织地产企业管理者及决策人士、商业精英、文化名流国内外投行、基金等金融业高端从业者政府相关主管部门及主管领导国内外建筑设计/规划机构建筑部品供应商国内外行业协会和使领馆商务处国内外不动产研究机构/教育机构/物业管理顾问机构上千家国内外主流媒体展示类国有大中型房地产企业上市房地产企业全国主流品牌开发商区域性龙头品牌企业中国新势力品牌地产商我要评论