社科院报告：资产价格泡沫风险再次凸显本报讯(记者马岚)昨天，中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心发布“二季度宏观经济月报”。报告强调，虽然二季度经济继续反弹，但是复苏基础不稳，宏观经济稳定可能再次面临严峻挑战。 该机构指出，随着政府主导的经济刺激方案逐步落实，以及银行系统的新增信贷极度扩张，当前的宏观经济形势继续了年初以来的反弹趋势；但反弹并不一定意味着持续复苏。值得关注的是，经济复苏的基础仍然不稳定，资产价格泡沫风险再次凸显，未来的通胀压力不容忽视，宏观经济稳定可能再次面临严峻挑战。 报告还强调，当前经济反弹仍然倚重于投资，尤其是政府投资的推动。政府主导型投资虽然可以在弥补短期需求不足方面发挥重要作用，但并不是保持经济持续增长的良药，政府无法替代市场成为经济增长的保障。过度的刺激政策会阻碍市场对经济结构的自发调整力量，加剧经济结构失衡，削弱未来经济增长潜力。因此，下半年政策应及时调整方向，在坚持积极财政政策的同时，调整过度放松的货币政策，加速服务业部门的市场化改革，为可持续的经济增长夯实基础。 该机构同时预测，投资对GDP增长率仍会有较大拉动作用，净出口会有一定的负面影响，消费的影响相对有限。预计三季度GDP增长率约为9.1%，四季度如果没有新的外部冲击，预计GDP增长率约在10%。 此外，报告还指出，对于此轮股市、楼市价格的上涨，其主要原因是源自于流动性的总量冲击，而非其结构的变化。受到国内资产价格上涨的影响，热钱可能已经重新流入中国。下半年，资产价格可能继续上涨，CPI同比上涨会有滞后，但也可能会比当前的预期来得更早。预计最迟至今年底，CPI将呈现同比上升。     相关新闻：    放任二套房贷 楼市泡沫风险将越积越大    工行报告称：房地产投资过热 泡沫风险加大    东资西进瓜分房地产蛋糕 泡沫风险时时闪现    房企纷纷登陆股市动机不纯 需防犯泡沫风险  我要评论