美2.2万亿美元商业不动产面临违约风险新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体报道，纽约独立调查公司Real Capital Analytics周三称，自2004年以来被购买或再融资的美国商业不动产中，大约有价值2.2万亿美元的不动产价值现已低于原价，从而加大了更多商业不动产丧失抵押品赎回权的风险。Real Capital Analytics总裁罗伯特·怀特(Robert White)今天公布报告称，在商业不动产价格大幅下滑的形势下，大约有价值1.3万亿美元的不动产的业主已经损失了其头期款，或是接近于损失头期款。这份报告的目标对象为办公楼、工业不动产以及集合式住宅和零售房产。怀特表示，如果将旅馆和未开发土地也计算在内，则损失的“总额还将增加几十亿美元”。追踪商业不动产价格变动的Real Capital Analytics公司市场研究部门主管Dan Fasulo称：“一个令人感到难过的事实是，很多此类资产都是表现健康的资产。贷款市场上的情况已经发生了如此之大的变化，以至于许多住房所有人正在再融资的问题上面临重大难题。”这份报告表明，美国商业不动产市场正面临着深度的危机，原因是在经济衰退和证券化抵押贷款市场崩溃的双重压力下，商业不动产的价格大幅下跌，迫使其业主违约。据穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)此前公布的调查报告显示，自从在2007年10月份触顶以来，美国商业不动产的价格已经下跌了35%。Fasulo指出，甚至连相对保守的商业不动产购买者也因价值的下滑尔陷入了困境。举例来说，位于旧金山城区布什街333号的一座43层大厦的业主汉斯有限合伙公司(Hines Interests)和史特灵美国房产公司(Sterling American Property)正计划将其交还给贷款商，原因是这座大厦此前的主要承租方海陆国际律师事务所(Heller Ehrman LLP)申请了破产保护。我要评论