谁是地王怪圈频现推手本报记者 李萍(李萍博客)报道房地产市场似乎从来没有消停过。最近一段时间，房地产市场上最热门的现象便是冒出了一批“地王”，频频刷新土地市场的价格纪录。7月23日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)于上海赵巷再夺一居住地块。该地块最终竞拍价为30.48亿元，成为又一“地王”。不久前，名不见经传的国恒地产，将位于城郊的杭州余杭区两幅土地以26.14亿元收入囊中。7月6日，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)斥资30亿夺得北京大兴区黄村一幅“地王级”土地。在杭州，蓝色钱江附近的钱江新城南星单元E02、03地块，在绿城中国、中国小商品城两家大集团的竞价下，仅仅38分钟时间，其每平方米成交楼板价已超过2007年时的“地王”近一倍。房价恐慌“地王”频现的背后，一路高歌的房价更是令不少人瞠目。6月份，北京成交均价达到13000万元/平方米，直逼2007年9月的峰值；上海成交均价为11108元/平方米，创下2007年来的最高水平。以北京CBD附近的国际新城楼盘为例，去年底单价已经回落到2.5万左右，但是最近三个月来，其单价已经上涨到3.2万元，甚至有业主爆出了3.7万元的高价。让北京理工大学房地产研究工作室主任周毕文(周毕文博客)深感可怕的是，2007年下半年至2008年上半年，深圳房价跌了1/3。2009年，部分深圳房价已经超过2007年，成交量则已经超过2007年水平。价格高涨的原因或许不难理解。中国人买房向来喜欢买涨不买跌，“一般正常情况下，房子是最保值的一个东西，人们现在购房，除了自住需求、改善性需求、投资营利性需求之外，还有一部分变成保值需求。保值性心态之下，开始恐慌性购房。”周毕文解释说。国资背景值得关注的是，与2007年主要以恒大、金地、万科等非国有企业取得“地王”不同，2009年获得“地王”桂冠的企业多有国资背景。专业机构最新调查报告显示，今年上半年，各月成交总价排名前十的地块中，60%的高价地块，由国资背景企业获得，特别是在土地市场较为冷清的一季度，国资背景企业几乎包办了所有高价土地。6月份，以40.6亿元拿下北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块的中化方兴，以及同样以高价拿下北京朝阳区奥运村乡用地的中泽置业，夺得重庆鸿恩寺地块的保利地产(企业专区,旗下楼盘)等，都是央企或国资背景企业。此外，国有资本控股的“地王”企业中，有的非房地产为主业，如中国电子旗下中泽置业、华融基础设施、常州交通产业等。“为刺激经济，国家在很多大的项目上有投入，刺激经济情况之下，可能很多项目的预算比较宽松。钱多出之后，资金不能闲着，往哪进呢？房地产，保值升值，买了之后再倒出去。”周毕文对《中国产经新闻》记者表示。对于“地王”频现的国资背景，国资委主任李荣融回应称，总体的要求，需要央企更清醒，更稳健，更扎实做好自己的工作。 “地王”缘起然而，经济尚未真正复苏，缘何涌现诸多“地王”？“美国金融危机之后，我国外汇储备大量缩水，美国在大量印票子，中国也是。在这种情况下，有一种通胀危机预期比较强。这种背景下，有些企业想利用这种预期囤积一些土地。”中国房协建设金融专业委员会副主任委员刘维新对《中国产经新闻》记者表示。银行信贷政策的宽松则使更多资金流入房地产行业。“从银行角度来说，银行贷款要放不出去的话，它也面临着很大压力。”周毕文称，相对来说，中国市场恢复得快一些，可能有些海外资本看好中国市场。此外民营资本亦是一支不可忽视的力量。中国指数研究院的统计显示，1-6月份，房地产企业资金来源同比增长3.6%，较1-5月份高7.5个百分点，其中开发贷款增长32.6%，增速较1-5月份高16.8个百分点。7月15日，全国人大财经委2009年上半年经济形势分析会上，央行认为，现在资本市场和房市的上涨属非正常现象，央行担心由于大规模信贷造成的流动性过剩，可能已经进入股市和房市。大量资金用于夺取“地王”桂冠，另一重要原因或许在于上市诉求。业内人士称，目前绿地集团四处拿地，其策略与2007年的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)一样，都是大肆扩张为上市增加砝码。寸土寸金的背后企业拍下“地王”的一刹那，或许揽入怀中的不是香饽饽，而是烫手的山芋。相关调查显示，2007年全国主要城市排名前10位的“地王”中，共计两家完成开发，3家已经开工，1家退地，4家土地至今还处于闲置状态。在广州，2007年的27块“地王”有24块在晒太阳。这些企业费劲心机得到的“地王”，为什么还不开发？著名财经评论员时寒冰(时寒冰博客)撰文称，“考虑到建筑成本、开发商的暴利因素，只有当房价在目前基础上，再上涨接近一倍，这些‘地王’才能全面获取丰厚的土地增值收益。问题是，这种可能性有多大？”这些“地王”影响的不仅仅是其自身的房价。媒体报道称，广州珠江新城地板价1.5万元/平方米的新地王诞生之后，房价上涨超过10%，而一早布局珠江新城的广州城建，其原来的地产项目也随之升值。北京广渠路新地王出世后，引发区内楼盘捂盘惜售潮，一手楼价直接抬高二成以上。令人欣慰的是，毕竟地王稀缺，个体不能代表整体，“地王”只能对其本身及其附近的房价有影响，但能推动到什么时候，要看大的经济形势能不能支持房价。“而影响还是要取决于最终的供需矛盾，如果政府在银根上、推地上、租房方面都有一些动作，“地王”对房价影响终将有限。”周毕文说。最直接“受伤”的或许是购买“地王”的企业们。周毕文认为，高昂的地价，决定了这些“地王”只能做特殊高档的楼盘，不适合做普通民宅，但房子建好后，是否有相当数量的高档消费群体来吸纳这些房子，也还是一个问号。事实上，中国房地产的调控，现在还没有到位。“如果现在真正按照法律条款去执行，‘地王’自然就没有了。到时候成本比售价还高，卖不出去即垮台，也就没人敢争‘地王’了。”刘维新说。按照眼下的房地产市场，刘维新认为，最近的小阳春，及之后的房价快速上升，都只是暂时的。“因为中国现在没这个气候，没有实际购买力，是几家在炒。”所以结论只能是，“地王”大量涌现的局面很难再持续下去。即便按照之前房地产开发商的策略，如果按规定时间，“地王”无法开工，为躲避法律追究，或者分期、延期支付地价款，或者分期、分步式开发，或者改变容积率，或者改变原来的规划定性。“如果做得好，是可以化解的。如果‘地王’太多了，超过了市场需求，它也很难化解。”周毕文认为。刘维新强调，“中国现在必须意识到，国家要真正兴旺，要靠十大产业、高技术产业等，靠房地产是不可能的。”房地产行业虽然是支柱产业，“但它是一种先导性产业，不是顶梁柱产业，现在国家把房地产业摆到了一个非常不恰当的位置，各行各业都在炒房地产业。”刘维新如是说。    相关新闻：    评论：地王是这样“链”成的    央企地王背后货币链条解读 源于银行廉价资金    地王背后的货币链条    任志强潘石屹揭秘新地王诞生内幕我要评论