7月楼市冷热不均 价格上涨影响销量继续攀升本报讯 (赵丽萍)与6月相比，7月楼市有个明显的特点就是：冷热不均。目前北京的房价仍处于结构性上调阶段，表现为热销项目调高售价，滞销项目调低售价。7月(截至7月20日)，京城期房商品住宅成交套数为7944套，除去经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交的期房商品住宅为6632套；同期，成交的现房商品住宅为2748套。环比6月同期，期房成交量出现小幅回落，其中期房商品住宅成交套数下降了9%，实际成交的期房商品住宅成交套数下降了12%；而现房商品住宅成交套数增加了47%。亚豪机构副总经理任启鑫分析，7月前两旬，期、现房环比成交虽然互有涨跌，但套均成交面积均显示出环比下降的趋势，说明在房价上涨的背景下，购买力已出现后劲乏力的迹象，不得不通过降低单套面积预期来实现购房目的。但目前北京的房价仍处于结构性上调阶段，表现为热销项目调高售价，滞销项目调低售价。热销项目多位于中心城区，部分虽位于远郊但交通条件良好的项目销售情况也很不错。但总体来看，涨价项目仍多于降价项目，且价格的上涨幅度高于下调幅度，使得市场整体房价呈现出高企态势，购买力的释放动力受到抑制，部分购房者重新步入观望，造成楼市整体销量下挫。 我要评论