上海倒楼事件调查：幕后操手阙敬德其人倒覆的莲花河畔大楼，幕后操手阙敬德，以涉嫌违法、违纪、违规而被立案调查。多年来，在梅陇镇“呼风唤雨”的阙敬德，其旗下“阙系公司”凭借半官半商背景，产生的一些土地纠纷，至今尚待解决。   梅陇镇，位于莲花南路春申路的一个加油站，此时生意依旧兴隆，但两个月后就将关闭。加油站地块主人正是闵行倒楼楼盘的幕后人物——阙敬德——旗下的上海讯豪置业有限公司。讯豪把包括加油站地块在内的26亩土地，转卖给马路对面的春申城市花苑规三、四街坊项目，但与此对应的是，莲花南路加油站将基本得不到实质性的赔偿。知情人士告诉本报记者：“9月20日，加油站需要重新申请工商执照期限，由于讯豪公司拥有这个加油站20%股权，作为股东的讯豪公司不愿意出示公章，拿不到执照的加油站就是非法经营，只能被迫关闭。”即便没有呈现违法行为，但是曾经作为梅陇镇镇长助理、梅陇镇征地所所长的阙敬德，其随着在梅陇镇深厚的人脉运作的一系列阙系公司，建立了一张盘根错节的公司关系网。有这个网络的支撑，阙在梅陇镇涉及的一系列土地问题总是占上风，直到莲花河畔景苑倾覆。阙敬德手法“阙敬德在梅陇镇甚至闵行区涉及的水很深。”梅陇镇一家与阙敬德打过多年交道的公司负责人对本报表示，“闵行区有三个经济重镇，莘庄镇、虹桥镇、梅陇镇，都有类似于梅都这样的转制的企业，三个镇的土地资源地段都很好，但是没有像梅陇镇发生这么多问题。”“闵行区某单位的办公大楼，最大的捐助者就是来自于梅陇镇。”该人士表示。与前述加油站的命运如出一辙的是，坐落于加油站边上一家生产手机屏幕面板的台资企业，建嘉关学元件(上海)有限公司，也前途未卜，其正搅入与上海讯豪置业有限公司的一场官司之中。该公司董事长李光国对本报道出了事情的原委：“1990年代末，我们在上海长宁区娄山关路投资了一家贸易公司，后来准备在吴中路办厂，初步的装修已经花进去了10万元左右。”“通过一家物业公司老板，认识了讯豪置业的阙敬德，他和他的副手张伟听说我们要办厂的时候，经常来拜访我们，希望能把工厂建到讯豪置业的位于莲花南路春申路的那块土地。”建嘉关学元件(上海)有限公司办公室主任王跃告诉本报：“2001年的时候，该地块是一个钢材倒闭的厂房，由于是梅陇镇的土地，阙敬德的公司便取得了这个工业用地的土地所有权。2002年3月，建嘉以每天每平方米0.4元的价格，租下了这个春申路2688号的厂房2800平方米，租赁合同十年。“但是等到2003年我们公司所有地面建设装修完成，员工召集完毕投入建设后，讯豪置业通知我们此地块已经列入马路对面，春申城市花苑三、四街坊的住宅用地，需要对建嘉进行拆迁，从此我们就倒大霉了。”李光国说道。根据建嘉关学方面从当时闵行区房地局调取的土地申请资料[许可证号(2001)—1186、(2001)—1187两个编号]，2001年时，上海春申城发展有限公司和上海讯豪置业有限公司，曾一起申请“春申城都市花苑三街坊、边上春申莲花路西北侧地块扩建厂房”两个地块的土地。2005年时，讯豪置业以建嘉光学未交房租为由，将其告上闵行区法院，要求终止合同，2007年8月一审法院判决建嘉光学败诉，讯豪置业以补偿其80万元的价格，终止原来在2002年的出让合同。李光国告诉记者：“到2007年的时候，我们已经在这里投入各项资金4000多万了，目前这个案子在中院。”关联公司盘根错节据悉，整个春申城都市花苑三、四街坊总面积约1000亩，其中原来钢材地块面积26亩，其余北面均为梅陇镇居民住所拆迁。记者在现场看到，其北面已经基本拆迁完毕。建嘉光学元件人士透露，其实这26亩土地，原来有四个公司，最早一家“兴华公司”亦被讯豪置业拆完，另外一家台资企业“世鼎公司”也被拆迁，当时成立之初，讯豪置业也以土地和货币实业入股占世鼎20%股份。“网上说阙敬德为梅陇镇9家企业的法人，事实上其‘阙系’通过入股等方式进入注册于梅陇镇的公司，很难了解，而不同的公司，阙系亦有关联人物进入管理层。”梅陇镇知情人士透露。建嘉光学元件(上海)有限公司办公室主任王跃指着一期《南都周刊》，关于讯豪置业与岳林公司的土地纠纷案情报道告诉记者，其案情和建嘉十分像。“事实上，由于阙敬德此前是梅陇镇征地所所长，也是梅陇镇的土地爷，其牵涉与梅陇镇居民的拆迁也发生过许多冲突，其后都被以强拆的形式解决，当地许多百姓和公司都对该公司的方式十分不满意，但也没有办法。”居住于梅陇镇罗锦新苑的张永康，即是阙系公司，梅都房地产开发的莲花河畔景苑原住址居民，莲花河畔景苑其早前土地即是来源于梅陇镇张慕村1队、2队村民的旧居。张永康对本报表示，当时动迁组的组长就是阙敬德，副组长是张锦梁，张慕村的村书记朱国弟，而阙敬德与张锦梁都是开发商梅都公司的股东，由于没有得到其应有的补偿，其没有搬离，后闵行区房屋土地管理局向其发出《房屋拆迁裁决书》。2007年8月14日，闵行房管局再次发出通知，决定张永康在通知送达之日15日后，强制拆迁。9月21日凌晨2时， 张永康睡梦中被强行带离，随后房子被强拆。“虽然官方尚未证实其公务员身份，但是他们来和我们进行谈判的时候，都是说自己是梅陇镇政府的。” 记者 赵飞飞