上海楼市供需缺口扩大本报记者 王进 虽已经连续两周出现集中推盘，但上海房地产市场的供不应求格局仍维持紧张局面。7月25日，港资企业瑞安房产推出沪上知名大盘瑞虹新城三期的全部248套房源，结果引来排队抢购，三天之内办理签售了213套房源，销售金额达7.5亿元。专家表示，瑞安热销的背后，是上海楼市供需失调的深层矛盾。房地产综合服务商“易居中国”30日发布的统计数据显示，今年前7个月，上海一手商品住宅的成交量达到1100万平方米，比去年同期574万平方米的成交量翻了近一倍；然而前7个月的供应量却只有673万平方米，低于去年同期的749万平方米。至此，前七个月上海楼市供需缺口已经达到427万平方米。7月成交量年内首次下滑 新增供应量低于成交量的态势在即将过去的7月并没有改变。相关机构根据本月前29天的数据平均值测算，7月上海一手商品住宅的新增供应量为128万平方米，环比略低于6月的134万平方米；成交量为202万平方米，比6月的219万平方米低近一成，这是年内成交量首次环比下滑。不过，虽然前两周上海商品住宅成交价格一度也出现周环比下滑，但整个7月一手商品住宅的平均成交价格还是高达15675元/平方米，环比上涨20%。分析师薛建雄认为，导致价格上涨的主要原因除部分楼盘价格上涨原因外，高档房和别墅的成交量各上升近一成也是主因。而导致7月成交量下滑的主因则是上海倒楼事件引发的安全检查工作，让当月成交数据受到影响。记者获悉，在7月总体成交量下滑的情况下，上海均价4万元/平方米以上的高档房成交量在6月成交306套的历史最高水平上再增近一成，达330套。别墅月度成交量也再创历史新高，达到42.7万平方米。如“中国第一豪宅”汤臣一品在6月成交15套的基础上，7月前29天又有12套房源成交，均价达97481元/平方米。可售一手房仅够销售3.5个月 截至昨日，按上海网上房地产的统计数据，上海一手住宅可售面积仅为518万平方米，创历史新低。按上半年的月度销售速度，只相当于三个半月的成交量。薛建雄认为，供需之间巨大的缺口和可售存量房的创新低，不但消化了去年供过于求的371万平方米库存，也消化了过去几年滞销积压的100多万平方米房源。使得市场上的供应日趋紧张。此外，供需缺口还推动了开发商在资金快速回融、库存不足的情况下勇于高价抢地，而购房者则勇于追高，导致了房价的过快上涨。上海市统计局人士昨天告诉记者，上半年，上海住宅竣工面积出现下降，共700.57万平方米，下降6.9%。这一数据无疑显示了新增供应的乏力。不过，上半年房屋建筑新开工面积降幅在逐渐缩小，新开工面积32220万平方米，下降0.9%，降幅比一季度缩小10.1个百分点，显示了上海新房开工信心在不断增强。目前，受政府各项政策推动，上海推盘速度在呈现加速之势。在本是传统淡季的8月，根据“网上房地产”和房地产网站新盘预告信息，上海将有32个项目推出新房源，成为历史同期高点。易居中国的统计数据则显示，8月份上海新盘的供应量有望超过7月，加上7月上半月大幅上升的供应量所产生的交易也将在8月逐步体现，预计8月份的成交量还将保持在200万平方米的高位。我要评论