地标中国：2009CIHAF中国高端不动产展地标中国：2009CIHAF中国高端不动产展实现高端项目跨区域、跨界精准对接中国高端不动产项目年度最高水平的集中展示提升参展项目全国知名度，提升市场地位为项目创造投融资及上下游合作商机高端买家云集，三天激活成交率宗旨在不确定性因素增多的高通胀、低增长的全球经济形势下，高端不动产以其特有的投资属性、稀缺的保值增值价值、高端品质和功能属性，较少受到市场波动影响，具有较强刚性投资需求。投资型高端不动产，是房地产市场的上层建筑，具备了超越房地产地缘局限的市场潜力，也因此使高端不动产的跨区域营销成为了房地产行业的重要课题。2009CIHAF中国高端不动产展，强力实现高端、窄众投资者的规模化信息对称，创造面对面的在场效应；强势跨界，搭载物业投资理财大讲堂；2009年度一场不动产投资理性的启蒙运动。2009CIHAF中国高端不动产展将以现场展示、立体传播、奖项认证、现场活动、投资理念分享、定向买家组织等多种方式确保呈现一场高规格、高水平的行业盛会，组委会将以自身强大的行业资源、媒体传播阵营以及高端观众组织渠道为参展项目树立行业口碑，并精准对接高端买家，提升品牌力和销售力。观众组织中国住交会高端客户数据库多轮次定向邀请银行大客户服务部、私人银行客户定向邀请中国马业协会会员定向邀请高尔夫俱乐部会员邀请国内外知名建筑师、设计师、规划师全国大型房地产咨询、策划、代理机构国内外行业协会和使领馆商务处商业精英、企业高管、文化名流展示类别生态、景观、环境稀缺型高端物业滨海地产领航者城市核心地段高端物业、城市地标、高端城市综合体名校资源教育地产佼佼者炙手可热的营商物业稀缺品质地产的标杆项目城市(区域)规划升值名盘我要评论