二季度住宅市场供小于求本报记者 李和裕 昨天，记者获得的数据显示，二季度全国住宅市场继续呈现供小于求局面，至季度末累计市场存量为14174.5万平方米，较一季度下降15%，而根据近半年的市场去化能力计算，几乎所有主要城市的预计消化周期有所缩短，如不足18个月的至少有18个城市。根据克而瑞(中国)研究中心刚完成的全国典型城市房地产市场供求风险度评估，华东、华南、华北及中西部31个典型城市的住宅市场二季度的整体供求比约为1：1.58。其中，商品住宅供应总量约为4724.8万平方米，虽然环比增加达71.8%，但与7479.2万平方米的成交总量相比依然“相形见绌”。而从典型城市的住宅供求关系来看，31个城市中90%以上都呈现住宅供小于求的局面。如果按照当前市场存量加上未来一年预计供应量、再除以上半年月均成交量来计算消化周期的话，有北京、上海、广州、深圳等18个城市消化周期不足18个月，比重达到58%；天津、沈阳、西安等11个城市消化周期则在18-36个月的“合理范围”，比重为35.5%；而仅有海口和兰州由于市场存量较大，消化周期超过36个月。基于地方政府已经采取行动，市场也在等待实际效果。根据业内的预期，如果开发商能够按时开盘，上述楼市供求紧张的局面应该有缓解的余地。如来自各地机构的报告显示，8月上海预计上市的新盘有12个，另有超过33个楼盘预备推出新房源；北京8月将有50个项目开盘，其中18个为新盘，接近上半年21个纯新盘的总供应量；深圳下半年入市的楼盘更有望达到110个，新增住宅供应量可达430万平方米的充足水平。 我要评论