京沪深穗 房地产消化周期不足18个月 易居中国旗下的克而瑞(中国)研究中心预计，根据上半年房地产市场去库存化能力计算，二季度，超过九成的全国31个典型城市消化周期较一季度有所缩短；消化周期不足18个月的城市比重高达58%，35.5%的城市消化周期在18-36个月间，而消化周期超过36个月的城市仅占比6.5%。 从31个典型城市的消化周期来看，由于上半年市场成交大幅上涨，北京、上海、广州、深圳等18个城市消化周期不足18个月，加之市场存量均相对较少，因此其消化周期较短，比重达到58%。 三成半城市消化周期处于合理范围，天津、沈阳、西安等城市或因市场存量相对合理，或因市场成交回暖等因素，消化周期均为18—36个月，比重为35.5%。(杨志刚)     相关新闻：    住宅库存消化近半 瑞银料房价要涨20%    DTZ戴德梁行：主要城市住宅原库存已消化近半    广州楼市库存消化需十月    北京统计局：空置住宅现房至少2年半才能消化相关博客：黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价杨光华：开发商眼里 存量房只是纸老虎润物：存量房是控制楼市利器牛刀：存量房不是房价大跌的唯一因素泰山之阳：存量房是楼市定时炸弹我要评论