北京21个项目最低地价与房价比仅14.33%本报讯 (记者鲁欢)近日，国土资源部将全国620个调查项目的数据悉数发布，北京21个项目平均地价为4337.1元，平均房价为17261元，平均地价与房价的比例约为25%，高于全国水平23%两个百分点。其中，珠江奥古斯塔是地价与房价比最低的项目，仅为14.33%。数据显示，21个项目中，珠江奥古斯塔、颐和原著、上国阙等9个项目地价房价比低于全国水平，其中珠江奥古斯塔为地价房价比最低的项目，每平米地价只有1720元，但是项目开盘价却达到了每平米12000元，地价只占14.33%，开盘价格几乎是地价的7倍。燕西薹、远洋沁山水、首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等6个项目地价房价比高于30%，其中燕西薹是地价房价比最高的项目，地面价为8218元，开盘价为16000元，地价占51.36%。国土资源部此番公布的数据与此前全国工商联发布的抽样调查分析数据大相径庭。后者显示，在房地产开发企业的总成本构成中，土地成本所占比例最高，为41.2%；土地成本占直接成本的比例为58.2%。对此，中易安市场部总监徐东华(徐东华博客)认为，就目前的房价而言，房价高低已经不取决于成本了，供需关系、市场预期对房价的影响更大。但他同时提醒，国土部选择这个时间点公布出来，信号意义大于实际意义，结合近期严格执行二套房贷等政策，这无疑在提醒开发企业，“虽然要刺激经济，但企业也不能太过分了”。 我要评论