发改委：当前要抓紧改进房地产价格和收费监管中新网7月30日电 近期来，楼市持续升温，房价不断走高，楼价走向成为民众关注的话题。对此，国家发展改革委副主任彭森在今日召开中国价格的论坛上表示，当前，要抓紧改进房地产价格和收费监管。彭森同志指出，今年以来，面对极其严峻复杂的国内外环境，中国政府及时调整宏观经济政策，实施应对国际金融危机的一揽子计划，取得了明显成效，经济形势总体呈企稳回升向好势头。他认为，价格运行总体态势好于预期，未来价格走势有望进一步好转。但同时也要看到，当前经济仍处在保增长的关键阶段，经济回升基础还不稳固，国际国内不稳定不确定的因素仍然较多，调整经济结构和转变发展方式的压力日益加大；流动性供应充裕，价格总水平上涨压力逐渐显现。彭森强调，在当前国际金融危机的背景下，一些长期制约经济社会健康发展的体制机制矛盾更加凸显，改革必要性和紧迫性更为突出。因此，他认为，要推进民生价格监管方式改革，继续加大清费治乱减负工作力度，完善粮食、生猪等主要农产品价格形成机制和调控体系。进一步加强和改进垄断行业价格监管，促进形成合理的收入分配机制。抓紧推进医疗价格改革，改进房地产价格和收费监管。    相关博客：张朝友：地价成本公布 开发商已无资格叫嚣高房价廖承军：高房价是中国传统家庭实力的体现陈宝存：二套房贷政策是推高房价最大的祸首东方朝阳：高房价是人民自作自受行走无疆：地价四大效应推高房价我要评论