境外投资客涌入北京楼市王芳洁最近一段时间，专门负责豪宅销售的北京达观地产行销公司副总经理彭伟嘉非常忙碌。据他统计，今年以来，每个月询问北京豪宅投资情况的海外来电达到100~150通。而在去年，这样的电话每个月最多只有五十来通。尽管国际金融危机的影响尚未完全消除，但与内地“一衣带水”的港澳台地区已经感受到内地房地产市场的回暖。北京多个高档楼盘均有大量房源被港澳台客户买走。首创置业(企业专区,旗下楼盘)旗下位于北京CBD核心区的某项目在5月16日开盘当天销售了4亿元，该项目均价高达3.8万元/平方米。首创置业方面告诉CBN记者，该项目的快速销售，除了北京房地产市场再次升温外，更重要的是限外令的暂时解除。据公司统计，该项目的购房者中，港澳台及外籍购房者高达四成左右。据了解，“五一”期间就有100多位香港人士悄然现身北京中央别墅区某高档项目，而在两周前，已有一批65人组成的香港看房团参观了超1000万元/套的某高档别墅项目。21世纪不动产分析师孟奇表示，从5、6月份的成交量来看， 尽管放宽了外资个人购房限制，但是来自欧美的购房者并不多。受经济危机影响，外资购买者购买力还没有恢复。但目前已有很多港台的购买者，主要购买的区域集中于CBD周边、望京以及五道口附近。另据世邦魏理仕北京公司董事总经理尹宝军介绍，港澳台购房者更加偏好于高档项目，主要集中于朝阳区的高端住宅以及顺义的别墅项目。港澳台客户的涌入使北京高档住宅成交大增。相关统计数据显示，1至5月份北京高档住宅的销售面积大幅反弹，同比上升98.1%。环球物业服务机构高力国际发布的2009年第二季度北京市场报告显示，北京豪华住宅买卖市场的活跃程度显著改善。北京市房地产交易管理网的数据亦显示，二季度北京高端楼盘销售量比一季度有大幅上扬。单价2万元/平方米以上的楼盘，仅6月份就有18个项目的销量超过30套。DTZ戴德梁行最新发布的报告认为，从过去半年来看，随着中国刺激经济计划的实施，市场流动性日益充沛，投资者的信心逐渐得到了恢复，外资对中国的房地产市场兴趣依然浓厚。报告指出，2009年上半年，投资者的热情开始逐渐恢复，信贷紧缩的状况已经大大缓解，中国未来经济发展的前景也较世界许多其他国家要乐观，优质的房地产物业仍然是国内外机构投资者所追逐的重点。此外，为资金寻找保值增值的出路也是港澳台客户进入内地市场的重要原因，在首创置业的香港推介会上，公司总裁唐军曾直白地表示，当前全球都在大量印钞救市，“买房子”是最好的保值手段之一。令人担忧的通货膨胀预期，反而成了开发商推介项目的广告。香港经纪公司美联中国行政总裁郭应龙非常看好内地市场，他指出，当前在内地各大城市，楼市反弹幅度平均已达10%。另外，投资内地房产具有稳定的租金回报，还可享受人民币升值带来的好处，因此在香港投资者看来，未来有相当大的升值潜质。 我要评论