学府区域沉寂8年 稀缺地段房产价值凸显日前，中关村核心区域推出首个板式低密度住宅中铁置业·翰庭。据悉，该项目是在中关村学府区域沉寂8年之后的再度发力。地段供应量极度稀缺而市场需求不断增加的现状使翰庭的入市引发了业内及市场的广泛关注。 中关村是全国最著名的科技、教育、文化中心。数据显示，该区域聚集的高等院校以及科研机构有280家之多。 中国科学院40余个研究所、颐和园、圆明园、世界知名的清华大学、北京大学等百年名校以及39所各类大学坐落于此。中关村地区，经济年平均增长率达30%以上，是北京经济发展最快的地区。 强大的科研力量、密集的智力资源、强大的市场潜力以及丰富的历史文化积淀使该区域形成了难以超越的复合优势。特别是近年来，北京市政府和海淀区政府投巨资对区域范围内的基础设施等进行改造和建设，使中关村的人文环境、交通状况、商务环境等得到了极大的提升。进一步吸引了众多优秀企业和高端人才从海内外涌入。 相关人士透露，目前，有“中国硅谷”名号的中关村，已经成为了高新及科研企业、高知及科技精英聚集的大本营，生活和工作在此的两院院士400余名，占全国院士总数的36%。特别是世界500强企业的纷纷入驻，使得这一区域高新技术人才愈发密集，据不完全统计已达100万之多。 就是这样一个对高档住房有巨大需求潜力的区域，相比建筑面积已达到几百万平方米体量的写字楼，区域内住宅的供应量却少得可怜。 位于海淀区清华东路的中铁置业·翰庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，入市当天现场异常火爆。据项目相关负责人介绍，“开盘当天，认购金额便一举突破了3亿元。”对于开盘现场的非凡热度，该负责人表示，“原因或许是自2001年至今，这块名副其实的学府区域已经长达8年没有新的项目推出，而随着区域经济的不断发展，聚集的高端人才却越来越多，引发的需求也越来越大。”翰庭销售人员告诉记者，项目还没有正式推出，就已引发了众多关注，开盘当天的火爆其实早在预料之中。 疏密有致的竹林和小桥流水融合在一起，青砖漫地的曲间小径、择水而居的浅溪卵石、海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)林溪等系列景观既有婉约古韵也有时尚现代。业内专家表示，能在中关村核心区域置业，彰显科技精英阶层的都市欲望。供需失衡使此稀缺地段供应更少且价值优势会进一步凸显。纵观中关村区域，楼盘供应量不足态势十分明显。备受追捧的新盘翰庭体量并不大，提供的住宅套数仅为550套，而区域内其它楼盘的存量也很有限，且价格明显偏高。 业内专家介绍，根据中关村科技园的规划，其核心区域目前尚无准备审批新的住宅项目。随着近些年的持续开发，区域土地稀缺现状逆转无望，区域楼盘供应量将进一步萎缩。 调查机构统计数据显示，目前，中关村地区住宅平均供求比已经达到1：13。一方面是区域楼市供需比的严重失衡；另一方面是区域土地紧缺所带来的地价上涨，在此双重作用之下，区域住宅市场的销售价格同比不断攀升，目前新房价格已达28000元／平方米，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)开发的高品质项目唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的平均售价已达30000元／平方米。 专家指出，地段的不可复制性和庞大的财智人群的购房需求，将不可避免的推动区域楼市走高。同时，随着区域土地资源的枯竭，稀缺地段的房产价值将会进一步凸显。(夏凌) 我要评论