实录：缘溪堂高贵风范美塑造中国顶级奢华私宅可以说，“缘溪堂”具有真正高贵的风范美。房子是拥有财富之后，渴望倾心打造的第一个奢侈品。从欧洲数以千计的古堡到美国不计其数的豪宅。有关奢华房产的消息，无不牵动着财富圈的心。缘溪堂是引领京城皇室文化的豪宅，帝王将相的风范无法拷贝，始终占据着皇室顶级豪宅垄断者的位置。其不张扬、不炫耀的名门气质，更加彰显了它君临天下的王者之风。作为有着千年辉煌文化的泱泱大国，数风流人物无数。而千古帝王，指点江山的霸气，只有在缘溪堂可以领略的到。缘溪堂作为中国顶级奢华私宅的新贵，俨然符合口碑美丽指标。主题：走向极致品质的中国私宅地点：缘溪堂样板间嘉宾：首创GIC北京三盘营销总监 相关链接： 缘溪堂 以下为访谈实录主持人： 缘溪堂作为京城高端项目的标杆，在08年取得了优异的销售业绩及客户口碑。您认为缘溪堂获得成功的原因是什么?嘉宾：缘溪堂能在08年取得这样的成绩，除了产品的品质受到客户的肯定外，缘溪堂涵盖的皇家居住文化气质以及首创置业(企业专区,旗下楼盘)的责任心也是其成功的原因之一。从缘溪堂所处地段的文化色彩上看，它的整体气质就是尊贵的象征。缘溪堂居于皇家园林之畔，放在更加深远的背景来看，这是中国源远流长的皇室居住文化的一种传承。而皇家园林建筑正是人们居住追求的最高历史境界。此外，首创置业是一个注重社会责任感和文化品位的品牌。在企业发展的过程中，我们一直注重全方位地提升文化品位。对于项目，就是赋予建筑以灵魂，让它们来见证和体现现代社会对文化的传承和对文明的孜孜诉求。缘溪堂是首创置业首个豪宅项目，从它的价值内涵和价格定位中可以看出首创置业并不图取项目暴利的社会责任形象。而缘溪堂的良好销售业绩不仅证明了首创置业和GIC地产理想的成功，而且在文化的传承上也体现了它的内涵。主持人： “缘溪堂”总设计师波菲先生当初在设计的时候，是如何考虑的?大宅与所在区域的地脉文化如何做到和谐一致?嘉宾：总设计师波菲先生在进行项目策划的时候，专门请教一些人，仔细参悟了陶渊明的相关东西，认为那种居住梦想其实一直都存在，不仅是在中国人的心中，也在他们的心中;作品由三栋80米高的南北向纯板建筑构成，其寓意为城市之门。外立面的颜色采用了与故宫城墙相同的‘紫禁红’”，结合大面积不规则的玻璃幕墙以及在玻璃幕墙上装饰的铜色金属条，在阳光的映衬下，建筑显得非常夺目尊贵。放眼城市之门：出，则面对城市寓意入世;退，则出世，享受千年皇家园林后花园般的宁静意境。缘溪堂以门的理念，彰显东方传统处世哲学“入世、出世”的境界。它是财富之门、成功之门、北京之门。三座楼自西向东呈阶梯状排列，沿湖面顺势展开，风景如画一般。波菲先为此还特意设计了“波菲柱”：波菲先生在园林设计上采用了高低错落的植被以及遍布在楼体周围的浅水池，浅水池中顺序排列的柱子是波菲先生精心为缘溪堂而设计的，它们被命名为“波菲柱”。波菲柱通过利用白色线条来完成与主楼的自然过渡及空间转换，当夜幕降临时，社区园林铺设在植被下面的各种地灯全部打开，柔和的灯光会烘托整个园林，从而营造幽静与舒适的氛围。主持人： 在举行楼王巡演之前，缘溪堂还在中国最美楼盘评选中获得“中国最美私宅”，您认为成为世界级的私宅，应该具备哪些条件?拥有哪些特点?嘉宾：可以说，“缘溪堂”具有真正高贵的风范美。房子是拥有财富之后，渴望倾心打造的第一个奢侈品。从欧洲数以千计的古堡到美国不计其数的豪宅。有关奢华房产的消息，无不牵动着财富圈的心。缘溪堂是引领京城皇室文化的豪宅，帝王将相的风范无法拷贝，始终占据着皇室顶级豪宅垄断者的位置。其不张扬、不炫耀的名门气质，更加彰显了它君临天下的王者之风。作为有着千年辉煌文化的泱泱大国，数风流人物无数。而千古帝王，指点江山的霸气，只有在缘溪堂可以领略的到。缘溪堂作为中国顶级奢华私宅的新贵，俨然符合口碑美丽指标。评委们笃定地表示：缘溪堂基本上满足了人类对房子的一切想象。作为“中国最美的私宅”，缘溪堂是世界上“顶级私宅”的一个超现实梦境，它树立了一个典范，将一直屹立下去。 主持人：海外华人财富圈的目光也一直专注于缘溪堂。请介绍一下? 嘉宾：我认为，海外华人财富圈对缘溪堂的兴趣浓厚主要有四个方面的原因。一是海外华人对经济崛起的中国感情日渐深厚，大陆豪宅引发了他们的全新回归情结;二是缘溪堂充分地保障了高端人群的入住纯度，满足了海外华人跟权势中心近距离对接的需求;三是与中国皇室文化关联的顶级豪宅历来备受关注，而“缘溪堂”则是京城皇家居住文化传承的典范之作;四是缘溪堂将西方的顶级设计思想完美地融合到中国的正统文化根基之中，满足了海外华人上流社会对国际顶级不动产的苛刻要求。主持人：缘溪堂作为“城市地标”、“最美我的家”当之无愧。08年也获得“中国最美私宅”的成就。有三大直接因素促成，您能否详细介绍下?嘉宾：缘溪堂的“美”大家都已经看到了许多，但是我想“缘溪堂”独具的皇家气质，是其荣获“中国最美私宅”的首要因素。三山五园都是古时皇家之地，同时这里有着数百上千年的历史传承，地段的文化底蕴倍增。这样的环境不仅是人们的居住理想，也是成功人士通过市场方式占有社会稀缺资源的当然选择。玉渊潭的开放、共享与“缘溪堂”的隐私、高贵奇妙地融为一体，恰恰折射出“缘溪堂”作为“中国最美私宅”所具备的精神底蕴与超凡气质。“缘溪堂”生态美的境界，这更加奠定了“中国最美私宅”不可动摇的地位。“缘溪堂”紧邻昆玉河及玉渊潭公园，三栋建筑以弧形依水而居，湖光山色尽收眼底。玉渊潭公园的天然氧吧，郁郁的绿色带营造出静谧、安详的氛围。这种极具生态人居的生活品质，来源于自然，又终将要回归于自然，人类对自然的依恋是“缘溪堂”当选“中国最美私宅”的人文因素。“缘溪堂”源于一种独特的设计所呈现于极品大宅中无微不至的细节风范。世界著名建筑设计大师里卡尔多•波菲亲自设计，大堂呈开放共享式，三栋建筑立在一起，形成艺术之廊的状态，建筑采用公建化建筑理念。波菲将“缘溪堂”设计为具有隐私性的二级空间，并且“缘溪堂”的建筑颜色，采用了中国传统意义上最高贵的颜色——故宫红。同时，“缘溪堂”所处的地段特点是南低北高、东低西高、汇聚到项目的地基已经比近邻的玉渊潭南路高出了3米多。“缘溪堂”借用这个地势，又将首层大堂设计成五星级酒店的标准，大堂高度达到7.2米，每户层高设计为3.3米，空间感被提升的同时也使小区跟外界之间自然形成了一道屏障，保证了业主的尊贵感与私密性。平层单户面积300-500平方米，300户均质私宅，保证邻里身份的尊贵等级。在户型设计中采用了“HomeSpa”的设计理念，该理念即是在出挑的阳台上搭配降板浴缸，独特的下行入池，业主在沐浴的同时还可以观赏到玉渊潭皇家园林的明湖翠树。  主持人：“缘溪堂的美是一种精神，美在其不凡的气质、生态的境界和浑然天成设计的细节。”在此次参与新浪“我的城市我的家”活动中，将如何通过影像中体现?如何让观者从影像中领略私宅气质?嘉宾：做“缘溪堂”的影像一定要把她的美展现出来，独具的皇家居住文化气质，玉渊潭的美景，周边的西山、世纪坛、长安街，还有“缘溪堂”精雕细琢的设计，体现“缘溪堂”美的因素太多太多了。古时皇胄之地，今有城市之门，辅以“紫禁红”，二者与文化相融，与历史相融。城市深处，千年皇室贵地，皇家园林玉渊潭，泱泱湖水畔，城市之门，也是建筑文化成就之处。居轩冕之中，不可无山林趣味，居山林之中，则有入世胸怀。处江湖之远时亦能如同居庙堂之高，实际是出世入世之最高境界。出，宁静致远;入，指点江山!另一个必不可少的影像资源就是玉渊潭。伫立窗前尽赏满眼春和景明。潭边天地景物，如山间之空翠，水上之涟漪，潭中之云影，草际之烟光，月下之花容，风中之柳态，若有若无，半真半幻，最足以悦人心目而豁人性灵。“晴空看鸟飞，活水观鱼戏”，乃悟宇宙活泼之机;花英草色，都是见道之文，虫鸣鸟叫，均乃传心之决，胸次玲珑，触物皆有会心处。还有玉渊潭的古树，突出缘溪堂是处于万千绿色之中。豪贵对森林的欲望至今一直都没有停止或者改变过，一片绿色对他们而言，更像生命中不可或缺的外衣。不仅是因为文化传承在他们身上产生的怀旧效果，更重要的是皇权对囊括大地的欲望。1972年中日建交之后，日本皇室送给中国政府一批皇宫内种植的樱花，这些樱花大多数植于中南海、钓鱼台国宾馆，而其中一部分则仅种植在玉渊潭内。京城之春，早早就怒放的早樱吸引了众多踏青的脚步，这里的樱花节，为难得一见的众多品种的樱花举办一个迎接、送别的仪式，在感受纯粹而灿烂的樱花的同时，“落英缤纷”惊艳也不失为一种深切的人生体会。世纪坛，寓含了中华民族几千年悠久历史文化和光辉的未来，是千年之交时的纪念性建筑物。世纪坛是中华民族五千年文化的传承，盛世中国的精神图腾。世纪坛折射了华夏大地所蕴含的璀璨文化，也寓意着泱泱大国的崛起之势。缘溪堂居于世纪坛旁，顺势而起，共鉴盛世宏图。西山，素有“神京之右臂，太行山第二陉”之称，地处北京西北，自古就是京城的尊贵之地，著名的“三山五园”排布其间，而闻名遐耳的“燕京八景”，西山就占居其二。古时的帝王视西山为龙脉，并将其作为自己的养生之地。西北方向自古就是北京城最为尊贵的方位，是皇家园林的首选，占据上风上水，得尽天时地利。而且，西山山脉天然的形状形似一条巨龙，也因此成为北京城的龙脉。西山之尊贵，与昆玉河之首的皇家园林玉渊潭相互辉映，成就中华民族皇家居住的文化图腾。长安街驰名中外，有“神州第一街”之称。长安街修建于明代，是兴建北京紫禁城、皇城和内外城时最主要的道路。明朝永乐四年至十八年(1406—1420)，它与皇城同时建造，是明代兴建北京城总体规划的重要组成部分之一，距今有600年的历史。长安街，其名取自盛唐时代的大都城——“长安”，含长治久安之意。长安街向来是聚集权贵人文的地方，历史上的众多王公贵族多是盘踞于此。而今，中华世纪坛、中央军委、科技部、钓鱼台国宾馆等都紧邻长安街。“缘溪堂”到长安街，仅需1分钟车程。缘溪堂样板间，各处精雕细琢之处体现缘溪堂的内在品质。细节决定尊贵。发尖上的舞步，即便是夸张的艺术，也是人类幻想思维中的境界。此处的细节，让尊贵重新回到了皇室的时代。用思想塑造建筑灵魂，用灵魂去塑造永恒。配以样板间的大空间，来体现缘溪堂的大气，表达“静”的思想。闹中取静是一种释居文化，中正大气是一种生活态度。人的精神与自然的统一，表现在顺天行，循天理，合天德，从而达到人的精神的最高境界——精神自由的境界，同时也是“备于天地之美”的境界。主持人： 09年项目有何新的动向?嘉宾：在今年的6月份，首创将联动亚洲最大投资基金GIC启动缘溪堂三号楼的销售，此外，还推出了缘溪堂以养生修源理念而命名的“养源宅”，一个真正容纳气象、胸怀天下之士，不是仅以财富相证明的。若是心中只有财富，与‘养源’的本意就相悖了。因此养源宅甄选客户的标准并不限于财富，而更注重客户的身份地位、家世血统、眼界气度。大音希声，大象无形，这是养源宅低调贵族的风范，也是缘溪堂顶级品牌的胸襟。养源宅数量有限，而目前排队订购者已超出了养源宅数目，远远不能满足所有客户，我们客户的定位是对西区区域有着强烈认同感和归属感的成功人士，他们儒雅内敛并拥有丰厚的物质基础。这些人更加强调安全感与服务意识，他们希望与自己背景、财富、社会地位相当的人群一起居住，也就是‘扎堆儿’现象，而我们就要营造这种氛围。目前有的客户希望通过其他方面的关系获得优先购进的权利，有的客户甚至提出加价买房。根据公司的计划，缘溪堂之后，我们将继续着手下一个项目的准备工作，陆续还将有新豪宅项目推出来，奉献给的广大高端投资者。 （访谈活动结束）我要评论