开发商再度进入融资密集期 或推动土地市场亢奋张艳红去年就摆在很多房地产企业案头的融资计划，终于都在今年得以实施。就在保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)刚刚完成80亿元的定向增发之后，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)的定向增发以及富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)在境内的公司债相继获得证监会审议通过。有迹象表明，资本市场的回暖，使得开发商进入圈钱融资的密集期。保利地产是今年在国内增发融资的首家地产企业。7月中旬，保利地产公布了定向增发的结果，向8个特定对象增发融资80亿。由于地产股经过之前两月的持续上涨，从而使得保利地产的增发价高达24.12元/股，相对原定12.12元的增发底价，差不多翻了一番。之后，金地集团41亿的定向增发方案于7月23日获得证监会有条件通过。根据金地集团此前的公告，本次非公开增发拟募集资金不超过41亿元，发行价格不低于9.22元/股。此次增发募资将全部投向公司主营业务，用于上海格林世界四期、西安南湖、西安曲江池、天津格林世界三期、沈阳长青、武汉金银湖等六个项目。紧随其后的29日，富力地产宣布，证监会发行审核委员会已有条件通过公司建议发行60亿债券的申请。至此，富力地产筹备多时的境内融资计划终获通过。据了解，富力地产去年11月宣布，计划在中国发行本金总额最多60亿元人民币的境内公司债券。有关债券将为期五至十年，资金将用以补充公司营运资金、取代部分中短期的银行借贷及优化公司财务结构。事实上，公司债只是富力地产转向境内融资的一个开始，其董事长李思廉在今年3月曾表示，富力地产回归A股的申请目前仍然有效，并不受公司债的影响。今年6月初，富力地产发布公告称，在公司的股东大会上，回归A股的特别提案获得通过，授权有效期再度延长一年。与此同时，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(600024.SH)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)(000069.SZ)各自抓紧时机抛出了数额不等的扩股融资计划。值得关注的是，招商地产距离去年12月份的公开增发仅过去7个多月，又快速挥舞融资大旗。不同的是，此次融资的方式变成了非公开增发，融资总额也从此前的59.4亿元变成了50亿元。有统计显示，仅上半年， A股市场房地产上市公司已有包括保利地产、金地集团、深振业在内的10家房地产上市公司公布2009年增发预案，计划募集资金超过200亿元。公司债券融资计划募集资金合计也高达110亿元。有分析指出，开发商密集的融资，离不开国家“保增长、促内需”的宏观调控政策的大背景，有利于调动开发商再投资的积极性。但同时，由于上半年开发商自身销售回款量大，而投资行为没有明显加快，企业手中的现金头寸较为充裕。各个发展商都处于“收多支少”的状态。加上大规模再融资，将促使开发商把资金投向土地市场寻求保值。事实上，近期各地土地市场上的亢奋，也与几家近期融资的开发商不无关系。例如保利地产就先斥资38亿摘得重庆地王，之后又在广州以8.5亿买下金沙洲地块。而金地集团则以30亿拍下上海新地王。CBN摄影记者/高育文 我要评论