开发商捂盘现象难绝 热钱推波助澜本报记者 李和裕 尽管地方政府开始主动督促供应，但是记者近日调查发现，上海、北京、深圳等地开发商的捂盘惜售态度“斩而不断”，业内人士认为，这从侧面反映了楼市的“高温”，这背后既有投资需求，也不乏热钱“作祟”。“对，我们要‘封盘’了。”上海浦东豪宅世茂滨江花园的销售人员前天向记者证实。而这种暂停并非因为楼盘出现了什么问题被强制停售，是开发商自己的决定。销售人员仅表示是接到了上层的指令，但并不知道缘由及何时再“开盘”。但记者向世茂集团(企业专区,旗下楼盘)内部了解到，原因应该是“价格调整”。了解该项目的市场人士表示封盘目的是涨价。如世茂滨江花园去年9月就推出最后一期房源，但由于楼市低迷，销量并不如意；今年3月则开始重新包装，包括降价、租售并举，并且随着楼市回暖，效果明显，400多套房源已卖掉约四分之三，成交均价也从3月的约3.5万元/平方米升至7月的约4.8万元/平方米，但离上海官方“网上房地产”上7.5万元/平方米的报价尚有“差距”。“究其原因，还是与市场环境有关，二季度初刚性需求在普通住宅市场得到释放后，豪宅行情又接踵而至。豪宅提价幅度本来就高于普通住宅，又是一个聚集着投资需求、场内热钱的市场，开发商看到行情紧俏，便想办法多赚一点。”对于早已开盘的世茂滨江花园来说，虽说不上捂盘，但惜售的态度明显。而记者昨天还了解到，即便上海近日出台了打击捂盘惜售的《商品房销售方案备案管理暂行规定》，开发商的违规行为仍显普遍。易居中国的监测数据显示，7月以来，上海共有68批房源上市，其中仅有11批达到每次申请预售面积不得少于3万平方米的“门槛”，还有张江名流豪庭、地杰国际城等一批楼盘1万平方米都不到。同时，7月前29天上海商品住宅的新增供应量为128万平方米，依然略低于6月，供应放量的局面还没有出现。除了上海，北京、深圳等其他被住建部点名要“督促加强供需双向调节”的“热点城市”中也存在此类情况。如来自北京市房地产交易管理网的数据显示，7月以来北京共有29个楼盘申领预售证，却仅有6个如期开盘，其他项目或因各种理由延迟开盘、或采取一次领证多次推盘的方式放缓销售进度，而北京市建委已从上周“约谈”15家开发商，到本周紧急召集主要开发商开会，动员他们抓紧推进楼盘上市销售；深圳也因为很多楼盘存在预售证下发10天后仍未开盘的违规现象，管理部门正在展开调查。事实上，为了实现利益最大化，开发商对于楼盘的“销控”行为一直存在。“如果能够‘省着点卖’、少量多批，每次卖的价格又涨一点，何乐不为？”市场人士指出。易居中国分析师薛建雄还表示，即便有相关规定，还是有办法规避，“如达到预售标准也不去申请预售证，或者对工程建设进行控制、只让自己想卖的那部分达到预售标准。不过现在有了备案制度，开发商应该最起码按照标准体量建设，以后的监管也会更严。” 我要评论