微调信号潜伏楼市 大盘杀跌地产股遭遇资金外流在系列的微调信号不期而至的时候，资本市场上，昨日上市的中国建筑(601668)首日未能守住开盘价，盘中一度跌至6.21元，早盘买入者全部被套，套牢资金达200亿。受恐慌情绪影响，沪指一度跌破3200点。最大IPO地产股带动的股市暴跌仅是巧合？还是预示着调整信号已经悄然潜伏楼市(楼市博客)？如果从基本面、消息面、技术面去解构楼市的话，楼市同股市一样，在连续4个月的上涨后，调整信号翩然而至。基本面：信贷规模或将紧缩从7月的各大商业银行的新增贷款规模看，初现骤减之势。7月建行仅新增700亿贷款，据业内人士推算，7月各家商业银行新增贷款总额应不超过5000亿元，远远低于6月份高达1.53万亿元的新增贷款。同时，继工商银行拟定今年新增贷款控制在1万亿元左右后，建设银行日前也厘定全年贷款增量目标约为9000亿元。考虑到建行和工行上半年的新增贷款分别约为7090亿元和8255亿元，其未来的贷款空间无疑已相当狭窄。于是便有了中银国际报告指出，二套房贷8月1日起或将全面收紧。此前，管理层也已频繁给出了货币政策可能微调的信号，比如央行在货币市场收紧流动性--本周二央行再次发行了150亿元一年期央票，发行利率上升5.17个基点，这是自7月中旬重启一年期央票以来，第三次提升发行利率。同时，宏观层面，中国银监会日前发布的《固定资产管理贷款暂行办法》和《项目融资业务指引》，对固定资产贷款都进行了规范。加之楼市约束开发商捂盘行为、加大保障房供给落实力度、物业税风声的再度放出等，无疑已让我们感受到丝丝凉意。市场面：一线地产股资金流出从昨日A股市场盘面看，房地产板块并没有因中建上市而被带动，反倒是中国建筑带动地产板块集体杀跌，午后再度成为杀跌市场的第一大武器，整体跌幅超8%。一线品种全部跌停，终盘22只个股集体趴在跌停板上。从近5日、近一个月个股资金流向数据上也透露出，泛海建设、金地等一线地产股有资金流出迹象。房地产板块资金连续4日净流出数据显示，累计金额达77.9亿元，万科A、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等行业龙头遭主力显著减持，个股资金净流出均在5亿元以上。消息面：游资近2月开始弃楼市热钱自一季度潜伏楼市以来，二季度势头更加强劲。自3月份开始，一线城市房价开始普涨，连续四个月环比上涨，大有跨越2007年峰值之势。而在一线城市房价上涨的推手中，不乏境外投资者。除以个人名义投资房产外，热钱还通过各类不动产投资公司、私募机构等进入楼市。广东省社科院热钱研究专家称，四月份开始热钱表现出非常活跃的状态，加大流进。但是他同时承认近2月流入的热钱是回避房地产的。技术面：成交萎缩现调整苗头在经过了连续4个月成交量和成交价的双料暴涨后，7月20日-26日这一周，在已公布数据的15个城市中，12个城市的楼市成交面积环比下跌超10%，深圳环比跌幅达36.97%居首，成都下跌15.59%居第二位。从6月以来二三线城市在成交量上出现分化走势的迹象看，业内专家指出，全国楼市出现一定的降温迹象，阶段性调整或将来临。需求决定楼市走向但是真正决定楼市走向的仍旧是需求。可以预见的是，如果信贷规模一旦紧缩，率先被排除在购房人群之外的就是资金支付能力低的人。同时，在房价累积上涨后，不论是刚性需求还是投资性需求必将出现短暂的观望心理。在地产行业牵一发而动经济全身的作用下，我们似乎没有理由相信房地产就此停止上攻的步伐，但是这些微妙的微调信号确实已经开始潜伏楼市。我要评论