房地产市场回暖 有赖次贷危机帮忙每经记者 张敏 发自北京“对许多城市来说，现在是买房的好时候。”昨日，住建部住房政策专家委员会副主任、中国房地产业协会副会长兼秘书长顾云昌做客新华网时表示，房价已经走出谷底，今年三季度热点城市的房价还会上行。他同时认为，下一步要继续加大投资和土地投入，以维持充足的房屋供应量。并且，目前还不能收紧二套房贷的政策。买房要反周期操作国家统计局的数据显示，今年6月，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.8%，同比上涨0.2%。这是今年首度出现同比上涨。顾云昌表示，房价已经走出谷底，房价平稳上升的势头是当前的主调。他表示，从一些开发商处得知，房价在最低和最高时的差距在15%到20%左右，降价是促成这一轮旺盛的房屋销售的重要原因。另一方面，现在年轻人，尤其是需要结婚组建家庭的年轻人买房很积极。顾云昌表示，刚性需求的集中释放也是促成销售放量的重要因素。根据统计局的数据，去年8月前的10年间，全国房价一直呈上升势头。从去年8月开始，房价环比出现下降，12月的环比降幅最大，达到0.7%。从今年3月开始，房价环比触底反弹，且涨幅在加大。顾云昌表示，少数城市的房价今后两年还会出现快速增长，但在接近历史峰值之前，这种势头不会太持久；而在热点城市中，三季度的房价还将上行。他认为，虽然如今的房价高于春节前，但对许多城市来说，现在却是买房的好时候。“房价正在往上走，但是走的速度不快，像北京、上海这些热点城市还没有到峰值。”顾云昌还建议，买房子要反周期。“大家都在哄抢的时候你千万别去买，越抢越高，但是没人买房的时候恰恰是买房的好时候。”建议加大投资和土地供应今年3月以来，由于对长期市场的预期不确定，“房市‘小阳春’能持续多久？”成为业界热议的话题。但近期，不少机构发布的报告均显示，房地产市场正在回暖，对“小阳春”的担忧已不复存在。顾云昌称，房地产的快速回暖有赖于美国次贷危机。他表示，如果没有次贷危机，中国政策的力度不会如此大，对房地产市场调控的政策力度也不会那么大。但在信贷与资本的双重调控下，房地产行业近期的走势仍然“有喜有忧”。顾云昌表示，喜的一面是销售上来了，房价没有出现大落，比较稳定；忧的一面则是热点城市中，投资热可能导致出现新的泡沫。他表示，在近期房地产的火爆销售中，钢铁、水泥、建材等行业开始回升，表明房地产业对经济的拉动力十分巨大。因此，未来在“保增长”的同时，各级政府要继续采取措施平抑房价。顾云昌建议，要继续加大投资和土地供应，同时加大保障性住房的建设力度。他认为，在县级城市中，保障性住房的比例在3%—5%就够了；而在北京等大城市中，该比例可能要达到10%、20%，甚至30%。然而，流动性过剩可能是将来房价快速上涨的重要因素。顾云昌认为，尽管现在还没有出现通货膨胀，但流动性已经过剩，在许多产业仍然产能过剩的情况下，资金自然会流向房地产。他表示，不能收紧二套房贷，严格执行当前政策才是较为有效的调控手段，既能够继续调动真正的、实际的有效需求，又能将容易产生风险的需求挡在门外。“房地产不是暴利行业”日前，国土资源部公布了620个项目的地价成本调查数据。国土部据此得出结论，中国的地价占房价的比例在15%～30%之间，平均值为23.2%。低于近邻，并与发达国家持平。顾云昌认为，公布成本不会影响房价，房价是由供求关系决定的。当市场供大于求时，房价甚至可能降到成本价以下；而当市场供不应求时，房价很难降低。他还表示，我国的土地供应是计划的、垄断的，而房屋需求量是公开化、市场化的，这使得房地产市场始终处于供不应求的状况，因此造成行业的高利润。但他并不认为房地产是暴利行业，而是“高利润、高风险”行业。 我要评论