海渔广场：诸多优势催生东四环标杆近期天价地王的不断出现，客观上必然造成了房价的上涨。在广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)成交当天，凯德北京总经理毛大庆(毛大庆博客)(毛大庆博客)就直言，随着15号地的成交，北京东四环内的房价被提前推到了3万元/平方米以上的水平。而日前位于东四环的林达#zhPoint#海渔广场，也以热销给了一个完整的答案，该项目第一期精装公寓海骏楼已基本售完，7月18日推出的第二期海鸿楼精装小户型公寓也是开盘告罄。涨价+投资“地产”成市场共识6月25日到30日，九棵树地块、奥运村乡地块和广渠路15号地三大地王的溢价都超过了百分之百。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，从4月开始，北京新开盘项目的均价出现了明显上涨趋势，据悉，今年下半年还将有中服地块、朝阳公园北门地块、望京商业地块等一批重量级土地入市，因此不少业内人士预测，下半年地价推动房价上涨的现象还将更加明显。房产地产的火爆，让投资客卷土重来，近日有媒体报道称，北京重现投资者整层购买楼房的现象。兴业银行首席经济学家鲁政委指出，随着房地产销售情况的好转和地产商土地的购入，未来房地产增速仍有望继续提高。同时国投瑞银首席策略分析师綦缚鹏指出，国际热钱开始加紧流入国内，而他们的目标首先就会瞄准房地产。同样，在国内由于对通货膨胀预期，更多的有钱人也把资金投入了房地产业，以避免将来的资本贬值。与这些财富阶层大批资金投入房地产同时，北京普通消费者的购房热情高涨，随着地价房价不断推高，北京新一轮购房热潮也将随之到来，而这局面在北京东部楼市表现得更加抢眼，数人抢一房的现象频频出现。“东扩”+“地王” 东部房价被推高细数今年上半年房价上涨区域，朝阳区可谓最为抢眼，据某调查机构资料显示，今年上半年朝阳区的涨价项目达58个，成为北京涨价楼盘数量最多的区域。今年初北京市CBD管委会正式提出了CBD东扩计划，随后规划明确CBD将沿朝阳路、通惠河北路东扩至四环，受此影响东四环沿线楼盘交易出现火爆，例如5月30日开盘的林达#zhPoint#海渔广场一期推出的精装酒店公寓——海骏楼已基本售罄，销售金额约达1.5亿元。而随着广渠路10号地、15号地成交，林达#zhPoint#海渔广场的投资价值更加凸现。海渔广场开发商林达集团董事长李晓林满怀信心地表示，新地王诞生更加凸现东四环内房地产项目的价值，海渔广场作为东四环区域内的地标性建筑，其升值潜力极大，将成领跑东四环地产的价值典范。 林达#zhPoint#海渔广场副总裁叶璇表示，项目的热销一方面与东南四环区域价值日渐凸显有关，一方面也与项目自身的高品质有关。林达#zhPoint#海渔广场是北京首个真正意义的HOPSCA项目，旨在建设一个具有地标意义的“东方渔人码头”，倡导的是“吃喝玩乐洗洗睡”的城市综合体文化，正式运营后将成为北京CBD美食娱乐休闲的门户。 (郭涛) 我要评论