万科接手上海楼脆脆未倒楼房- “上海在建楼房倒覆”追踪“楼脆脆”未倒楼房万科接手2010年5月31日前交付；购房人可选三种解决方案据新华社电 上海市闵行区政府7月31日晚间表示，在政府部门的协调和督促下，发生在建楼房倒覆事故的“莲花河畔景苑”开发商当日出台未倒覆楼房后续处理的操作方案，万科房地产有限公司将作为第三方托管未倒覆楼房的后续建设。根据7月31日出台的《关于未倒覆楼预售合同后续履行的框架性方案操作细则》，购房人可选择三种后续解决方案。在第一种方案中，双方继续履行预售合同，开发商梅都房地产开发有限公司让利5%，并承诺按时交房。在双方签署《预售合同之补充合同》时，梅都公司引进上海万科房地产有限公司，万科公司向购房人出具《承诺书》，保证若因房屋主体结构质量不合格而无法交付，而梅都公司无力偿还损失时，由万科公司保证偿还。在第二种方案中，购房人可有条件解除预售合同，开发商梅都公司退本返息。此方案不涉及万科公司。第三种方案为万科公司作为第三方收购楼房。在此方案中，梅都公司将与购房人、万科公司就退款事宜签署《三方协议》，解除相关预售合同和贷款合同，万科公司确保将支付购房人的“应得款项”。“应得款项”为“购房人已付房价款加上市场差价，再减去万科公司已向购房人贷款银行和公积金中心实际偿付的贷款本息”。当天，万科公司在一份通告中表示，应上海梅都房地产开发有限公司邀请，万科公司作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设，并“将组建得力团队，以最大的努力和技术投入来确保莲花河畔景苑的后续建设”，确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋。【三种解决方案】1，双方继续履行预售合同，开发商让利5%，并承诺按时交房。2，购房人可有条件解除预售合同，开发商梅都公司退本返息。3，万科公司作为第三方收购楼房。     相关专题：    上海在建住宅楼倒塌业主要求退房     相关新闻：    上海倒楼事件：开发商第二大股东确认是镇长助理    上海倒楼事件后第一时间探秘京城楼盘施工现场(组图)    上海倒楼事故处理转向责任调查    上海13层在建住宅楼整体倒塌1人死亡(组图)    上海在建楼倒塌调查：多名股东与政府人员同名我要评论