上海公房维修资金今起即用即付 由业主大会申请不再预支本金和年度动用本金 由业主大会提出使用申请早报记者 栾晓娜 从今天起，上海公有住房售后三项维修资金的使用管理，不再采用预支本金和年度动用本金的方式，而改为采用“即用即付”的管理方式。根据新方式，业主大会可按规定在需要维修时提出使用维修资金的申请，经审核通过后，资金即划入业主大会结算账户。可用息留存账户增值昨日，上海市公积金管理中心在上海住房公积金网上发布了《公有住房售后三项维修资金使用管理办法(试行)》，自2009年8月1日起执行。在采用“即用即付”管理方式的同时，不再下划备付资金，即在办理业主大会开户、年度增值收益分配时不再下划可用息，可用息留存在业主维修资金账户中统一增值。《办法》同时表示，对已下划至业主大会结算账户且尚未使用的备付维修资金，业主大会需于2009年9月30日前委托建设银行转至市维修资金专户。备付维修资金划转后，业主大会即可按《办法》办理维修资金使用业务。业主大会编制使用计划《办法》规定，业主大会每年年初应按要求编制维修资金年度使用计划，并于3月31日前将计划交建设银行，建设银行汇总后报市公积金管理中心。业主大会维修资金年度使用计划发生变化，应及时到建设银行办理调整。同时，业主大会按规定划转使用资金。而为了尽可能为业主的维修资金保值增值，业主大会维修资金使用后有剩余的，应委托建设银行及时将资金重新划回市公积金管理中心维修资金专户。具体办理时，业主大会需向建设银行提供委托书、与此对应的明细信息、汇总表等相关资料。此外，办理退房退维修资金业务时，按三项维修基金账面余额退还业主及售房单位。实际销户时，按当日的挂牌活期利率支付利息。维修资金使用流程1. 业主大会按规定提出使用维修资金的申请，并根据主管部门的规定分摊维修费用，同时填制分摊汇总表。2. 建设银行区、县支行对业主大会提供的资料进行审核，通过后两个工作日内将分摊盘片与汇总表上传建设银行市分行。3. 建设银行市分行收到分摊盘片后，在系统中进行明细账记账，即送市公积金管理中心处理并复核。4. 市公积金管理中心复核无误后，一般两天内将资金划入业主大会结算账户，并在划款当日与市公积金管理中心指定账户进行资金汇总清算。5. 建设银行对业主大会提供的各项纸质资料及电子信息予以存档备查。我要评论