传建行北京分行暂停二手房按揭 广州照常优惠 新快报讯(记者 张艺 实习生 彭婷)昨日，据《中国经济时报》报道，建设银行北京分行已停止做二手房按揭业务。记者从广州市各家银行了解到，广州首套房的二手房贷未有变化，市民通常可以贷到二手房评估值的七成，利率也有七折优惠。或为避风险控制放贷《中国经济时报》报道称，建设银行北京分行暂停二手房按揭业务，尚没明确何时恢复此项业务。不过，其他银行还没有这样的消息传出来。广州证券银行业研究员欧阳铭表示，如果消息属实，这应该只属于银行自己定制的业务规则，并非行业规则。“可能二手房贷存在一定的风险，银行不想去承担这个风险，才进行一定的限制。”也有市场人士认为，建行可能是从控制信贷总量的角度考虑，此外，上半年银行基本完成了全年的目标，下半年会更关注信贷投放的质量和结构。上半年新增信贷7.37万亿元，央行、银监会频频警示风险，各银行也开始控制下半年的放贷速度。建行方面表示，下半年建行的信贷投放将以稳定存量、加大结构调整为主。广州二手房贷没收紧记者调查发现，建行广州市场并未做出如北京方面这样的规定。昨日记者以购房者的身份咨询了建行广州羊城支行，该行一客户经理为记者解释：“(二手房贷的政策)跟首套房贷政策一样，不过要先评估你的房产价值，主要看你的信誉度，贷款的比例在七成、八成之间，贷款利率同样可以下浮30%。”“二套房贷是有收紧，但没有听说不让做二手房。”建行一行长级别人士也对记者表示。记者随后还咨询了数家银行的电话客服中心，对方均表示二手房可以做按揭。关于贷款比例，中行、工行最高可到七成，建行六成，招行和交行最高达八成。一业内人士对记者透露，目前许多新楼盘都是开发商指定银行贷款，而二手房并未限定，因此，许多银行都在争二手房客源，按理来说，没有理由收紧二手房贷。广州部分银行二手房贷政策银行 贷款比例 利率优惠情况中国银行 不超过70% 最多7折建设银行 商业性不超过60% 、公积金不超过70% 最多7折工商银行 不超过70% 最多7折农业银行 商业性不超过70% 、公积金不超过50% 最多8.5折招商银行 商业性不超过80% 最多7折 我要评论