王广善：别墅产品是社会和经济发展的标志(图)时间：2009年4月29日14：00地点：理想国际大厦新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：鲁能地产格拉斯小镇总经理王广善    主持人：    新浪乐居 张丹丹以下为本次访谈的精彩实录： 主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎关注新浪乐居的嘉宾聊天，今天我们请到的嘉宾是鲁能地产格拉斯小镇的总经理王广善先生！看到您的名片上写的是北京中央别墅东区格拉斯小镇市长。关于这个“职务”，您能给我们讲一下它的来历吗？王广善：这个说法实际上是假的，但这个小镇是一个真实的小镇。从我们营销角度来讲，因为这个小镇在法国有个香水之都，有着非常悠久的历史。我们的建筑，欧洲、地中海式的建筑比较多，所以就取了这样一个名字。这个小镇的政府官员出来的官衔就是市长，为了更好地和他们接轨，我就把自己封为“市长”。但咱们现在是为了营销的需要，“市长”就是以开发管理小镇的职责出发的。主持人：可以从这一个小细节里看出来，我们的项目是希望把原汁原味的理念搬到这个格拉斯小镇中来。刚才您谈到了营销，相信您在房地产行业这么多年肯定有您一套独特的理念和经验，可以和我们网友简单地分享一下吗？王广善：如果说经验，谈不上什么经验，我从事这个行业已经有了几个年头。感觉房地产开发还是一个有意义的行业，而且对人的挑战性也非常强；而且它涉及的专业知识面也非常广泛，我感觉在这其中学到了很多东西。由于鲁能做地产起步也比较早，西单商城对面的国际大厦是我们的第一个地产项目，而且那个项目还属于商业地产项目。当时在北京还不是很火，这个项目可以说是一炮打响，一举成功，紧接着我们又做了多个在北京的项目。有公共类的，有别墅类的，别墅有咱们典型的“中央别墅区”，现在还有我们的格拉斯小镇；还有我们在顺义开发的顺义新城。所以，在北京的鲁能地产规模是非常大了。我作为鲁能地产的一员，我感觉到这个收获应该是比较大的。做别墅我们是比较专业的，集团公司能够选派我做别墅这个项目，我本人也感到无限地荣耀；同时也感觉到有非常大的压力。在北京面对的不仅仅是一个国内市场，更多的是国际市场。对于鲁能赋予我的开发责任以及市场广大业主对我开发产品的期望和期待，我更感觉到一种压力。好在有一个好的团队，从2002年开始我们就开发了优山美地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，在开发的过程中，不管它是中式的还是地中海式的，更多的是一个符号。但更多是考虑到别墅应用的功能，有钱人对别墅内在的需求。从人性化角度要求最大限度地满足。我们现在来看，我们的开发团队，包括设计人员的素质都没有到位。改革开放30年，中国发展非常快，别墅区也在不断的发展进步。在这个过程中，我们不断地探索，不断地挑战自我。根据市场的需要满足居住别墅人群的内在需要。我感觉到这是我最大的压力；但是我也有一定的信心。第一，因为有我的亲身经历，我一直是做楼盘的；第二，有很好的团队；第三，再加上社会各界的帮助，前几天我们搞了一个新浪名博品鉴团，使我的收益很大。这些名博的专业能力非常强。我感到他们的评论比较真实，使我受到了很大的洗礼。所谓洗礼就是把好的东西给传承下来，不好的东西给它改进。新浪做名博品鉴团这个活动非常好。所以从市场需要来讲，我会不断地总结一些经验。特别是在开发过程中的一些教训，这些教训更多是在业主当中所反应出来的东西。任何开发商不可能没有问题，但是有了问题你怎么对待这就是你的问题。如果你没有总结你在开发过程中遇到的问题，没有下功夫解决这些问题，这样就是恶性循环。如果你把这些教训一一改正好了，就变成了一种财富。我跟我的团队说，我们经历了这么多年，好的经验我们将继续发扬下去；我们在这个过程中遇到的问题，业主所反映出来的问题也好，暴露出我们的工程问题也好、人性化居住问题也好，我们必须要一点一滴地把它校正过来，达到真正别墅的内在需要。这是我们下一步需要重点考虑的问题。主持人：可以看出王总在打造这个项目的过程中一直在非常用心地做，他把每一个细节都做到最完美，给到业主最顶级的感受，让他们可以真正地享受到别墅生活。刚才您也提到了中国人的别墅理念可能还需要一定的时间去传播、普及，那格拉斯小镇在打造初始有一个什么样的构想呢？王广善：格拉斯小镇是咱们的优山美地开发之后的又一个大项目。再往下走到了运河的源头，它依托运河这个母亲河。咱们这个别墅群里面有一个两公里的老河湾，有一个温榆河，我们现在把它利用起来。在一个别墅里面，就体现出了一种自然环保。我们希望通过格拉斯小镇可以把我们做别墅的品牌，做地产的实力以及做地产的水平体现出来。改革开放中国的经济发生了巨大变化，我们的居住条件也都发生了天翻地覆的变化。别墅产品的出现正是社会和经济发展的一种标志。我们小的时候看别墅，可能是在电影、电视中看到的东西。现在我们不仅要在电视上看，还要亲自住进去。这就是社会发展所表现的一个方面。我感觉到能为富人建别墅，是一种无上的荣耀。这样几千万的别墅，我们能去生产它，我也感到非常的荣耀。整个格拉斯小镇从定位上来看，在北京乃至在世界上都应该是定位一流的别墅。我要评论