新浪乐居独家承办 国际乐活房产论坛即将召开中国第二届国际乐活(LOHAS)论坛定于2009年12月12日-13日在北京东方君悦大酒店大宴会厅举行，为期两天，由5个半场的活动组成。与此同时新浪乐居“乐活地产”分论坛也将在2009年12月12日下午14：00与主论坛同步启动。界时新浪乐居将邀请中国“乐活地产”品牌地产代表、建筑设计师、环保权威机构等，展开与主论坛嘉宾关于“乐活地产”的现状、发展与国际化进程等话题的深度探讨。第二届国际乐活论坛将秉承2008年5月在京举办的第一届国际乐活论坛的趣旨，做“乐活发展”与“乐活产业”为主题的高端专业论坛，并尽全力提升与会嘉宾、参会企业及个人的层级，汇集中国大陆、台湾、日本与欧美等地乐活领域的权威人士、乐活企业与乐活机构的领袖人物，共同交流与分享国际乐活发展的最新趋势、乐活企业与乐活产业的最新动向、乐活市场与乐活消费者的最新资讯。国际乐活论坛项目总监栗灏渊表示：「国际乐活时尚自2005年介绍到中国之后，在中国乐活前驱沈立博士等的推动下，基于乐活时尚与东方文化之间的诸多共同点，以健康、快乐、有机、生态与可持续为核心理念的乐活潮流开始在中国得以迅速发展，广泛渗透到了思想意识、生活方式、投资方式、生产方式、消费方式等许多方面」。他续道：「中国第二届国际乐活大会将成为国内外乐活企业与机构的共享信息、沟通交流与协商合作的平台; 让中国乐活企业与机构了解国际乐活发展的情况，也让国际乐活界听到中国乐活的声音」。本届乐活论坛以“有机·生态·持续·乐活·时尚”为主题，分设乐活世界、中国乡村、高感触(High Touch)产业、乐活产业、乐活体验等几个专题研讨活动。全体与会嘉宾及代表不仅能聆听世界各地乐活大师的精彩演讲，还有机会亲身体验到印度普纳国际静修中心的专业培训师苏帕蒂(Subodhi)的静心呼吸法、国际著名养生专家张明亮先生的五行五音养生法，欣赏中国著名瑜伽教练林敏女士的太极瑜伽表演等。受邀参加本届乐活论坛的主讲嘉宾有中国乐活首倡者、北京师范大学的沈立博士；北京2008奥组委环保顾问、北京地球村环境教育中心主任廖晓义；国家发改委中国小城镇试点处处长乔润令；国际著名养生专家张明亮；中国最早的有机超市创始人、乐活城创办人和总经理余崇正；北京首家生物动力农场凤凰农场的创始人李岩；美国lohas.com网站负责人泰德·宁(Ted Ning)；德国著名能量治疗导师，有“培训师的培训师”之称的苏帕蒂(Subodhi)；芬兰科学家约翰·摩尔(John Moore)；日本乐活领域的先驱与领军人物、著名乐活杂志《SOTOKOTO树下》主编小黑一三；《水知道答案》的作者江本胜博士；日本建筑师、北京新三里屯的设计者隈?吾；中国可持续旅游协会(CSTA)官员费尔南多先生和钟丹丹女士；亚洲体适能学院(AASFP)节奏瑜伽(Kryoga)导师林敏；万通地产(企业专区,旗下楼盘)设计总监刘克峰；查尔斯王子基金会、绿色和平组织、珍·古德研究机构、国际爱护动物基金会、中国青年应对气候变化行动网络等国内外NGO代表。本届论坛的独家冠名赞助单位是深圳华昱集团。就在本月3日，国家开发银行股份有限公司正式与华昱集团签署开发性金融合作协议，合作意向100亿元人民币，重点支持华昱集团的深圳东部过境高速公路及其他高速公路项目建设，并在广西巴马地区的休闲养生及有机农业等生态文明产业的开发上寻求合作空间。赞助此次乐活论坛绝非华昱集团的一时之举。他们目前正规划在拥有得天独厚的生态养生条件、被誉为“世界长寿之乡”的广西巴马地区投资发展世界级的休闲养生及有机农业开发项目。此项目的成功开发将为全世界的乐活族带来福音。本届论坛由北京东方乐活国际文化交流中心主办，六艺旅游文化有限公司(VariArts Travel Ltd。)全程策划及承办。论坛诚邀关心中国乐活产业与乐活事业发展的政府官员、企业家、媒体与社会精英人士参与，详情可关注可关注点击：中国第二届国际乐活论坛官方网站。中国青年应对气候变化行动网络等国内外NGO的代表。本届论坛的独家冠名赞助单位是深圳华昱集团。就在本月3日，国家开发银行股份有限公司正式与华昱集团签署开发性金融合作协议，合作意向100亿元人民币，重点支持华昱集团的深圳东部过境高速公路及其他高速公路项目建设，并在广西巴马地区的休闲养生及有机农业等生态文明产业的开发上寻求合作空间。赞助此次乐活论坛绝非华昱集团的一时之举。他们目前正规划在拥有得天独厚的生态养生条件、被誉为“世界长寿之乡”的广西巴马地区投资发展世界级的休闲养生及有机农业开发项目。此项目的成功开发将为全世界的乐活族带来福音。主论坛：“有机·生态·持续·乐活·时尚”主题论坛时间：2009年12月12日－13日地点：北京东方君悦大酒店大宴会厅分论坛：“乐活地产 快意生活”主题地产峰会时间：2009年12月12日 14：00地点：北京东方君悦大酒店会议厅参与机构：新浪乐居、国际乐活所有机构及代表成员、北京知名乐活地产开发商、商业机构代表、建筑规划领导等主办方：北京东方乐活国际文化交流中心、新浪乐居协办方：六艺旅游文化有限公司协办方：《中国商界》杂志社、北京美乐树下咨询有限公司、北京地球村环境教育中心名誉方：日本乐活协会、美国乐活协会、绿色和平中国、中国欧盟协会、华人精英会等 主讲嘉宾：中国乐活首倡者、北京师范大学的沈立博士；北京2008奥组委环保顾问、北京地球村环境教育中心主任廖晓义；国家发改委中国小城镇试点处处长乔润令；国际著名养生专家张明亮；中国最早的有机超市创始人、乐活城创办人和总经理余崇正；北京首家生物动力农场凤凰农场的创始人李岩；美国乐活论坛负责人泰德·宁(Ted Ning)；德国著名能量治疗导师，有“培训师的培训师”之称的苏帕蒂(Subodhi)；芬兰全球变化及地球系统科学研究领域科学家约翰·摩尔(John Moore)；日本乐活领域的先驱与领军人物、著名乐活杂志《SOTOKOTO树下》主编小黑一三；  日本建筑师、北京新三里屯的设计者隈?吾；《水知道答案》的作者江本胜博士；中国可持续旅游协会(CSTA)官员费尔南多先生和钟丹丹女士；亚洲体适能学院(AASFP)节奏瑜伽(Kryoga)导师林敏；万通地产设计总监刘克峰；查尔斯王子基金会；绿色和平组织；珍·古德研究机构；国际爱护动物基金会；现诚邀社会有识之士参加此次盛会，谨请报名。热线：010－58951271 邮箱：shilei@leju.sina.com.cn 石先生会议流程：我要评论