投资中国：汇聚全球资本 融通中国地产投资中国：汇聚全球资本 融通中国地产2009CIHAF中国不动产投融资高峰论坛暨项目投融资展——中国房地产业盘整时期的投融资战略与实践宗旨全球金融危机的激荡导致全球资本纷纷“返巢”，金融全球化的进程发生了惊人逆转，中国地产行业亦不可避免的遭遇寒冬。但是全球化依然是未来的方向，在全球资本重新组合的大环境之下，中国房地产企业如何面临金融危机之下的机遇与挑战，开拓新的融资模式？全球资本如何抵御风险，逆势而动，在中国发动资本运作的新引擎？双方如何快速消除陌生感和顾虑，实现无缝对接？、此，CIHAF2009中国不动产投融资高峰论坛携手全球资本和中国地产展开破冰之旅，深切探讨全球与中国经济走势，解读中国金融政策，通过投资论坛、高峰对话及商务交流，第一时间一手信息，全方位解读中国房地产投融资市场，精准发现投资目标，引导全球资本与中国地产的高效结合。论坛重点关注2010全球金融形势及中国金融政策分析后金融危机时期的中国房地产行业机遇与挑战房地产市场盘整时期，金融政策如何引导投资和开发房地产融资模式创新非上市公司资本融集与扩张国际投行如何战略投资中国地产银行、保险及基金对房地产行业的投资方向、投资策略参会受众2009CIHAF中国不动产投融资高峰论坛汇集全球资本和中国房地产业界精英、行业翘楚，参会代表来自：超过2000家开发企业决策层超过200家全球投资者，包括投资银行、基金、商业银行、保险公司、投资信托公司及资产管理公司等业界精英及决策层超过150家不动产经营与管理者超过100家投资顾问、房地产咨询顾问机构不动产业主和个体商家展示类别大型城市综合体高端涉外公寓高端涉外酒店高端涉外写字楼及商业城市主流区域优质地产城市开发园区优质地产我要评论