北京地铁10号线设站玉泉营地区10号线二期 将增纪家庙站本报讯 (记者左林 马力)正在建设的10号线二期将增加一个车站———纪家庙站，位于草桥站与经贸大学站之间，以方便玉泉营一带居民出行。同时，目前的经贸大学站更名为樊家村站。昨日，北京市副市长陈刚及相关部门负责人检查地铁10号线二期、亦庄线地铁的拆迁和工程进展情况。市轨道交通建管公司透露了上述消息。10号线二期拆迁面积过半昨日上午，陈刚一行率先来到丰台区，慰问造甲村的拆迁居民代表。该地区约有113户居民为地铁10号线二期的建设搬迁。据介绍，搬迁居民将安置在本村的鸿业兴园限价房。陈刚表示，拆迁时，要尽量安排居民就地上楼、就近上楼，同时借此改善周边环境，特别是水、电、气、暖等基础设施和生活配套。随后，陈刚对搬迁居民鞠躬，为他们克服困难、支持首都经济建设所做的奉献表示感谢，并表示要最大限度地保障被拆迁居民的利益。据了解，市住建委已安排了鸿业兴园、宋家庄的万科红狮家园等政策性住房项目，作为10号线二期的拆迁安置房源。据悉，10号线二期拆迁面积达14.2万平方米，目前拆迁面积已达总量的65%。潘家园站、十里河站、宋家庄站、角门西站、樊家村站、车道沟站均已实现开工。拆迁资金方面，10号线二期共需拆迁资金81亿元，目前，轨道建设公司已拨付了40亿元。两站相距远 中间来加站市轨道交通建管公司规划部相关负责人透露，在建的地铁10号线二期考虑增设一站———纪家庙站，位于草桥站与经贸大学站中间，毗邻玉泉营地区。目前，加站的行政程序尚未走完，但方案设计和专家论证均已通过。该负责人谈到加站原因时表示，原规划中的草桥站和经贸大学站相距2.7公里，距离较远，在此加站也是应丰台区政府的要求，“丰台区认为，在纪家庙设站，可以方便玉泉营一带大量居民，此外，也能为玉泉营西南方向的商业设施提供交通支持。” 我要评论