商务部将规范外商投资房地产行为商报讯(实习记者 鲁翔宇)昨日，商务部公布我国上半年吸收利用外资的具体情况。备受关注的房地产业实际使用外资同比下降36.9%，比去年同期减少约43.9亿美元。对此，商务部外资司副司长孙鹏表示，政府将采取措施，引导外资投资于我国房地产业，同时也将进一步规范外商投资房地产的行为。商务部统计显示，1-6月，全国共批准外资并购案329项，同比下降25.9%，实际使用外资金额10.3亿美元，同比下降1.4%。孙鹏表示，吸引利用外资之所以出现较长时间的下滑，主要是受困于国际经济环境不景气。“若下半年各国经济有所好转，则中国利用外资下降的趋势可能放缓。”据商务部统计，1-6月，我国服务业新批设立外商投资企业、实际使用外资同比分别下降31.7%和27.7%；而同期内，我国制造业新批设立外商投资企业、实际使用外资同比分别下降25.6%和10.1%。“这一结果表明外商对中国制造业的前景更为看好，以制造业为代表的实体经济经过长期积淀，其中的‘泡沫’较少，更容易从经济危机中恢复过来。”商务部研究院研究员白明说。值得注意的是，我国6月当月实际使用外资89.6亿美元，尽管同比下降6.8%，但降幅已明显收窄。同时，美、韩、中国台湾等国家和地区对中国的投资大幅上升。“上半年我国GDP增长7.1%对于外国投资者而言无异于一针强心剂。”白明说，“利用外资逐渐回暖的积极迹象正在显现”。 我要评论