必须遏制投机性炒作房地产新华网银川7月31日电 记者马俊、于瑶 全国房地产市场刚刚回暖，就迎来了一场猛烈的投机性涨价风潮。开发商违规预售、囤积土地、捂盘惜售，炒房客也异常活跃。如果各地不迅速遏制投机性炒作，房价过快上涨将催生出虚假繁荣。 目前，我国尚未摆脱国际金融危机的影响，居民购买力仍处低谷，房价却异动逆势上扬，幕后重要推手是开发商捂盘惜售，故意制造房源紧缺的假象，刺激购房者的神经。前不久北京、上海、银川等各地都对开发商的违规行为进行了约束和打击，但是在房价突涨的背景下，很多地区开发商对房价的预期普遍走高，捂盘冲动依然非常强烈。地方政府决不能因为房地产行业是利税大户就“投鼠忌器”，不随时纠查、曝光、重处，不然不足以遏制开发商投机。 炒房是这一轮房价猛涨的重要因素。出于对经济恢复信心以及通胀预期压力的考虑，有些投资者为资产保值增值将投资重点转入房市。在很多地区，二套房贷款政策执行滞后或不严格，助长了炒房风。另外，一些地方的垄断企业、银行甚至政府部门趁便掀起团购风，以大大低于市场的价格将一些热点楼盘抢购一空。这些购房者往往积存多套房子，这种购房形式基本属于投机炒房，房子迅速流入市场，变相抬高房价。在各方猛烈投机炒作的情况下，普通购房者成了受损的对象。 遏制投机，一个很重要的措施就是保护普通消费者的知情权，消除他们的追涨心理。近来，上海已经要求开发商公布楼盘信息，这是保护购房者知情权的好办法。其实，很多地区都有完善的网上房屋备案系统，房管部门应该及时开放这一监控系统，方便普通消费者查阅楼盘销售情况，防止他们成了“瞎子、聋子”，沦为投机炒作的牺牲品。 我国房市经历了2007年以来的低迷，好不容易逐渐复苏。一些房地产市场分析家认为，这一轮房价上涨行情在很大程度上反映为一种投机心理，并不能真实反映百姓的实际购买力，目前的房价依然远远超出百姓的承受能力。地方政府、银行等应该合力使房市驶入健康轨道，而不是放任投机性炒作毁了房市回暖、挤掉泡沫的大好契机。 我要评论