楼市政策信号转向抑制房价 温州炒房客开始出货深圳楼市进入调整期的预期日渐形成。上周,深圳新房成交量暴跌4成,连续三周下降,并出现加速下滑趋势。近期,银监会主席刘明康收紧信贷的讲话、国土资源部公布全国620个项目的地价房价比、中房协官员直言要阻止房价涨势蔓延……一切都直指正在飙升的房价。业内人士表示,抑制房价的预期正在形成。投资客也反馈说,当前形势有调整趋势。 收紧信贷是为防供给断层 根据深圳市国土房产局网站数据,近期的新房成交量萎缩厉害,原来每日成交200多甚至300套的时光一去不复返,现在每日成交100套上下已是常事。上周的统计显示,目前深圳新房均价也达到了16370元/平方米。 世联地产研究部人士表示,近期深圳一手房市场成交量的大幅回落,很大程度上是由于近期信贷从紧政策的影响所致,加之持续走高的房价也限制了部分消费者的购买力。多位业内人士受访分析,当前成交萎缩,一部分原因是市场的供应量少了,许多开发商对后市乐观,想卖更高价格,“捂盘惜售”。经过媒体曝光后,国土部门表示将严查严处,上周已开始进行相关的房地产整治行动,深圳已有一些楼盘开发商担心被查,表示将尽快推盘。 接下来的信贷政策走向如何?招商证券最近作出一份《中国房地产信贷政策展期与分析》报告,该报告认为,今年上半年,全国新增信贷规模达7.37万亿元,其中6月份新增1.53万亿元,大大高于市场预期。招商证券预测,下半年继续加快信贷增长的空间已比较有限,今年全年的新增贷款规模或为8万亿元。从今年上半年房市的运行状况上看,房市去库存化进程在购房需求(房屋销售)强劲回升的带动下明显提速,然而房屋的开发效率则未有显著回升。考虑到我国目前房屋开发周期一般在18-24个月左右,若假设房屋的开发效率由2008年9月份开始收缩,自2009年9月份开始扩张,预计房市在今年9月份后可能出现6-12个月的供给断层。为了防止未来房价因供需失衡而出现过快上涨,抑制购房需求显然比加快住房供给更为有效也更为实际。因此,金融机构在今年下半年整体信贷增速放缓的背景下收紧房屋信贷,特别是“二套房”按揭贷款已在预期之内。 我要评论