深圳最大物业收购案：中信证券豪掷36亿购楼35.75亿成交。深圳卓越时代广场2期即将改名为中信证券大厦。这是刚刚把注册地迁回深圳的中信证券(600030.SH)总部落户的大手笔。按照证监会的新规定，中信证券总部落户深圳后，公司的大部分核心部门将从北京搬迁到深圳。“中信证券的注册地在这里，纳税和业务结算已经放在深圳了，现在是将人员慢慢搬过来。”中信证券人士表示。最大物业收购案本报获悉，总部刚刚迁入深圳的中信证券，大手笔收购了位于深圳福田中央商务区的一栋甲级写字楼——卓越时代广场 2期，约11万平米的面积，涉及的楼面价将在33000元/平米左右。“这将是深圳30年来，整个商品房市场上最大宗物业收购案，即使放眼全国，同样位居前列，不是第一就是第二。这将是深圳不动产价值签注方面最激动人心的消息。”深圳一位地产界知名人士如此评论。“卓越时代广场2期即将改名为中信证券大厦。”一位深圳市政府人士证实了这一说法。公开信息显示，卓越时代广场2期项目包括了写字楼和酒店，世界顶级的高档酒店品牌——四季酒店已确认落户深圳卓越时代广场，最快将于2009年底开业。接近交易双方的人士还透露，根据深圳市对于新迁总部企业涉及办公用地返还30%地价等优惠政策，深圳市政府还将补贴1500元/平米，即使如此，该证券公司也将为此掏出35.75亿。另一位深圳地产界知情人士称，“中信与卓越的合作，还附带条件，就是卓越为中信建后援基地。”但卓越方面保持缄默态度，中信证券董秘谭宁也表示要记者看公告。“今年5月份，我们公司还在招商银行大楼加租了一层，现在还在装修，到时候整个公司总部会全部迁回深圳。”中信证券人士表示，“包括以后中信证券在香港的业务做大之后，也会考虑将香港的后援中心放到深圳。”目前中信证券在招商银行大厦的办公面积仅为两层，显然无法容纳中信证券总部上千员工。对中信证券总部的上千员工而言，搬家将是一个必须面对的现实问题。按照券商属地管理的办法，主要业务部门需要在注册地办公，同样由于证监会的这一规定，许多注册地和实际办公地点不一致的金融机构不得不做出改变。“早在几年前，中信证券就已确定要走国际化道路的战略方向，要跟随着已经跨出国境的中国大企业走出去，将总部放在深圳，是中信证券国际化方向的一个支撑。在这里，我们可以利用到香港的人才。”谭宁表示。闪电复婚6月29日晚，在深圳市圣廷苑酒店3楼四季厅，深圳市委副书记、代市长王荣代表市政府把面额2000万元的支票样票递交到中信集团副董事长、总经理常振明手上，福田区政府也拿出300万元作为对中信证券落户福田的奖励。去年，中信证券实现净利润 73亿元，上交税收近20亿元。主管金融的副市长陈应春在致辞中表示，“在市政府与中信集团签订的战略合作协议中，中信证券成为双方合作的重要力量。此次中信证券落户深圳将成为双方合作的良好开端。”会场热烈气氛的背后，是中信证券总部在北京和深圳之间几度辗转的故事。1995年，中信证券在北京注册成立。为获得税收等方面的优惠政策，2001年前后中信证券迁至深圳。博时、大成基金也是在这个时期迁来深圳。2008年，北京给出“允许参与华夏证券重组以及华夏基金收购”等更优厚条件，2008年7月1日，中信证券总部又回到了北京。但是三个月之后，中信证券发布公告，再次将注册地迁回深圳。2009年，深圳以“人无我有、人有我优”的优惠支票，还有工商、税收、涉及办公用地返还30%地价等优惠政策，吸引了中信证券总部回迁深圳。中信证券董秘谭宁在谈到回迁的原因时表示，“首先深圳市的政策确实给了我们很大的空间；其次深港两地的合作越来越紧密、深圳市政府大力鼓励发展金融业、创业板的启动、资本交易市场的健全，这些对于金融机构很有吸引力，对我们也很有利。此外，深圳市政府和中信集团这边也有一些合作。”几年间，中信证券在北京、深圳两个城市之间穿梭，双方给出的条件是重要的砝码，但是此次中信证券最终落户深圳，可能也是看到了今后深港两地金融一体化加速背后的巨大发展空间，以及人民币国际化带来的巨大机遇。 我要评论