湖北老河口经适房摇出14连号 官方称愿受调查中广网武汉7月31日消息(记者左艾甫)老河口市第二期经济适用房29日公开摇号，从1138名具有资格的申请人中摇出了514名住户。当晚，老河口市民发现这514户中出现了“14连号”的现象。30日，老河口市房产管理局就14连号有关问题进行了说明，就说明中的相关问题记者电话采访了老河口市房产管理局副局长周富强，他表示，摇号严格按照操作程序执行，面对纪委调查态度很坦然。记者：你们在说明中说这次14连号是累计形成的而非一次性摇中，怎么理解？周富强：我们现在申请的住户是1138户，发了资格证，经过审核已经入围，我们二期经济适用房源有514套，在这个1138户里面产生。产生了以后，点击计算机的时候，开始先叫1138户这个顺序号全部打乱，打乱以后再按键，按一次键只出来一户，所以说这个14户是按了14次才出来的。记者：那有514套房子是不是按了514次？周富强：对。你看顺序号全部打乱以后，第一次点击的时候有1138户，按一下出来一户，第二次再滚动的时候只能在1137户里面再选，依次类推。搞这个事很不容易，本想办件好事。记者：关于华中科技大学概率统计系副主任王湘君就此事表示概率为1.4%的说法你们怎么认为？周富强：他的计算方法我们还搞不清楚，他的依据我们还不清楚。因为我们想到这个基本上是2.2户有1户摇上，基本上达到2户要选一户。我们是按照摇房的顺序号来公示的，很容易挨着的。记者：现在纪委介入调查，房产管理部门是一个什么态度？周富强：我们现在态度很坦然，现在接受这样的调查我们的感觉是，我们是严格按照操作程序来做的，所以面对这个事情我们很坦然，借调查我们也想还自己一个清白。    相关新闻：    湖北老河口市经适房摇出14个连号    湖北经适房摇号14连号续：一名中签者仅17岁我要评论