绕道增值税新政 融资租赁业望增2000亿年初增速还曾陷入增长困局中的融资租赁公司，目前普遍增速达100%。囿于国家增值税政策不明确，融资租赁业一直在困惑中前行。不过，大部分融资租赁公司正是靠着 “企业购买设备，公司支付价款”的模式，将其业务规模做大，乃至超越去年。近日，中国外商投资企业协会租赁业工作委员会(下称“租赁业协会”)常务副会长屈延凯表示，针对融资租赁业的财税政策不明晰的情况下，面对不断高涨的市场需求，一些租赁公司就只好转换交易模式，以便延续业务。“你买我付钱”现在，融资租赁公司一改受挫形象，变被动为主动，或多或少扮演着政策先行者的角色。不过，在屈延凯眼中，新交易模式合情、合理、更合法。“我们正是这样做的，不少外资租赁公司亦开始转变思路，且获益良多。”譬如，租赁公司委托承租人购买，双方签订一份委托购买合同，但租赁公司支付货物购置款项，承租人获得可以抵扣的增值税发票。即 “客户购买，租赁公司支付价款”的交易方式——从而避免融资租赁业因增值税改革带来的尴尬。屈延凯说，所有权归属并非增值税缴纳的惟一界定标准，其只是一种销售行为的依据标准。增值税征收的核心依据是发生了交付、产生了流转，因此，供应商把增值税票直接开给承租人并无不妥。实际上，租赁公司正是基于承租人对供货商和租赁物的选择，才想拥有租赁物的所有权。有了承租人对租金偿付的承诺，才有租赁公司对价款的支付；是先有租赁合同，后有购货合同。承租人与租赁公司均置身于购置环节，只不过，租货公司是显性的，而承租人为隐性。一家银行系租赁公司人士说，由于政策边界不清，唯恐违规的他们基本上不大敢碰过多涉及增值税票的租赁业务，而是青睐于与增值税票无关的飞机、船舶租赁业务。该人士说，之所以担心越界是因为银监会的监管标准极其严格。但他同时也坦言，有不少非银行系的融资租赁公司正在那样做——增值税直接开给承租人。几个月前，租赁业协会就增值税转型召集融资租赁公司建言建策；银监会亦联手几大部委相关部门召开相同会议，以寻找融资租赁业增值税抵扣“良方”。政策出台势必要花不少时间。“于是，我们一边等一边有所为。”屈延凯称。在租赁业协会的协助下，不少租赁公司已开始转换交易模式。“这种交易方式，还多交了一道税；”屈延凯说，“供应商把票开给接货人，其实也很正常，承租人本来就是采取融资租赁方式购置设备。但是，如果将其届定为贷款型融资租赁就不能抵扣，这无疑为封杀。”3500亿总量背后就在业内转变交易模式之际，融资租赁渐趋走“热”。天津租赁业协会会长杨海田预测，今年将超过3500亿元。去年全国融资租赁业务总量完成约1550亿元。2008年，全国70家已正式开展融资租赁业务的租赁公司，全年融资租赁业务总量约为1550亿元。国内工程机械行业第一个获得资质融资租赁公司——北京中联新兴建设机械租赁有限公司(下称中联新兴)就是一个范例。基于目前发展态势，中联新兴总经理万钧预计，2009年中联重科融资租赁业务收入将超过50亿元。而2007年中联新兴的收入仅为5亿元，去年则达到25亿，增幅数倍。“这显示融资租赁模式日益得到市场认可”，万钧如是说。在屈延凯看来，融资租赁业务是推进信贷资金配置的一种重要方式，何况，承租人以租赁方式使用设备，不会增加其财务负债比例；目前的业务势头很好。“估计国银融资租赁公司，今年的业务量能超过两三百亿；融资租赁业总量在去年基础上定能翻番。”“如果融资租赁税收政策更明晰，估计业务总量还会更多。”屈延凯说。广西柳工集团有限公司董事长王晓华认为，新政对通过融资租赁方式添置设备是否“视同销售”不明确，甚至会导致企业产品销售量的下降。因为，一些偿付能力差、资金不足的企业及个人可能会减少通过融资租赁方式获取设备。一家银行系融资租赁公司人士说，希望国家尽早调整有关政策，支持企业发展。因为，融资租赁业在中国已进入快速发展期，应顺势而为。 我要评论