第十一届CIHAF中国住交会业界大腕评说通过中国住交会，中国房地产业及相关产业能够更好的建立信心，很好的发挥经济增长的带动作用。让我们国家人民享受到改革开放三十年的中国房地产建设成果。——第十一届全国政协副主席李金华在中国住交会上的发言房地产对于拉动中国经济、促进经济平稳快速发展具有重要意义。在当前经济形势下，房地产业在确保经济快速增长中，有着更为重要的作用。房地产可以拉动钢材、水泥等多种建筑材料的生产和消费。此外，房地产对解决就业有重要作用。根据测算，每1万平方米的房地产建设，就需要大约100名工人。通过提供就业机会，房地产业还能有力拉动日常生活消费。——第十届全国人大常委会副委员长成思危在中国住交会上的发言中国住交会阐释了“竞争与合作并存”的道理，区域房地产开发水平的长足发展，足以说明中国住交会的魅力与力量。——王石万科集团董事会主席中国住交会是一个民间与官方合作组织的盛典；一个开发商云集的盛会；一个企业选择最佳投资的机遇；一个地方政府参与的论坛；一个塑造企业形象的展示；一个信息传递与交流的平台；一个媒体联盟关注的焦点；一个房地产市场晴雨表的象征。——任志强 华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长中国住交会是全国大型的有作为的房地产商的一个聚会，是住宅业的“奥林匹克”。面对这样一个重要的会议，天津当前正处在一个大发展的时期，应该来参加。——陈质枫 天津市原副市长“尚得务实，和谐奋进”无锡精神融入中国住交会最具投资价值城市展。传承历史，开创未来，无锡地产同庆一年一度竞相瞩目的“中国地产节”！——周敏炜 无锡市副市长办好中国住交会不仅直接关系民生，更涉国计，利国利民，是中国住宅领域的一件大事。——聂梅生 中华全国工商联房地产商会会长中国住交会选择在每年年底召开，有着继往开来的意义。每年的中国住交会，都是对过去一年的总结，更重要的是对下一年度市场趋势做预测。各地政府、开发商、机构投资者等都会带来各种政策、土地、市场信息，这是一次信息的集会。——顾云昌 中国房地产及住宅研究会副会长通过中国住交会我们看到了中国房地产正在实实在在地进步，市场的力量正逐步扩大。——冯 仑 万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事长在中国住交会上与知名开发商会面、交流信息、探讨政策，会无形中增长我们的见识，加强我们与业界的联系和交流。在中国住交会上得到的信息比我们自己去各地考察更密集。——潘石屹 SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长中国住交会是中国房地产市场发展的助推器。这是开发商自己的舞台，通过中国住交会，开发商之间增进了横向的交流。业内、业外对中国住交会的评价都很高。中国住交会不仅仅是一个展会，更是房地产的高端商务对接平台，上下游产业的厂商在这里实现对接。——张宝全 今典集团(企业专区,旗下楼盘)董事长中国住交会为中国房地产市场办了一件好事。——孟晓苏 中房集团理事长中国住宅产业已经进入品牌竞争的战略时代，中国住交会顺应并积极引导了这一发展趋势。——卢 铿 海尔地产董事长兼CEO通过中国住交会这个平台，天泰开始走向全国，首先和全国的同行逐步建立了联系，同时我们也学习了同行很多经验，结识了很多好朋友。也是通过这个平台，天泰开始被国内的同行所认识、熟悉。为企业提供想法和思路，是中国住交会对中国房地产业的一个重大的贡献。——王若雄 天泰集团董事长民间力量主导的展会，更容易公平地对待房地产领域的四大力量，即政府、开发商、设计师、消费者。这也是中国住交会取得成功的一个因素。——陈劲松 世联地产顾问(中国)有限公司董事长中国住交会丰富而完整地反映了中国不动产运行的声音。——《华尔街日报》这次盛会(中国住交会)显著的提升了天津的城市形象，坚定了各地房地产开发企业投资天津的信心，促进了与业内同行的交流，拓宽了招商引资的渠道，获得了不少有益的启示。——天津市建设管理委员会中国住交会是一个展示成都进步的机会！——葛红林 成都市市长中国住交会的成功举办，首先为推广企业、推销楼盘搭建了一个很大的平台；其次，为城市与城市之间、企业与企业之间的经验交流、信息反馈创造了机会；第三，通过中国住交会这个平台，更多的人加深了对乌鲁木齐的认识，从而增加了商机，推动了城市经济的发展。——王新华 乌鲁木齐市原副市长、新疆交通厅党委书记、副厅长大连是全球最适合人类居住的城市之一，她有着得天独厚的旅游地产资源；中国住交会推出的中国最具投资价值城市展为大连这一资源丰富的城市提供了对外展示、交流的平台。——宋增彬 大连市原副市长中国住交会最具投资价值城市展，为自然原始的额尔古纳搭建了一个融入大都市、感受现代化的平台，额尔古纳也愿为城市展、为住宅产业的奥林匹克带来清新古朴之风。——钱瑞霞 额尔古纳市原市长许多好的建筑科技需要媒体的关注，中国住交会提供了一个很好的交流平台，科技部参加主办中国住交会，就是要通过这个平台把国外先进的技术引进来。——雷庆西 原科技部中国技术市场管理促进中心成果推广处处长中国住交会在打拼中形成了品牌，成为了很多专家与企业交流的平台。——朱中一 中国房地产业协会副会长兼秘书长 我要评论