部分政府部门被指团购炒房新华社文章称房市投机风潮猛烈，政府不能投鼠忌器放任炒作 本报讯 中国房地产市场正经历新一轮涨价行情。昨日，新华社评论文章称，全国房市“迎来一场猛烈的投机性涨价风潮”，各地必须迅速遏制此风。文章还透露，在一些地方，银行、政府部门也“掀起团购风，将热点楼盘抢购一空”。中国尚未摆脱国际金融危机的影响，居民购买力仍处低谷，为何房价逆势上扬？新华社文章分析称，“幕后重要推手是开发商捂盘惜售，故意制造房源紧缺的假象，刺激购房者的神经”。虽然一些地方对此有所约束和打击，但“很多地区开发商的捂盘冲动依然非常强烈”。文章称，“地方政府决不能因为房地产行业是利税大户就‘投鼠忌器’，不随时纠查、曝光、重处，不然不足以遏制开发商投机”。这一轮房价猛涨的重要因素是炒房。文章表示，出于对经济恢复信心以及通胀预期压力的考虑，有投资者为资产保值增值将投资重点转入房市。在很多地区，二套房贷款政策执行滞后或不严格，助长了炒房风。另外，一些地方的垄断企业、银行甚至政府部门趁便掀起团购风，以大大低于市场的价格将一些热点楼盘抢购一空。这些购房者往往积存多套房子，这种购房形式基本属于投机炒房，房子迅速流入市场，变相抬高房价。一些房地产市场分析家认为，这一轮房价上涨很大程度上反映为一种投机心理，并不能真实反映百姓实际购买力，目前的房价依然远远超出百姓的承受能力。文章称，“地方政府、银行等应该合力使房市驶入健康轨道，而不是放任投机性炒作毁了房市回暖、挤掉泡沫的大好契机”。    相关新闻：    新华社：必须遏制投机性炒作房地产 我要评论