90后跻身保障住房名单隐含什么问题姜琳/文近日在广州某限价房公示的摇号名单中，一些购房者发现至少有17人不符合年龄要求，其中还有1990年和1988年出生的人。无独有偶，湖北襄樊某经济适用房公开摇号，中签者出现罕见“十四连号”，一名中签者竟然才刚满17岁 。保障性住房的申请本该遵循严格的资格审查程序，出现这样的“低级错误”，令人费解。 建设保障性住房的目的是解决低收入群众的住房问题。正是为了体现对特定人群的扶助，所以在申请资格、购买程序上都有着严格规定。且不说这些年轻人是否满足家庭收入、住房情况等种种条件的限制，按照广州限价房申购政策，起码年龄上就要求男性年满25周岁，女性年满23周岁。湖北那名尚在父母监护下的未成年人，就更不可能成为经适房的保障对象。 按照广州有关部门的解释，出现不符合年龄标准的申购人被审核通过，可能是计算机新系统调试引发的问题。应该看到，目前保障性住房的供应数量还远远不能满足群众需求，一个小小的系统错误，很可能将一个家庭的住房问题拖延数年。保障性住房事关众多困难群众利益和千家万户的幸福，有关部门应当格外慎重地进行审核，怎么能让这样的低级错误接连发生？从技术上看，即使用最简单的电子表格排序，也很容易将不符合年龄标准的申购人予以剔除。 这不由得给人以存在暗箱操作的想像空间。虽然随着政策的修订和完善，保障性住房的获利空间正在逐渐减小，但是仍然不排除一部分人想借此获利。为此，有关部门一再强调保障性住房审批和摇号过程中使用计算机操作，保证随机性、公正性。不过，计算机程序毕竟要人工操作，如果有人想借此牟利，从中暗动手脚，仅靠公示名单，恐怕很难达到监督效果。 由于申请者众多，保障性住房的公示名单少则数百人，多则上千人；且公示材料极为简单，仅包括姓名、身份证号、单位等项目，年龄、家庭收入水平等关键内容却不在其中。要不是有心人从身份证号隐含的出生年月及时发现问题，这些明显不符合购房要求的申报者恐怕很容易蒙混过关。 我要评论