上海房地产业交易热度不减 五周踞成交金额之首于俊/文房地产业交易在上海产权市场热度不减，已连续五周雄踞成交金额之首。近期不断升温的中国楼市(楼市博客)在上海产权市场找到了一个重要的交易平台。自六月二十九日以来的五周内，房地产行业项目交投活跃，交易标的主要涵盖房地产项目及房地产企业股权。 其中最高一周的总计成交金额达到人民币二十一点七四亿元，最低一周的成交金额也有一点零九亿元。房地产业已成为近期产权市场交易大户。上海联合产权交易所一日公布的数据显示：七月二十七日至三十一日，此间产权市场成交金额最大的行业依然为房地产业，一周成交六宗，总计成交金额四点六八亿元。此外，制造业成交六宗，成交金额五千六百二十一万元。上海产权市场本周有五宗异地并购项目成交。有一宗交易标的是山东省日照市一家汽车销售服务有限公司百分之二十五股权转让项目，出让方是上海一家国有独资的环境建设有限公司，该标的被山东省一家私营的汽车信贷担保投资有限公司收购，成交金额二百五十三万余元。另有一宗交易标的是杭州某实业有限公司百分之七十股权转让项目，出让方是上海一家中央企业控股的石油销售有限公司，该标的被浙江省一家私营的集团有限公司收购，成交金额三千一百三十万元。我要评论