中介提高返点 银行调策略或致二手房市场起波澜据中国之声《新闻纵横》7时48分报道，"要买房，到建行。"这是大家耳熟能详的一句广告词。然而，昨天却突然有媒体报道说，在多家房地产中介公司推荐的按揭银行名单里已经没有建设银行了，而且是建行主动放弃了二手房贷市场。现在正是二手房交易“最火热的夏天”，建行却要选择离开这个市场。更为重要的是，建行是各家银行中房贷业务的先行者和"大哥大"，它的退出让市场颇为震惊！建设银行否认退出二手房贷款市场针对媒体的报道，建设银行总行昨晚紧急通过中国之声《新闻纵横》予以澄清，否认退出了二手房贷款市场。他们解释说：“我们注意到最近有关媒体关于建设银行暂停二手房贷业务，退出二手房贷市场的报道。建设银行没有对二手房贷业务作出政策调整，我们一直把房贷业务作为重要战略业务，认真贯彻国家宏观经济政策，积极支持百姓购买一手和二手自住房的贷款需求，不断提升服务水平，促进居民住房消费。”尽管建行没有退出二手房贷款市场，但是链家地产中介公司向《新闻纵横》反映，最近一段时间，建行对二手房市场，贷款速度明显放慢，审批时间延长，监管更加严格。即便建行不是完全退出二手房贷款市场，也是在收缩战线。他们表示：“建行状况不是那么快，不像以前签完合同、过完户之后马上可以放款，现在期限稍微延长一点，以后批贷条件非常严格，现在我们转做别的银行了，像一些小银行审批比较容易一点，大的(银行)比较严格，要审核资力、单位资本等，挺严格的。”二手房产中介与银行间存在利益潜规则针对房地产中介公司的反映，建行相关部门负责人证实，建行个别分行最近的确在调整与中介机构的利益关系。据介绍：“个别分行最近针对当地市场状况，综合考虑风险成本的因素，调整与中介机构之间的利益关系也是努力改进二手房贷业务的经营模式和客户服务流程的具体措施。”从建行负责人的话中我们可以听出，虽然建行没有退出二手房贷款市场，但是调整与中介机构的利益关系是事实。问题是，这里所说的利益关系，究竟是银行和中介之间怎样的一种关系？北京市一家商业银行的工作人员昨晚在接受《新闻纵横》采访时，揭开了这层面纱的一角。据他介绍：“因为二手房贷市场和一手房贷市场有一个重要区别就是中介在里面起了巨大的作用。一般个人需要从中介获得一些信息，所以中介可能会向一般买房者提供一个相应的可以进行放贷的银行。这样中介握有大量的信息，而银行需要这些银行潜在客户的信息，就因为中介在向银行提供信息过程中的重要作用，所以银行会给中介一定量的信息费，以前银行和中介会就信息费的比例达成一定的平衡。最近因为楼市转暖，特别是二手房交易市场开始火爆，如果中介公司要求提高信息费的额度，银行就要进行重新核算，看是否划算。”这位银行工作人员提到的信息费，另一种说法叫做"返点"，它是商业银行和房地产中介在二手房按揭交易中的一种"潜规则"，中介公司把客户推荐给商业银行做按揭贷款，银行给予中介公司一定比例的佣金。一位商业银行房贷部负责人介绍说，如果想要在二手房贷这个市场上占据比较高的份额，就必须要给中介公司返点。因为二手房交易完全要依靠中介公司的撮合。在操作过程中，购房者选择哪家银行贷款，中介公司发挥着更为主动的作用。所以，银行基本上只能被动依靠中介商推荐客户。 我要评论