京版楼脆脆现身 大雨下塌楼门厅(图)物业：不会影响楼体业主：以后住着不踏实据媒体报道，继上海的“楼脆脆”后，京版“楼脆脆”也已现身——清河莱镇香格里小区的11号楼门厅下陷，墙上破了两个大洞，引起小区业主的担忧和恐慌。今天上午记者在莱镇小区的现场看到，塌陷的门厅已经被拆卸。物业一名工作人员称，门厅是由坚固的钢筋混凝土做的，之所以被水一泡就塌了，是旁边地基的土质量不好。门厅拆除后怎么办，要等物业公司和开发商商量后再定。下陷系大雨所致莱镇香格里小区大多数业主入住才一个来月。为何这么短的时间，门厅就会出现下陷呢？“是上周六晚上那场大雨闹的。”3单元的住户商先生告诉记者。据他描述，上周六晚上，雨下得很大，到了半夜，就听到整个楼发出咯吱咯吱的响声，然后门厅就塌陷了。“大家都害怕得全从家里跑到了楼外面，也顾不上被雨淋湿。”2单元的业主反映，大雨把门厅下面的管道给压裂了，水从管道里渗了出来，将门厅给压塌了。1单元也出现了类似的轻微情况，只不过还没有出现下沉。物业称不会影响楼体在2单元的一层，物业贴在墙上的公告解释：“门厅因分层回填夯实不够，雨水渗泡产生塌陷，使门厅结构产生破坏。但门厅机构系单体施工的二次结构，其破坏对整体结构的安全性不会产生影响。”业主觉着不踏实在11号楼现场，记者看到，二单元和三单元的门厅主体结构已经被全部拆卸，旁边的绿地也被“连块拔起”，大大小小的石块全部裸露在外面。施工人员介绍，最近会将地基填平，至于何时重建，就要听开发商和物业的指示。“虽然物业挨家挨户解释了，可住了一个月就出现这种事情，心里还是挺担心的，觉着以后住着不踏实。”商先生对记者说。他的朋友是11号楼3单元的业主，原本准备长住，出了这个事后，他打算租期满后就另找地方。我要评论