楼市降温序幕拉开 银行澄清二手房贷政策未变记者阮煜琳/文今年二季度以来,中国部分一线城市房价接连暴涨,部分地区楼市(楼市博客)已现泡沫,市场猜测下半年将收紧“二套房贷款”,楼市面临降温。中国最大的个人房贷银行——建设银行新闻发言人一日晚间澄清,建设银行未对二手房贷款业务作出政策调整,对居民个人申请的二手房贷将继续大力支持。官方统计数据显示,今年上半年,中国商品房销售面积同比增长超过百分之三十。与此同时,北京、上海、杭州等地房价迅速飞涨,北京等地个别楼盘价格已飙升至历史最高点。一时间,楼市“过热”、“泡沫”声四起。市场分析人士普遍猜测,推动本轮楼市回暖的最有力的政策就是放松二套房贷,楼市降温,很可能也将从收紧二套房贷开始。建行新闻发言人一日晚间对记者说,我们注意到近期有关媒体关于建行“暂停二手房贷业务”、“退出二手房贷市场”的报道。建设银行未对二手房贷款业务作出政策调整,并一直把房贷业务作为重要战略业务,认真执行国家宏观经济政策,积极支持广大居民百姓购买一手和二手自住房的贷款需求,促进居民住房消费。建行发言人指出,最近,建设银行个别分行针对当地市场状况,综合考虑风险、成本等因素,调整与中介机构之间的利益关系,也是努力改进二手房贷业务经营模式和客户服务流程的具体措施,不存在退出二手房贷市场问题。建行将一如既往地加大对居民住房消费的支持。 相关博客：刘军：二套房贷宜疏不宜堵楚芸：信用被绑架 收紧二套房贷已无意义廖文峰：收紧二套房贷的5大后果猜想 白领或破产韩世同：保增长与二套房贷调控可并行不悖刘勇：二套房贷虽收紧 信贷政策不会改变我要评论