海口商品房均价4702元平方米 闲置率过高记者刘艳 实习生孙学新 邱金凤/文据海口市住房保障和房产管理局的分析报告显示，今年上半年海口市房地产市场有回暖迹象，商品房和商品住房价格继续呈上升趋势，商品房销售均价4702元/平方米，同比增长11%。报告同时指出，由于岛外购房占比不断扩大，海口商品住房闲置率过高的问题应引起关注。据统计，上半年海口房地产投资35.53亿元，增长11%；高于全国平均水平1.1个百分点。据分析，岛外市场仍占主导，上半年岛外购买商品住房68万平方米，占商品住房销售面积的68%。海口市住房保障和房产管理局对市场前景进行预测分析认为，资源环境的独特性，城市基础配套设施建设的日益完善，宜居城市影响力的进一步扩大，以及国际旅游岛建设的启动，这些利好因素将进一步助推该市土地和房产价值的进一步提升，吸引众多的国内外投资者。海口市住房保障和房产管理局的分析中同时指出了现存的一些问题。一是商品住房市场存量仍较大。据统计，截止6月底，海口市仍有可售商品房房源575万平方米。二是开发企业仍面临资金压力。三是房地产闲置率过高值得关注。四是房价的过快上涨影响楼市(楼市博客)的进一步复苏。五是周边市县房地产的快速发展对海口楼市形成压力。我要评论