海口经济回升 房产投资增幅高于全国平均水平罗霞 赖钰莹/文海口经济呈现回升态势上半年生产总值231.33亿元，同比增长10%本报海口8月1日讯(记者罗霞 实习生赖钰莹)从去年下半年到今年上半年，海口经济从增速放缓，到主要指标回暖，呈现出逐步回升的态势。昨天，海口市上半年经济形势分析会公布了海口上半年的经济运行情况：全市实现地区生产总值231.33亿元，按可比价格计算，比上年同期增长10%，增幅较一季度上升了1.4个百分点。统计数据显示，今年上半年，海口地方财政一般预算收入、城市居民人均可支配收入等指标分别实现“时间过半，任务过半”，同比分别增长20.2%、8.1%;旅游总收入与去年同期相比增长8.6%，实现计划情况好于去年同期。在拉动经济增长的“三驾马车”中，海口在投资与消费方面得到较快增长。海口市发展和改革局负责人介绍，上半年，投资对海口经济增长贡献率高于上年，全社会固定资产投资同比增长22.8%。中央新增投资和政府投资是投资增幅加大的主要动力。房地产业、交通运输仓储邮政业和文化体育娱乐业三者投资相加，占全社会固定资产投资的近80%，成为拉动投资的主要行业。房地产市场已出现回暖迹象。房地产投资呈现出适度增长态势，增速高于全国平均水平。房屋销售面积降幅不断减缓，房屋销售总额增速逐月平稳提高。在海口众多经济指标回暖的情况下，另一重要经济指标??规模以上工业增加值在下跌。今年上半年，海口工业总产值同比下降2.7%，规模以上工业增加值同比微下降。在工业乏力的同时，消费对海口经济增长的拉动力在减弱。从今年2月起，社会消费品零售总额增速逐月回调，同时，出口下滑幅度较大。 我要评论