09年上半年北京楼市排行榜 价格最高涨幅44.4%21世纪不动产(21世纪不动产博客)观点2009年上半年京城楼市(楼市博客)排行榜 价格最高涨幅44.4%2009年上半年对于北京二手房市场来讲可谓“量价齐涨”。住宅成交量同比2008年大涨6.4倍的同时房价总体涨幅达15%左右，排名第一的楼盘上半年价格涨幅高达44.4%。21世纪不动产市场分析师对目前北京交易量较大的近200个二手房项目进行了价格涨幅的排名，其中排名前10的楼盘上半年单价涨幅在29%至45%之间。这些楼盘的价格之所以能够持续、大幅地上涨主要在于它们有着以下几方面的共同点：首先，从建成年代来看，这些楼盘的建成年代集中在2001年以后，这部分房屋属于传统意义上的次新房，房屋的外观及内部都较新，户型结构也比年代较早的老房子更为合理，此外这些项目建成年代又集中在2007年以前，这主要是由于2007年甚至更晚建成的房屋有大量的房源还在进行新房销售，此外即使销售完毕的房屋也大多在购买新房的业主手中，真正上市流通、成为二手房的供给量非常少，因此并不是二手房成交主体，房价变化幅度较小。其次，从地理位置来看，这些楼盘均集中在城八区内发展比较成熟的区域，无论是交通、购物还是教育、医疗方面的配套设施都相对齐全，使消费者生活更加方便，为了便捷的居住环境，消费者愿意承担更高的价格。第三，从价格区间来看，这些楼盘的成交价格主要集中在13000元/平方米~26000元/平方米，这与近期逐渐成为需求主力的改善型需求者的购买能力是一致的。监测数据显示，目前成交客户中70%左右的买房者均是升级置业，这部分需求主要是35~45岁的中年人，具备一定的资金实力，13000元/平方米~26000元/平方米这样中档及中档偏高的价格在他们的承受范围内，因此需求量的上升促进了房价的上涨。21世纪不动产市场分析师认为，除了楼盘自身的客观原因以外，促进二手房价格上涨的主观原因还包括两个方面，一方面是业主报价的不断攀高，另一方面是购房者的追涨心态。成交量和新房价格、土地价格的上涨促进了业主报价的提高。首先平均1??3的供需比例以及大量的看房客户增强了业主加价的信心；其次新房售价的上涨为二手房价格提供了新的标杆；第三地王频出增强了业主对未来房价走高的预期。此外，不断上涨的房价以及尚未回落的成交量使得消费者担心房价进一步上涨，因此形成了追涨之势。     相关新闻：    房企销售排行榜发布 全年超百亿企业或破20家    2009上半年中国房地产企业销售排行榜发布    09年上半年地产排行榜公布 东湖湾位列北京十强    09上半年房企销售排行榜：万科保利中海列三甲相关博客：杨红旭：30大城市最新房价排行榜陈啸天：房地产风险城市排行榜 8大城市具高风险杨红旭：今年35个大中城市房价排行榜青忠贵：中国十大房地产开发商排行榜杨红旭:2009年房地产营销代理企业10强排行榜点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论