7月成交面积套数双降 广州多数开发商推迟交楼为了赢得更多的办证时间不被罚款，新开盘的开发商与业主签署合同上约定的交楼时间普遍推迟了半年到一年左右，最长要2年后才能交楼。赖伟行/文广州2009年版房屋管理系统上月正式上线引发的后续效应持续发酵。记者走访发现，由于网上签约大力推行采用新版商品房买卖合同，规定开发商在交楼后210天内要为业主办理房产证，不少新开楼盘的交楼时间都比过去有所推迟。以往开盘到交楼约1年“为赢得更多的办证时间不被罚款，新开盘的开发商与业主签署合同上约定的交楼时间普遍推迟了半年到一年左右。”一位业内人士表示，按照惯例，广州楼盘在交楼后经过一年到一年半的时间、大概500多个工作日可出证，而业内也有不成文的规定，开盘与交楼之间不能超过一年，现在有所推迟，部分买家不能接受，肯定会对短期内的销售造成影响，导致成交量下滑。记者查阅了已在7月开盘或计划在8月开盘的5个楼盘，分别位于天河珠江新城、海珠、白云、增城、南沙，从开盘时间到计划入住时间均在1年以上，例如上月在南湖开盘的某楼盘，计划交楼时间为明年11月；而海珠的一个准备在本月上旬开盘、只有少量货源的楼盘，交楼时间更是为后年6月30日，接近2年后才能交楼。一位开发商告诉记者，对于新开盘的开发商来说，由于各项手续都要到政府部门办理，心里实在没底，“全广州的新房都只能通过一个测绘机构测量出测绘报告后才能办到房产证，大家排队轮候的时间究竟有多长确实很难把握，开发商也没办法。”他说。7月成交面积套数双降新版合同也导致了当前的成交数据出现下滑。昨日，广州中地行、新浪乐居房产频道联合发布广州商品房成交7月报。报告指出，广州市十区二市共签约成交住宅6803套，成交面积73.8457万平方米，成交面积与套数同时下降。中心六区成交住宅2077套，成交面积22.315万平方米，只占整体十区二市的30%左右。对大量具有自住需求的买家而言，交楼时间推迟令他们重新抱有观望情绪，连一向最受买家青睐的旺地小户型单位也难现此前一推出即“日光”的景象。记者在越秀中路一个新推楼盘踩点发现，虽然均价只要15000元/平方米并且带精装修，但户型面积在60平方米到70平方米之间的单位依然大量有货。“明年11月才能交楼。房源不可能总那么紧缺，价格也不会一直那么高，现在入市买‘期楼’未必是个好选择。”市民路先生自言宁愿继续持币观望。中原地产项目部总经理黄韬表示，随着开发商加快开工进度，10月前广州一手楼市供应量将明显增加，虽然新增货源仍以郊区为主，但供大于求的局面是可以确定的，相信届时房价有望从高位回落。不过，也有开发商表示，上月广州楼市的成交量其实不少，只是未在系统上显示。二手买家少一成“反价”狂潮降温满堂红研究部主任沈锐培则认为，不能签约开发商比谁都急，今年楼价暴涨，是由投资客纷纷入市、高端物业热卖作为支撑的，但近期传出二套房贷收紧的风声，7月网签量大幅下降更多是买家对市场的反应，自住者因价高而观望，投资者因政策收紧而却步，而这一切都基于楼市已经十分不理性。 根据某网站对当前楼市的潜在买家调查发现，近五成人表示如果确定买房方案，但银行不能再批优惠利率，将会考虑取消购买，有29%的人表示不会受利率政策调整影响，也有28%的买家表示将在银行收紧二套房贷前提前出手，45%持观望态度。 满堂红研究部的数据显示，7月份二手楼新增买家的数量同比减少了一成多，预计成交量可能下降一至两成，部分业主停下了反价步伐。 相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论