万科接盘：梅都模式的终结者万科表示，将确保在“2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋”。观点地产网 林向：7月31日晚7：30，备受关注的上海倒楼案后续解决方案出台。上海市闵行区新闻办召开新闻发布会宣布，上海万科房地产有限公司将作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设。万科接手万科表示，确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋，此外，将会同莲花河畔景苑原开发商梅都房地产公司处理未倒楼盘的三项方案。这三套解决方案包括：自行选择打折5%继续履行合同、解除合同并退本返息、按2009年6月27日市场价由万科收购。业主可以在2009年8月1日至2009年8月15日期间自行选择。万科在向媒体发布的一份《关于上海万科参与上海莲花河畔景苑后续建设的情况说明》中直言:“如果梅都公司难以继续操作这个项目，不排除由上海万科收购梅都公司的股权，以保障该项目的后续建设。”根据上海杜跃平律师事务所提供的梅都房地产的最新财务资料显示，截至3月31日，的货币资金只有5885.99万元，净资产只有2200余万元。万科表示，将确保在“2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋”。目前尚未知未倒楼业主对上述解决方案的看法。梅都模式上海倒塌楼事件成为今年房地产行业最为热炒的事情之一，除了楼盘质量问题广受质疑之外，其背后反映出的种种地产行业的“潜规则”亦受人关注。其开发商梅都房地产的“梅都模式”亦浮出水面。据媒体报道，地处上海闵行区的梅陇镇，在1994年就已确定要建成上海市最大的动迁房基地，安置由卢湾区、徐汇区等旧城改造和当地动迁户。在上世纪90年代中期，上海福利住房制度改革时，也恰逢大规模的旧城改造，房地产市场由此启动。当时上海多数房地产公司隶属于各级房管局，直到2000年左右，这一政企不分的情况才开始转变，一些房地产企业纷纷改制。此后，上海的房价也扶摇直上，成为中国住房最贵的城市之一。公开资料显示，早在2001年，由梅陇镇征地所与上海莘闵房地产开发总公司组建的梅都公司，被阙敬德、张志琴等24人收购改制为私企。身为梅陇镇镇长助理的阙敬德，不仅担任上海梅都房地产开发有限公司(以下简称梅都公司)董事长，同时还参股了当地另外9家地产公司。阙敬德之外，其他6名政府官员还包括梅陇镇征地所所长张锦梁、副所长唐学诚，以及梅陇镇土地管理所负责拆迁的工作人员何斌等。莲花河畔景苑即为梅都公司改制后开发的最大一个地产项目。2003年，上海有偿使用地块一览表显示，梅都公司以不到604元/平方米中标“莲花河畔景苑”项目土地，而同期另一块闵行地块的地价为1929元/平方米。2008年，莲花河畔景苑小区预售价已超过13000元/平方米，为当初的地价的近30倍。而在今年6月，任志强(任志强博客)接受观点地产新媒体专访时提及对小产权房的看法时，亦对类似的“梅都模式”进行了解析。任志强表示，太原亦有五六个在地区很有知名度的开发商，之前全部都是各地的镇长、乡长，他们就是利用小产权房发的财。和这一次上海闵行区梅都倒塌楼的差不多。“他们还不错，他们做的是大产权房，而太原这一类人用的也是同一种方法，但做的是小产权房。你现在要去核查，如果真正要核查小产权房，小产权房几乎都是这一类型：几乎都是政府公务员(blog)，有权有势者，他们利用农村集体土地转化，用完了以后农民是得不到收益的，最后有些人象征性的给农民发个一百万，农民觉得我发了一百万也不错。但农民并不知道中间可能挣了一千万或者一亿的利润。如果说土地私有化的话，那么这些小产权房的利益应该分到农民头上，但实际上不是，是村镇一级政府才是既得利益者。” 我要评论