二手房俏销房主频反悔专家提醒：毁约抬价官司房主多败诉本报讯 南京市房管部门近日公布的数据显示，7月份南京二手房一共卖了9487套，交易量比新房还要多，二手房的价格也随之水涨船高。记者在采访中发现，一些房主为了涨价纷纷违约“我不卖了”，二手房专家表示，如果打起官司来，想涨价的房主基本上以败诉告终，得不到任何好处。市民赵女士就遇到了这样一件烦心事。她告诉记者，今年初，她通过房产中介公司签订了一份二手房的定金合同，购买了一套位于南京城北的二手房。由于房主李先生的新房要到5月份才能拿到，因此双方直到5月下旬才签订了正式的买卖契约。“签约当天，我就把总共55万元的房款全部付清了，可房主就是拖着不办过户手续”，赵女士说，后来在中介公司的协商下，房主李先生在7月初到房管局办理了送件，按照流程，10个工作日就可以办好出件，双方的买卖就算完成了，可李先生再一次“食言”。“他说结婚证、户口簿都不在身边，不能缴纳个税，所以办不了出件手续，一直拖到上个礼拜”，赵女士气愤地说，一定要通过法律途径来维护自己的合法权益。其实，房主李先生拖着不办过户的理由非常简单，就是要涨价。赵女士告诉记者，李先生曾多次暗示说，他的房子有人出价60万元，但为了“遵守”合同，他还是选择卖给赵女士，不过希望能加3万元，“我肯定不答应啊，合同上都写明了55万，而且房款我都全部打给他了，所以他就一直拖着不办过户”。我爱我家(我爱我家博客)市场部的专业人士表示，由于今年上半年住宅持续热销，从第二季度开始，市场上出现了供小于求的状况，导致房价也随之上升，必然会给卖房人的心理造成一定影响，二手房市场也频频出现了房主卖房后违约的现象。该人士表示，最近两个月他们已经协调处理了多起因房价上涨卖方违约的案子，其中有4起最终通过法律途径解决，而且均以卖方败诉而告终。二手房专家提醒市民，卖房时务必要权衡清楚再出手，跟风涨价、毁约拒售不仅破坏了市场的正常交易秩序，扰乱了市场价格，最终也将搬起石头砸了自己的脚，得不到任何好处。(马祚波) 我要评论