信贷热钱兵分六路炒股炒楼(图)商报记者 崔吕萍 王丹/文7.4万亿元新增信贷规模已经成为银行业“甜蜜的负担”：从这个数字被统计出来的那一刻开始，银监会便在10天之内连发多份通知文件，确保信贷资金的使用安全。但这些似乎没挡住个别人利用信贷资金入市炒股炒楼的现状。6月27日，北京国际金融论坛主席、十届全国人大常委会副委员长成思危在出席相关会议时表示，今年一季度以来信贷快速增长，其中确有一部分资金流入了股市和楼市，这是造成目前股市和楼市暂时回暖的原因之一。 “贷款增长速度虽然很快，但是诸多中小企业仍然‘嗷嗷待哺’，约有50%的资金流向了股市、房地产和票据市场。”国务院发展研究中心宏观部副部长魏加宁这样表示。那么，信贷资金是通过什么路径成功进入股市的呢？一笔贷款倒三手借第三方账户入市“没有一笔信贷资金是从银行直接进入股市的。”对于信贷资金流向股市的话题，某股份制商业银行信贷部人士这样表态。在他看来，银行在上半年为有需求的企业提供各类贷款，而对于企业的需求，银行也会派专属的担保公司进行调查，一点不马虎。“但贷款的各个环节都能掺水。”该人士话锋一转。据其介绍，一些企业其实根本不缺少流动资金，但是因为很多资金先期已经进入股市和楼市了，因此资金出现一时周转不开的情况，向银行提出贷款申请。“比如有一家企业向银行申请流动资金贷款，银行会派出担保公司和财务公司去审核企业账目，而企业的财务人员会在银行来人之前把账目做清，把投资于股市的资金计在应收账款下面。财务公司在审核过账目后，由担保公司对担保物出具证明，银行信贷员依据这些证明，对企业进行放款。”该人士表示。“如果这样的企业贷到款，你很难分清楚这些钱是用在企业经营了，还是用在股市楼市里了。”对此，中央财经大学中国银行(4.68,-0.03,-0.64%)业研究中心主任郭田勇表示。而这还算是好的。据记者了解，多数信贷员在给企业贷款之后都有跟踪贷款去向的好习惯。“但跟着跟着，有的贷款就消失了。”另一位信贷员这样表示。据其介绍，作为贷款人的开户行，只要这笔资金没有离开贷款账户，它的每一笔使用情况都是有据可查的。但很多贷款都会很快从开户行转到第二家银行，这样开户行就不充分了解贷款之后的用途了。“不过现在的企业非常‘聪明’，他们第一次把钱转走后，还不会马上进股市，要再倒一道手，从第三家银行的账户进入股市，而这些对于贷款行来说已经鞭长莫及了。”该人士表示。一项资产抵押N次借助循环贷款入市对于银行来说，向一家合乎贷款条件的企业进行循环授信是很寻常的事情。但在一些时候，企业用一项资产作为抵押，能够从银行多次贷到资金，总授信额度甚至能够超过抵押资产的价值。“担保公司在这里起到了‘助纣为虐’的作用。”谈到这些，某业内人士这样表示。在他看来，企业与担保公司联手作假的可能性非常大。“如果没有漏洞，银监会就没必要特别对循环贷款进行规范。”该人士表示。就在上周，银监会出台《流动资金贷款管理暂行办法》，该《办法》特别提到，贷款人发放流动资金循环贷款，应当根据借款人的业务规模、生产周期审慎确定循环贷款的额度，避免超额放贷。另外，对流动资金循环贷款，银监会表示贷款人可根据借款人的信用状况、支付特点等因素合理选择贷款支付方式。贷款人在贷款发放和支付阶段如发现借款人信用下降或贷款资金使用出现异常等风险因素，可根据合同约定停止贷款发放。“实际的情况是，很多循环贷款的授信额度都已超过抵押物的价值，如果银行不及时追加抵押物，将面临很大风险。”该人士同时认为，循环贷款最具风险的地方就在于企业可以伪造经营情况，将贷款挪向股市，用在股市赚到的钱做假账，使账目变成营业收入持续增长、需要不断补充资金的格局。一旦炒股亏损，企业将背负沉重的财务负担。银行人员为完成任务乱发贷款使资金空转还有一种情况，并非企业去骗取银行贷款，反而是在不需要的情况下，顾全与银行关系被迫贷款。为了不让这笔资金闲置，只有投入到资本市场。上海一家化工企业老板陈先生就是这样一位，按他的说法，今年银行贷款任务重，授信的企业就要“帮着银行消化”。 原本他已准备放弃银行授信贷款，但因为支行行长 “请求”，又为了顾全银企关系，所以最后他还是申请了。信贷资金审批到账后，陈先生便转到另一家银行的企业账户上。之后，几经周折，又转入到了以他儿子名义开户的股票账户上，交由私募操作。“贷款空转对企业来说也不是好事。”对此，另一位企业主这样表示。在他看来，企业可以替银行消化贷款，但不能为了帮银行的忙给自己制造贷款成本。而用这些钱炒股、炒房还能赚些“零用钱”。“也不是所有企业都能得到这笔钱，一般情况下中型以上规模，具备完全还款能力的企业才能获得银行送上门的贷款。”对此，某银行人士这样表示。该人士称，资金贷给大企业，不用担心贷款风险，到期企业肯定能够还款付息，信贷员也能够因此获得可观的贷款提成。所以在央行此前发布的信息中，虽然也提到了贷款存在空转的情况，一些实际需要贷款的企业没有得到应有的帮助，但还是有一些银行愿意持续给不需要钱的企业贷款。“一些企业拿到贷款后进入股市楼市，这样的行为一旦被银监会查处，将永久性停止向企业贷款，即便是你真需要贷款的时候。”对此，某银行信贷部主任这样表示。企业获信贷支持以高管名义入市这也是一种较为常见的信贷资金入市途径。企业先以企业高管人员名义注册若干个关联公司，一般多是选择在异地注册。然后，在关联公司名下，以自然人名义在多家大城市开立资金账户及股票账户。通过资金在多家子公司之间汇进、汇出的串账方式，将信贷资金间接转至关联公司及自然人名下账户，再转入证券公司。这种骗取银行贷款的方式在上市公司中较为普遍，上市公司违规担保多是因此而起。例如2000年底到2001年初，上市公司西北化工(6.83,0.29,4.43%)原董事长杨德茂、总经理李小文及高管何俊辉在任职期间，为了完成西北化工年度盈利指标，达到增资扩股的目的，决定铤而走险，选择到证券市场博弈套利。为了规避监管，他们商议成立一家投资公司，于是，一家以股东名义注册的甘肃德昌投资公司成立，何俊辉出任董事长，独立董事吴昌侠充当了资金操盘手，不过，西北化工并不在其注册股东之列。投资公司成立后，杨、李、何三人开始用西北化工公司的银行存款，分别以质押担保和委托贷款的形式，自2001年4月至2002年1月，先后数次从多家银行贷款1.2亿元。而这1.2亿元资金，全部先后进入了18家证券机构进行股票交易。然而，吴昌侠在股市上连连败北，最终造成西北化工用于担保的银行存款中有8800万元无法追回。日前，此案进行了二次审理，尚未宣判。与基层银行人员串通借承兑汇票曲线入市还有一种信贷资金入市的方式具有专业色彩。企业集团可以在内部使用承兑汇票套取银行资金。企业与大股东和子公司等 “关联企业”约定，开具无实物交易的承兑汇票，然后到商业银行贴现取得银行资金。取得资金中的一部分留做下一次操作的保证金，而每次贴现后又派生资金，轮回地创造虚假票据贷款，这部分贷款就可光明正大地进入证券市场。利用承兑汇票套取贷款一直是金融行业较为公开的秘密，这条路径需要与基层的银行人员狼狈为奸。银行人员出于揽储需要，为企业办理承兑汇票开各种“绿灯”，甚至索性虚开汇票，这种热心帮助无疑也起到了巨大的推波助澜的作用。同时，在贴现方面，很多银行为了“搜集”存款也很宽松，甚至光票(即没有购销合同等手续)就可贴现，“见票打款”、“一分钟交易”是不少专门从事票据贴现中介的“主打牌”，他们中甚至有专门伪造合同等手续的专业人士。整个贴现链条应该说都是获利方，但这也势必造成了部分贷款难以收回的局面。例如在2006年10月26日，上市公司云南铜业(37.18,1.67,4.70%)定向增发。富邦资产管理公司因当时资金周转困难无法认购。于是，富邦系重要成员郑汝昌便出面和云铜签订了委托其购买铜精矿的贸易合同，云铜为郑开具了10亿元的商业和银行承兑汇票。郑拿着这些承兑汇票到银行贴现，获得的现钱分别转给富邦公司董事长郑海若和自己炒股，还留一部分给富邦公司用于经营活动，共用去7.6亿元，剩下的资金归还给了云铜。尽管最后的结果“皆大欢喜”，但检察院认为，这10亿元资金若不是采取了不正常的贸易行为，根本“套”不出来。庭审中控辩双方都承认，这10亿元购买的铜精矿，虽然有购销合同和增值税发票，但其实并没有在流转，货就在云铜自己的仓库里没有移动。企业本来不差钱贷款为放“高利贷”上文提到，企业贷款流入股市最简单的一种方式是将自有资金投入资本市场，而用银行贷款来回补流动资金缺口及用于正常的生产经营。不过，这多是发生在“不差钱”的企业。而在日常的操作中，这些贷款也往往表现为中短期的流动资金贷款，银行对这种贷款的审批相对宽松。记者从一些证券公司和中小私募获悉，今年上半年，随着信贷资金的充裕、股指的不断上扬，资金拆借业务十分红火，很多资金拆借方都是大型企业。某券商的一位客户经理张先生今年就帮客户做了好几笔拆借，金额将近3000万元。他较为肯定地告诉记者，从拆借方提供资金的来源和要求看，它们大多都来自于银行信贷。因为贷款毕竟是要还的，所以，大多数贷款企业还是把资金安全放在首位，许多企业都只做拆借，而不直接投资。“在保证资金安全的前提下，远高出存贷款利息的融资利息，就成为无风险套利的完美工具，最吸引人，”张先生介绍说，“出资方与融资方对资金安全都有严格的协议、合同进行规定，只要不出现极端行情，比如连续跌停、无法砍仓的情况，资金安全一般都有保证。”此外，别以为拆借的利润低，拆借方赚取的利息一般都有10%-20%。而从银行贷款利息尚不到8%，去掉成本，利润最多可到12%，不少公司的实体经营利润率还不到10%，尤其是在金融危机还没散去的形势之下。 我要评论