公房被指违规处置 市长两次批示仍没搞定16套房市幼师学校16套存量公房被指违规处置，市教育局承诺本月内卖掉房子-新快报记者 王华平 李咏祁 实习生 秦伟广州市幼儿师范学校8名教师合情申请16套存量公房遭“闲置”，广州市教育局违规留用称是“为学校发展”，昨天本报记者对此事进行采访后，市教育局召开紧急会议承诺“本月内一定依规卖掉所有存量公房”。16套产权清晰的广州市幼儿师范学校存量公有住房，本应按照房改办及财政局的要求依照相关法规出售，拥有优先认购权的8名老师苦苦投诉及等待一年有余却始终遭到拒绝。一年内，市长张广宁曾对此作出两次批示，要求市教育局及广州市幼儿师范学校依法依规处理，却始终无果。与此同时，主管住房改革的市房管局房改办及市财政局都曾多次发函，要求应在2009年6月30日前依照《关于出售存量公有住房的通知》处置16套存量公房，却依然被拒绝实施。昨日上午，在接受记者采访时，市教育局党委副书记潘煦?强硬称16套房不能够出售，一定要留作学校的工作用房，并坚称他们考虑的是“对学校好不好”的问题，而对于相关的政策法规文件，他却一字不提。对此，省政协常委孟浩表示，“这是公然置国家相关政策法规于不顾，违规处置存量公房，极大损害了群众利益”。令人欣慰的是，昨天上午市教育局领导在接受记者采访后，紧急召开会议并作出决定：“16套存量公房将在8月30日前全部卖完，之前处理方法也与相关部门的规定相违背，是不对的”。教师投诉16套存量公房被违规处置7月31日，记者接到广州市幼儿师范学校彭则翔等8名老师投诉称，按照房改办及广州市财政局的相关政策文件，他们本应能顺利申请购买广州市幼儿师范学校的存量公房，然而却连续遭到学校及学校主管部门——广州市教育局的拒绝。因此，他们被迫集体上访，然而至今历时已一年有余，仍无结果。在此过程中，市长张广宁先后两次批示“应按政策办”，却仍遭到“闲置”。“我们申请的是学校的16套存量公房，但是他们却说要把这些房子留作工作用房！”投诉老师代表彭则翔告诉记者，按照相关规定，他们是属于这16套存量公房的“有优先购买权”的人，学校及主管部门本不能拒绝。广州市幼儿师范学校校长吴健伶表示“要卖要找教育局”；2009年3月6日，市教育局局长华同旭对投诉老师称，“与市财政局协商后将按政策办理，3月9日给老师们一个书面答复”，然而八位老师至今仍未收到任何书面回复。市长介入张广宁批示“请老师放心”记者了解到，2009年1月23日，8名上访老师曾通过市长信访专线电话向市长张广宁反映，并提出了“请按政策为我们办理申购学校存量公房”的诉求。张广宁当即表示：“请老师们放心，一定会按政策办。届时将派有关职能部门进行调查处理。”2009年2月3日，市国土资源房管局根据张广宁指示，会同教育局、广州市幼儿师范学校有关领导与八位投诉老师召开了座谈会，会上表示“学校16套存量公房为校产，是否出售应由出资人广州市财政局决定”。2009年2月12日，作为出资方的广州市财政局向广州市教育局印发了关于《广州市幼儿师范学校存量公房处置问题的复函》，明确要求“应按市房改办、财政局《关于出售存量公有住房的通知》规定在2009年6月30日前将16套存量公房处置完毕”。然而，事情并未顺利解决，广州市教育局仍然没有按照相关的政策文件解决存量公房的问题。2009年6月10日，接到八位老师投诉的省政协常委孟浩，以省政协委员的名义向张广宁再次反映了此事，并表示“广州市财政局作出应在2009年6月30日处置16套存量公房的要求已经数十天，市教育局既未按教职工的信访事项给予答复，又未按市委、市政府及财政局的政策解决他们反映的问题”。对此，张广宁再次作出批示，要求广州市国土资源和房屋管理局介入调查处理此事。6月22日，广州市住房保障办再次与市教育局、市幼儿师范学校进行协调，并在7月3日与其中6名投诉教师进行了座谈，要求市幼儿师范学校依法依规按政策处置16套存量公房。同时，市房管局明确向市教育局表示，应依法依规解决彭则翔等老师的合理诉求。部门说法“要把房子留作工作用房”昨天下午，市教育局党委副书记潘煦?就此事接受了本报记者的采访。对于8名教师投诉称一年多未能解决认购存量公房的问题，潘煦?表示，教育局为了此事也是“想破了头”。对于市教育局在解决市幼儿师范学校存量公房问题上是否“依法依规”的问题，潘煦?明确表示，“完全是按照法律法规！该给他们的就给他们。”他也表示，“这16套房是1998年房改时，为了学校建设特地留下作校产用的”。潘煦?表示，市教育局是在充分了解市幼儿师范学校的历史情况及现状基础上，对于市幼儿师范学校提出“将16套存量公房留作工作用房”的要求给予支持。潘煦?说，如果出售将会制约学校的发展。“卖出去，想买回来就难了！”他表示，如果16套房子出售，将没有办法面对以前没有分到房的老教师。他还表示，广州市幼儿师范学校准备将其中一部分房拿出来作留学生宿舍。对于幼儿师范学校存量公房目前的状况，记者调查了解到，16套存量公房中，只有5套临时租给了该校5名教师。对于其他存量公房的使用情况，幼儿师范学校校长吴健伶回答记者时表示，其中有一套用作学生宿舍，一套给了校医居住，一套是给生活指导员居住，另有两套给了食堂员工居住，剩余6套目前闲置。彭则翔老师告诉记者，住在存量公房中的一名老师已经享受了房改房的福利待遇，按照国家政策是不能够继续拿出存量公房给他住的。另外，给“生活指导员”住的房子，到底是否是“生活指导员”，也还有待调查。-最新进展市教育局：月底前销售16套存量公房昨天上午，市教育局相关负责人在接受媒体记者采访后，针对记者提出的诸多问题，市教育局当即召开紧急会议研究此事。下午，市教育局再次邀请本报记者进行采访，并明确表示：“广州市幼儿师范学校所有存量公房将依规在8月30日前全部售完，一套不留！”对于之前的处理方案，教育局表示，“那是教育局对相关部门的规定理解不够透彻，对相关指令执行不够坚决。”在下午的新闻发布会上，市教育局党委副书记潘煦?表示，教育局已明确要求学校尽快拿出售卖方案，而对于彭则翔等8名老师提出的合理诉求也将会充分考虑，“只要是合规合理的诉求，我们会进行考虑。” 我要评论市幼师学校16套存量公房被指违规处置，市教育局承诺本月内卖掉房子-新快报记者 王华平 李咏祁 实习生 秦伟广州市幼儿师范学校8名教师合情申请16套存量公房遭“闲置”，广州市教育局违规留用称是“为学校发展”，昨天本报记者对此事进行采访后，市教育局召开紧急会议承诺“本月内一定依规卖掉所有存量公房”。16套产权清晰的广州市幼儿师范学校存量公有住房，本应按照房改办及财政局的要求依照相关法规出售，拥有优先认购权的8名老师苦苦投诉及等待一年有余却始终遭到拒绝。一年内，市长张广宁曾对此作出两次批示，要求市教育局及广州市幼儿师范学校依法依规处理，却始终无果。与此同时，主管住房改革的市房管局房改办及市财政局都曾多次发函，要求应在2009年6月30日前依照《关于出售存量公有住房的通知》处置16套存量公房，却依然被拒绝实施。昨日上午，在接受记者采访时，市教育局党委副书记潘煦?强硬称16套房不能够出售，一定要留作学校的工作用房，并坚称他们考虑的是“对学校好不好”的问题，而对于相关的政策法规文件，他却一字不提。对此，省政协常委孟浩表示，“这是公然置国家相关政策法规于不顾，违规处置存量公房，极大损害了群众利益”。令人欣慰的是，昨天上午市教育局领导在接受记者采访后，紧急召开会议并作出决定：“16套存量公房将在8月30日前全部卖完，之前处理方法也与相关部门的规定相违背，是不对的”。教师投诉16套存量公房被违规处置7月31日，记者接到广州市幼儿师范学校彭则翔等8名老师投诉称，按照房改办及广州市财政局的相关政策文件，他们本应能顺利申请购买广州市幼儿师范学校的存量公房，然而却连续遭到学校及学校主管部门——广州市教育局的拒绝。因此，他们被迫集体上访，然而至今历时已一年有余，仍无结果。在此过程中，市长张广宁先后两次批示“应按政策办”，却仍遭到“闲置”。“我们申请的是学校的16套存量公房，但是他们却说要把这些房子留作工作用房！”投诉老师代表彭则翔告诉记者，按照相关规定，他们是属于这16套存量公房的“有优先购买权”的人，学校及主管部门本不能拒绝。广州市幼儿师范学校校长吴健伶表示“要卖要找教育局”；2009年3月6日，市教育局局长华同旭对投诉老师称，“与市财政局协商后将按政策办理，3月9日给老师们一个书面答复”，然而八位老师至今仍未收到任何书面回复。市长介入张广宁批示“请老师放心”记者了解到，2009年1月23日，8名上访老师曾通过市长信访专线电话向市长张广宁反映，并提出了“请按政策为我们办理申购学校存量公房”的诉求。张广宁当即表示：“请老师们放心，一定会按政策办。届时将派有关职能部门进行调查处理。”2009年2月3日，市国土资源房管局根据张广宁指示，会同教育局、广州市幼儿师范学校有关领导与八位投诉老师召开了座谈会，会上表示“学校16套存量公房为校产，是否出售应由出资人广州市财政局决定”。2009年2月12日，作为出资方的广州市财政局向广州市教育局印发了关于《广州市幼儿师范学校存量公房处置问题的复函》，明确要求“应按市房改办、财政局《关于出售存量公有住房的通知》规定在2009年6月30日前将16套存量公房处置完毕”。然而，事情并未顺利解决，广州市教育局仍然没有按照相关的政策文件解决存量公房的问题。2009年6月10日，接到八位老师投诉的省政协常委孟浩，以省政协委员的名义向张广宁再次反映了此事，并表示“广州市财政局作出应在2009年6月30日处置16套存量公房的要求已经数十天，市教育局既未按教职工的信访事项给予答复，又未按市委、市政府及财政局的政策解决他们反映的问题”。对此，张广宁再次作出批示，要求广州市国土资源和房屋管理局介入调查处理此事。6月22日，广州市住房保障办再次与市教育局、市幼儿师范学校进行协调，并在7月3日与其中6名投诉教师进行了座谈，要求市幼儿师范学校依法依规按政策处置16套存量公房。同时，市房管局明确向市教育局表示，应依法依规解决彭则翔等老师的合理诉求。部门说法“要把房子留作工作用房”昨天下午，市教育局党委副书记潘煦?就此事接受了本报记者的采访。对于8名教师投诉称一年多未能解决认购存量公房的问题，潘煦?表示，教育局为了此事也是“想破了头”。对于市教育局在解决市幼儿师范学校存量公房问题上是否“依法依规”的问题，潘煦?明确表示，“完全是按照法律法规！该给他们的就给他们。”他也表示，“这16套房是1998年房改时，为了学校建设特地留下作校产用的”。潘煦?表示，市教育局是在充分了解市幼儿师范学校的历史情况及现状基础上，对于市幼儿师范学校提出“将16套存量公房留作工作用房”的要求给予支持。潘煦?说，如果出售将会制约学校的发展。“卖出去，想买回来就难了！”他表示，如果16套房子出售，将没有办法面对以前没有分到房的老教师。他还表示，广州市幼儿师范学校准备将其中一部分房拿出来作留学生宿舍。对于幼儿师范学校存量公房目前的状况，记者调查了解到，16套存量公房中，只有5套临时租给了该校5名教师。对于其他存量公房的使用情况，幼儿师范学校校长吴健伶回答记者时表示，其中有一套用作学生宿舍，一套给了校医居住，一套是给生活指导员居住，另有两套给了食堂员工居住，剩余6套目前闲置。彭则翔老师告诉记者，住在存量公房中的一名老师已经享受了房改房的福利待遇，按照国家政策是不能够继续拿出存量公房给他住的。另外，给“生活指导员”住的房子，到底是否是“生活指导员”，也还有待调查。-最新进展市教育局：月底前销售16套存量公房昨天上午，市教育局相关负责人在接受媒体记者采访后，针对记者提出的诸多问题，市教育局当即召开紧急会议研究此事。下午，市教育局再次邀请本报记者进行采访，并明确表示：“广州市幼儿师范学校所有存量公房将依规在8月30日前全部售完，一套不留！”对于之前的处理方案，教育局表示，“那是教育局对相关部门的规定理解不够透彻，对相关指令执行不够坚决。”在下午的新闻发布会上，市教育局党委副书记潘煦?表示，教育局已明确要求学校尽快拿出售卖方案，而对于彭则翔等8名老师提出的合理诉求也将会充分考虑，“只要是合规合理的诉求，我们会进行考虑。” 我要评论