北京多家开发商遮掩须公示信息 购房人无奈 北京市住建委日前发出《关于规范售楼场所信息公示和加强销售人员管理有关问题的通知》，要求各楼盘自8月1日开始执行。记者周末在禧福汇、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、远雄大观 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处发现，“通知”中规定的售价、拟开盘时间等重要销售信息仍被开发商遮遮掩掩。 1日上午，记者来到位于东三环外的禧福汇，看到售楼处在显著位置展示了“三证一合同”(三证即《商品房预售许可证》、《国有土地使用证》、《建设工程规划许可证》，一合同为《北京市商品房预售合同》示范文本)、商品房预售面积测绘技术报告、共用建筑面积分摊情况和销控表等《通知》要求公示信息。 “项目目前售价是每平方米25000元，下期开盘预计会在8月份以后。”销售人员张女士说。但记者在现场并未发现《通知》中要求的关于所售楼盘的拟售均价及未开盘楼栋的拟开盘时间的公示信息，另一位销售人员则表示，现场并没有公布价格信息，下一期的开盘时间目前尚未确定。 昨天上午，记者又走访了远雄大观和中信城两个楼盘，发现售楼处内看房人不少，但市住建委《通知》中要求在售楼场所显著位置公示的“所售楼盘的拟售均价及未开盘楼栋的拟开盘时间”等信息并未如期出现在售楼处内。 “我们这儿的房卖得很快，已经有业主入住了，现在均价是每平方米25000元。”远雄大观售楼处的吕小姐介绍说。记者随后又来到位于菜市口大街的中信城售楼处，依旧没有发现价格和开盘时间的公示信息。售楼处接待员曾小姐介绍，中信城一期已经售罄，二期将于9月份开盘，明年年底入住。当记者问到是否有拟售均价等信息公示的时候，她说，楼盘均价大约是22000元，但没有公示出来。 对于开发商的“遮遮掩掩”，看房人只能表现出习以为常的无奈。“我认为是否公示均价意义不大，因为公示的价格在这里基本买不到，几乎大部分户型的价格都要高于均价。”正在看房的耿先生说得直接，“以前市住建委还要求开发商‘三日开盘’，现在也都不了了之了，‘有法不依’才是楼市(楼市博客)乱象的根源。” (记者刘宇鑫 实习生崇晓萌)     相关新闻：    北京关于规范售楼场所信息公示和加强销售人员管理有关问题的通知(全文)    开发商须公示信息遭遇执行难 调控措施被化解    北京开发商迟交房反向业主索赔    开发商自留地须交物业费    开发商捂盘现象难绝 热钱推波助澜相关博客：肖劲：购房者总是觉得被开发商歧视评头论足：开发商也是替罪羊 气只能撒在购房者身上东方瑞雪：开发商或将成中国社会动荡的罪魁祸首陶春宇：房价飙升楼市癫狂 政策救了开发商地产show：楼市塑造了开发商的双重人格我要评论