龙吟：2009CIHAF房地产全球论坛2009CIHAF科学发展观下的未来之城    --中国新城新区投资与发展论坛(市长论坛)建国60年来，中国城市面貌发生了翻天覆地的变化。全球化城市潮流中，中国城市进入了城市化、工业化、现代化的快速通道，资源、技术、人才、产业、投资的抢占，迫使城市寻找新的定位与战略。在经历了国际金融危机的洗礼之后，各城市的产业投资总量能不能有效放大？土地交易低迷能否得到改变？新城新区如何在竞争中抢得先机？如何以区位优势、错位优势、后发优势、产业优势提升投资价值，优化投资环境？如何实现城乡统筹、可持续发展？中国新城新区投资与发展论坛将综合产官学研各界观点，分享科学发展思想，展望中国城市未来。2009CIHAF中国房地产形势分析报告会由中国房地产业协会每年发布的《中国房地产形势分析报告》，是解读全国房地产市场形势、行业年度发展走势、政府政策的重要报告，也是历年来社会各界和业内关注的焦点。本年度中国房地产形势分析报告会，由中国房地产业协会携手住交会，共同对行业发展和市场走向做出科学、客观预判。2009CIHAF中国不动产投融资高峰论坛全球金融危机的激荡导致全球资本纷纷“返巢”，金融全球化的进程发生了惊人逆转，中国地产行业亦不可避免的遭遇寒冬。但是全球化依然是未来的方向，在全球资本重新组合的大环境之下，中国房地产企业如何面临金融危机之下的机遇与挑战，开拓新的融资模式？全球资本如何抵御风险，逆势而动，在中国发动资本运作的新引擎？双方如何快速消除陌生感和顾虑，实现无缝对接？在此，CIHAF2009中国不动产投融资高峰论坛携手全球资本和中国地产展开破冰之旅，深切探讨全球与中国经济走势，解读中国金融政策，通过投资论坛、高峰对话及商务交流，第一时间一手信息，全方位解读中国房地产投融资市场，精准发现投资目标，引导全球资本与中国地产的高效结合。2009CIHAF中国商业地产发展论坛商业地产以其丰厚的利润日益吸引了大批开发商投身于此，但在全球金融动荡的形势下其风险性也逐渐显现。面对开发周期长，前期投入巨大的商业地产，如何维护开发过程中脆弱的资金链？什么样的商业地产更受风险投资的青睐？商业地产如何“内外兼修”进行融资？如何拓展商业地产的融资渠道？“租”或“售”为商业地产的融资能带来什么？2009中国商业地产发展论坛将直击商业地产开发瓶颈，以期促进中国商业地产健康发展。2009CIHAF中国物流工业地产发展论坛2009年年初，中国物流业成为“十大产业振兴规划”的重要部分，物流产业迎来了史无前例的利好和发展机遇，全国各地已经大力发展的空港、海港、物流港等物流枢纽得到了持续的产业政策支持，也表明了从中央到地方高度一致地看好物流业的经济拉动效应。当下，金融海啸尚未平息，振兴规划实施刚刚起步，物流业如何撬动产业聚合、拉动区域价值，物流业大发展如何影响城市建设与房地产开发的战略格局，物流房地产将如何借物流业振兴之东风迅速抢占产业发展的制高点，如何提前迎接新一轮经济增长周期所带来机遇？本次论坛将予以纵深而开阔的研讨。2009CIHAF中国城市创意文化产业与休闲地产发展论坛中国城市经过了30年的快速发展，步入新的转型增效的发展周期；随着文化创意产业兴起与休闲产业革命对相关产业的带动，城市发展迎来了新的经济“增长极”；带有文化创意性质的休闲地产逐渐成为“动力地产”的新增量。当商业地产遇上文化创意，所带来的主题选择、发展模式、市场空间、经营管理、产业布局等课题，无疑将创意地产推上了一个非常专业的领域。如何实现多元文化与房地产整合营销的有机互动？如何整合产业链资源，从项目策划、规划和设计阶段选择主题、布局业态、塑造品牌？本论坛将邀请国内外著名创意文化专家和创意地产领军人物，与中国一线实践者同台深入探讨。2009CIHAF中国地产服务商发展论坛面对中国房地产市场态势与竞争格局的变化，中国地产服务商凭借专业价值与拓展能力为中国房地产行业探索着新契机；同时，行业的嬗变也必定引发地产服务商结构性的变迁。2009CIHAF中国地产服务商发展论坛将密切注视地产服务领域的发展新趋势，并作为行业发展的风向标，在第一时间发出来自业界的最新动态与资讯。2009CIHAF高端不动产营销论坛历经金融危机和产业深刻调整，高端不动产再次以其独有的稀缺性投资价值岿然不动。并在过去一年表现出了高端不动产跨区域跨界营销的独特魅力。随着后金融危机时代的到来，地产行业需要对过往的经营策略进行全面反思，高端不动产营销策略当应转变。在此背景下，如何将高端不动产跨区域跨界营销做精做细？资本方如何甄选高端物业？2009年高端不动产营销论坛将为您解答系列问题。2009CIHAF第三届世界前沿建筑论坛从“国家大剧院”设计争论，到“鸟巢瘦身”；从CCTV新址库哈斯方案的纷争，到引起业主不满的“UHN国际村”……前沿建筑在建筑思潮激荡的中国，总是各方思辨的焦点。有人说中国是国外设计师怪诞想法的“圆梦”乐园；有人说前沿建筑正在刷新中国城市价值。当代中国前沿建筑，是建筑理念的革命，还是建筑逻辑的倒退？是建筑史上的经典，还是城市文明的涂鸦？连续举办的第三届世界前沿建筑论坛将令您耳目一新。2009CIHAF第五届中国绿色建筑与节能论坛暨CIHAF中国之家国际研讨会绿色建筑在中国已有十余年的发展，并取得了可喜的成果。但绿色建筑在实际应用中也产生了诸多不足和教训，本次论坛将邀请到产、官、学、研等各界权威人士，结合国内外绿色建筑、建筑智能化的最新技术成果与产品应用实例，共同探讨绿色建筑发展的现状及发展趋势。而CIHAF中国之家则从建筑节能、生态环保、智能建筑、既有建筑节能改造、可再生能源在建筑中的应用、大型公共建筑节能运行管理、供热体制改革、新型绿色建材等新技术与产品的应用方面提供系统解决方案，将建筑科技概念与实际应用密切统一。 我要评论