北京强佑地产迟交房反向业主索赔本报讯(记者彭科峰实习记者赵梦婕)数十名业主购买由北京强佑房地产开发公司(以下简称强佑地产)开发的强佑清河新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的房屋后，原定于2008年年底交付的房屋却拖至今年9月，开发商还要求他们赔款4000元至1万元不等。开发商昨天表示，如果购房者不追究延期交房应付的赔偿，在签订相关协议后可不需要支付赔偿。 开发商延期交房 于磊(化名)是一家科研机构的工作人员。2007年，他决定购买海淀区强佑清河新城小区一套约70平方米的住宅，并交了1万多元的定金。此后，他还支付了13万元首付，并签订了相关合同。于磊后来发现，由于拆迁不力等因素，强佑清河新城迟迟未能动工。到合同上规定的交房日期——2008年12月31日，他依然无法入住。 今年2月，于磊和其他业主接到开发商强佑地产的通知，称因民工短缺等因素，无法按时交房，要求他们签字同意。“当时我们觉得这份通知过于生硬，语气不对，就不同意签字”，于磊表示，他们和开发商协商后，对方修改了通知，称因客观因素无法按时交房，并注明愿意因违约赔偿业主，随后，他们签字同意。此后不久，于磊办理了住房公积金贷款手续，银行也随后将贷款打至开发商账户上。 业主收房遭索赔 7月底，于磊接到强佑地产的通知，预计于9月初交房入住，但他必须支付一定的赔偿金，否则不能拿到房子。“开发商延期，为什么还要赔偿他们钱呢？”于磊百思不得其解，前天，他来到强佑新城的客服部讨说法。强佑地产的工作人员表示，由于延期，他们会给业主一定的赔偿，于磊可拿到4000元左右，但于磊这样的办理公积金贷款的购房者，因为办理时间出现延误，给开发商造成不利影响，因此需要支付4000元到1万元不等的赔偿金。 于磊称，开发商延期交房，赔钱给自己理所当然。他们凭什么断定自己办理公积金贷款出现延误，造成不利影响。就算出现延误，也是在今年2月，因为和开发商商讨延误协议意见不一致，导致时间滞后。 昨天，多名用公积金贷款购房的业主向记者表示，他们也遭遇开发商的索赔，他们对此不能理解，并拒绝接受，“他们这么一算，我们不但拿不到补偿，反而要倒找给他们几千元，这实在太奇怪了。” 开发商称可“两清” 昨天下午，记者以业主身份致电北京强佑房地产开发公司清河新城客服部。对方称，于磊等人的公积金贷款材料上交时间超过规定33天，并且未在约定日期之前办理，属于违约行为。按合同规定每天万分之五的违约金，以于磊为例，他应赔开发商7384.92元，若不缴纳则无法交房。客服部随后表示，如果购房者愿意与公司签订“责任抵消合约”，不向开发商要延期交房赔偿金，即使不缴纳7000多元的违约赔偿，房子也马上可以交付。 随后，记者再次拨打了清河新城的客服电话，一名自称到强佑公司工作仅一个星期的工作人员说，对业主的公积金贷款办理，在时间上已经做到了最大限度的放宽，公司是按照合同规定与业主协商，如果业主存有异议，可以持未违约证明到总公司，再由公司核定是否属实。     相关新闻：    房主因住房被强拆状告城管局索赔260万    房子被人委托公证卖掉 七旬老夫妇告公证处索赔    业主索赔：买房碰到渗水房两年维修20次还漏    村民告国土局索赔519万我要评论