建行声明未停二手房贷建行声明未停二手房贷旨在改进二手房贷业务经营模式和客户服务流程李彬/文8月1日，建设银行(601939.SH，00939.HK，下称“建行”)新闻发言人表示，建行并不存在退出二手房贷市场的问题，将对居民个人申请的二手房贷继续大力支持。他表示，建行未对二手房贷款业务做出政策调整，并一直把房贷业务作为重要战略业务。今年上半年，建行个人房贷业务继续保持稳健增长。此前，有报道称，建行有个别支行暂停了二手房贷业务，也并未明确何时可以恢复。建行新闻发言人称，近期建行个别分行针对当地市场情况，综合考虑风险、成本等因素，调整与中介机构之间的利益关系，旨在改进二手房贷业务经营模式和客户服务流程的具体措施，并不存在退出二手房贷市场的问题。对于房地产信贷愈演愈烈的风险，商业银行的态度也越发谨慎。近期，银监会重申，对二套房贷始终要求商业银行坚持执行40%及以上的首付比例，督促商业银行严格贷前审查和按揭贷款发放标准，严格落实借款合同面签制度，认真核实借款人首付款真实情况，坚决打击“假按揭、假首付、假房价”等行为。年初以来，房地产市场繁荣再现。根据国家统计局公布的数据，2009年前6个月商品房累计成交面积3.41亿平方米，同比增长31.73%，成交金额累计1.58万亿元，同比增长53.02%。此外，成交价格提升明显，二手房价格上涨更是突出，6月份全国二手房成交价格同比、环比分别上涨2.2%和1.1%。我要评论