露天阳台漏水楼下住户遭殃本报讯(记者王奕)赵女士位于丰台区设计师广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的房屋出现漏水。物业昨天表示，小区楼上有露天阳台的房屋大多出现了漏水。 今天1月，赵女士买下了设计师广场一间45平方米的公寓。一个月前，物业通知赵女士他们家漏水，赵女士督促开发商将其修好，随后将房屋租了出去。租户住了没几天就给赵女士打电话，称房屋一直漏水。 昨天上午，记者在赵女士的房屋中看到，窗户上方的壁纸脱落，吊顶鼓起，墙皮脱落，多处均在漏水，漏水下方都放着脸盆，装满了漏下的黄色脏水。开发商北京鑫丰信德房地产开发有限公司维修部的蔡先生，来到赵女士的房屋进行维修。蔡先生称，赵女士家楼上有一个露天阳台，阳台地漏的一条管上有一个小拇指大小的洞，导致漏水。物业客服部相关负责人称，几乎楼上有露天阳台的房屋都出现了漏水，目前小区还有20到30多家漏水房屋。 赵女士要求开发商按现价退房，并赔偿损失5000元。开发商维修部的经理关先生称，退房不可能，但可以让赵女士家的租户暂住宾馆，给他们5天时间将漏水问题解决后，将已经泡坏的房顶和地板翻修一遍。他承诺，会给赵女士相应赔偿。对于小区内多家房屋出现漏水的情况，关先生称，可能一个房屋出现漏点，就会导致多家房屋连带受影响。 我要评论