七月销售价升量跌 四地楼市迎来拐点杨羚强/文 国内楼市(楼市博客)新房成交量连续上升的红火势头，在今年7月份戛然而止。已经公布的北京、上海、深圳、广州四个一线城市7月新建住宅成交量，均出现环比下降。由于价格涨得太高，原先的市场需求主力也在分化。投资需求已经彻底释放，刚性需求则暂时重归观望。在持续回暖5个月之后，楼市即将迎来新一轮的成交拐点。不过，目前开发商已是现金满满，足以应对市场成交的低迷。业内普遍认为，量跌价升的态势将会在下半年继续延续，购房者要期盼开发商再度降价，可能要等到明年。重演成交量萎缩历史昨日，《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者从多家研究机构处获悉，根据北京市房地产交易管理网的数据，7月，北京市共成交期房商品住宅12840套，成交面积148.1万平方米，环比分别下降10.5%和5.7%。除经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交期房商品住房10998套，成交面积133.7万平方米。相比之下，现房商品住宅成交4216套，成交面积为57.8万平方米，环比6月分别上涨43.8%和34.6%，涨幅十分明显。与北京的情况相同，来自佑威楼市通系统的数据显示，上海7月全市商品住宅成交面积为194万平方米，相比上月减少了5.37%；成交量从2009年开始持续了6个月的上涨后，首次出现下跌。7月上海商品住宅成交均价达到15770元/平方米，环比上涨了1.58%，为3月以来连续第5个月上涨。深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年7月，深圳市新建商品住宅销售面积为54.83万平方米，环比6月份下降17.4%。据监测阳光家缘(广州国土资源和房屋管理局官方网站)显示，7月广州网上签约售楼数共计6653套，比6月网上签约10502套大幅下降36.6%。四大一线城市7月成交量的下滑，立即令业内人士联想起去年7月以后，在上海、杭州等地楼市出现的“拐点”。当时的上海楼市也是在经历连续3月的市场回暖之后，在当年的月份出现了成交大幅下跌的情况。按照易居(易居博客)中国当时的数据统计，当年7月上海全市商品住宅成交环比大幅下跌30%。此后连续数月，上海楼市的成交量始终低迷，直接导致当时市场在售楼盘的大面积降价销售。直到当年11月，国家出台鼓励自住购房的政策，上海楼市的成交量才由负转正，市场也才步入回暖期。供应“吃紧”开发商降价“难”事实上，7月份一线城市商品住宅的成交量下跌，早在业内专家的意料之中。卫明不动产智库负责人蔡为民在7月中旬预言，下半年银行信贷的规模将收缩，势必会影响到房地产市场的实际购买力；开发商大幅提价也势必会影响需求，成交量从7月份开始下滑在所难免。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟也认为，上海楼市7月均价创出一年来的新高后，成交面积却出现了2009年以来的首次下跌，可见目前的房价已超过了购房者的承受能力，并且新增供应的相对不足，从而导致开发商捂盘惜售，也是促使成交量减少的一个原因。对于广州7月份楼市成交的下滑，广州市国土资源和房屋管理局公告显示，7月份因更新升级新网络系统，造成楼市成交数据有些差错。而有业内人士认为，除去客观因素影响外，还与7月是传统的签约淡季有关，开发商为了9月、10月的黄金月销售做准备不会刻意在这个时候推盘，因此，大规模的推盘情况较少。不过，中原地产(中原地产博客)中国研究院分析师许萌认为，即便本轮的成交量拐点出现，开发商也不会急于降价。原因在于市场供应的青黄不接，使开发商暂时没有降价压力。她表示，无论是库存告急的上海，还是成交相对稳定的北京，以及调整周期相对较早的广州和深圳，目前都面临了新增供应不及时的“房荒”。至少在今年，新增供应不足的局面将难以被改变。在此局面下，开发商没有降价竞争的动力。事实上，那些判断市场将出现供应不足的开发商，不但暂时不会降价以提高成交量，反而可能通过涨价“捂盘”，以确保下半年仍有房可卖。易居中国的数据显示，上海第二季度成交均价较第一季度上涨10%以上的住宅、别墅和酒店公寓楼盘，接近60个。不少楼盘目前在售的一批房源的网上参考价格较前一批上调20%～30%，其中不乏大牌的开发商。而北京、广州的不少项目，开发商也大幅提高了房屋售价。“要到明年，新一批购置的土地逐渐上市，供应上去了，可能会有价格战。”许萌说。(每经记者张敏、李丽 实习记者朱玲对本文亦有贡献)     相关博客：张朝友：地价成本公布 开发商已无资格叫嚣高房价廖承军：高房价是中国传统家庭实力的体现陈宝存：二套房贷政策是推高房价最大的祸首东方朝阳：高房价是人民自作自受行走无疆：地价四大效应推高房价互联网络品牌调查，参与有奖我要评论