万科探讨股权融资计划(图)本报讯(记者肖宾(肖宾博客))万科昨天发布中报，在“楼市(楼市博客)阳春”的作用下，万科增收又增利。面对大好形势，公司已经加大开工面积。此外，最近股市向好，万科正在积极探讨股权融资的可行方案。 万科2007年8月曾经进行过增发，当时发行了3.17亿股股票，发行价格高达31.53元，最终募集了99亿资金。万科半年报显示，截至今年6月30日，该公司已经使用了94.7亿元，占募集资金净额的95%，余额4.6亿元将随着项目的后续开发全部投入。 对此，有知情人士对记者表示，上次万科高价增发后股市就出现了大跌，众多股民被套其中。且万科的半年报显示，该公司目前持有货币资金268.8亿元，比2008年末增加69亿元，公司的净负债率为10.7%，比2008年末下降22.4%，财务情况良好，完全可以通过贷款等财务方式实现发展。公司距上次巨额融资还不到两年，过高频率的大规模融资有“圈钱”之嫌。中报摘要上半年共营收218.1亿万科的数据显示，今年1到6月份，公司实现销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%。公司共实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。 不过，公司毛利率有所下滑,上半年公司结算毛利率为23.7%，比去年同期下降5.5%。万科称，现在销售的房屋，土地都是前一两年取得的，地价成本较高。环渤海市场增长最迅猛公司环渤海市场增长得最为迅猛，该区域实现销售面积102.6万平方米，销售金额74.7亿元，同比分别增长64.2%和59.8%。 公司还有409.1万平方米已销售资源未参与本期结算，合同金额合计约321.8亿元，这意味着万科未来一段时间的业绩实已得到保障。自住需求是购房主流万科分析，上半年自住需求仍然是购房的主流，公司销售的产品中首次置业和改善型购房需求的比例超80%。 对于部分地区房价出现较快上涨的情况，万科认为，主要缘于市场存货消化过快和短期内新增供应不足。公司加大开工面积据万科对14个主要城市市场供应和销售的统计，今年上半年，14城市的商品住房销售面积和批准预售面积的比例平均为1.65，远高于去年同期的0.74和2007年同期的1.23。万科已经对2009年度的新开工计划进行了调整，新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%。万科预计今年底市场供应量会出现比较明显的增长，届时新房供应不足的现象将得到有效改善。 我要评论