2009CIHAF中国房地产名人名企名盘大奖——中国地产风云 天下英雄舞台颁奖晚会时间：2009年11月7日晚颁奖晚会地点：北京世纪剧院中国住交会自2001年首次推出中国房地产“三名”大奖(名人，名企、名盘)。这是中国房地产行业第一个覆盖全国市场版图的评选；这是中国房地产行业第一个由能够最大程度代表中国主流房地产区域的几十家重点城市日报地产部联合推荐、联合评奖的评选。这就决定了CIHAF中国住交会三名大奖从他的“首次”开始，就成为了中国房地产行业的首席荣誉！因其历史的连贯性、评选范围的全面性、评选制度的合理性、颁奖盛典的隆重性而被公认为“中国地产的奥斯卡”。通过发布“三名”榜单、出版《CIHAF三名年鉴》，中国住交会每年定期推出和表彰本年度在中国房地产领域做出突出贡献的领袖企业、个人以及优秀项目，总结年度房地产业发展的辉煌业绩。9年中，包括王石、任志强、冯仑、潘石屹、宋卫平、杨国强在内的近百名地产领袖人物；包括万科、保利、中海、龙湖、新世界在内的数百家地产领袖企业；包括奥林匹克花园、星河湾、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、当代MOMA在内的近千个标杆楼盘都先后登上了“三名”的奖台。“三名”评选用一个个鲜活而极具时代烙印的名字，书写了一部生动的中国房地产《史记》，记录了中国房地产的光荣与梦想！2009CIHAF中国房地产“名人、名企、名盘”大奖评选将继续遵循从区域到全国“层层遴选”的原则，即首先由CIHAF中国房地产主流媒体联盟在全国各地区启动区域推介活动，推介出代表当地最高水平的房地产企业、楼盘和优秀的人物，之后再从中遴选出更为优秀者参评年度总评榜。中国住交会组委会将各地推介人物、企业、楼盘进行网上公示，并邀请相关领域德高望众的20余位专家、学者以及50家CIHAF中国房地产主流媒体联盟成员单位的负责人，本着“公开、公平、公正”的原则，对各地优秀参选人物、企业、楼盘资料进行严格审核，最终形成CIHAF中国房地产“名人、名企、名盘”推介榜，并在此基础上推出《2009CIHAF年鉴》。我要评论