京公租房细则没出台 多数区县未能如期接受申请 公租房细则没出台，多数区县未能如期接受申请 年内拟收购现房租给最困难家庭 昨天(8月3日)是《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》规定生效后的第一个工作日，但因为具体操作细则正在紧张地制定中，除西城、崇文、石景山三区外，其他区县还没有开始接受申请。对此，市建委有关负责人表示，公租房全市统一的申请表格将在本周内印制出，表格下发前，各区县可接受符合条件的市民申请登记。目前不排除由政府部门收购一批现房，让部分住房困难家庭率先租住。 西城崇文石景山已接受申请 按照市建委的规定，昨天是《北京市公共租赁住房管理办法(试行)》执行后的首个工作日，全市符合条件的居民都可以就近去户籍所在的街道办事处申请公租房，但昨天记者现场调查采访发现，只有西城、崇文、石景山三个区可接受已获廉租房、经济适用房、限价房“三房”配售配租资格家庭的申请登记，其他区县并未如期接受申请。 昨天上午，记者先后来到丰台区右安门外社区居委会和宣武区广安门内街道办事处询问公租房申请情况。工作人员均表示，尚未接到上级主管部门的通知，现在并没有任何文件下发社区。“我们也是从媒体报道上得知公租房的政策开始实施了，但我们这儿还没有正式的消息，更别提配套措施了。” 我要评论