北京15家底层住户雨夜反水遭淹本报讯(记者李慧博)昨天，宣武区陶然亭公园旁龙爪槐胡同27号楼的多名底层住户，再次向园方提出赔偿要求但遭拒。居民认为，陶然亭公园的建筑垃圾堵住了附近的污水井，导致上周四晚下暴雨时15户居民家中反出污水并遭淹。园方表示，污水回流缘于瞬间雨量过大，与他们并无太大关系。 该楼底层住户王立(化名)说，27号楼是天坛公园、陶然亭公园、公园管理中心的宿舍楼，主要居住着这三个单位的职工。上周四晚11点左右，外面下起暴雨，家中的马桶、地漏开始往上反污水，“屋子很快就被淹了，积水有10厘米”。随后他们找到陶然亭公园值班人员，工作人员迅速叫来专业人员抽水，并在陶然亭公园西门附近的一个污水井内弄出很多块砖头、石块等建筑垃圾。 “第二天凌晨1点左右水才慢慢排走，以前从来没出现过这种情况。”王立说，底层的15户居民均受灾，家具、电器等不同程度被淹。事后，陶然亭公园负责人曾到居民家中探望并发放了消毒液。住户们认为反污水和公园西门附近的污水井被石块等堵住有关，这些砖头、石块等可能是6月末公园内修路时的废弃物。因此，大家要求园方赔偿他们家中的损失。 昨晚，陶然亭公园一名负责人说，家中反水居民的心情他们表示理解，他们已为每户居民准备了1000元的慰问金，居民可以来领取。当天事发后，园方迅速启动防汛预案，帮助各家进行排水。他认为住户家中反污水是瞬间雨量过大，水无法回流造成的，“应该是市政管线排水不畅，与园方没有太大的关系”。这名负责人认为，当晚确实在污水井内发现了石块，但这并不是反污水的主要原因，因此园方不会赔偿住户的损失。 我要评论