北京世纪星城部分房屋逢雨便渗本报讯(记者周鑫实习记者杨晓晨)因阳台外体墙出现裂缝，通州世纪星 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城小区部分业主入住4年来，每逢下雨屋子都会渗水，导致地板等被浸，物业虽进行过处理但并无效果。昨天，小区物业坚称应由开发商进行维修，而开发商则表示并不知情，需由物业方面解决。 昨天下午，记者在世纪星城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区93号楼一业主家中看到，主卧室地板已被泡得严重变形，落地窗与墙体结合处张开一条条裂缝，阳台外体墙有大块墙皮脱落。业主说，从2005年入住以来，每逢下雨，都会有雨水从阳台外体墙的缝隙渗入，家里的木质地板早已被浸坏。他向物业反映过多次，但维修人员只不过在阳台外侧缝隙处涂些防水胶，根本不起作用，遇到下雨还是会渗进水来，物业并未进一步维修。 该楼7层一业主家也有相同的遭遇。该业主家的地板也已受潮变形，为了防水，业主特地在阳台内侧加装了一扇“二道门”。“没办法，抹胶不管用啊。”业主称。 据了解，90号楼还有几家住户也存在这样的情况。 世纪星城小区东光物业工程部经理陈先生表示，业主家阳台渗水一事他们已有所了解，部分业主家渗雨是由于外体墙开裂所致，物业也做过处理。由于不能高空作业，物业工作人员只能用棍蘸上胶进行涂抹。外体墙问题应该由开发商来维修，不是物业所能做的，物业已经将问题反映给了开发商。 为此，记者联系到小区的开发商——北京顺华房地产有限公司。其客服工作人员表示，此事他们并不知情，应由东光物业的总经理黄先生做出解释。而黄先生称，小区部分业主阳台渗水的事他不曾了解，如果查实是外体墙裂缝原因所致，那么理应由开发单位来解决，如果是窗户与阳台间的缝隙渗水，就由物业来负责。 我要评论