北京山寨廉租房客流未减近日，大兴区金星乡金桂家园经央视等媒体报道后，因“租30年5万元/每套”被网友称之为“山寨廉租房”。记者实地探访后发现，类似金桂家园的租赁小区在附近还有多处，已成连片开发之势。大兴区相关部门日前表示，这类租赁小区土地性质基本都是工业用地，盖房出租并不合法。 现场：客户看报道后赶来租房 昨日中午，记者来到金桂家园、金色阳光等租赁小区较为集中的大兴西红门四村进行探访，有部分在建租赁楼正在施工，有空房的小区，接待员仍在尽力向看房者推“租”。 被央视曝光的金色阳光小区门口，“金色阳光”几个金字已被扒掉，仅剩印迹可辨。而临街的正德公寓工作人员，也将接待处标牌拆下。 虽没了牌匾，可接待处工作人员并未“松懈”。大落地窗、米黄色墙体，崭新的新天地港湾公寓是东六条里较为显眼的租赁公寓。院内，两名接待员正引导几名看房者跑上跑下，看完样板间看毛坯房，极力推销房子。 新天地港湾的一女接待员说，该小区两栋租赁楼共140来户，开盘一个多月来已租出90%。“每天都有10来人过来看房。”接待员说，当天中午还有两客户争租同一套房，抢着多给订金。 另外一公寓楼前，两名看房的男子正跟接待员交谈，他们自称是看了报道，才知道大兴有这么便宜的房子，考虑到费用问题，打算过来租套房自住。 东七条正德公寓对面，一栋正在加高的楼房已有六层，10多名工人正紧张施工。“肯定是盖租赁房?。”一名工人说，这栋楼也是按照独立卫生间、开放厨房的标准间进行修建，很快就要封顶。 据了解，西红门四村民生路北区的东六条、东七条，是租赁小区非常集中的地段，紧挨着有万佳公寓、约翰公寓、贵都公寓、正德公寓、金色阳光、新天地港湾公寓等已建或在建的租赁小区。一小区接待员称，就这两条胡同，有近10多家租赁小区，估计有数千套租赁房。一般50平米标准间10年租期的租金在6万元左右，20年租期的标准间租金约13万元。     相关新闻：    北京变相小产权房调查：工业用地变身廉租房    廉租房降门槛1.5万家庭受益    廉租房由暗补变为明补 扩大租配对象范围    北京将对廉租房承租家庭实行分档补贴我要评论