北京百货业看淡夜市经济(图)商报讯(记者 吴文治)白天熙熙攘攘的王府井大街，太阳落山后，楼里的商户开始走到街边练摊，在啤酒广场、文艺表演等助势下，王府井大街变成了一条“夜间酒吧街”。虽然王府井夜市开办得红红火火，但其他商业区的商家却没有办夜市的打算，因为投入与产出很难成正比。上月22日，市商务委发出通知，倡导全市大型商业企业根据自身情况，适当延长夏季晚间营业时间，为市民提供休闲消费的好场所。王府井整条街搞夜市，正是商务部门倡导拉动消费的一部分。据王府井管委会介绍，王府井消夏购物节从7月15日至8月9日，截至7月27日，在13天时间内，王府井日均客流量达30万人次，店外销售达745万元，店内销售环比增长16%。配合消夏夜市活动，除了举办啤酒广场拉拢人气外，百货商店、专卖店还将摊位摆放到街边。据了解，参加展卖的商家有26个，其中既有新东安市场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、工美大厦、东安市场、乐天银泰等大型商场，也有同?和、瑞蚨祥、吴裕泰等“老字号”。东安市场的北京特产日销售在10万元左右；工美大厦绢面纸质扇子和同?和传统手工布鞋等商品也深受欢迎。王府井夜市使参与企业的销售额有了一定提高，但记者采访金源新燕莎MALL、新光天地、王府井百货等多家百货商店和超市了解到，多数商家并没有开办夜市的计划。“夏季的营业时间已经改为22时，由于采取自然谢客方式，商场正式闭店的时间大概在22时30分左右。”中友百货相关负责人表示，根据顾客的购物习惯，这一营业时间基本可满足顾客的需要。而新世界百货负责人认为，办夜市不仅仅是营业时间的延长，而是涉及物业照明、人员安排、空调系统等多方面的协调。“如果没有特别的促销活动，单纯延后闭店时间对销售的拉动意义不大，成本投入和产出很难成正比。”业内人士认为，北京的夜间消费不像上海、广州等地发展得成熟。王府井大街开办夜市、到街边练摊等活动收到较好效果，与王府井客流多为外地游客有关系，老字号产品以及北京特产等，适应了外地人来京休闲购物的消费需求。而百货商场以化妆品、服装鞋帽等为主，消费群体多为本地顾客，对于上班族以及中老年消费者来讲，夜间消费的需求不是十分迫切。另外，百货商场由于业态单一，开办夜市的效果可能不敌业态丰富的购物中心，有餐饮等娱乐项目的带动，购物休闲一体更适合夜间消费。 我要评论