北京限价房地块市场遭抢 最大限价地竞价106轮近一年多来，限价房地块在土地市场上首次“遭抢”。昨日，北京截至目前最大的限价房地块———朝阳区王四营乡地块，通过7家开发企业的106轮竞价，最终确定了买家———建工集团，该限价房为7400元/平米。 106轮竞价建工集团夺魁 由于该限价房地块面积很大，对于开发企业的实力和经验要求较高，因此此前业内预计，最终拿地的将是大房企或国企。昨日的竞价现场也证实了这一预测。7家参与竞争的开发企业包括首创、保利、金泰、建工、住总和首开等。 106轮的竞价则分为两个阶段，第一阶段主要是建工置地、住总和首开组成的联合体与金泰之间在竞争。当14.4581亿元的底价被叫到18亿元左右后，建工集团突然发力，频频举牌报价，最终以20.02亿元拿下该地块，相比底价，增加了三分之一左右。 限价房为7400元/平米 王四营乡地块规划建筑面积71.2185万平米，其中住宅用地52万平米，包括5万平米廉租房。此外，还将配建2万平米农民回迁安置房、6000平米职工安置房和一所大型社区医院。限价房价格为7400元/平米，农民和职工安置房为5800元/平米。该限价房附近未来将有地铁7号线，且靠近京沈高速。周边商品房价格在15000元/平米左右。 昨日下午，建工地产相关人士表示，该地块的具体规划、开工时间等尚未确定，公司正在研究。 分析 限价房受追捧系“拿地策略” 限价房重新成为了香饽饽。中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)说，这可以认为是开发商的一种拿地策略。 “今年开发商资金充裕，而对于开发企业来说，必须手里有地、有项目，才能维持运行成本、才能继续融资。因此无论是商品房还是限价房，有价值的地就会受追捧。”李文杰说。 (记者马力(马力博客)) 我要评论