建工拿下王四营限价地块本报讯 (记者鲁欢)昨天下午，经过106轮现场竞价，北京建工集团以20.02亿元胜过金泰房地产公司，获得今年以来最大的限价房地块——王四营乡地块。值得关注的是，参与竞价的7家企业全部为国企背景。有业内人士认为，虽然限价商品房开发一向以国企为主，但此次竞价企业没有一家民营企业，再次暗合了房地产行业“国进民退”的趋势。该地块位于朝阳区王四营乡，东至北京焦化厂，南至化工路，西至北京玻璃集团二厂，北至王四营乡集体土地，总规划建筑面积71.22万平方米，包括5万平方米的廉租房、2万平方米农民回迁安置房和6000平方米职工拆迁安置房，真正限价商品房面积为50万平方米左右。因此，该地块的商品房楼面地价高达4000元/平方米左右。根据标书，限价商品房定价为7400元/平方米。以此计算，建工集团拿到的地价已占到售价的54%。参与竞价的一位开发商表示，最终的价格高得出乎意料，“建工有建筑业背景，所以才敢以这个价格拿下来，换做普通开发商，这个价格肯定做不下来。”建工集团代表也承认能报如此高价，与建工集团的建筑商背景“有关系”。中经联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)认为，按此次竞拍价格，这个项目几乎是微利，企业运作稍有失误甚至可能赔钱，但建工的北京优势会弥补这一点。参与竞价的7家企业为11号首创集团、32号北京城开住总和建工联合体、18号建工集团、10号保利地产(企业专区,旗下楼盘)、58号金泰房地产、55号方恒置业、17号安联置业。记者注意到，建工集团以双重身份参与了此次竞拍，一方面以18号建工集团的名义参与竞拍，另一方面，32号北京城开、住总和建工联合体里，也有建工的一分子。陈云峰认为，限价商品房开发一向以国企为主，但此次7家竞价企业没有一家民营企业，再次暗合了目前房地产行业“国进民退”的趋势。此外，他认为限价房土地竞争都如此激烈，更说明土地供应的紧张程度。 我要评论