房企拿地半年报 土地变局棋至中盘 -本报记者 魏洪磊 北京报道这是一个出人意料的上半年。从开发商到地方政府再到行业意见领袖，没人料想到市场回暖的速度如此之快。意外之喜所带来的结果是措手不及。绝大多数开发商因看空2009年从而纷纷减缓了开、竣工速度，却没料到在上半年市场供应萎缩及需求上升的双重推动下，造成了企业的库存被快速消化，甚至有的企业在回暖期间出现了“无房可售”的尴尬局面。棋至中盘，波诡云谲的土地市场依旧混沌一片。激进者激进，保守者保守，摇摆不定者努力寻找前进的方向。激进者调头鉴于对市场的悲观预期，万科2009年计划开工面积仅有403万平方米，较2008年实际开工面积还下降23%。做出类似判断的不仅仅是万科。金地集团(企业专区,旗下楼盘)以及保利地产(企业专区,旗下楼盘)等企业对于2009年的开、竣工计划也相当谨慎。但进入2009年后，现实让他们有些茫然。DTZ戴德梁行在《中国住宅市场2009年上半年分析报告》中指出，2009年1～6月全国商品住宅销售面积高达3.14亿平方米，同比增长33.4%。面对市场突变，万科从5月份开始陆续在全国拿地。据克而瑞(中国)数据统计，万科在今年上半年新增土地储备405万平方米，居全国开发商之首。同样反应迅速的还有保利，其今年上半年新增土地储备面积仅次于万科，达到254万平方米。仅在6月份，保利就斥资42.64亿元在广东、重庆及天津拿地，合计增加土地储备82万平方米左右。“两个企业在上半年销售面积分别达到306万平方米和239万平方米，如果按这个标准，储备面积仅供它们开发3～5年，我推测在下半年它们会继续加大土地储备的力度。”克而瑞(中国)研究中心总经理陈啸天认为。而实际上万科和金地已经宣布，可能上调2009年计划开、竣工面积。“这只是一个开始，如果下半年市场稳定发展，将有更多的企业上调其开、竣工目标。”陈啸天说。金地在今年上半年也表现抢眼，连续5个月销售实现增长，这也令其在土地市场上更为活跃。6月24日，金地增发融资41亿元的方案获得了中国证监会有条件通过，这意味着金地将有条件进行其“百亿元资金土地储备计划”。据最新统计数据显示，6月份十大上市房企土地储备金额环比增长74%，其中万科、保利、金地、华润四大上市房企共新增土地11幅，金额达到107亿元。“资金多，土地少，拿地是很正常的。它的意义还在于厘清了下半年土地市场的走势。”北京首开仁信置业有限公司副总经理李捷表示。北京联达四方投资管理有限公司董事总经理杨少峰告诉记者，在2009年年初的一次开发商内部研讨会上，他曾提及2009年市场会回暖这个观点，“当即有五六家上市公司负责人表示反对”，但时至今日，“大部分公司都在调整拿地策略”。大地主冷静此消彼长的市场上，激进与保守总是相伴相生。在万科、保利、金地等企业在土地市场上厉兵秣马之际，远洋、雅居乐与合生创展则同时选择沉默。今年上半年，这三家开发商没有增加任何土地储备。一个重要原因在于销售不畅。在全国15家品牌开发商销售面积统计表上，上述三家企业分别以73万平方米、78万平方米和60万平方米排名后五位。“对于那些上半年销售业绩并不十分突出的企业来说，继续加快库存的消化而不增加新的项目储备也成为了这类企业共同的战略策略。”陈啸天说。而另一个重要原因在于它们土地储备量巨大。据克而瑞(中国)统计，远洋、雅居乐、合生创展至上半年结束时的土地存量分别为1155万平方米、2793万平方米和2506万平方米。陈啸天表示，根据这三家企业上半年的销售业绩，开发完现有土地储备远洋需要5年以上；雅居乐、合生创展则需10年以上。“高额的土地存量也意味着它们在下半年可能继续放弃新增土地的战略选择。”下半年同样可能选择不拿地的还有碧桂园(企业专区,旗下楼盘)，尽管其上半年销售面积达到151万平方米，但其土地储备面积已达4414万平方米，居全国开发商之首。大多数观望上半年市场的风云变幻，已为下半年土地市场的走向做了最生动的注脚。亿城股份投资发展部经理王硕墨对本报记者表示，亿城年初全力推动“快速化出货”，而现实的一个境遇则是“土地储备量不够了”，所以亿城下半年会着力寻找合适的土地。而这项工作在北京金隅嘉业房地产开发有限公司投资发展部经理姜新萍那里已经展开。她7月中旬飞往杭州，惊讶地发现当地的土地市场已经涨声一片。“好几块地楼面地价都超过了2万元/平方米，那里市场太‘热’了。”金隅嘉业上半年拿地近80万平方米，姜新萍认为这个数字“没达到要求”，这也意味着，金隅在下半年依旧会在土地市场上展开追逐。“下半年的地价应该稳中有升，我们担心的是地价超出预期。”姜新萍说。诸多受访的业内人士均对下半年土地市场持乐观态度。陈啸天在展望下半年土地市场时表示开发商可能不再一味求稳。“上半年是守，下半年则是守中带攻。”就全国而言，他认为上半年的土地市场还称不上活跃，比如天津在6月份成交的40个地块均为底价成交。“这反而意味着下半年土地市场仍有很大潜力。”土地市场量与价的纠葛始终未有定论，陈啸天表示，各级政府都看到了土地供应不足对房价走势的影响，因而“政府将会大力推地”。唯一的变数来自政策层面，几个月来市场对于信贷政策的猜测不断。但7月29日晚，央行通过其官方网站第三次表态，将继续执行适度宽松的信贷政策。这个消息对众房企高管来说，不啻于吃了一颗定心丸。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论