姚依依：买岛建设绿色节能建筑主持人 姜炜：我发现聊来聊去很多时候还是国家政策方向上转。那样姚总你们这块在做具体的实施工作中有什么可介绍的。姚依依：我们的项目在月陀岛，我们这个岛在02年的时候就买下来了，一直做开发，从去年的年初开始，我们意识到这个岛根据它自然的资源，因为这个岛是四面环海的岛，距离港口大约4.5海里，资源是相对来说比较匮乏的，尤其是电，我们原来都用柴油发电，成本比较高，有时候也不能充分的满足用电量，我们开发的时候就想怎么样更好的利用岛上现有的资源，而且要做非常新的概念，我们年初的时候到国外的一些地方考察，到日本或者欧洲的地方，发现国外这些环保的建筑，还有环保的行业，是非常发达的，结果我们回来就有一个新的想法，一定要把我们这个岛，利用我们的自然资源，把这个岛建成一个全球首家利用新能源的，包括风能、太阳能、生物质能，通过生态循环，包括水处理，水的循环，还有生态值，垃圾的处理再利用等等方面，再开发低耗能的被动式的房屋，把我们的岛建成全球首家低耗能生态的环保岛。我们也准备在这个岛上建一些比如说国际性的环保的论坛，还有一些比较新的环保的建筑的材料、设备一些展示，是这么一个设想，从去年开始，我们也跟一些国内外的公司在进行结合，已经开发了风能，因为我们岛上，是一个海岛，冬天会达到八九级，风力的资源是非常丰富的，所以我们现在正在跟华能开始做风力发电了，然后还有水处理和垃圾处理，我们是跟日本合作的，刚才诸位提到了太阳能这方面，我们也正在做，我们所做的太阳能，一方面做太阳能发电，做了一个展示，但是并没有准备全部用太阳能发电，只是做一个展示而已，但是我们做了太阳能制冷，是世界上比较先进的手段，我们以前说太阳能制热，阴天的时候就不能用了，我们需要一种技术把它转换成冷能，夏天的时候可以用太阳能制冷。刚才听了大家的观点，还是很长见识的，都是专家，也希望诸位以后到我们岛上观光指导，我觉得绿色建筑，之所以要做绿色建筑，就是提高人的居住度，在这个基础上怎么样利用能源，节约能源，就成本问题，我想就我们的实践来讲，他的成本并不是很高，你比如说像我们刚才说的我们用的太阳能的制冷，跟普通的空调成本差不多，但是等于说住进去以后不用电费了，节约了以后很大的一块用电的成本，因为我们岛上现在正在推岛上的别墅，我们的别墅也是节能环保的概念。洪光浩：你们的面积多大？姚依依：我们的面积12平方公里，黄海和渤海的入海口，有很多的沙长年累月的堆积，我们把周围做了一个大坝，圈起来了。洪光浩：现在预计人口多少？姚依依：两三万。一般的都是别墅，为数不多的联排，也分几个档次，最多的每家都有游艇和码头的别墅。洪光浩：上海那边也有一个新城，预计要住几十万人，很大。姚依依：我们的岛也有开发和规划，按照我们的规划做出来的话，大约需要100亿，作为我们公司是没有这么大力量的，所以我们现在也在找合作伙伴一同开发。主持人 姜炜：我觉得姚总她们最早接触的时候，感觉你的公司做这个事情的整体的诉求是如何考虑的，因为这个事情要投入巨大，收益也是会受到限制的？姚依依：因为这个岛的自然资源非常有限，我们想要充分利用岛的自然资源，在不加大成本的前提下，怎么样利用先进的手段，来把这个岛给打造成比较新的概念，因为我们公司一直以来的追求要小成本大运作。主持人 姜炜：你们也要通过研究来总结一些，这个实践是很珍贵的？姚依依：今天参加这个会议也是非常荣幸的，和各位专家讨论这个问题，也希望各位专家有机会到我们的岛上观光指导。郭小平：主要的能源来自于什么？姚依依：电力是风能。郭小平：所有的能源都是自己制造？姚依依：我们现在和华能已经联合做这个事情了，风能基本后年就可以建立起来了。因为我们的岛屿周边有三个岛，其中有两个岛都是我们的，这两个岛加起来大约16平方公里，还有一个岛就是我们加起来的话，大约20多平方公里，这样的话，我们建的风力发电厂，一方面要三个岛来用，另外往陆地输出一部分。洪光浩：所有的太阳能和风能是跟什么样的团队合作？姚依依：太阳能我们跟国内的黄鸣太阳能合作，他们这块在国内做的还是比较好的。洪光浩：整个岛上的设计呢？姚依依：规划设计是荷兰的一个设计公司来设计的，因为我们这个岛的地理环境，跟荷兰差不多，荷兰差不多也是跟海平面平行的，我们也是差不多。因为我们的岛之所以要修建大坝，是因为涨潮的时候两平方公里多，我们在岛周边修了二三十公里的大坝，大坝的边上是一条运河，把这个岛围起来了。洪光浩：现在岛上有常住人口吗？姚依依：现在我们公司有一些人在那里做开发、旅游。我要评论