房地产新开工量回升 带动建材产业链加速回暖于兵兵/文由于上半年商品房销售多为消化库存，房地产新开工量增长有限。而下半年，随着新开工项目的大量上马，房地产市场有望带动相关产业加速回暖。下半年新开工量将有明显增长上海克而瑞公司有关负责人表示，以北京、上海等城市为核心，多数典型城市的房地产新开工量将在下半年大幅提升。其中包括政府新立项的保障类住房规划区、新出让的经营性用地，以及此前捂盘惜售的商品房项目等。上海市规划局也于日前披露了上海十五大居住规划区。其中，以保障性住房为主的近郊六大基地为宝山顾村、嘉定江桥、松江泗泾、闵行浦江、南汇周康航、浦东曹路。9个大型经济适用型居住社区则涉及宝山、虹口、嘉定、普陀、青浦、闵行、闸北、徐汇、浦东新等，规划经济适用房建设用地面积约140亩，可建经济适用房建筑面积约330万平方米。业内预期，随着下半年土地储备的集中释放和十五大居住规划区的落实，上海新开工面积有望大幅提升。“参与配套商品房基地的建设，虽然对企业来说利润率不同，但是可以确保开工量，帮助政府为市场平衡供需。”一家上海大型国资房企内部人士告诉记者。根据官方统计，今年上半年，虽然上海商品房销售面积增长27.9%，销售额增长82.1%，但房地产开发投资却同比下降3.1%。“导致这种状况的原因之一是上半年房地产企业多为消化去年库存，而少有新开工项目。”一位上海房地产企业高层表示。 这一结论也适用于全国。国家统计局数据显示，上半年，全国商品房销售面积3.41亿平方米，同比增长31.7%。但房屋新开工面积为4.79亿平方米，同比下降10.4%。而根据DTZ 戴德梁行(戴德梁行博客)日前发布的《中国住宅市场2009年上半年分析报告》，上半年商品房成交量的持续恢复带动前期库存积压的加速消化。如果按2009年的月均成交测算，预计未来3个月内现有库存将有可能消化出清。“总体来看，上半年全国新开工面积增幅同比去年大幅下降，但已经趋于稳定。房屋竣工面积增幅不断提升，市场供应量会相应增加。一旦库存基本消化，新开工面积增加，下半年楼市(楼市博客)增长对相关产业的拉动效应将更加明显。”一位房地产业内人士称。 北京方面对新开工情况同样乐观，中原地产(中原地产博客)北京公司总经理李文杰介绍，下半年北京新开工量相比上半年将有明显的增长，其中供给多集中在新城区及郊区。“整体来看，目前北京的供应比2004至2007年仍然少很多。北京高峰期每年的供应量超过20万套，现在估计只有原来的六成。所以政府想尽办法要求开发商开工，同时增加新的供给。”李文杰称。相关产业有望加速回暖随着房地产新开工量的增长，包括建筑材材料、装修材料在内的多个相关产业有望加速回暖。“我们一个明显的感觉是，上半年公司业绩同比已经有所提高，接下来，随着一些大型房地产企业和区域土地储备的集中释放，我们的业务量还会继续增长。”一家名为卓宝科技的企业负责人告诉记者，这家位于深圳的防水墙生产企业市场占有率占据国内领先地位。“包括水泥企业，甚至空调、电梯等制造商，对下半年楼市预期都比较乐观。”广东一位大型房企材料采购部负责人称。尽管多数区域对楼市新开工情况表示乐观，但也有个别地区难言回暖。日前，广东省统计局、广东省房协等联合发布《2009年上半年广东房地产市场分析报告》显示，上半年，广东省新开工面积同比大幅下滑45.18%，创5年来新低。当地房地产市场人士介绍，广州等地多个地王未能及时开工，影响了广东楼市新开工市场。下半年虽有部分企业表示全面启动开工程序，但仍有企业表示对后势前景看不清楚。“深圳房价已经很高，企业会考虑一年以后上市的项目能否卖到较高价格，而地方政府为消化原有地王，不愿意出让更多土地储备，也是导致广东新开工量不多的原因。”业内人士称。 我要评论