抗通胀股分化 新基金错爱地产股巩万龙/文在沪深两市创下年内最大单月涨幅之际，二季度以来大举建仓的新基金却未能充分享受大涨的喜悦。尽管也被冠以抗通胀板块之名，但整个7月成了地产股的噩梦，而煤炭和有色两大受益通胀的板块在经过前期调整后则再掀升浪，这让把地产股作为二季度重点配置的新基金多少有些不是滋味。新基金重仓股走势分化进入二季度，证监会审批新基金的节奏提速，股票型新基金密集出炉，整个二季度股票型和混合型新基金总计募资约566.54亿元，7月份成立的股票型基金首发募资已有200多亿元。细数二季度新基金的行业配置，前五大配置行业为金融、地产、机械、采掘和食品饮料，其中金融、地产和机械分别占净值的10.9%、4.33%和4.19%，采掘和食品饮料占净值比例均超过2%。翻看新基金2季度的重仓股，新基金多数资金砸向大盘蓝筹股和沪深300蓝筹股，如招商银行、中国平安、民生银行、万科、兴业银行、浦发银行、中石油和中石化等，均有基金扎堆进入。根据wind统计显示，在近期打开申赎的32只新基金中，7月29日净值全线下跌，有21只新基金跌幅在4%以上，6只开放式主动管理的新基金跌幅高达5%以上。在随后的三天大反弹中，上证指数昨日创出3462.59点反弹新高，而机构资金也持续吸筹。根据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，周三深沪两市合计净流出资金6.99亿元，其中机构资金净流入36.73亿元，散户资金净流出43.72亿元；周五，机构流入15亿元左右，散户继续出逃50多亿元。但是，在机构大举增仓之际，其重仓股表现却出现分化，前期大幅震荡的煤炭、有色、化工、钢铁、金融等板块相继创出新高，唯独地产股大有一蹶不振的架势。地产股遭遇机构大分歧地产股在7月份的停滞不前，显然是新基金始料不及的事情。二季度刚刚加仓地产股，该板块在7月份竟然演绎出一波“鸡肋行情”，而这和近期央行、银监会不温不火的表态大概不无关系，从各地房地产市场成交量的萎缩来看，市场确实对经历了半年升势的房地产市场心存疑虑。全景资金流向报告显示，近期连续阴跌的地产股是机构出货最多的板块，万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金融街和华侨城(企业专区,旗下楼盘)等一线地产股均放量下跌。分析人士认为，这很可能是获利丰厚的老基金在减仓，而新入局的新基金则不得不承受调整的煎熬。国投瑞银对此分析指出，部分城市收紧了二套房信贷政策，影响了房地产的销售，也强化了市场对房地产的负面看法。在上半年信贷大量投放之后，市场担心下半年信贷增速将下降，认为流动性最宽裕的时候可能已经过去，银监会发布的固定资产贷款管理办法也让市场有类似的想法。大成行业轮动拟任基金经理姚?认为，在经历了大幅上涨之后，目前的市场平均估值无论如何也不能说便宜了，这就意味着震荡将加剧。虽然在“高增长、低通胀”的良好经济局面下资本市场还会持续受益，但不同行业的景气度也明显存在差异，未来基金重仓股的走势还将继续分化。我要评论