担心后市调整 开发商加快推盘记者 方丽敏就在坊间传出不少开发商故意捂盘炒高房价的消息时，近来由于二套房贷收紧动真格而使得这一趋势正在发生转变。记者了解到，近日楼盘促销的短信息又开始活跃起来，而开发商的推盘节奏明显加速，上周末全市有8个项目开盘或加推新货。出于对后市可能出现调整的担忧，部分开发商的心态似乎正发生微妙的变化。楼盘促销信息再度活跃“最近收到好多楼盘的促销信息，比前段时间多了很多，手机一打开就全是这些‘垃圾’信息，看到都烦！”近来有不少读者向记者反映。记者近日也收到不少楼盘的促销信息，其中不乏销售接近尾声的项目，如“宝城中心醇熟生活圈……现已全面入伙，即将售罄，少量精品单位敬请把握”。“前段时间市场很旺，开发商连广告都不用打就可以卖楼，有的甚至捂盘惜售，根本不需要促销，而一旦市场出现变化，开发商肯定又要开始‘叫卖’起来。”有业内人士一针见血地指出。上周有8个项目推新货一方面，“促销”信息开始活跃起来，另一方面，开发商的推盘动作似乎越来越快，而且优惠活动颇多。记者了解到，上周末全市有佳兆业·上品、诺德国际居住区、华联城市山林、华侨城(企业专区,旗下楼盘)波托菲诺纯水岸、中海康城国际、奥林华府、华侨城·天麓等8个项目开盘或加推新品，而且多数项目主推200平方米以上的大户型单位。新货开闸放水，楼盘优惠也不少，有的项目甚至重新开盘集中促销。典型如中海康城国际，此次推出的是项目2期2批单位中的一栋，但实际上这栋单元一直处于销售状态。“这次是集中促销，算是重新开盘，折后均价9000多元/平方米，而之前一直卖1.5万元/平方米。”中海康城国际的销售人员称。开发商加快工程进度在售楼盘加快推盘节奏，而部分尚未面市的楼盘则夜以继日地“赶工程”。统计数据显示，8月全市有17个楼盘预计开盘入市或者加推新单位。“我们的楼盘目前工程进度还没有那么快，但尽量争取项目能在8月底面市，当然，如果能够现在入市的话那就更好了。”一位不愿透露姓名的开发商对于楼盘无法现在面市而感到苦恼。据了解，该开发商的楼盘最近刚刚开放样板间和销售中心，目前项目的工程进度明显加快。“楼盘本身的品质得到市场的认可应该没有问题，但我们唯一担心的是8月以后市场发生变化尤其是政策方面出现调整，可能对楼盘的销售产生影响。”该开发商坦言道。 我要评论