政策信号密集释放 楼市调整再入试探期近一段时间，政策“信号”密集释放，部分一线城市楼市(楼市博客)出现了积极反馈：供应量增加，价格涨势趋缓……呈现出一定的降温迹象，楼市调整再入“试探期”。这是楼市回归平稳发展的“表征”，还是再次蓄势冲高之前的一次“喘息”？ 政策信号密集释放 进入7月以来，国内房地产市场的一个新动向是：政府“有形之手”出手明显增多，其方式可归纳为两类，一是“重申”“强调”执行已有的政策。比如，面对上半年迅猛增长的房贷，银监会近日重申严格执行在实际操作中已有松动的“二套房贷”标准。此前，银监会还下发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》。此举被市场解读为房屋个贷的“收紧”。再如，上海市住房保障和房屋管理局近日也公开重申，严格执行实行多年的“三万平方米”规定：即商品住房项目超过三万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于三万平方米。 二是整治捂盘、囤地等违规违法行为。如上海于7月中旬出台《商品房销售方案备案管理暂行规定》，首次规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示，房地产开发企业应尽快申请预售，房管部门应尽快审批等，以遏制开发商“少量多批”“捂盘惜售”的做法。北京市建委最近也集中查处捂盘现象，并对违规开发商进行处罚或责令整改。广州市相关部门负责人日前公开表示，将对闲置未开发的“地王”进行查处。 上海一贷款中介机构的负责人分析，上半年楼市的快速复苏提升了经济发展的信心，但新增供应不足、泡沫化苗头等问题也逐渐暴露出来，下半年楼市走向可谓“喜忧参半”。因此，政策信号密集释放，既是为解决困扰楼市健康发展的迫切问题，也是在释放信号对市场进行“试探”。 显现“降温”迹象 政府出手，楼市反应灵敏。上海中原地产(中原地产博客)卢湾区区域总监吴敏介绍，投资性需求对政策的变化较为敏感，近期“二套房贷”政策严格执行，投资者出手更加谨慎，预计7月份卢湾区“新天地”板块的成交量萎缩40%左右。中原地产闵行区七宝店的业务员则介绍，7月份以来银行对房贷明显收紧了，“以前三四天就可以批下来，现在至少要一周”。 近期深圳新房成交量骤降。据世联地产(世联地产博客)统计，7月20日-26日这一周，深圳的新房成交量为870套，较上一周减少39.6%。世联地产认为，深圳新房市场成交量的大幅回落，部分原因是近期信贷从紧所致。 我要评论近一段时间，政策“信号”密集释放，部分一线城市楼市(楼市博客)出现了积极反馈：供应量增加，价格涨势趋缓……呈现出一定的降温迹象，楼市调整再入“试探期”。这是楼市回归平稳发展的“表征”，还是再次蓄势冲高之前的一次“喘息”？ 政策信号密集释放 进入7月以来，国内房地产市场的一个新动向是：政府“有形之手”出手明显增多，其方式可归纳为两类，一是“重申”“强调”执行已有的政策。比如，面对上半年迅猛增长的房贷，银监会近日重申严格执行在实际操作中已有松动的“二套房贷”标准。此前，银监会还下发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》。此举被市场解读为房屋个贷的“收紧”。再如，上海市住房保障和房屋管理局近日也公开重申，严格执行实行多年的“三万平方米”规定：即商品住房项目超过三万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于三万平方米。 二是整治捂盘、囤地等违规违法行为。如上海于7月中旬出台《商品房销售方案备案管理暂行规定》，首次规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示，房地产开发企业应尽快申请预售，房管部门应尽快审批等，以遏制开发商“少量多批”“捂盘惜售”的做法。北京市建委最近也集中查处捂盘现象，并对违规开发商进行处罚或责令整改。广州市相关部门负责人日前公开表示，将对闲置未开发的“地王”进行查处。 上海一贷款中介机构的负责人分析，上半年楼市的快速复苏提升了经济发展的信心，但新增供应不足、泡沫化苗头等问题也逐渐暴露出来，下半年楼市走向可谓“喜忧参半”。因此，政策信号密集释放，既是为解决困扰楼市健康发展的迫切问题，也是在释放信号对市场进行“试探”。 显现“降温”迹象 政府出手，楼市反应灵敏。上海中原地产(中原地产博客)卢湾区区域总监吴敏介绍，投资性需求对政策的变化较为敏感，近期“二套房贷”政策严格执行，投资者出手更加谨慎，预计7月份卢湾区“新天地”板块的成交量萎缩40%左右。中原地产闵行区七宝店的业务员则介绍，7月份以来银行对房贷明显收紧了，“以前三四天就可以批下来，现在至少要一周”。 近期深圳新房成交量骤降。据世联地产(世联地产博客)统计，7月20日-26日这一周，深圳的新房成交量为870套，较上一周减少39.6%。世联地产认为，深圳新房市场成交量的大幅回落，部分原因是近期信贷从紧所致。 我要评论