星河湾样板启示录：中国地产商生存之道王石(王石博客)曾经比喻自己做房地产开发犹如“云里下棋”。如果中国地产市场真的是个大棋局的话，能够代表中国作为棋手的项目又有多少？中国房地产市场10年发展，历经风风雨雨，棋手背后，或许是中国地产商的真正“生存之道”。10年，从无到有，从南国到京都，从本土到国际，星河湾用10年走出了一个传奇，一个出类拔萃的传奇，一个令消费者瞩目，令同业侧目，令国家为之骄傲的传奇。尤其自2008年以来，星河湾的谋篇布局，锐意突进，不仅显示了一个大棋手洞察先机，举重若轻的格局与视野。更为金融危机下的中国房地产市场树立了一个“出类，拔萃，破局”企业战略的典范。一、大棋手的格局与视野自成立之初，到2001年在广州珠江边打下第一根桩基，到2004年的悄悄进京，再到2008年落子上海浦东，星河湾的独到之处就在于“敢为人所不为”：2001年为了改善居住环境，在珠江边一片滩涂之地上，建造了中国首个骑江休闲木栈道，长1830米，外飘8米。2004年，在北京青年路板块，花费巨大精力改造脏乱旧差的环境，将整个板块重新定义。2008年，一片萧条下的中国楼市(楼市博客)，中国地产巨鳄门纷纷收缩战线，打出降价打折旗号之际，星河湾不仅毅然加大了在上海浦东项目的投入，更在上海闵行获得优质地块。2009年8月，浦东星河湾即将华丽绽放。这位棋手逆势而动的自信来自哪里？是什么力量催动着他的谋篇布局？作为大棋手，星河湾的自信来自其自始至终就坚持的“阳谋”——一个目标：品质第一，两个观念：过程观和细节观，三个精神：舍得，用心和创新。正是因为坚持这些“阳谋”，星河湾才拥有了独特的格局和视野，就能保障星河湾的核心竞争力，就意味着星河湾有能力为土地，甚至为一个城市注入新的价值。正是拥有了这样的格局和视野，星河湾才会在楼市冰冻期谋划出覆盖华南，华北和华东三大中心城市的“金三角战略”，才会建设出面向未来，走向世界的上海星河湾。二、产品出乎其类当然，由雄心落实到现实，星河湾真正的成果是他的产品，根据星河湾的掌门人黄文仔的构想，呈现给消费者的每一套星河湾都是经过五把尺子量出来的——“市场认同，同行认同，专家认同，客户认同，自己认同。”星河湾相关：星河湾：舍得、用心、创新2009年新浪乐居《梁上燕下午茶》：营销纵横捭阖北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的产品就是这样一个典型，2005年至今，已经连续四年获得北京高端住宅销售冠军，得到了市场的充分认同，不仅如此，星河湾的老客户带新客户比例非常高，口碑传播效应明显，充分说明了消费者对项目的认可，而消费者之中又不乏同行业的翘楚，又验证了同行与专家的认可，但是，星河湾真正要超越的是“自己”。星河湾如果不被认同，首先就是自己不认同，从广州到北京，从北京的1期到3期，星河湾其实每一次都是在超越自己。星河湾首次将南派园林移植北国，首次在北京做露天泳池，首次在北京做半开放式阳光车库，第一个主张从室内装修开始做房子，户型设计不是做平方是做立方，第一个将别墅铸造理念引入户型设计中，加上黄老板对产品锻造过程及细节的偏执把握，以及一支集中了能工巧匠的施工团队，使得星河湾每年都能在产品力创新上获得新的突破。难怪有业内技术权威慨叹：“星河湾可贵之处，是他的日益精进，是他的努力，材料、户型都可以复制，但是施工工法与匠心的执着是不能复制的。”正是因为这种执着，星河湾不仅在2008年取得了逆势飘红的销售成果，更在这一年获得了意外的收获——有世界房地产届奥斯卡美誉的CNBC，颁发与北京星河湾“国际房地产亚太区最佳公寓奖”，星河湾在97个不同国家4千余个竞争对手中脱颖而出，获此殊荣，不仅是天道酬勤，更意味着星河湾首次代表中国获得世界认可。三、营销拔乎其萃如果说2008年的CNBC颁予的亚洲最佳公寓奖是奥斯卡最佳影片奖，那么2009年7月16日，CNBC颁发的住宅营销大奖是奥斯卡最佳导演奖。星河湾的营销，可以用拔乎其萃来形容，“萃”指“精华”，是星河湾独特的价值体系，“萃”也是那些消费者，是星河湾珍贵的资源，“拔”是提炼的过程，也是主动拓展客户，获得客户发展客户的过程，“拔其萃”是一种“价值认知和体验” 与“获得客户”的整合过程。在星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕女士的带领下，星河湾通过独特的“跨界营销”，“圈层营销”，为房地产营销的实践开辟了新领域，跨界营销在这其中起到了非同小可的影响，拉近了地产品牌与世界顶级奢侈品牌、知名社会机构的距离。跨界思维、跨界策划，跨过行业，跨越区域、跨出国门，最终是要跨入世界，实现与世界的无隙交流与合作，开拓星河湾地产品质、品牌的世界持久性和影响力，以此得到国际的高度认可，正是这种将跨界消费价值叠加的营销过程，星河湾不仅树立了高端住宅品牌形象，更是有效地建立了一个“星河湾圈层”。2005年9月，世界著名的营销大师——菲利普科特勒及其弟弟米尔顿科特勒一行专程来到北京星河湾，研究这个新的房地产“营销案例”。当时，菲利普科特勒便对星河湾的跨界营销所打造的高端价值平台给予了高度评价：“建造房屋的创新不仅仅是一种灵感和愿望，而是来满足人们新的需求，全球性的精英群体联盟愿意建立一种良好的关系。我认为这一点在星河湾已经被实现了。”2008年，在市场一片降价声浪中，面临市场困局的星河湾又采用“走出去，请进来”的营销方式，将公关活动阵地转移到北京之外，积极拓展星河湾新客户，向他们介绍星河湾，在没有降价的前提下，取得了逆势飘红的佳绩，成功破局。如今，北京星河湾气势如虹，截至2009年7月28日，北京星河湾的整盘销售额即将破“百亿”，其中7月更有可能创造“非开盘状态下单月10亿”的销售记录，在获取2009年度CNBC亚太区住宅营销五星大奖的同时，星河湾与招商银行、创维电视、I DO婚戒等知名品牌共同入围第七届中国杰出营销奖总决赛，可以说正是这种拔乎其萃的营销理念，使星河湾获得了销量，价格和人气的多赢。四、破局之后的新局无疑，即使是对星河湾而言，2008年也是困局之年，但是，依靠着“出乎其类，拔乎其萃”的产品和营销方式，星河湾不仅打破了困局，2008年逆势抄底，2009年上半年热销的同时，上海浦东星河湾，广州星河湾海怡半岛项目也即将上市，从这一点看，不仅是星河湾的金三角战略隐然成型，更是意味着星河湾面临着新的局面。面临新局，星河湾于2009年推出了“十城十”战略，该战略的发动归因一个简单的逻辑，豪宅客户往往有能力支付一个以上的豪宅项目，如果后者能够有足够的产品卖点的话。因此，传播先进，为客户寻找具有超高投资价值的物业，亦是星河湾对业主的反哺与奉献。十城十战略的实质是通过与不同品牌的豪宅开发商、顶级奢侈品联手，最终达到极度提升品牌影响力和号召力、客户美誉度和忠诚度，潜移默化地促进精准高端客户互换的共赢局面。自4月以来，星河湾分别与中信山语湖，海南半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和青岛万丽海景实现了首批“十城十客户分享计划”。4月12日，十城十首站停靠中信-山语湖项目，“中信地产辉煌30周年成就展暨中信山语湖中国绿色价值盛典倒计时”新闻发布会在北京星河湾隆重举行。通过这场星河湾为山语湖项目量身定作的发布会，后者迅速实现了品牌和销售的双赢。6月28日，十城十战略再度起航。星河湾联手中国最顶级的滨海豪宅半山半岛，本次合作意味着未来两大项目高端客群能够更方便的分享彼此的生活平台，同时，它也开创了中国内地同行业顶级品牌之间资源平台整合的先河。7月12日星河湾牵手青岛高端滨海项目万丽海景共同打造“中国巅峰 领袖住宅”联盟盛典，就此揭开十城十豪宅联动第三站，吕思清、戴玉强、凌峰、倪萍、夏雨、宋佳、汤灿、张山、梁爱琪等众多艺术家均出席了本次活动。青岛万丽海景携带了五十余名准业主、三十余位青岛知名媒体嘉宾出席本次活动，星河湾亦邀请了五十余位北京及全国性媒体贵宾对本次活动进行了集中报道。在接下来7月28日的青岛当地活动中，星河湾亦邀请二十余名客户前往万丽海景现场参与。本次系列活动的实施使得星河湾与万丽海景的业主、品牌及媒体资源得到了空前的整合及放大，双方真正跨越了行业之中的竞争壁垒，实现了资源及品牌的完美整合，为星河湾十城十豪宅联动写上了意义深远的一笔。面临新局，出类拔萃的星河湾，他的淡定和从容从未改变，更重要的是作为一名大棋手，星河湾始终怀抱着谦虚与感恩的心。从五年前进京，黄文仔就放言：“如果干不好，就走回广州”，而今北京星河湾即将完美收官，新的篇章即将揭开，星河湾向北京发出了感激之情，感恩之意，正如梁总所言：“永远有多远，星河湾陪你到多远，未来未必来，星河湾一定再来。”我们相信，正是因为这种大胸怀，正是这种大执着，才能怀抱着“舍得，用心，创新”的精神，打造更为出类拔萃的星河湾，在中国地产界这个大棋局中挥洒自如。 我要评论