张雪舟：绿色建筑的国际标准主持人 姜炜：学舟院长可以另外介绍一下前头讲的国际上的标准，有哪些是可以在国际上应用的？张雪舟：刚才开总讲的很全面，包括01年的住宅中心的九大体系，后来姜老师讲的绿色奥运的体系，还有05年国家环保总局搞了一个标准，但是这些 在实际应用当中这几个标准目前在国际上项目中用的很少。第二个就是建设部去年出的细则，还有用的比较多的是美国的标准，国内的系统在国际上标准不一定是最好的，但是商业推广模式是最好的，所以世界各国，包括加拿大，包括中国做了非常多。所以在中国和国际的形势不太一样，国际的写字楼商业立项比较多。我听说科技发展中心“十一五”期间要做100个，是100个绿色建筑，100个节能示范，三大体系在用的标准当中，示范的项目就是这么一个情况，国际上还有很多，包括加拿大的G2000，还有台湾地区一个绿色建筑，他的就比较简单，全部量化，跟二氧化碳，节能有关的。主持人 姜炜：雪舟院长您觉得开发的过程和实际的效应能不能介绍一些案例或者分享一下您的经验？张雪舟：刚才开总讲了中国或者建设部的标准，中国的国情有五十万的人口，面临着中国发展的历程，国际上出来了低炭。在国家上目前只有建筑节能达到50%，统一性的政策没有，第二个在国际上做绿色建筑，之所以做的比较多，房地产模式是跟我们不一样，国际上很多物业是持有的，不像中国的大量住宅和建筑都是卖掉，他们长期运营的效益是企业自己享受的，他们愿意自己做，后半段的收益很大，或者说目前房地产主要是做宣传、营销，等等，所以大家都确实是从很多的效益上没有直接的反映，除非能够把销售结合起来，可以说目前做绿色建筑，基本上90%以上的项目采取了这个策略，没有一个临时的国家支持，在长期的效益分享上企业达不到，我们到现在也才做了40个项目，一年也就是几个项目，目前我们也看到国家再出台一些这样的项目，据说下一步在物权法上都会有新的内容出台，随着国家政策的出台，我想国家的支持力度也会加大。第二个无论是林达海渔他们都是持有性的，我长期的费用，节能、节水、节电，他愿意来投，90%以上刚才开总讲的都是持有性物业。开彦：奥运会的奥运村就是这样的。张雪舟：奥运村也是获得了一个国际白金奖，在现状的问题就是为什么很多企业不愿意来做，但是如果说作为持有性的企业来说，应该尽早的考虑市场。主持人 姜炜：我们商会做的40多个项目有比较典型的投入成本和效益的例子吗？张雪舟：其实这个例子并不是一个很好的例子，比如说当代MOMA，他是最早的万国城公寓，做了一个绿色建筑，起名叫MOMA，包括全国第一个，我们做的标准是广州一个新城，这几个项目有一个共同点，都是性价比比较高的，比较高端的市场，高端的市场很多新材料的采用上有比较大的余地，反过来这些项目宣传成功之后，给大家从印象上讲，绿色地产就是非常高档的产品。开彦：所以现在中国做绿色建筑地产目前并不健康。张雪舟：做一些有影响力的项目，他首先是做一个“宝马”这个“宝马”很绿色，但是普通的商品住宅，大量的项目上，如果采取像他们那样采用高级手段，高舒适度的方式不是我们建筑的方向，我们讲的还是节约资源，保护环境，建筑环境，另外就是天人合一，建筑和自然相融合的，有一些地方违反了三大体系的过程。确实讲这些项目影响大，而且做的比较早，往往会给我们企业带来一些影响，包括刘力(刘力博客)同志讲的，他是拿MOMA做例子，他说做绿色建筑每平米造价增加两到三千，所以刘力应该说一下比例，不应该拿这个绝对值来说，所以这几个项目反而带来了一些反作用，还有一些企业在二三线城市推进，我们做的项目也有经济适用房，02年的常州的经济新城，他采用的比较适宜的手段，在当时的标准之上再提升一些的措施。包括北京山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也一样，目前来说，在国内做绿色生态建筑，目前做的成功的两类，一种是高端产品，像MOMA，比较简单，不是什么难题。第二类产品是能够把绿色生态和品牌，企业这样的融合起来，像沿海，招商地产(企业专区,旗下楼盘)就作为个企业战略，企业就主打这个题材，树立一个方向。主持人 姜炜：开老师这块有什么补充？开彦：现在做绿色建筑，首先要端正绿色建筑对市场上的认同，现在大部分是用绿色的建筑买房子，实际上绿色建筑本身作为对社会来说是有好处的，对企业来讲，是可持续发展的，对个人讲，对住户讲是可以直接受益，与人与己，与社会都有好处，这样的东西，所以做出来的东西首先不是做另类，卖高级，这个概念是不对的，成本的问题是很重要的，但是做绿色建筑是不是一定要通过成本的增加才可以达到绿色的效果，我认为绝对不是。现在我们可以邀请台湾的洪先生，他们都是实践过的，我认为不是，首先是解决方法的问题，是一个思路的问题，是一个重新整合的问题，是一个打通我们以前的恶习和传统的做法，同样的项目和同样的经费可以做出不同的产品，所以不是一个技术问题，不是一个夸大的高级的问题，而是全社会的力量的动员问题，但是从实际上来讲，开发商首先建立的就是被动概念还是主动概念，所谓的被动概念是通过方式来解决，主动的概念就是用设备，没有办法了，才通过一些设备进行协调，把这个价格成本控制在合理的范围内。这样的东西我认为这次成本高一点是可以接受的，因为你获得的东西，获得的产品，或者获得的影响力，或者的效益是最佳的。所以是一个方式的问题，绝对不是高成本，高投入的问题，首先解决的还是认识的问题，途径的问题。张雪舟：这个分两方面说，成本首先说我们做的项目并不是大家想象的那么高端，刚才我们讲的刘老师只是一个特例，但是我们算下来，绿色建筑达到我们国家节能建筑的50%，我们绿色建筑比他们高一些，节水可能是20%，这样的通常意义上的绿色建筑，我们算了一下，大概拿了23个项目抽样，平均建安成本增加8%-10%，这是05年的数据，当时在黄河以南地区是不做建筑节能的，而现在我觉得还可以再下降3个百分点，并不一定要达到MOMA那样的恒温恒湿。我认为这几个标准目前来讲，大同小异，所作的条款差不多。第二个很重要，在什么阶段考虑建筑和成本是有关的，如果一开始的时候就把绿色概念引入，整个小区，环境工艺，热环境，热导，日照，通过设计的时候一些主动的手段把很多建筑节能的措施前期解决，不用后期上很多的设备，你越早进入成本增加越少，像风尚都是后期的时候硬改，这个费用当然上去了。开彦：风尚当时说增加1800块，MOMA说增加2000块，都是有水份的。他们做的东西，做的技术是值得肯定的，包括五合国际，他们提倡的想法都是值得肯定的。张雪舟：他们是一个类别，并不代表全部。开彦：他们的出发点应该是多种手段，不应该提高价格。张雪舟：他这个成本必须消化在他的价格里面。开彦：这个非常危害好的技术，本来很朴实的技术，容易的技术，被他们弄的大家都不敢做了。我要评论