美国经济走出衰退还有多远赵刚/文进入盛夏的美国经济复苏势头似乎热情不减，上周五出炉的美国第二季度GDP(国内生产总值)萎缩1%的消息，让次贷危机而备受指责的前美联储主席格林斯潘也更进一步坚定了美国经济正在走出谷底的信心，但在美国经济真的出现增长之前，还需要克服诸多困难。上周日在接受美国广播公司采访时，格林斯潘表示，整体经济已经触底，虽然经济危机还不能说已经完全结束，但已经非常接近结束，“我认为经济崩溃已经不可能了，我确信美国经济已经在7月中旬迎来拐点。”而上周公布的多数美国经济数据偏好，从房市到就业市场都出现好转迹象。6月份新建住宅销售环比增加11%，是5年来环比增幅最大的一个月。5月份标普/CS住宅价格指数，自2006年夏天开始下滑以来第一次回升。此外，首次申请失业救济人数连续四周低于60万人，而持续领取失业救济人数继续下降到619万，好于市场预期的630万。而上周最重要的经济数据——二季度GDP增长为-1%，亦好于市场预期的-1.5%。 正是基于对最近以来乐观经济数据的判断，格林斯潘认为美国经济不久将走出衰退，他预计：“三季度美国经济可能增长2.5%。”但格林斯潘认为，美国走出衰退的前提是房市进一步企稳。“如果房屋价格下降10%以上，丧失抵押品赎回权将严重加速，而经济仍有再度恶化的可能。”格林斯潘这样说，“但如果我们没有(我认为我们可能不会)出现第二波下跌，我们将接近企稳。”而被《纽约时报》冠以“末日博士”称号的著名经济学家罗比尼(Nouriel Roubini)昨日表示，除复苏萌芽之外，仍然存在一些令人担忧的现象。“明年下半年经济可能步入W形衰退的第二轮衰退期。”他预计明年美国住房价格将进一步下跌13%，目前美国住房价格已经较2006年高点下跌了27%。目前对房市来说最不利的当属失业率的上升，尽管之前就业人数被视作一个滞后指标，但在本轮如此严重的经济衰退之下，失业率已经更愿意被经济学家当作影响经济复苏的先行指标。美国企业今年平均每月削减约50万个就业岗位，而6月的失业率已经达到9.5%，但罗比尼预计明年美国的失业率将进一步增至11%，“由于劳动力市场继续显示出非常疲软的迹象，美国消费者将继续减少购物，并乐于继续增加家庭储蓄。”但目前来看，美国政府并没有刺激就业的有效措施，只有通过发放失业补助抑制失业所带来的其他“并发症”。但《纽约时报》上周日报道指出,多达150万美国民众将在未来数月耗尽其失业补助,这将导致未来更多房屋发生止赎,消费水平进一步下降。而这势必给经济复苏蒙上阴影。“从历史上来看,企业增加人手往往会落后于产出增加,因此要花上一段时间才会见到就业数字上升。”美国国家经济委员会主任萨默斯上周日这样表示，“我们将采取必要行动,继续适当地发放失业补助。”他认为这是维持消费者支出的有效措施，而萨默斯和美国财政部长盖特纳均承诺表示,奥巴马政府将与国会合作,提出于今年稍晚展延失业补助的办法。我要评论