股市震荡不影响出手买楼 看楼者称炒股是闲钱上周三沪深两股指数单日均大幅下挫5%以上，然而股市的巨幅震荡似乎对广州楼市影响不大，起码就宏发大厦这个新晋的看楼车集中点的情况来看就是如此。现场：宏发“全面新张”首日人流不错上周六是8月的头一天，也是全部看楼车撤离宏城广场的头一个周末。考虑到看楼者的习惯问题，有两个楼盘的促销人员特意在原来宏城广场停车场出口处附近的正佳大街处设置了流动的宣传单张派发点引导看楼者坐车。据这两个楼盘的工作人员介绍，楼巴从宏发大厦开出后，会先在这里停靠，接看楼者上车后再前往楼盘。在正佳大街两旁，已经大约有二三十人在此聚集。 由于有23个楼盘的楼巴搬迁至位于天河南二路的宏发大厦，宏发大厦一带也显现出上个周末所少有的热闹。上午十点左右，有大约十个楼盘的促销人员在宏发大厦西侧的楼巴停放专区以及天河南二路边派发宣传资料，而除了分散的候车人群以外，还有至少三个楼盘的候车点处已经排起了队。约莫估计，该停车场附近的人流总量和上几周宏(周宏博客)城广场的人流量相差无几。看楼者：“买楼的钱不会用来炒股”股市大幅震荡，对消费者的心理有何影响？记者随机采访了几位在宏发大厦候车的看楼者。有一位候车者表示，自己虽然有炒股，但实属“玩票”性质，动用的资金很少，因此股市的变动对其买楼的计划影响不大。这位候车者很详细地向现场工作人员咨询楼盘的价格状况，她认为，对于是否买楼这一问题，楼价不知道比股市重要多少倍。候车人群当中也有部分投入较大的股民，有一位自称用六位数以上资金炒股的看楼者表示：“上周股市大跌是由于机构听到风声后的出逃，而央行辟谣之后，股市立即站稳，这正表明连消息最灵通的机构都已经认可了这一消息的真实性，因此近期应该无太大的下跌行情，既然股市变化不大，因此对楼市的影响就更小，该买楼时就要买楼。”但也有被访者认为要积极关注后市，留意股市对楼市的牵连效应，审慎买楼。总体而言，大多数被访者认为，炒股的钱是闲钱，不会用买楼的钱来炒股。开发商：暂时影响不大记者随后采访了几位相熟的业内人士，大多数人认为，股市变化的原因是基于对央行政策变化的预期，而央行政策大规模变动的可能性暂时不大，对楼市的影响暂时也不会很大。一位知名民营房地产企业的高层人士表示，即使央行真的要收紧银根，对很多民营开发商的影响也不会很大，因为“今年银行大量增加了贷款，但贷款的重点对象是国企，对民企的贷款政策其实并不是特别宽松，既然本来就已经不松了，即使收紧，也不会有多大变化，而且今年上半年大多数开发商的销售业绩不俗，资金回笼情况较好，虽然不至于说非常充裕，但靠自己筹集的资金，下半年维持正常的开工和销售没有很大的问题。”而一位国企背景的开发商则表示，央行如果收紧银根对该公司确实有一点影响，“不过我们的成本核算模式和民企不一样，加上如今的融资渠道正在拓宽，我们有办法解决资金问题”。(记者 梁栋贤 实习生 骆敏珊) 我要评论