调查：45.1%的人赞成取消商品房预售黄冲 罗雯瑶/文上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询有限公司，进行一项调查显示(2870人参加)，40.1%的人担心自己城市也会出现“楼脆脆”。这是不是杞人忧天？住宅的建筑质量究竟如何？ 中国房地产业协会副会长顾云昌(顾云昌博客)表示，现在的房屋质量，无论主体质量，还是外观、景观，都在不断提高，特别是主体结构，不会有大问题。莲花河畔景苑楼房倒塌是非常偶然的，不用太过担心。 置业专家、中国人民大学制度分析与公共政策研究中心研究员舒可心(舒可心博客)认为，商品房预售制度让开发商根本不顾及精益求精，只需要保证房屋结构质量没有问题，因为小的质量瑕疵都不会影响到交房。 “但上海这件事提醒了我们，商品房买卖，说到底是一个交易，它不是一个公共福利的分配，交易就一定是有风险的。”舒可心认为，这种风险应该通过保险公司来解决，政府可以出台强制保险措施。 调查中，78.9%的人也希望完善建筑工程、房屋质量保险。 北京市仁和律师事务所孟宪生(孟宪生博客)律师，这些年一直从事房地产领域的诉讼。他发现，虽然现在质量纠纷很多，但质量方面的诉讼只占房地产诉讼的10%左右。《产品质量法》中规定质量举证责任由生产者和销售者承担，但这不适用于建筑工程。 调查中，69.9%的人认为业主要加强维权意识。但孟宪生说：“业主维权，在目前是难以做到的。”主动权完全在开发商手里，购房人根本没有抗辩的权利。所以，出了问题也只能在政府管理的层面解决。比如，在住宅设计标准中就应该明确标出住宅应该保证多少年限等。 据了解，早在2006年的“两会”上，就有33位全国人大代表联名建议取消商品房预售制。2007年，第十届全国人大代表洪可柱曾怒斥预售制侵犯买主的权益，呼吁商品房能够与其他商品一样实现现房交易，减少房地产市场内的违规和欺诈行为。 我要评论