调查：仅17.6%的人相信自己不会碰上楼脆脆将位于上海市郊区的房子卖掉之后，刘女士在今年3月签下合同，买了上海莲花河畔景苑7号楼的一套房子。她在附近租了一个房子，看着新房一点点建起来，“就像养孩子一样天天盼着他长大”。这种欣喜却在6月27日嘎然而止，当天早上6点，这栋住宅楼轰然倒塌。 一个多月过去了，刘女士还没有从那种震撼中缓过劲儿来，“怎么会碰上‘楼脆脆’？我的家，就这么没了。”上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询有限公司，进行一项调查显示(2870人参加)，40.1%的认为自己城市也可能出现“楼脆脆”，42.4%的人表示“无法确定”，只有17.6%的人相信自己不会碰上“楼脆脆”。 楼倒了，人怎么办？ 陈女士至今一想起6月27日就感觉堵得慌。今年“五一”她花了130多万元买下莲花河畔景苑18号楼，跟倒掉的7号楼仅隔两栋楼。房子是给儿子买的。儿子快30了，前段时间刚处了个对象。陈女士很高兴，就天天在外面找房子。选中这里，是看中了它交通方便、价位适合。 现在，7号楼这个事故把陈女士的生活彻底打乱了。她整晚地睡不着觉，每到周末就得交涉房子的事，心力交瘁还不得不每天上班，“我把我的老本、儿子和父母的钱都挖出来了，还借了好几十万。不工作怎么还钱？” 人们对住房质量的担心，随着一栋楼的意外倒塌集中爆发了。在本次调查中，70.0%的人表示遇到过房屋墙面出现裂缝、地板渗水等问题；62.9%的人发现小区消防等公共设施不完备；50.5%的人遇到楼盘开发商乱改规划；45.4%的人表示曾发现房屋主体工程质量存在问题。 林鸣在北京市清河莱镇香格里小区买了套房，7月25日装修完搬进新家，没想到入住第一夜就听到断断续续像是砸玻璃的声音。第二天一出门，眼前的景象把林鸣吓了一跳：一楼门厅的墙断了，瓷砖掉了下来，露出一个巴掌大的洞，可以直接看到外面。 想起上海的倒楼事件，林鸣对自家这栋楼很担心，但现在只能这么忍了，“我们都是工薪阶层，没有选择啊，买房子又不像买件衣服可以随便退换。” 一遇到质量问题，就意味着要和开发商展开一场持久战。北京市朝阳区慧忠路华辰公寓的业主洪尼娜，早在一年半前就收了房，到现在还没能住上，原因就是地板漏水发霉找不着人修。“买房前，他求爷爷告奶奶让你买；买了后你求爷爷告奶奶请他修！”从交房开始，开发商就一直没露面，之后办公地点搬了，电话也成了空号。物业只负责把情况转告给开发商，但拒绝告知电话。怀有身孕的洪尼娜一边苦苦等待，一边辗转打听，直到今年3月才联系上了开发商一个负责维修的经理，但要获得赔偿，仍然遥遥无期。 调查显示，66.2%的人希望开发商加强行业自律；70.4%的人认为应提高住宅施工和设计水平。 北京厚土机构主席林少洲，在万科时曾以“救火队长”著称。1996年，在北京万科城市花园质量纠纷最严重时，他被“临危受命”为北京万科总经理。此前北京万科已走马灯式地换过5位老总。 “现在很多开发商不愿意住在自己的项目里头，怕麻烦，我不怕。”为了随时解决现场问题，林少洲带着妻子孩子直接住进了北京万科城市花园。刚开始，时常有业主半夜来敲门，就得随时解决。“有的客户反映房子暖气不够，我就问我老婆暖气暖不暖。因为我们住的是全小区最北面、最冷的一栋房子。” 上任伊始，单是跟客户谈判，林少洲就花了3个月，谈完瘦了十几斤。“每次谈判就是‘受刑’，最多一次面对200多名业主的‘围攻’，一点退路都没有，只能耐心应对，一点一点先把问题搞清楚，根据判断给出时间表，想尽办法解决问题。” 我要评论