7月新增信贷放缓 监管严控资金流向地产王芳艳 韩瑞芸/文作为下半年的开局，7月银行业人民币贷款增长趋于平稳。“信贷投放还是继续增长，但增幅比6月明显放缓，增量估计比6月减半左右。”多位股份制银行人士和大行人士向记者透露，受储备项目减少，以及各家银行信贷政策的收缩，7月新增贷款规模进入“点刹车”。知情人士透露，7月份，中行信贷增量仍位居榜首，约800亿元；建行7月约700亿元，较6月新增的700多亿略有减少；工行大约300多亿元，较6月新增量减半；农行人民币贷款则为负增长。股份制银行的贷款增速也在放缓。一位股份制银行高管透露，他们7月信贷新增仅100亿元出头，比6月新增量减少了约200亿元。多家证券公司对7月信贷新增估计集中在5000亿元上下，不过一位建行管理层人士和一位工行公司部人士预估，7月信贷增量仍有可能略高于5000亿元。7月信贷新增料减半信贷增幅放缓，是记者采访多家银行一致的看法。大银行的动向代表了信贷增长的最新趋势，而7月份大行“象步”明显放慢。从二季度开始控制信贷步伐的建行，7月份继续保持了类似步调，新增人民币贷款约700亿。“7月感觉收紧了，信贷审批比较困难，一些行业比如房地产控制得非常严格，月底最后一天比如7月31日明确规定不能放款。”建行上海分行一位客户经理透露。如上文所述，四大行7月信贷量约在1700亿-1800亿元，一般来说，四大行的人民币信贷量占总的人民币信贷一半左右，不过由于农行意外“负增长”，可能拖累了四大行的占比，而使得中小银行信贷占比上升。“股份制银行都是正增长。”上述国有大行人士称。股份制银行中，6月民生、中信、招行、光大、浦发表现较为突出。不过，招行相关人士表示，7月信贷新增量与6月相比亦是降低。该行一季度信贷增长比较慢，因此二季度加快了速度，达到了基本的目标，因此下半年信贷政策会有所控制。而光大、浦发相关人士亦表示他们表现一致：人民币贷款新增量放缓。城商行中，即使是未完成全年指标的银行7月也控制了信贷冲动。一家证券公司对北京银行调研报告显示，该行上半年新增贷款500亿左右，接近完成全年计划，增速在小银行中不算突出。该行6 月份信贷投放加快，7 月份投放则比较平稳。综观以上情况，7月信贷增量相比6月减少毫无疑问。兴业银行经济学家鲁政委认为，预计7月份新增信贷将在4000亿至6000亿元，中值为5000亿元。“储备的项目在6月都冲刺了，新的贷款项目需要时间营销。”一家股份制行公司部负责人解释7月增幅放缓的原因。此外，6月天量信贷敲响了警钟。多家银行年中会议都定下了下半年调结构、控风险的基本策略。严控信贷资金流向上半年巨量信贷引发了外界对资金流向的担忧。银监会近日接连发布《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》与《流动资金贷款管理暂行办法》征求意见稿，严格监管信贷资金的流向。“我们正在制定具体的管理办法。”一位股份制银行公司部负责人表示。他预计，这些措施将一定程度上挤出信贷泡沫。而上海银监局7月31日召开2009年年中工作会议，该局局长阎庆民部署下半年工作时表示，要督促银行密切监控贷款发放后实际资金走向，加大现场检查力度，防范借款人不按约定用途使用贷款，或利用关联交易、内部资金转移等手段挪用和非法占用贷款资金，违规流入资本市场、房地产市场的行为。该局还着重提示了房地产信贷风险，并将定期进行房地产和相关上下游行业风险的压力测试，督促银行关注房地产开发贷款贷前、贷中、贷后各环节的合规性，关注房地产项目的建造风险和完工风险。“7月份我们给房地产的贷款控制很严，除非是重大项目才能获批。”一位国有大行基层客户经理表示。他所在的分行由于一季度房地产贷款投放较多，到7月已基本没有房地产贷款的额度，房地产信贷的门槛已很高，比如经营性物业必须要招租满两年以上，而且其产权人不能是开发公司，“主要是担心房地产的风险很大。”此外，上个月，政府项目贷款尽管仍是各家银行争夺的对象，只是银行的条件也开始变得苛刻。一位股份制银行公司部负责人表示，上半年的政府项目贷款质量还比较好，但到了下半年，大部分政府项目已到了地级市、县甚至是村镇等级别，未来的盈利保障在下降。该行要求项目本身必须纳入政府财政预算，贷款额度必须在政府当年可实现收入的10%以内。我要评论