雷越姝：绿色建筑要分四个等级主持人 姜炜：谈到实际应用大家都比较感兴趣了。那么我想中建国际股份，雷总一直在国内房地产的一线，你们更多的是传统的房地产开发，因为雷总也是我们全经联的核心的成员，我们也经常在讨论这些问题，包括讨论绿色地产这块，实际上我觉得雷总有很多代表一线房地产开发商的苦恼和困惑，雷总来讲一下，对这个问题，从一线开发商的角度怎么看，包括可以把第三个问题顺便也提一下，你们希望在产学研上制定标准，包括跟开发企业怎么进行互动的关系？雷越姝：刚才听了各位同行介绍了自己的经验和观点，我感觉绿色建筑可能只是一个代名词，或者也是一个很难界定的是品牌还是观念，还是标准，标准也有很多种，我觉得还是一个方向，尽可能的提高人居住的舒适度的建筑的方向，我觉得实际上讨论绿色建筑，之前我也是挺模糊的，现在我听了之后觉得应该是两个，一个是科技发展，一个是观念进步。从这两个角度来说，刚才我们也说了一些标准，这个标准每个人都应该有自己的逻辑，自己的说法在那，我觉得实际上应该还是有等级的，任何一个事物，尤其是一种观念层面的或者是技术层面的，一定是有等级的，所以我认为至少应该分四个等级，这四个等级在我们行业里面适用的层面是不一样的，首先是强制性的等级，可能就是我们现在政府的很多条文，必须要怎么样怎么样，包括刚才张秘书长提到的，以前南方节能是不强制的，现在节能是强制的，强制性的对南方的建筑和环保影响是很大的。一个就是建筑本身的品质提高了，另外它是非常明显的影响到我们的成本，虽然绝对值并不高，但是的确尤其是在一些价格低的地级市那里，总共的成本才1000多块钱，光节能就要搞100块，这个很明显。但是我觉得这个事情是有意义的，它对这个区域的节能水平，对建筑品质的水平推动非常明显，所以我觉得是强制性的等级，第二个等级是倡导性的等级，第三个是领先性的等级，第四个是实验性的等级。我们在聊绿色建筑，为什么大家的观点冲突这么大，是因为我们在这个行业里面是不同利益的主体，所谓的不同利益的主体碰到同样一个事情就会说不同的话，但是都没有错，角度不同看法不一样，我觉得四个等级对应的也是适应的不同利益主体去主导和推广。比如说强制性的比较适合政府主导和推动，这个东西是社会发展和行业的标准，低于这个标准就有害与这个社会建筑一个垃圾来。倡导性的应该是行业层面的，或者说行业协会层面的，当然了，这里面需要政府的协助，说老实话，你没有那个觉悟，我也拿你没有办法，我们为了鼓励你觉悟，是不是可以出台一些政策，这些大家都有向上的可能，也不会天天的惦记着做一些建筑垃圾在那里，所以这种倡导性的等级是和强制性的等级在整个行业里面运用最广泛的等级。我觉得实际上在政府层面上，行业协会层面上要关注点会更多一些。我刚才讲了还有两个，一个是领先性的等级，一个是实验性的等级，我个人觉得可以商榷，领先性的等级一定是市场主导型的，或者是经济利益推动性的，我为什么要做一个明显高于别人的产品呢，一定是皆为利来，我们说MOMA，他在北京是做MOMA，他在长沙喊MOMA，但是他没有做，比周边的项目贵一些，但是他绝对不敢投入任何实质性的具体的成本的东西。我觉得刚才姚总这边也是说了利益主导型的的领先性的产品，我觉得这个东西当所有的这些，我们想了几个等级，最终是要经过实验性等级的阶段，实验性主要是依托整个社会和科技发展的最早的根源，如果你不经过实验，所有的科技都不可能用到实践当中，实验性等级更多的是技术主导型，尤其是高科技的专家，或者各方面的顶尖的科技人士，他们更关注的是实验性的等级。我们一定可能要针对不同层面的人说不同的话，你要跟开发商说实验性等级，尤其是存在为强制性等级苦恼的开发商，你说实验性的，我们是不是纯太阳能的住宅小区，零能耗的可以拼一下，参观一下，学习一下，对他们也是一种需要，但是这个不是他最基本的需要，是他自我提升的需要。所以我觉得客观的讲，包括本人在内，都属于最低的两个层级的。主持人 姜炜：倡导性的，你们现在有什么样的意愿呢？雷越姝：我感觉是这样的，在一线城市，在倡导性的级别上面，总体来讲，只要是讲究品牌的开发商还是可以接受的，总体来说，他在一部分层面上高于标准，有一部分不太关键的项目上，他会采取强制性的标准就可以了，我觉得一线城市绝大部分的开发商还是有这个意识。我们倡导性的标准，应用的越多，我想整个的行业进步水平也就越高，就可以变成强制性的标准了，80%、90%甚至更高水平的开发商都在执行这个标准就可以了。主持人 姜炜：就像精装现在还没有这么大的普及度呢！雷越姝：我觉得精装和绿色建筑是两回事。张雪舟：我们可以倡导住宅产业化。雷越姝：我觉得住宅产业化和绿色建筑还是两个概念，毕竟是两个不同的主题。所以我在想，我们因为不同层级的绿色建筑，他的商业模式一定不一样，他利益主题的重点也不太一样。主持人 姜炜：你把这四个级别和一般现在大家推的，开发的产品说一下。您说的领先性的，高品质的住宅应该承受一定的价格。雷越姝：为什么刚才张秘书长强调MOMA是高舒适性住宅，之所以他是高舒适住宅，他才可以承受更高的成本，他针对的是更高端的市场，更大的空间。主持人 姜炜：张院长刚才提到持有性的公共建筑的物业，也可以采取一些高端的标准。雷越姝：是啊，他的经济主体是业主，只不过看看怎么实现。我要评论