交通银行研究部：未来房价泡沫可能再次形成本报上海电(记者王涛)交通银行发展研究部8月1日发布《2009年下半年中国宏观经济金融展望》认为，未来房价攀升压力依然不小，泡沫可能再次形成。 由于政策和社会刚性需求双重因素推动下，国内房地产市场目前已经显示出回暖的迹象，加上最近对未来通胀预期的上升导致投资性购房重现市场，房地产市场出现泡沫重现迹象。 报告认为，下半年全国房价大幅上涨的动力不足，但经济回暖将使房价在目前的水平上止跌回稳，甚至会出现小幅上升，因此2009年下半年全国房价易涨难跌，仍将在高位徘徊。 报告显示，开发商投资意愿上升，下半年房地产开发投资增幅同比将持续回升。受去年房地产市场不景气及开发商资金短缺的影响，今年1月至5月全国房地产开发投资增幅同比大幅下降。但是6月份随着住宅市场成交量的扩大，开发企业拿地数量有所回升，住宅用地成交量环比增长迅速，表明房地产开发企业拿地信心逐渐恢复，下半年房地产开发投资增幅同比将持续回升。 报告认为，地产公司再起上市热潮，这将可能加剧房地产泡沫的生成。受益于楼市和股市双重回暖，地产商又开始重拾2007年借壳重组和向上市公司“装资产”的做法。这一方面大幅放大了上市资产的估值，并打通直接融资渠道；另一方面，也将房地产实体开发领域内的风险转移至资本市场。 “近期楼市销售强劲已带动房价明显上扬，而地产公司再起上市热潮，可能加剧房地产泡沫的生成。”报告称。 此外，交行研究部预计未来随着房价的持续上升，针对房地产市场的政策也可能重新由支持转向调控。从政策动向来看，虽然宏观货币政策“适度宽松”的方向未变，但市场已经开始出现货币政策微调和房地产信贷收紧的预期。虽然短期内对房地产市场的调控政策还不会有方向性的变动，但微调已经开始，如果房价继续过快上涨，不排除政策再次收紧的可能性。 我要评论