住建部回应各地经适房问题加强准入和监督管理本报北京8月4日电 (记者王炜) 记者今天从住房和城乡建设部获悉：今年上半年，全国各地新开工经济适用住房3388万平方米、48万套，完成投资468亿元。作为保障性安居工程的重要组成部分，经济适用住房对解决城市中低收入家庭住房发挥了重要作用。近期，武汉“六连号”事件、北京大量经济适用房违规出租等新闻，引发了社会上对经济适用房制度的广泛关注。住房和城乡建设部住房保障司司长侯晰珉认为，经济适用房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用房仍然具有重要意义。同时，有条件地支持居民拥有住房，有利于促进社会和谐稳定。对于经济适用房在审核、分配、使用过程中出现的种种问题，侯晰珉认为，经济适用房制度目前面临的关键问题是如何加强准入和监督管理。各地应当不断健全供应对象的准入审核工作机制，建立公开公平公正的审核程序，严格建设标准和上市交易管理规定，强化违规处罚力度。同时应当严厉查处骗购经济适用房，以及管理人员内外勾结、谋取私利的行为。据记者了解，下一步，有关部门将指导各地科学确定保障对象准入条件，准确把握低收入群众生活和住房困难的程度，建立部门联动的审核机制，完善准入、退出制度。确保经济适用房优先用于低收入住房困难家庭，实现分配公正、公平、公开。去年以来，在房地产市场出现波动的背景下，一些城市减少了经济适用房供应量，长沙、常州、大连等城市采取了货币补贴的供应方式，淮安等城市明确政府和购房对象的产权比例、实行租售并举等。侯晰珉告诉记者，当前有关部门鼓励各地根据国家总体政策、当地住房状况等，因地制宜地确定经济适用房的建设规模、供应对象和管理方式。这些城市的举措都是有益的探索。     相关新闻：    大批经适房遭弃购：经济适用房何以不经济    别把经适房建成鸡肋    河南一经适房变脸幕后 合同成权力寻租铁证(图)    石家庄经适房遭弃购续：官方称定价合理我要评论