北京全年政策房土地供应提前超额完成 本报讯(记者刘宇鑫)记者昨天从市国土资源局了解到，截至7月底，本市1000亿元政府土地储备投资任务已完成过半，全年850万平方米政策性住房的土地供应任务已提前超额完成。为了保持政策性住房供应的延续性，下半年，本市还将新增300万平方米限价房的建设用地供应，其中200万平方米为定向安置房，其余房源将向社会配售。 市国土局有关负责人介绍，从北京上半年供地的情况看，经营性用地达730公顷，同比增长400%，其中住宅用地同比增长300%。截至7月10日，经营性用地成交534公顷，成交额318亿元，土地交易价格基本稳定。在政策性住房供地方面，截至目前，北京全年850万平方米政策性住房的土地供应任务已超额完成，其中通过以土地交易市场为主的方式供地53处，规划建筑面积约660万平方米，廉租房和经济适用房用地的规划建筑面积388万平方米。据了解，朝阳区是今年新建住宅开工面积和商品房销售面积最大的区。市国土局朝阳分局负责人表示，目前，朝阳区纳入政府土地储备项目包括崔各庄乡大望京村环境整治土地储备项目、金盏金融园区、豆各庄乡土地储备项目、三间房乡D区土地储备项目、东坝边缘集团南区土地储备项目、孙河乡土地储备项目、朝阳区亮马J、K收储项目等，预计总投资约880亿元，目前已经到账400亿元。他说，大望京环境整治土地储备项目有望成为本市首个“当年储备、当年供地”的项目。我要评论