在建厂房遭雷击坍塌17死 专家认为闪电是倒塌主因4日上午，石家庄市一公司两层在建厂房坍塌，到4日19时许，救援工作结束。现场共发现20名被埋人员，其中17人遇难，3人受伤。目前，厂房负责人和施工负责人已经被警方控制。 目击者看到火球袭击厂房 事故抢险指挥部称，4日9时15分，石家庄西兆通镇南石家庄村的腾飞玛钢铸造有限公司一在建厂房坍塌。 目击者称，当时，石家庄市正遭遇一场强降雨，不时电闪雷鸣。雨下得正急，突然一声巨雷，随后，西兆通镇南石家庄市村的一家玛钢厂在建厂房坍塌，当时有十多名工人和避雨行人被埋。 另一位目击者称，当时听到一声雷响，并看到一火球击向在建厂房。有20多名施工人员和过路人员被埋在废墟中。 官方通报中援引了现场3名目击者的话，证实了上述目击者的说法。通报中，一肖姓市民回忆，当天上午9时，他正在石家庄二环附近，的确听到了巨大雷声。 气象部门预报资料显示，4日石家庄确有雷阵雨。 200多人参与救援 事故发生后，当地消防官兵迅速赶往现场救援。事故现场，多辆120救护车在外围待命，坍塌中心区是一座两层的在建楼房，救援人员先用铁锹等工具人工挖掘废墟并寻找被埋人员，后来调动了挖掘机和吊车清理废墟。 200多名消防官兵和武警战士、公安干警参与救援，多台大型机械设备清理废墟。 到当日下午5时，现场抢险人员已救出20名被埋人员，其中17人确认死亡，3人受伤，受伤人员均已送往医院接受救治。 目前，安监部门正在调查事故原因。 我要评论