开发商捂盘把戏大揭秘-捂盘把戏 这3个月，每个楼盘都在捂 房产商圈子有几句格言：没有卖不出去的房子，只有盖不起来的楼；没有百分之一百的利润，是不会去做的；“捂盘”是打击不了的，没有捂过的房子，都是房型最差的。 需求以前也有，为何直到现在等到房价疯涨的时候，才出现？幕后的“推手”，一个是土地价格，一个是开发商本身。而游资及刚性需求，成为了这出戏最好的道具。 2009年7月中旬的一个凌晨，上海一个楼盘推出了第三期的房源，一些黄牛充当起了购房者的角色，另一些黄牛则有经验地搬出了凳子来靠排队挣钱。大多买房者等到排号时已经被告知“无房可售”，还未等记者讲述出他们的辛酸，开发商姚华就用笑声打断了，“他们怎么可能买到房子呢？买到的也是很差的房子。” “房价跌的时候就找些人排队，涨的时候就‘捂房’和排队一起用，这样可以使得房子更好地上涨。” 这一现象的泛滥使得监管部门不得不采取一些措施，但显然这让开发商很不开心。 “要把以前丢掉的利润都赚回来。”姚华说，“卖房子就像炒楼花一样，和股票庄家差不多。除非有关系，不然是拿不到好房子的。捂房不会全都捂，挑一些上涨空间不大的，可能存在问题的房子先卖了。就这3个月来说，几乎每个楼盘都在捂房。” “现在规定三万平米的楼要整体销售，看着房子要涨，随便找个理由就搪塞过去了，就说我们的管道还没排好啦，达不到销售标准就行。这样的借口，我一分钟就可以讲出10个来。” “开盘价格是还没涨之前的价格，这肯定是买不到好房子的。这点我熟悉。房子都是在我们自己手上，内部人可以用个人的名义买下来，这样捂盘就不会有太大政策风险。所有排在前面的人，都是我们自己的。我所知道的浙江开发商都是这样操作的——是所有开发商。这其中就有二套房的规定，别说和银行的关系了，还有中介的推动作用，很容易搞定。”姚华说。 捂房的最高境界是推动区域房价整体上扬，大家分得一杯羹。他表示，一个月、两个月就能涨40%，谁都会这样做。对于房价，我们有定价权。一般而言，开盘会比周围的高个200元，然后对手再卖时，把房价推高300元。到了我们，再300元。如此循环往复，很快就上去了。竞争是有的，但房子都是买涨不买跌，这样大家都有好处。投资客把房价炒上去了，刚性需求也是要买的。这样，房价就上涨了。谁都不会觉得自己的利润少。 关于房价的上扬，有趣的现象是开发商自己也找不到一个合理的高价，他们开盘之前自己去逛逛行情，看看周边的中介，周边的楼盘卖多少价格，自己再定一下销售策略就行了。 “房价什么叫高？没有评判标准吧。” 拍地“潜规则” 假拍卖真协议，土地拍卖内幕助推地价？ 去年楼市调整中，开发商做了些什么？公众并不知道。因为很多秘密都发生在隐蔽的地点，这场关于财产和权力的交换并没有发生在光天化日之下。据浙江开发商张仁自己叙述，在房价下跌的时候，灰色成本的支出要大于以往，这可以掩盖他们接下去做的事情。 就拿土地拍卖来说吧，最近北京被拍出的“天价地”，大家都在议论，这个是不能操作的，所有地产界大佬都来了，争面子的同时，大家也承认这块地确实好。但有些情况就不同了。张仁说：“在房价跌的时候中小开发商为存活不遗余力，为了拿地花的力气要比以前大得多。” 2004年，国家明确规定全面实行招拍，取消协议出让。招拍挂政策就此在国内全面实行。 张仁说：“土地价格的上涨是不少人愿意看到的结局。” 原本协议出让土地，现在以一种更为公开公正的方式进行，然而，在资本争夺中“变奏”的必要性是不言而喻的。 张仁隐瞒了自己采取的具体做法，这样可以更为放心地说出实话，“现在都要走拍卖这个程序，但土地不会很轻易地进入招拍中心，拍卖价格都是之前谈好的。自己的几块土地，在拍卖之前意向金都交了，政府都会和你签合约。手头上有白纸黑字的合约。这一切发生在拍卖之前。” 他为此自豪，“比如一块地以50万起始价一亩去拍卖，和相关部门之前谈好是2个亿的总价，合约上已经签好了。拍到2个亿以上，假设最后是4亿，相关部门会返还2亿给我们，这在协议里早已经写清楚了。所以谁都拍不过我们的，我们拍10亿，最后也就付2亿。” 为何土地明明可以拍得更高的价格，政府却以协议价出让？按照政策，土地拍卖金额中30%上交中央，70%归于地方政府。所以只要把30%上交的这部分能够解决就可以了，这样事先的协议可以解决一些“卖相”不太好的地段。高价成交、暗中返还的背后，其实也就等于推高了该地段的地价，为日后埋下伏笔。“现在大城市已经很少见了，这样的风险太大。但在二级城市和周边城市，其实是普遍的。” “大家一般都知道规则，要么找些自己人来拍拍，参与一下。要么就直接放弃了，不会和我们争，也争不过。表演赛而已。我们也知道别人都是这样的，所以没有搞定的土地是不会参与的。”张仁说。 记者观察 他们并不看好未来 一些人明白可能买不起房子的时候，感到绝望；而当知道这个不幸的现实不能由自己负责时，又感到宽慰。 在开发商和地价循环往复的助推过程中，今年第二季度的3个月时间里，上海平均房价涨了25%。到了7月份，杭州房价租售比已经高达2236：15，如果要恢复5%的租金回报率，房价需要下降45.29%，而国外的房价租售比，法国约为6%、英国约为7.9%。 郑朝龙说，“1999年，中国经济进一步腾飞，也是靠房地产拉动的。中国老百姓的观念是，可以少吃点，但房子要有。这次的房价有点像上一次。”关于房价，一切“结束”似乎又是相似的开始。 现在的郑朝龙更喜欢以小额贷款公司董事长的身份出面，他不止一次地说，如果小贷公司能转制成为村镇银行，是自己给孩子留下的最好的事业。对于房产事业，他总有一种不踏实感。 郑朝龙说，目前的局面就是大鱼吃小鱼，万科、绿地等大型集团起来后，中小开发商未来十多年将消失大半，房价没有便宜，但进入门槛和成本都越来越高。最初，地产商凭的是胆量；现在凭的是听觉，捕捉信息；接下去是用脑力赚钱。而当小鱼都快被吃得差不多的时候，开发商又将凭胆量吃饭了。“你说，在可以预见的15年之后，就那么十几个开发商，人的胆子不是越来越大了啊？” 姚华说，在轮回中提升泡沫的价值，确实有不安全感。现在绝大多数开发商并不看好未来，这和市场的预期大相径庭。 ( 赵缜言 ) 我要评论