房地产市场成交再度放缓 名企继续圈地热潮【中国地产网讯】7.27-8.2，十大重点监测城市成交总量与上周相比继续下降，南京、北京、成都、重庆等城市成交量都有较大程度的下滑；杭州土地市场竞争依旧火爆，宁波出现近期本地最高溢价地块；沪深两地地产股齐齐下滑，而恒生地产板块持续上扬。市场——整体市场成交再度放缓成都、重庆跌幅最大7.27-8.2，根据克而瑞研究中心重点监测的十大城市数据显示，成交总量与上周相比继续下降。周内南京、北京、成都、重庆、武汉、深圳成交量都有较大程度的下滑，其中成都、重庆成交跌幅最大，分别环比上周大跌29.68%和25.99%。与之相反，上海、杭州等城市周成交较为活跃。上海继续保持小幅增长态势，而杭州在上周小幅下跌后，本周强劲反弹，成交量环比上升16.65%。从全国市场来看，周内大多数城市市场波动幅度较小，没有城市涨幅或者跌幅超过50%。中国地产网记者发现，在克而瑞研究中心重点监控的十大城市中，上海、北京、深圳、武汉、南京、天津6个城市共有12个新盘推出，其中北京、深圳、南京、各占3个。周内推出的项目以普通住宅为主，其中由知名房企华润置业所开发的西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，位于北京西二环城市核心区，社区生态环境良好，周边北京小学、北京第十四中学等教育资源丰富，因此，前期项目销售表现良好。土地——杭州土地市场依旧火爆，名企继续圈地热潮从周内主城区供应数据来看，供应量大幅环比上涨338.78%。考虑到主城区市场在本周活跃度较高，预计下周主城区供应将会呈现明显的下降趋势。从供应面积段数据分析，70-90?面积段成为周内的主力供应，供应占市场总量的61%，而主城区供应量最大的项目来自城北区域的蓉华?上林，共供应约9.21万?，合计1191套，项目供应单套面积以70-90?面积段为主，共有1089套房源。土地出让，7月24日至7月30日期间，我们监控的全国37个大中城市中，仅上海、北京、苏州、扬州4个城市有地块出让，共推出34幅土地，土地出让总面积94.65万平方米。本周土地出让中，除北京出让两幅经营用地6.8万平方米外，其余32幅土地全部为非经营用地。下周预计供应，根据各城市土地出让公告，7月31至8月6日期间，全国37个监控城市中，北京、杭州、天津等9个城市有土地出让，预计推出46幅土地，预出让总面积184.74万平方米，其中经营性用地99.33万平方米。土地成交，7月24日至7月30日期间，全国37个监控城市中北京、上海、杭州等10个城市有土地成交，成交地块59幅，成交土地面积313万平方米，其中经营性用地面积272万平方米。本周杭州土地市场成交最为火爆，成交4幅经营用地溢价率均在40%以上，其中滨江集团以27.85亿的总价拿下杭州江干区黎明村北A10-1与A10-2两相邻住宅地块，溢价率分别高达117%、121%；此外，一些知名房企继续圈地热潮，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以262%的高溢价率竞得宁波市梅墟新城地块，保利地产(企业专区,旗下楼盘)也以12亿的高总价拿下成都领事馆地块。政策——银监会连发两令防通胀，南宁新政出台再现中央地方博弈继二套房贷收紧、销售监督加强之后，本周银监会连续抛出货币政策收紧信号，在中央渐渐收紧楼市的背景下，南宁新楼市政策依旧以鼓励购房、促开发为主，在市场向左走向右走的关键时刻，中央地方博弈再现。银监会连发两令控信贷防通胀，货币政策适度收紧。27日，银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》确保固定资产贷款资金不被挪作他用，30日，银监会发布《流动资金贷款管理暂行办法》征求意见稿，间接收紧流动性。尽管近期领导层一再表态将执行适度宽松的货币政策，但银监会连续抛出收紧货币政策信号，就此来看，为了预防通胀货币政策适度收紧已渐成事实。南宁新政扶植市场意图明显，中央地方博弈再现。29日，南宁就09年1月22日的救市政策出台《补充通知》，对购房入户、城建配套费减半收取等问题作出了详细规定，此外，还提出建立房地产市场信息发布制度。在中央政策趋紧的情况下，南宁新政依旧以鼓励购房、促开发为主，现阶段地方政府对楼市依赖依旧存在，新一轮调控中，中央地方博弈将凸显。 我要评论