中经联盟红歌诗会为共和国六十周年华诞献礼2009年7月26日，中经联盟200多位房地产经理人齐聚北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，“中经联盟2009红歌诗会——暨中经联盟携手地产精英共庆祖国60华诞”大型活动隆重上演，地产经理人们以一颗颗炙热的赤子之心欢庆中华人民共和国建国60周年、建党88周年，以光影、咏诗、放歌的形式回顾爱国敬业之情。以影铭志，以诗会友，以歌抒情，是整个聚会的主旋律，欢笑声和鼓掌声，构成飞旋的音符，激荡在整个会场！大家都说：只有北京的地产界才会有如此高水平的诗会，是真正的才华展演和心灵盛会！诗会以联盟地产奋进人物对应扮演红色经典电影主角为重头开篇，以怀旧“红歌”拉歌为结尾，各角色的到位演绎、相得益彰的台词、精湛的红诗佳作、热情澎湃的赛红歌、评委幽默而严肃的评价，让活动的高潮从伊始持续到落幕，此次活动让人们再一次回忆起了那个红色年代，许多年轻人穿着新四军和红军的军装，以新一代的精神面貌表达了地产界对祖国的无限深情！一场妙趣横生的聚会，感染了在场的每一个人！浩然正气，冲天才气，轻松交谈，欢声笑语，这就是中经联盟精心策划并奉献出的又一场大型活动，并将在我们的祖国60年华诞的2009年掀起地产界爱国敬业的风潮！ 三联诗社自成立至今，多次以精湛而深厚的诗歌作品以及活动策划于地产界风生水起，得到广泛关注与赞誉。此次红歌诗会，中经联盟三联诗社得到了久负盛名的瑞达恒公司的眷顾与全力支持并携手三联诗社。在冠名仪式中，黄玺庆(黄玺庆博客)社长代表联盟与姚一总经理紧紧握手，并表示：“三联诗社本意是“联天联地联人”，得到瑞达恒的资助，宛若天意，预示着中经联盟祥瑞、通达、恒久的发展！”在活动中，中经联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)动情的表示，个人的发展和时代的变革息息相关，中国房地产职业经理人之所以能在今天取得一定的事业成绩，与整个国家以及行业的发展密不可分。没有祖国的繁荣昌盛，就不可能有个人的事业辉煌。爱国敬业，中经联盟的经理人们在一次次的聚会和交流中坚定着这个信念。因此，中经联盟的经理人们是用一颗感恩的心、带着饱满的激情来参加红歌诗会。“我从没有见过一个活动能在如此短的时间内得到了这么多人的响应，产生如此大的影响，这充分说明大家都有共同的感动和激情。”陈云峰激动地说。中经联盟瑞达恒三联诗社社长、北京万年基业建设投资有限公司总经理黄玺庆；RCC瑞达恒总经理姚一；中经联盟瑞达恒三联诗社常务副社长、天津经中城通投资管理公司常务副总陈尚辉(陈尚辉博客)；副社长、伟业顾问(伟业顾问博客)市场发展中心副总经理王丹(王丹博客)；副社长、泰业建筑机构董事长岳培业(岳培业博客)；执行秘书长、王采采(王采采博客)、康振国等诗社主要负责人悉数参会！红歌诗会由王采采、解宇靖、沈芩(沈芩博客)、康振国、安静五大俊男美女联手主持，阵容超豪华、场面超宏大！中经联盟常务理事、首任轮值主席陈梁(陈梁博客)；常务主席、中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)管理集团总裁陈顺(陈顺博客)；监事会主席、中体副总裁兼盐城总经理王哲(王哲博客)、监事会副主席、常务理事：北京理工大学工商管理系博士/主任周毕文(周毕文博客)；固力保安制品总经理张彤杰；常务理事、九原三星设计师事务所总经理江曼；常务理事：北京首开仁和副总经理李捷(李捷博客)；常务理事：北京盛达置地投资公司总经理彭文涛；常务理事：北京德邦恒瑞投资顾问公司董事沈芩；常务理事：房龙机构董事长/CEO肖勇(肖勇博客)；常务理事：上海复地(集团)股份公司副总裁兼北方投资总部总经理张春华；常务理事：北京鸿坤房地产公司营销副总监郭利勇(郭利勇博客)；常务理事：大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)万达商业地产研究部副总经理杨泽轩；中经联盟商业地产专业委员会副主任、北京嘉恒远东投资有限公司副总经理海毅轩；中经联盟商业地产专业委员会副主任、沿海商业中心总监徐鹏程；中经联盟商业地产专业委员会副主任、北辰实业(企业专区,旗下楼盘)写字楼公司副总经理裴晓红；中经联盟商业地产专业委员会执行副秘书长张嘉倩(嘉倩博客)；中经联盟人力资源专业委员会副主任委员、北京横店远景房地产人力资源总监李雪生；中经联盟商业地产专业委员会执行副秘书长于松筠；；北京卓达营销总监解宇晋；21世纪幼儿园总园长朱敏(朱敏博客)、华光集团董事长王杰民；常务理事、汉能投资副总裁宗小丽；常务理事、资深媒体评论人、联达机构董事长杨少锋(杨少锋博客)；常务理事、新京报总经理助理兼副总编辑张学冬(张学冬博客)；常务理事、商业地产专委会主任、香港SPACE副总经理许大金(许大金博客)(许大金博客)、德威嘉业副总经理包常明；方恒置业项目经理徐华；瑞达恒中国区市场总监王淑戈；瑞达恒市场总监张臻；焦点 房产网马磊；北京晚报房地产王玉晶主任；法制晚报房地产事业部总经理助理李露莎；新浪 博客王彩霞；搜房 博客杨雪、张秀娟；瑞尔特董事长朱曙东；北京正和之道CEO金玉芬；土地网副总经理谢长风(谢长风博客)(谢长风博客)；中经联盟秘书处工作人员等200余人热情参会！“红歌诗会”活动是在七月初中经联盟61位经理人庆祝毛大庆(毛大庆博客)(毛大庆博客)履新万科北京总经理、七月中78名业界经理人齐聚顺义乡村高尔夫举办首届高尔夫邀请赛、近期60多名联盟成员赴怀柔钓鱼登山之后组织的第四次大型活动。气势如虹的中经联盟，一直视活动为活力，一贯秉持健康、积极、向上的主旋，得到了业界的衷心拥戴！许多朋友说：现在的中经联盟在业界人人尽知，口碑相传，享有盛誉！中经联盟是目前地产界最具活力和影响力的经理人联盟，致力于中国房地产经理人职业的健康发展，拥有会员600多人，涵盖地产上下游各环节从业人员。联盟除了有人力资源专业委员会、商业地产专业委员会、规划与建筑设计专业委员会、投融资与土地专业委员会、营销专业委员会和即将成立的旅游俱乐部等专业组织之外，还有中经联盟金蝶高尔夫俱乐部、中经联盟天易羽毛球队、中经联盟瑞达恒三联诗社等体育、文艺社团组织。而本次“红歌诗会”即由中经联盟瑞达恒三联诗社筹划并组织，活动现场的情真意切、掌声如潮是对她们最大的褒奖。中经联盟瑞达恒三联诗社表示“对祖国的热爱就是一段影、一首诗、一支歌，而我们每个人只是其中的一个角色、一段文字、一个音符！”是啊，当13亿个音符共同奏响的时候，祖国母亲将深深陶醉，中国将向世界传达出一首无比动情的歌！ 我要评论