石家庄在建厂房坍塌现场 记者采访受到攻击 记者采访受到攻击 推搡中部分记者受伤，设备被抢被砸 - 动态 在建厂房坍塌后，记者纷纷到场报道，因一批不明身份的人员在事故现场阻挠媒体记者采访，导致双方多次发生冲突，多名记者受到攻击受伤，摄像机、照相机被抢被砸。 允许区域采访遭袭击 《燕赵都市报》记者抵达现场后，对事故救援现场采访拍照，据统计，当时在场媒体记者达数十人。 正当记者进行采访时，一些不明身份人员阻拦和推搡记者，并抢夺拍照相机等设备。 长安区政府人员允许记者在警戒线外拍摄采访，但此时仍有不明身份人员出面阻挠，并再次上前抢夺摄影摄像器材，新华社、河北电视台等部分媒体采访设备受损，有记者在推搡中受轻伤。 “小平头”抢走采访设备 随后，一些人阻拦采访，多次试图抢夺记者的摄像机和相机，并驱打记者。冲突中，新华社记者的摄像机架被折坏，河北电视台记者的摄像机被抢并被砸坏，《燕赵都市报》、《燕赵晚报》等媒体的多名记者的相机遭抢夺，多名记者遭到推搡和殴打。 河北电视台记者被打伤后，送往医院，抢走的采访设备也被找回。新华社记者录像采访设备，被一个理着“小平头”的男子抢夺，致使该记者手部出血、设备损坏。 经过当地政府部门工作人员做工作，目前记者被抢走的采访设备已经归还，但其中有些设备遭到不同程度的损坏。 - 公司简介 公开资料显示，石家庄市腾飞玛钢铸造有限公司，注册地为长安区兆通镇南石家庄村，法人代表张建辉，注册资本100万元，属私营企业，公司在石家庄市工商行政管理局长安分局登记注册，登记成立日期为2003年3月18日，经营范围包括铸造、镀锌、加工、销售玛钢管件等。 公司网站给出的企业简介显示，石家庄市腾飞玛钢铸造有限公司是河北省最大的玛钢管件生产和出口公司之一，始建于1992年，年产5000余吨玛钢管件和其他铸件，产品100%出口，具有自营进出口权。工厂拥有多名资深的专业技术人员和国内先进的生产流水线及专业加工设备，产品一直畅销于亚、美和欧洲等国家和地区。 我要评论