石家庄塌楼事故续：男子徒手刨出被埋妻子救援人员挖掘废墟寻找被埋者。《燕赵晚报》供图    4日9时15分左右，河北石家庄一家私人铸钢厂的一座在建二层楼房在雷雨中突然倒塌。截至当日19时许救援工作结束，事故已导致17人罹难，3人受伤。 在对该起事故的采访中，新华社等多家媒体的记者遭遇驱打，设备被抢夺损坏。>>事发在建厂房雷雨中倒塌事发工厂名叫腾飞玛钢铸造有限公司，当地的村民称，这是村里的一个领导开的工厂，在南石家庄村已经建成有四五年，平时共有约近百人在厂内上班。该厂主要生产玛钢管。厂内建筑均为砖体结构，发生事故的在建二层小楼，也是单纯的砖体结构。 昨天上午，石家庄市突然下起暴雨，雷电交加，事发工厂附近的一些电线也被劈断。据附近居民张先生称，由于雨水实在过大，加上附近并没有太合适的避雨场所，不少路人纷纷走进厂内避雨，当时他正站在附近另外一个厂子的门口，“就听见‘轰’的一声，天上打了个炸雷”。张先生吃了一惊，他抬头看到，天空中有一道亮光闪过，腾飞玛钢厂内一间楼房的房顶突然有一股红光，“感觉是雷电劈到楼顶上”。随后，他听到数声巨响传来，透过迷蒙的雨雾，他眼睁睁地看着这间楼房的一侧开始往下塌，“砖石直往下掉，烟雾和尘土往上冒”。随后，张先生隐约听到里面传来呼救声，他意识到，可能有人埋在里面了。 据一名村民讲，三四名在附近玩的10岁左右小孩也进去避雨被压在底下了。>>救援工人村民徒手挖人据一名孙姓保安介绍，事发后，附近村民纷纷赶往现场，用铁锹和木棒等挖开废墟救人。但因为没有大型设备，救援进度很缓慢。 昨天的暴雨造成石家庄许多道路积水。大约半个多小时后，救援人员才全部赶到现场，同时调来两辆大型的救援设备。一名消防员说，他们赶到现场时，雨下得非常大，部分工人、村民正自发地用手刨救援。 石家庄市长艾文礼及市委、市政府相关领导赶到现场，组织现场抢救工作，并要求注意现场抢救人员的安全防护，防止发生次生危害。用坏三把无齿锯消防员进入废墟后发现，两层在建厂房已完全垮塌，一名妇女站在废墟上指着自己脚下大声喊：“下面有人，快救他们啊！” 200多名消防官兵和武警战士、公安民警展开紧张救援，探挖被埋人员。长安区防疫、安监、气象、电力等多个部门陆续加入救援。救援人员先是用铁锹等工具人工挖掘废墟并寻找被埋人员，后来调动了挖掘机和吊车清理废墟。由于断裂的预制板内大量钢筋交错在一起，消防员只能用无齿锯进行破拆，截至17时许，至少有三把无齿锯使用过度，出现不同程度损坏。 被埋工人家属在警戒线外焦急地等待消息，有人一度失声痛哭。伤者急救车上死亡获救伤员多数被送往石家庄市第三医院进行抢救。昨天13时许，已有5名获救工人送入该院。13时10分，一名女性伤员因抢救无效死亡。13时15分，一辆120急救车载着一名伤员驶入医院。据急救人员介绍，这名受伤的工人在急救车上已经死亡。 17时左右，最后一名被埋人员被救出。经过进一步挖掘后，救援工作于19时结束。现场共发现20名被埋人员，其中17人遇难，3人还在医院接受救治。 昨晚，记者在医院看到，事故中3名伤者均为女性，其中两人的意识比较清醒，另一人虽有意识，但无法开口说话。 事故原因正在调查之中。目前，厂方负责人和施工负责人已经被警方控制。>>应对彻底排查危旧设施据悉，事发后，石家庄市委、市政府要求安监部门认真查明事故原因，及时向社会公布。各级各有关部门要举一反三，立即对全市所有危旧房屋及防洪防涝基础设施进行一次彻底排查和检修，堵塞安全漏洞，增强应急处置能力，确保人民群众生命财产安全。 所有死者和伤者的家属已经通知，目前伤者的抢救和善后工作正在有序开展。4日9时15分左右，河北石家庄一家私人铸钢厂的一座在建二层楼房在雷雨中突然倒塌。截至当日19时许救援工作结束，事故已导致17人罹难，3人受伤。 在对该起事故的采访中，新华社等多家媒体的记者遭遇驱打，设备被抢夺损坏。>>讲述被埋者中有玩耍的孩子一名从倒塌厂房中逃出的工人说：“事发前现场有施工人员大概十五六人，另外还有工人的孩子在厂房周围玩耍。突然下起大雨后，工地负责人指示停止施工。所有人当时都在清理地上的东西，还有一些人拿着笤帚扫地。突然听到一声巨响，厂房由北向南倒塌过来，因为我在厂房的最南面，听到巨响后立即跑了出来，出来后就看到还未完工的二层厂房已经完全倒塌。里面的人都被埋了，其中还有正在玩耍的孩子。”逃跑时被气泵砸中头部伤者赵岩今年只有17岁，事发时在坍塌二层隔壁的车间内工作。昨晚，她的头部缠着厚厚的绷带。她说，坍塌的小楼与她的位置只有一墙之隔，当时外面下着大雨，随着一声雷响，整个地面都开始震动，紧接着，就听见周围的工友喊着：“快跑，墙塌了。” 赵岩下意识地开始向外跑。她只听见后面墙壁开裂的声音，虽然跑出了坍塌的范围，但倒下的墙壁砸在了气泵上面，气泵飞起，直接砸到她的头部和后背。赵岩被砸倒在地，她挣扎着爬了起来，但没跑几步，就倒在地上，醒来时，已经在医院躺着。男子徒手刨出被埋妻子伤者赵女士因为胸腔被挤压出血，目前仍未脱离危险。她的丈夫倪先生站在病房外，神情落寞，身上和手上沾满了灰尘。 倪先生说，他们是湖北人，就住在南石家庄村，当时有村里人告诉他，妻子上班的地方出事了，他赶紧往现场跑。跑的路上在想，自己的妻子千万不能出事，但事与愿违。 到达现场后，有人告诉他，他的妻子被埋在了废墟下。倪先生赶紧跑到废墟上，用手扒开一些碎砖，旁边的工人也和他一起开始挖。挖了几下后，竟然发现了妻子的衣服。顾不了那么多，他直接用手，将废砖头和水泥全部扒开，找到了妻子，和工人一起将妻子抬到赶到的急救车上。后来他了解到，妻子当时在坍塌楼的二层干活，“幸好没有在一层，不然就完了”。(据本报记者肖岳 彭科峰 实习记者张剑《燕赵都市报》)>>探访倒塌厂房南侧楼体完好4日21时许，记者赶到事发现场。此时大雨已经减弱，工厂外的街道上，到处都是积水。离工厂门口不足20米处的警戒线前，多名警察正在询问进出行人。 记者通过另外一条小道走近该厂东门。站在门口往里看，倒塌的在建二层小楼前，多辆挖掘机正在将瓦砾和砖石挖起。 事发小楼并没有完全倒塌，只是北半部垮掉，南侧的楼体依然完好。不时有货车拉着混凝土块开出大门，将其丢弃在路边的空地上。门口一名工作人员表示，他们只是在清理废墟。>>链接记者采访受到阻挠推搡事发后，警方很快封锁现场，多家媒体记者被警戒线隔离在距离事故现场50米开外拍照，其间不时有不明身份人员上前威胁记者，抢夺采访器材，被执勤民警拉开。 《燕赵都市报》记者对事故救援现场采访拍照时，遭到不明身份人员的阻拦和推搡，相机被抢。而在救援紧张进行时，经石家庄市长安区政府有关人员允许在警戒线外拍摄采访的媒体记者，屡遭不明身份人员阻挠，摄影摄像器材遭抢夺。新华社、河北电视台等部分媒体采访设备受损，有记者在推搡中受轻伤。 经过当地政府部门工作人员做工作，目前记者被抢走的采访设备已经归还，但其中有些设备遭到不同程度的损坏。目前事故现场已被封闭，只有救援人员在进行抢救工作。当记者就此采访石家庄市长安区办公室高主任时，他解释说，这是个误会，当时村里的保安在现场维持秩序，没有分辨清楚记者的身份，所以造成了误会。石家庄遭遇今年最强降雨据《河北青年报》报道4日，河北石家庄市区遭遇今年最大一次降雨，城区25座地道桥中20座因积水中断交通。 据石市气象台台长王丽荣介绍，当日8时许至10时，市区暴雨下得最大。石家庄市区及元氏、藁城、无极等县(市)的部分乡镇出现暴雨。石家庄180余个雨量监测站中，有25个雨量站出现大于50毫米的暴雨。 石家庄市气象专家说：“此次强降水伴随着短时大风、暴雨和雷电，已经算是灾害性天气了。” 据石家庄城区防汛指挥部介绍，由于雨势凶猛，市区多处路段积水，除裕华路、中山路、南二环、南公寓、红旗大街五座地道桥以外的其他20座地道桥交通中断。截至15时，市区所有道路、桥涵恢复交通。 我要评论