管道堵塞污水漫进民宅本报讯(记者宋玮)家住石景山区衙门口村49号院的王先生向市非紧急救助服务中心12345反映，连日的大雨使得院内原本就面临“罢工”的老旧下水道管堵得更加厉害，污水泛上地面，直接涌进居民家，给居民的生活带来极大不便。王先生介绍说，49号院是有着50多年历史的老院，2007年大院面临拆迁，多数居民搬走了，只剩下了50余户居民。院里所有居民的生活用水都经过一条污水管道向外排出，而这早年间修建的管道在近两年老化得厉害，里面堆积了很多沙石和秽物，时常出现堵塞现象。近两月来的降雨使得管道堵塞情况更加糟糕，污水不仅泛上了地面，堵住了道路，还侵入了居民家，臭味弥漫了整个夏季。记者现场看到，进出大院的必经之路已被又脏又臭的污水淹没。浑黑的污水不断从下水道里往外冒，夹杂着油腥和污秽，还散发着恶臭，成团的苍蝇飞来飞去，驱赶不散。“天气越来越热，水沟越来越臭。”老住户刘女士的家就正对着一个污水井，在家即使关窗关门还能闻见阵阵恶臭。刘女士说，这里几乎家家户户都被污水淹过，如果听见天气预报说北京即将降雨，那心里就立马咯噔一下，赶紧提前做好“抗洪”准备。有的居民提前把大门的台阶加高；有的居民在门前摆放七八个大麻袋，里面装满沙石，一下雨就把麻袋堆在家门口，防止污水流入。好不容易盼来几个大晴天，可将近20厘米深的污水仍然困扰着居民的出行，过往居民需要卷起裤管趟着浑水通过。院里一位七旬老人因为路被淹，竟好几天没出门。记者从鲁谷街道办事处了解到，污水问题只能由该大院的产权单位来解决。该院产权单位北京市北重汽轮电机有限公司则表示，要解决污水问题只能进行下水管线路改造，但由于此地是待拆区，以后将改建成一大片绿地，所以目前要改造下水管线有难度。 我要评论