2009年度慈善事件在西部散播健康人生的种子“授人以鱼”不如“授人以渔！”沿海于2009年启动的沿海·西部学校心理健康种子基金计划，作为中国妇女儿童基金会的重点项目，由清华大学心理学系副主任、博士生导师樊富珉任项目负责人，由清华大学心理学系和北京纽瀚斯心理机构共同策划执行，通过教师培训的方式，提升西部中小学校的心理健康教育教学能力，从而从根本上改善西部中小学生的心理健康发展。该计划于2009年6月启动，目前计划完成第一、第二阶段，编制完成《学校班级团体辅导手册》并完成第一期种子女教师的培训。2010年，该计划的第三阶段和第四阶段的进展，我们将继续跟踪报道。“孩子是祖国的花朵！”，“孩子是祖国的未来！”花朵是美丽的，未来是光明的。然而，在当前社会持续转型之际，我们的花朵常常会遇到各种问题，而其引发的心理健康危机往往是他们的年龄和阅历所无法解决的。青少年的心理素质问题和面对压力的解决能力，已经逐渐成为一个社会问题。心理健康与生理健康同样重要！甚至更重要！2008年汶川地震之后，在社会各界的救灾行动中，第一次出现了心理干预的项目。然而心理健康的缺失，并不仅仅体现在震后的一小段时间里，也不仅仅体现在地震灾区。一个我们无可回避的事实是：在青少年和儿童群体中，初中生是一个比较特殊的群体。他们的年龄大多在12-16岁之间，开始进入人生的第二成长高峰期——青春期。这一时期是个体心理成长的重要阶段，也是由儿童向成年人过度的关键时期——开始摆脱儿童的思维和行事习惯，生理和心理发展趋向成熟，人格发展趋向定型，人生观世界观开始形成并逐渐确立。这一时期的身心健康是个体一生健康的基础。如果这一时期出现了心理方面问题时，得不到及时正确的引导和帮助，就会对个人、家庭，和社会，都造成不良影响。《中共中央关于进一步加强和改进学校德育工作的若干意见》中指出，“要通过多种方式对不同年龄层次的学生进行心理健康教育和指导，帮助学生提高心理素质，健全人格，增强承受折、适应环境的能力”的精神。长期从事于青少年与儿童心理教育的清华大学心理学系副主任，博士生导师樊富珉教授告诉我们：在经过了今十年的努力，中国一线城市如北京的中小学，基本上达到每个年级配备1-2个心理辅导教师的水准，不及欧美发达国家的1/10。而二线城市和西部很多地区，这个比例尚远远达不到。使西部中小学生心理素质能力得到提升，心理健康全面发展，关键是教师心理健康教育能力的提高。长期以来西部学校心理健康教育师资缺乏，心理健康教育培训不足，心理健康教育开展困难。“授人以鱼”不如“授人以渔！”沿海于2009年启动的沿海·西部学校心理健康种子基金计划，就是旨在通过教师培训的方式，提升西部中小学校的心理健康教育教学能力，从而从根本上改善西部中小学生的心理健康发展。该计划由清华大学心理学系和北京纽瀚斯心理机构共同策划执行，由清华大学心理学系副主任、博士生导师，富有多年团体心理教育经验的樊富珉教授任执行负责人。沿海·种子计划的第一阶段，是通过清华大学心理学系研究开发一套适合我国青少年健康成长发展的学校班级团体辅导方案，为西部中小学心理健康教育教师有效开展青少年心理健康教育提供实用的工具和方法。计划的第二阶段，是在新疆和四川地震灾区培训两批中小学心理健康教育种子教师100人，提升他们的心理健康教育教学能力，让西部学校和教师实施心理健康教育有手册有培训，惠及西部青少年，促进中小学生心智、情绪、社会、人格全面发展。2009年7月8日—9日，在“沿海·西部学校心理健康种子基金”的支持下，60余名四川中小学的女老师参加了心理健康教育的培训。清华大学心理学系的樊富珉教授作为主讲，给学员们带去了丰富多彩的心理活动，使老师们不仅学习到了心理健康的知识，提升了自身的能力，也学会如何在自己的班级管理中实践这些活动，促进孩子们的健康成长。参加培训一位老师说：“以前说关爱学生总是一对一的，现在觉得团体的力量真是很伟大，伟大到不能想象，想不到可以这样来挖掘孩子们的潜能，调动他们对生活的热情，我觉得这个团体心理咨询像是一个磁场一样，将我吸引进去了，我们相信我也能通过活动的推广，吸引那些孩子们。”在四川地震后，心理的重建工作任重道远。此次参与培训的女教师，有很多来自北川、汶川、都江堰等重灾区，家庭受到地震影响。有很多女教师参加活动后，认为自己的心理健康也提高了不少，可以更好的投入到教学工作中。而她们将向“种子”一样，将作为自己学校灾后心理健康教育的主要力量，在班级活动中，在课堂教学中，帮助这些受到地震影响的孩子们。班级团体辅导，更有成效地建设中小学生心理健康！沿海·种子计划的核心，是以樊富珉教授带领的团队为核心，通过项目实践，发展出一套“学校班级团体辅导方案”和相应的教材、工具。班级团体辅导是团体心理辅导的一种，以班级为单位，以全班学生为对象，运用团体辅导的策略与方法，借助团体互动，协助学生重新评估自己的思想、情感和行为，调整认知与增进使用能力，以预防或解决学生成长中问题，并激发学生前能的教育活动。沿海·西部学校心理健康种子基金项目实施任务1、为中小学心理健康教育的班级团体辅导方案的开发进行前期的调研及准备。通过文献搜集，理论准备，现状调查了解我国中小学，尤其是西部地区心理健康教育的现状、存在的问题，为青少年成长的团体辅导设计提供参考依据。2、设计提升青少年心理健康与发展的班级辅导方案，编制《中小学班级团体辅导手册》，手册内容针对中小学生心理发展规律和特点，包括自我认识、自信心建立、人际沟通能力、团队合作能力、情绪管理能力、学习动机增强、生涯规划能力，亲子沟通等。3、在新疆和四川地震灾区分两批培训种子教师(中小学心理辅导老师，有经验的班主任)从事班级辅导的能力。内容包括确立以学生发展为本的教育观念、心理健康教育的理论方法、班级管理与班级经营、常见中小学生心理问题的类型与表现等。4、教给班主任和心理辅导老师《班级团体辅导手册》实施技巧，指导班主任和心理辅导老师如何设计和实施班级辅导方案，实施过程中给予专业指导和支持。5、评估培训实施的实际效果，并为在西部逐年推广与普及有助于青少年健康成长的班级团体辅导做准备。沿海·西部学校心理健康种子基金项目实施流程第一阶段：2009年6月－8月文献资料搜集，现状调查，方案设计，编制青少年班级团体辅导手册第二阶段：2009年9－12月分别在新疆和四川灾区对种子教师进行班级辅导方案实施能力培训，掌握《班级团体辅导手册》的应用(每期培训三天24学时)第三阶段：2010年1－4月要求接受培训的教师在所在学校实施班级辅导，由清华大学心理学系专家对他们进行指导和督导。第五阶段：2010年5月对种子教师实施班级团体辅导现状进行效果评估，为扩大培训面做准备。我要评论“授人以鱼”不如“授人以渔！”沿海于2009年启动的沿海·西部学校心理健康种子基金计划，作为中国妇女儿童基金会的重点项目，由清华大学心理学系副主任、博士生导师樊富珉任项目负责人，由清华大学心理学系和北京纽瀚斯心理机构共同策划执行，通过教师培训的方式，提升西部中小学校的心理健康教育教学能力，从而从根本上改善西部中小学生的心理健康发展。该计划于2009年6月启动，目前计划完成第一、第二阶段，编制完成《学校班级团体辅导手册》并完成第一期种子女教师的培训。2010年，该计划的第三阶段和第四阶段的进展，我们将继续跟踪报道。“孩子是祖国的花朵！”，“孩子是祖国的未来！”花朵是美丽的，未来是光明的。然而，在当前社会持续转型之际，我们的花朵常常会遇到各种问题，而其引发的心理健康危机往往是他们的年龄和阅历所无法解决的。青少年的心理素质问题和面对压力的解决能力，已经逐渐成为一个社会问题。心理健康与生理健康同样重要！甚至更重要！2008年汶川地震之后，在社会各界的救灾行动中，第一次出现了心理干预的项目。然而心理健康的缺失，并不仅仅体现在震后的一小段时间里，也不仅仅体现在地震灾区。一个我们无可回避的事实是：在青少年和儿童群体中，初中生是一个比较特殊的群体。他们的年龄大多在12-16岁之间，开始进入人生的第二成长高峰期——青春期。这一时期是个体心理成长的重要阶段，也是由儿童向成年人过度的关键时期——开始摆脱儿童的思维和行事习惯，生理和心理发展趋向成熟，人格发展趋向定型，人生观世界观开始形成并逐渐确立。这一时期的身心健康是个体一生健康的基础。如果这一时期出现了心理方面问题时，得不到及时正确的引导和帮助，就会对个人、家庭，和社会，都造成不良影响。《中共中央关于进一步加强和改进学校德育工作的若干意见》中指出，“要通过多种方式对不同年龄层次的学生进行心理健康教育和指导，帮助学生提高心理素质，健全人格，增强承受折、适应环境的能力”的精神。长期从事于青少年与儿童心理教育的清华大学心理学系副主任，博士生导师樊富珉教授告诉我们：在经过了今十年的努力，中国一线城市如北京的中小学，基本上达到每个年级配备1-2个心理辅导教师的水准，不及欧美发达国家的1/10。而二线城市和西部很多地区，这个比例尚远远达不到。使西部中小学生心理素质能力得到提升，心理健康全面发展，关键是教师心理健康教育能力的提高。长期以来西部学校心理健康教育师资缺乏，心理健康教育培训不足，心理健康教育开展困难。“授人以鱼”不如“授人以渔！”沿海于2009年启动的沿海·西部学校心理健康种子基金计划，就是旨在通过教师培训的方式，提升西部中小学校的心理健康教育教学能力，从而从根本上改善西部中小学生的心理健康发展。该计划由清华大学心理学系和北京纽瀚斯心理机构共同策划执行，由清华大学心理学系副主任、博士生导师，富有多年团体心理教育经验的樊富珉教授任执行负责人。沿海·种子计划的第一阶段，是通过清华大学心理学系研究开发一套适合我国青少年健康成长发展的学校班级团体辅导方案，为西部中小学心理健康教育教师有效开展青少年心理健康教育提供实用的工具和方法。计划的第二阶段，是在新疆和四川地震灾区培训两批中小学心理健康教育种子教师100人，提升他们的心理健康教育教学能力，让西部学校和教师实施心理健康教育有手册有培训，惠及西部青少年，促进中小学生心智、情绪、社会、人格全面发展。2009年7月8日—9日，在“沿海·西部学校心理健康种子基金”的支持下，60余名四川中小学的女老师参加了心理健康教育的培训。清华大学心理学系的樊富珉教授作为主讲，给学员们带去了丰富多彩的心理活动，使老师们不仅学习到了心理健康的知识，提升了自身的能力，也学会如何在自己的班级管理中实践这些活动，促进孩子们的健康成长。参加培训一位老师说：“以前说关爱学生总是一对一的，现在觉得团体的力量真是很伟大，伟大到不能想象，想不到可以这样来挖掘孩子们的潜能，调动他们对生活的热情，我觉得这个团体心理咨询像是一个磁场一样，将我吸引进去了，我们相信我也能通过活动的推广，吸引那些孩子们。”在四川地震后，心理的重建工作任重道远。此次参与培训的女教师，有很多来自北川、汶川、都江堰等重灾区，家庭受到地震影响。有很多女教师参加活动后，认为自己的心理健康也提高了不少，可以更好的投入到教学工作中。而她们将向“种子”一样，将作为自己学校灾后心理健康教育的主要力量，在班级活动中，在课堂教学中，帮助这些受到地震影响的孩子们。班级团体辅导，更有成效地建设中小学生心理健康！沿海·种子计划的核心，是以樊富珉教授带领的团队为核心，通过项目实践，发展出一套“学校班级团体辅导方案”和相应的教材、工具。班级团体辅导是团体心理辅导的一种，以班级为单位，以全班学生为对象，运用团体辅导的策略与方法，借助团体互动，协助学生重新评估自己的思想、情感和行为，调整认知与增进使用能力，以预防或解决学生成长中问题，并激发学生前能的教育活动。沿海·西部学校心理健康种子基金项目实施任务1、为中小学心理健康教育的班级团体辅导方案的开发进行前期的调研及准备。通过文献搜集，理论准备，现状调查了解我国中小学，尤其是西部地区心理健康教育的现状、存在的问题，为青少年成长的团体辅导设计提供参考依据。2、设计提升青少年心理健康与发展的班级辅导方案，编制《中小学班级团体辅导手册》，手册内容针对中小学生心理发展规律和特点，包括自我认识、自信心建立、人际沟通能力、团队合作能力、情绪管理能力、学习动机增强、生涯规划能力，亲子沟通等。3、在新疆和四川地震灾区分两批培训种子教师(中小学心理辅导老师，有经验的班主任)从事班级辅导的能力。内容包括确立以学生发展为本的教育观念、心理健康教育的理论方法、班级管理与班级经营、常见中小学生心理问题的类型与表现等。4、教给班主任和心理辅导老师《班级团体辅导手册》实施技巧，指导班主任和心理辅导老师如何设计和实施班级辅导方案，实施过程中给予专业指导和支持。5、评估培训实施的实际效果，并为在西部逐年推广与普及有助于青少年健康成长的班级团体辅导做准备。沿海·西部学校心理健康种子基金项目实施流程第一阶段：2009年6月－8月文献资料搜集，现状调查，方案设计，编制青少年班级团体辅导手册第二阶段：2009年9－12月分别在新疆和四川灾区对种子教师进行班级辅导方案实施能力培训，掌握《班级团体辅导手册》的应用(每期培训三天24学时)第三阶段：2010年1－4月要求接受培训的教师在所在学校实施班级辅导，由清华大学心理学系专家对他们进行指导和督导。第五阶段：2010年5月对种子教师实施班级团体辅导现状进行效果评估，为扩大培训面做准备。我要评论