中国之家技术特色本报记者 吴林 北京报道“2009CIHAF中国之家”并不仅仅指这一项目在设计和建造过程中必须遵循“低碳”的理念，它更将“低碳”作为一项向全社会发出的倡议，呼吁人们在日常生活中有意识地通过细节减少碳排放，迎接低碳时代的来临。途径：优化九大系统“2009CIHAF中国之家”主要通过如下九大系统的优化设计，以实现“低碳营造 生态人居”的设计理念：一、建筑规划优化设计；二、围护结构的一体化和高效保温隔热优化设计；三、空调采暖系统优化设计；四、可再生能源与高效蓄电系统优化设计；五、机电系统节能优化设计；六、建筑智能化系统优化设计；七、建筑节水技术应用优化设计；八、建筑节材优化设计；九、室内环境控制优化设计。在此基础上，它重点突出能源与资源的精细化利用方案、建筑物理性能模拟分析与优化设计方法、绿色建筑等级评价与增量成本评估等方面。范例：能源系统和空调系统选择在能源系统和空调系统选择上，基于生态园区的整体能源规划，为电力、空调、采暖、热水系统提供良好保证考虑，选择分布式能源冷热电三联供系统。燃气冷热电三联供系统基本原理是——温度对口、梯级利用，先由燃气发电设备燃烧洁净的天然气产生高温高压气体用于发电，产生高品位的电能。然后用余热回收装置对燃气发电设备排出的中温烟气进行回收利用，用来制冷、供暖和提供生活热水。这种能源利用方式通过对能源的梯级利用，充分利用天然气这种珍贵的一次性能源，提高了系统综合能源利用率，同时也较符合目前国家能源相关政策，避免了煤电、煤热的过多使用对环境的过大影响。实现：优化设计方法建筑物理性能模拟分析与优化设计方法通过生态设计软件、能耗模拟软件、流体计算软件等专业的设计软件对建筑体进行热工性能模拟、能耗模拟、室内外流场模拟、声学环境模拟、室内外光环境模拟等，对建筑物的热工环境、室内外舒适度、能耗水平等方面作出较为准确的评估，并根据具体情况提出进一步的优化设计方案，使建筑实现最优化设计。通过这些专业软件的分析，能够快速地在设计阶段知道所设计建筑的各项性能，量化地“对症下药”。评估：绿色体系、结构优化、老年社区的理念价值绿色建筑的成功需要一个综合的解决方案，而大部分国家针对各自的特点都制定了各自的绿色建筑评估体系。“2009CIHAF中国之家”将博取众家所长，以国内《绿色建筑评价标准》和得到国际广泛认可的LEED标准为设计基准，在分别实现三星级和金级认证目标的设计前提下，突出“中国之家”的使用功能特色和技术体系应用特色，实现“2009CIHAF中国之家”的“绿色体系、结构优化、老年社区”设计理念的完美展示。在保证满足绿标三星级和LEED认证金级的设计目标下，通过对造价成本的初步分析，计算实现该建造目标的增量成本，以期获得更为定量化的分析结果，为行业的发展提供参考。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论