老年公寓失火四名老人被困 本报讯 (记者展明辉)昨晚8时许，海淀区冷泉村益寿福老年公寓一间房屋起火，四名患有痴呆症的老人被困，后被值班工作人员救出。目前，两名烧伤的患者已被送往医院治疗，事故原因正在调查中。其中两位老人吸入烟雾昨晚10时许，益寿福老年公寓大门紧闭，拒绝外人进出，附近空气中仍弥漫着焦煳味。院内，停有几辆消防车和999急救车。据村民介绍，该院由数排砖瓦结构房屋组成，内设床位150张，住着数十名老人。据满身黑灰的门卫介绍，两小时前，700号房间突然起火，冒出黑烟，住在里面的四名老人因患有痴呆症，未逃离现场。不久，值班人员发现此事，报警求助，并通知所有职工展开自救，陆续将四人全部抱出火场，其中两人烧伤，被送医治疗，另两位老人只是吸入烟雾，无大碍。7辆消防车赶至现场扑救据救援人员称，事发后，颐和园和航天城消防中队7部车辆赶往现场，很快将火势控制。经调查，被烧的物品主要为床铺、椅子和电扇等家具。昨晚11时许，记者分别从解放军309医院和水利医院获悉，60多岁老人高某和稍年轻一些的谢某仍在急诊室接受治疗，其中一人为重度烧伤。就事故详情，老年公寓方拒绝接受采访。据现场民警交谈称，火灾可能是该房间插座短路引起，但此说法未得到消防部门证实。我要评论