警惕投机拉高地价 虚假地王背后楼市红灯闪烁记者从湖南省建设厅了解到，1至6月，湖南省商品房竣工面积1110万平方米，同比增长42%；商品房交易量持续放大，全省商品房销售面积1332.9万平方米，同比增长26.8%，且增幅呈逐月上升的态势。图为长沙市区一处正在兴建中的商品房小区。 新华社记者龙弘涛摄近几个月来，全国各地一改去年量价齐跌的惨淡局面，地价楼价双双飙涨，在宏观经济环境依然低迷的大背景下，以始料不及的速度迅速火爆。显然，这种局面也开始让监管层“为难”了。近期，管理部门频频出手采取措施抑制飙升的房价，从国税总局稽查八大房企土地增值税，到银监局出台措施严控二套房贷，然后是住房和城市建设部出手严打捂盘风、地方政府查处清算违约地王，管理部门出手整顿地产市场的信号随着楼市(楼市博客)的反弹已经隐现。 政府严打捂盘风 近日，北京住建委再次邀请10多家著名房企召开座谈会，劝说开发商要加快项目开工建设和上市销售的速度。据悉，此次住建委约谈的开发商主要包括龙湖、远洋、中信、保利、北京万科、北京富力等著名房企。北京住建委此次约谈主要以鼓励和解决问题为主，建议开发商应借助目前的大好形势加快项目开工建设进度，并且提出协助开发商解决在上市销售过程遇到的困难。 “要求加快开工进度，其实还是避免捂盘行为，住建委劝大家快点建设，把囤积的货尽量出手，其实也是为了平抑房价。而且，最近北京的房价比较敏感，地王频出，价格飞涨，建委应该也意识到了问题所在。”北京一位业内人士如是称。相比北京住建委这次温和的约谈，上次的约谈显得更直接有力。7月22日，北京市住建委发出首份处惩通报书，对抽查发现存在违规行为的七家企业进行通报，并责令整改，与此同时，严厉击开发商“捂盘”行为，且约谈、告诫了15家捂盘惜售开发商，并要求其对投诉问题进行解释说明，同时明确整改办法，在七日内完成整改。 清算违约“地王” 从今年7月起，上至国土部、住房和城市建设部等中央部委，下至北京、深圳、上海等地方政府均对楼市表示出了强烈的关注姿态。据最新报道称，广州日前已经开始清算违约地王。目前广州市国土房管局正在对其中均价最高的8块违约“地王”进行清算，而保利、富力、中莱投资、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等几大房企均涉嫌在其中违约。 广州市国土房管局副局长黄文波(blog)表示，截至7月底，广州市已经收回了26.9平方公里的闲置土地。黄文波表示，开发商没有如期缴交土地出让金已经构成违约，政府部门已经制定了相应处罚措施，拟对违规开发商进行没收土地出让金，收回土地使用权，并且进行罚款。 此前不久，国土监管部门就已开始对地王保持关注。国土资源部部长徐绍史曾明确提出，国土资源部门要对不断变化的土地市场密切关注，特别是对各个城市的“地王”进行跟踪分析，彻查状况，对象包括2007年和2009年不断出现的高价地块，国土部不仅对这些“地王”出让的合同文本、规划情况、付款情况外各个环节检查，还对“地王”开发进行全程监管，尤其是对极端的地王更需严查，尽量防范高价地王可能带来的市场风险。 “国土部全面加大调查地王情况力度，严查开发商修改规划、拖延工期，这很正常。从去年政府力挺开发商，现在是适时打击，这是采取弹性管理方式，而且，房地产市场再不调整，就会成为社会灾难，或者经济灾难，政府部门有意识地调整楼市政策，是抑制楼市泡沫。”业内分析人士认为。 据记者了解，为了稳定市场预期，近期各地政府亦承诺在下半年增加土地的供应量，以抑制不断上涨的楼市行情。“政府的一系列行动对房地产市场进行温和调控，对于平(blog)抑房价不太可能，只是控制上涨势头，根据形势调整手段的轻重，过热就收下政策，如果市场不好，就放宽政策的执行，最重要的是政府要保八，房地产是重要的GDP贡献行业。”业内人士直言，近期不会出台很明显的政策性法规。 警惕投机拉高地价房价 中化集团下属的中化方兴投资管理公司以40.5亿元的价格，竞得北京市朝阳区广渠路15号地块。在地产市场整体回暖不甚明朗之时，大型开发企业不惜成本高价拿地引发坊间热议。中国人民大学俞明轩教授认为，大型房地产开发企业之所以敢于高价拿地，源于宏观形势的变化。一是楼市回暖使其对后市需求的预期升高；二是目前大型开发企业手头相对宽裕，平添了底气和胆量。据悉，中化方兴今年上半年共获得245亿元的银行授信，母公司中化集团还购买了其部分增发股份，给予资金支持。这也是大量资金流入地产行业的写照。 “宽松信贷政策的目的是带动各行各业的投资，主要是振兴实体经济。在实体经济企稳回升之前，如果引导和规范的力度不够，大量资金涌入股市楼市，可能引发房地产市场新一轮泡沫。”俞明轩教授表示，一年来的房地产市场调整并未到位，刚性需求只有半年的释放期，房价上升势头又蠢蠢欲动。大量投机资金涌入房地产市场，不仅背离“居者有其屋”的目标，又为应对金融危机增添了许多风险，值得我们警惕。 我要评论