4大问题聚焦房价 广州拟调查夹心层住况4大问题聚焦房价 为中等收入家庭住房政策提供决策参考本报讯 (记者蒋悦飞) 商品房买不起，限价房买不到，经适房不能买，廉租房没资格租，处在夹心阶层的中等收入家庭怎么解决住房问题？记者昨日获悉，广州正酝酿全市中等收入家庭住房大调查。官方对此非常谨慎，一份调查问卷挂上官方网站又被撤下。专家表示，调查可为下一步广州是否继续推限价房、是否推出经济租赁房等中等收入家庭住房政策提供决策参考。问卷题目非常细致在这份一度挂上广州市国土房管局网站的广州市中等收入家庭住房状况调查问卷上，调查的问题非常细致，包括住房面积、家庭人口、自有产权等共26道题。主要涉及中等收入家庭目前的居住状况，以及对住房政策的期望两大部分。调查没有放过敏感的房价问题，有4大问题聚焦中等收入家庭对房价的关注。围绕打算在多少年内购买到所期望的住房、能承受的最高住房总价、能承受的最高月供楼款、需要的最小住房建筑面积等展开调查。据悉，广州市住房保障办公室已经委托广州大学房地产研究所，对广州市中等收入家庭的住房状况进行不记名调查。但到底怎么才算中等收入家庭？目前业界对此尚未有具体量化标准。因此，此次调查也专门要求受访者对广州市中等收入家庭人均月收入上下限作出自我界定。 探索经济租赁房可行性目前，福州、厦门、天津、北京等城市已经开始尝试经济租赁房的保障方式。广州市住房保障办负责人表示，广州今年将探索建立经济租赁房的可行性。 我要评论