7月北京二手房成交突破2.5万套 均价环比涨4%二手房市场在连续四个月成交达2万套左右后，业内外都预言随着累积需求的逐步释放，下半年二手房市场将难以为继，会逐渐回归到一个相对较低的合理水平。而作为2009年下半年的开端，7月市场价量在高位上进一步明显上涨，市场所表现出的意料之外的持续过热，专家称难以为继。 成交高位中突破2.5万北京市房地产交易管理网存量房网签数据分析，7月份全市二手房成交量达到25977套；这不但是在6月份22817套的成交高位上继续上涨，也让成交量进入了超过2.5万套的另一个峰值阶段。“链家地产(链家地产博客)”专家认为，如果说上半年二手房节节攀升的成交量主要依靠累积需求爆发，那么随着累积需求的逐步释放，必然会让未来二手房市场出现一定程度的“需求断档”，因此在此提醒消费者市场过热时期更应该审慎购房。成交均价环比涨4%北京统计局上月发布6月份二手房成交均价为9828元/平方米。其中，下旬成交均价涨至万元以上，达到今年以来的最高点。而近日，“链家地产”市场研究部市场发布的分析报告显示，7月份全市二手房均价已达10280元/平方米。这样算来，7月环比涨幅达4%；这也是二手房成交均价首次破万。“链家地产”市场研究部分析师认为，高涨的需求是刺激业主心理预期走高、房价上涨的原动力；而引致需求的大量入市，则让业主不断加码的价格得到了最大程度的认同：累积需求经历过2008年的价格相对低点和2009年年初的平稳，对于短期内过快上涨的价格一般难于承受，反而是引致需求这样凭空入市的新增需求对于相对较高的房价承受能力较强。因此，这也让部分未消化累积需求转为隐性观望需求、而新增引致需求成为迫切刚性需求的特点在7月份初现雏形。典型区域热点楼盘价格涨5%以上数据分析，7月份成交最为突出的典型区域主要集中在西、东、北部，诸如广安门、地铁1号线石景山沿线区域、梨园、右安门、通州北苑、玉泉路等区域；成交最为突出的楼盘则几乎均集中在东部区域，诸如富力城、后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、兴隆家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。而这些热点区域和热点楼盘的二手房价格环比上涨幅度均达到5%以上；伴随着明显上涨的房价的是，供需矛盾进一步加剧，由原来的1：4左右一跃到1：7以上，成交难度变大趋势趋于明显，主要表现在带看次数增多，交叉看房次数增多上。从侧面反映部分需求对于过快增长的房价难于承受。因此，专家称持续上涨难以为继。文/鞠晓波 我要评论