7月北京期房成交量跌价涨 购房不稳定性增加7月份，记者综合北京市房地产交易管理网及多家研究机构数据显示，当月期房成交量及成交面积双双下滑。但价格却连续第七个月上涨。与之相反，现房成交量上升明显，消费者难以看清后市的情况下，期房不确定性增加，对现房关注度提高。 期房成交量成交面积双下滑记者统计北京市房地产交易管理网的数据显示，7月，北京市共成交期房商品住宅12840套，成交面积148.1万平方米，环比分别下降10.5%和5.7%。剔除保障性住房，成交期房商品住宅10998套，环比6月下降4.46%。是自5月份以来首次下降。尽管成交量成交面积有所下滑，但价格上却没表现出疲软。7月纯商品住宅期房价格环比6月份上涨5.90%，这已是自2009年1月以来的连续第7个月成交价格上涨，价格水平再创新高。现房成交量成交面积双涨与期房住宅成交状况相反，现房住宅交易量明显增加。统计数据发现，7月份现房商品住宅成交涨幅十分明显，达到4216套，成交面积为57.8万平方米，环比6月分别上涨了43.8%和34.6%。另外，综合中国房地产指数系统等机构数据显示，北京7月份住宅(包括期房及现房)交易量总体为17056套。而剔除掉保障性住房后，本月共成交15214套，191.51万平方米，环比增加8.64%)，1-7月总成交面积达到1149.41万平方米，同比去年增长102.55%。购买期房不确定性增加多位业内人士向记者表示，目前房价居高不下，购房风险增大。而且下半年房价持续上涨的预期强烈，消费者部分开始观望。对于刚性需求的消费者来说，都想赶在价格上涨之前购房，在后市不确定性的情况下，只有买现房最保险。而购买期房，交房可能需要一两年的时间，除了房价的不确定性增加外，贷款购房的，在入住前的贷款月还款压力很大，很不划算。而在4日，国家统计局网站刊登的“三忧房价快速上涨”的上半年经济述评中表示了对房价上涨的担忧。文章(blog)称，房价的高涨，一方面拉动了经济的增长；另一方面却如一把双刃剑，成为制约城市居民消费的障碍。不少业内专家认为，目前土地市场的疯狂，缺乏宏观经济形势的支持，可能助长新一轮楼市泡沫。 文/鞠晓波 我要评论