万科接手上海倒楼是一石三鸟“化危为机”是危机公关的最高境界：一重是化自身之危为自己之机，另一重则是化他人之危为自身之机。而借着“上海倒楼”事件，万科进行了一场漂亮的危机公关秀，将他人之危化为自身之机。6月27日，上海闵行区莲花河畔景苑楼盘高楼“脆生生”地倒下，开发商上海梅都房地产公司名誉扫地。但是万科却借此“火”了一把。不管万科出于什么目的，万科接手上海倒楼是一石三鸟：其一，避免倒楼变废楼。一座大楼轰然倒下，人人谈“倒楼色变”，如果由梅都房地产公司独自善后，恐怕无人敢买账。换个实力较弱的公司，人们又会担心会有第二个“梅都”复制出来。作为房地产大亨，由万科接手倒下的楼宇，可以较好地解决后续遗留问题。 其二，修补万科公共形象。万科接下了一个谁也不想要的烂摊子，商业性窜出了不少公益性的味道，树立了良好的公众形象，有利于修复去年5.12大地震“捐款门”事件给万科造成的负面影响。其三，形成良好的政商关系。距上海世博会的日子越来越近，大楼倒塌始终是当地政府一块心病。借助倒楼事件，巩固和提升了万科与当地政府的关系，为万科今后在上海大展宏图奠定了坚实的基础。房价高涨时，万科率先逆势而动，大打降价牌。出现上海倒楼事件后，万科又顺势而为，看似承担了风险，实际上提升了企业形象。万科的算盘的确是打得精、打得漂亮啊！(本文仅代表作者本人意见 艾学蛟(艾学蛟博客) 新浪博客) 我要评论