万科：不会透支预期去抢地王李丽/文在众多房地产企业纷纷为争夺土地“大打出手”时，龙头大哥万科作出表态：万科今后也不会购入需要房价大幅上涨才能盈利的土地。昨天下午，万科集团举行网上投资者交流会。万科管理层就公司上半年业绩、未来发展及行业情况等方面，与投资者进行了交流沟通。坦言发展速度有所下降在对上半年回顾时，万科集团执行副总裁肖莉(肖莉博客)表示，万科今年的主题词是“0和1”。肖莉对这个主题词的解释是：“零”，既是原点，也是起点。万科将放下往日的成功，修正过去的不足，将每一天视为新的起跑点。“壹”，象征着希望，也代表着行动。在谈起上半年业绩时，万科集团总裁郁亮说，已经重新回到增长轨道。有网友对万科效益那么好，然而股价却不如别的房地产涨得好表示疑惑。肖莉表示，过去4年万科每股收益的复合增长率为32.2%，最近一段时期公司的发展速度相对于此前确实有所下降。并表示如何在更长的时间内持续提升股东利益，是万科正在不断反思的问题。在被问及万科的最终目标时，郁亮表示：“如果一定要选择唯一的指标，我们希望是每股收益快速增长年限最长的公司。”正积极探讨融资方案郁亮表示，公司目前在积极探讨融资方案，募集资金仍将用于房地产项目的开发。肖莉补充道，今年年初，万科曾表示将进一步拓展融资渠道，考虑在时机成熟时进行一次股权融资。同时，公司将充分考虑资本市场和投资者的承受力，在融资的时机、规模、方式上也会尽一切努力，确保融资为股东带来盈利增长。在谈及将在上海倒楼事件中投入资金时，肖莉表示：根据万科对梅都公司以及莲花河畔景苑项目的了解，目前梅都公司的财务状况能够承担对购房人的责任；对景苑项目的质量安全状况，相信政府主管部门公布的鉴定结论。肖莉表示，只要恢复了购房人的信心，莲花河畔景苑项目会受到市场的认可，上海万科参与这个项目，不会给公司和股东造成损失。“如果梅都公司难以继续操作这个项目，不排除由上海万科收购梅都公司的股权，以保障该项目的后续建设。”储备土地可开发两年截至今年6月底，万科今年共新增项目15个，万科需为此支付大约75亿元的土地款。与当前土地市场“地王”频出相比，万科对土地则显得相对理性。郁亮表示，万科今年购入的每一块土地，在进行盈利测算时，都是基于房价稳定的预期。万科今后也不会购入需要大幅提高房价才能盈利的土地。肖莉表示，万科获取土地资源是出于满足未来可持续发展的需要，一般保持两到三年的开发量。截至2009年中期时，万科的权益规划中建筑面积为2079万平方米，2009年上调后的开工面积为585万平方米，在未来开发规模存在一定增长的情况下，现有的土地储备可以满足未来两年多的开发需要，此外，下半年万科还会适当的获取一些项目。对于未来房产市场走势，万科集团董事会秘书谭华杰表示，从供求关系看，上半年市场成交迅速回暖，市场可售存量消化较快，而去年楼市(楼市博客)深度调整以来，地产企业普遍缩减开工，导致短期内新房供应较少，预计三季度，市场的供应仍然处于相对紧张的局面，房价有一定上涨压力。但随着地产企业今年以来加快开工，预计年底市场供应量会有较大提升，预计四季度后供需关系将得到缓解。谭华杰同时表示，另一方面，目前房贷政策方面已经出现了适度收紧的信号。这将有助于防范市场向过热的方向发展，因此，房价快速上涨的可能性并不大，这有利于避免四季度新增供应入市后市场出现大的波动。我要评论