上海建工负责上海倒塌楼房后续建设当日，上海建工已正式进驻现场，对倒楼工地进行清理，为后续施工做准备。观点地产网讯：8月5日下午，上海闵行区新闻办对媒体表示，根据7月28日上海市政府新闻发布会上市调查组的要求，上海倒塌楼房“莲花河畔景苑”的后续建设将由上海建工集团第七建筑公司负责。当日，上海建工已正式进驻现场，对倒楼工地进行清理，为后续施工做准备。据悉，日前上海建工子公司以4.8亿中标上海世博会工程。7月31日晚，上海市闵行区新闻办召开新闻发布会宣布，万科将作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设。万科表示，确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋，此外将会同莲花河畔景苑原开发商梅都房地产公司处理未倒楼盘的三项方案。 我要评论当日，上海建工已正式进驻现场，对倒楼工地进行清理，为后续施工做准备。观点地产网讯：8月5日下午，上海闵行区新闻办对媒体表示，根据7月28日上海市政府新闻发布会上市调查组的要求，上海倒塌楼房“莲花河畔景苑”的后续建设将由上海建工集团第七建筑公司负责。当日，上海建工已正式进驻现场，对倒楼工地进行清理，为后续施工做准备。据悉，日前上海建工子公司以4.8亿中标上海世博会工程。7月31日晚，上海市闵行区新闻办召开新闻发布会宣布，万科将作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设。万科表示，确保在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋，此外将会同莲花河畔景苑原开发商梅都房地产公司处理未倒楼盘的三项方案。 我要评论