上海：公房出租给假货贩子将解除租赁合同 新华网上海8月6日专电(李荣、袁昭宇)上海市徐汇区政府近日针对“假冒名牌窝点”通过了一个专项整治方案，今后相关区域的公房租户，凡是将居住的租赁公房出租给假货贩子作贩假窝点不听告诫的，公房产权部门将依法解除其租赁合同。 据悉，这是上海首次以解除公房租赁合同的方式加大打假力度。徐汇区试图通过这种“连窝端”的方式，彻底打掉陕西南路、淮海中路附近贩卖假冒名牌的窝点，以健康、有序的商品市场环境及保护知识产权的氛围，迎接世博会的到来。 据了解，陕西南路、淮海中路、襄阳路附近纵横交错的小弄堂里，有大大小小近4000间老式里弄房，这些房子大部分是公有租赁房。几年前，部分租户将这些居住的公房出租给外来经商户居住。个别经商户借着这些区域弄堂狭窄、便于隐蔽的特点，将原来的居住房变成了堆放、销售假冒名牌的地下窝点。 根据此次通过的相关整治方案，近期相关部门将首先张贴、发放告知书，通告租户。如有租户继续将租赁的公房涉嫌出租给他人作贩假窝点的，将先由公房的产权代表、区工商局和街道三部门人员与房东进行谈话、告诫。对不听告诫的租户，产权人将根据相关法规的规定，与租户解除租赁合同。对于极个别私房业主将住房出租为贩假窝点，也将采取相应的措施。 我要评论