专家认为楼市价涨量跌 格局仍将持续2-3个月7月重点城市楼市成交量下滑引起业内人士的关注，甚至有人担心市场拐点可能出现。但是接受记者采访的多数专家认为，这是市场上升周期中的正常小调整，而不能说是拐点，这种“价涨量跌”的格局仍将持续2-3个月，短期政策全面收紧的可能性不大。 多因素促成价量下滑中国指数研究院监测数据显示， 7月，全国30个城市住宅总成交面积环比下跌约4%。其中，近半数城市住宅成交面积环比跌幅超过5%，而杭州、广州、深圳更是连续两个月成交面积明显下滑。对此，业内专家认为，7月成交量的下滑，一方面是受淡季的影响，另一方面，由于去年压抑的刚性自住需求在上半年成交量急速扩大后逐渐消耗，在房价已推至较高水平下，持币观望再次出现。银监会近期重申“二套房贷”政策要严格执行，加之对未来进一步市场调控政策推出的预期，改善及投资性需求也大受打击，难以支撑起继续扩大成交量的能力。对于深、穗、杭这三个城市的成交水平的快速走跌，中国指数研究院的分析人士认为，这三个城市可能出现市场拐点，若该区域成交量在未来几个月继续走跌，其市场走向有可能再次成为风向标，全国性市场拐点也将到来。而对于这种“拐点”说法，记者采访的专家并不赞同。招商证券的房地产行业分析师指出，尽管目前成交回落，但与2007年有所不同，2007年是缩量导致房价下跌，目前的缩量最多也就是遏止房价的涨幅。一位接近管理层的地产专家接受记者采访时表示，7月本身就是淡季，成交量下滑属于小幅波动，其原因很复杂，不能轻言“拐点”，未来趋势还需要进一步跟踪观察。光大证券房地产行业分析师赵强也认为，7月一线城市成交量明显下滑不能说出现市场拐点，而是上行周期中的小调整。因为房地产市场与宏观经济联系密切，前期由于政策原因使得房地产市场先行于实体经济加速复苏，而现在宏观经济仍处于见底复苏阶段，房地产市场大趋势仍然是往上走，而且，今年房地产市场是全国性复苏、局部(一线城市)过热，最近政策打击的正是一线城市的投资需求，所以一线城市先出现调整。国金证券的房地产行业分析师曹旭特也认为，一线城市投资性购房比例较大，此前成交量放大过快，现在属于正常调整。国泰君安房地产行业首席分析师孙建平认为，目前和未来行业趋势并没有出现拐点。政策全面收紧可能性不大对于未来的市场走势，上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，7月一线城市成交量环比明显下滑，说明成交量在6月已经见顶。三季度，成交量将继续下滑，而价格不会跌，一线城市“价涨量跌”格局仍将持续2-3个月。联合证券房地产行业分析师鱼晋华也认为，由于房价过快上涨，加上二套房贷的收紧，短期房屋成交量预计会呈现回落态势。而房价在供应短期难以改善的情况下预计还是维持上涨趋势，不过势头会有所减弱。从目前的新开工进展来看，预计进入四季度，供需矛盾有望得以缓解，成交量有望出现回升。孙建平指出，房价上涨过快依然表现在北京、深圳、上海和杭州等局部城市，武汉、厦门、重庆等二线核心城市尚未有明显上涨，这既表明不会有全局性、实质性政策紧缩风险，又说明二线城市房价未来可重点关注。鱼晋华也认为，由于宏观经济的持续回暖有赖于房地产投资的拉动，所以政策层面全面收紧的可能性不大，二套房贷政策执行的松紧程度也将随着楼市的冷暖而变化。(张 达) 我要评论