保利20亿苏州拿地 央企再成地王推手起始总价尚不到10亿元，成交楼板价高达7549元/平方米，溢价幅度108%唐文祺昨天，土地盛宴再次在苏州上演，保利地产(企业专区,旗下楼盘)击败中海地产(企业专区,旗下楼盘)以19.9亿元总价获得一住宅用地，一举刷新今年苏州土地成交价格新纪录。折算下来，其楼板价高达7549元/平方米，溢价幅度108%。这场发生保利和中海之间的较量，再次让人看到央企在土地市场中的王者“风范”，保利集团的官网显示，保利地产是中国保利集团控股的大型国有房地产企业。这也不得不让人担忧：难道央企真的成了地王推手？保利19.9亿击败中海19.2亿昨天的土地拍卖活动中共计推出23幅土地，除一块土地最终流拍之外，其余22块皆寻得买家。拍卖现场座无虚席。在沉默半年之后，中海地产、保利地产等央企大鳄终告现身；而栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)(7.81,-0.18,-2.25%)、朗诗地产等一干江苏省当地知名房企，更是表现踊跃。其中，朗诗地产以1.62亿元价格夺得苏州沧浪区一居住用地，楼板价为7088.8元/平方米，与起始楼板价相比，溢价幅度65%。而昨日新诞生的苏州“地王”，则是由保利地产硬生生以高出7000万元的价格，从中海地产手中夺取。这也是保利地产在时隔四年之后，再度涉足苏州房地产市场。资料显示，“地王”位于吴中经济开发区东方大道东侧、独墅湖西侧，出让面积292900平方米，起始总价尚不到10亿元，但最终成交价格却上涨至19.9亿元。地面单价在起报时仅为3262元/平方米，报名参与竞拍的房企有12家之多。当叫价涨至18亿元之后，激烈竞争便主要在保利与中海之间展开。不过，即使中海报出了19.2亿元的价格，保利还是毫无惧色，最终以7549元/平方米的楼板单价将其纳入囊中。中海地产于2008年1月获得的独墅湖地块，与昨日拍出地块相毗邻。当初获取这幅土地时，楼板价格为5500元/平方米。有业内人士向CBN记者表示，昨日的出让地块与去年的中海用地，实际上可合并构成为一个半岛。正因为此，“中海地产对该幅用地的获取意愿非常强烈”，但最终依然棋差一筹。有数据显示，此次大幅土地供应，参与房企热情普遍高涨，导致大部分土地不约而同出现溢价成交的结果。对于未来后市的房价影响如何，仍是市场关注焦点。以独墅湖板块为例，据易居(易居博客)(中国)克而瑞信息技术有限公司苏州机构市场部经理吴强介绍，目前可做参考的在售楼盘并不多，仁恒地产名下的星屿仁恒，目前联排别墅的销售均价为15000元/平方米。如果按照楼板价格7549元/平方米来测算，未来当地房价的“上涨”趋势显而易见。2009年上半年间，苏州市区的商品住宅共成交388万平方米，与2008年上半年相比，成交量同比翻番，创下当地楼市(楼市博客)的历史最高水平。虽然此次大幅土地供应中住宅用地各占到84%，但与整体市场成交量相比，可谓杯水车薪。与此同时，今年上半年间，苏州全市住宅新开工面积463万平方米，同比下降了54%。“总体来说苏州住宅市场还是呈现供小于求的态势。”吴强表示。央企再成“地王”推手今年这一轮抢地热潮的兴起中，“地王”频频出现的背后，隐现手握雄厚资金的央企身影。6月底中兴方化以40.6亿元拿下北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，创下北京“地王”新纪录；在此之前，央企背景的成都中泽置业，以15217元/平方米的价格，创造了北京楼面地价最高纪录。保利地产更是于今年5月开始全面发力，几乎参加了意向城市重点地块的所有竞买。而7月以来获取的北京大兴黄村地块、佛山禅城两幅地块，溢价幅度普遍在100%以上。“无论是从融资渠道还是信贷政策来看，央企获得的支持力度都相较更大些。”上海北孚地产研究所副所长刘光东表示，“尤其是上市企业，作为资本市场的吸引点，囤地布局的意愿会更为强烈。”有业内人士认为，需要高度警惕央企以雄厚资金为后盾，做“地王”的推手，推高房价这一现象，在以投资为导向的经济环境中，应更多地投资于实体经济，拉动相关产业发展。就算投资房地产，也应为平抑楼价起表率作用。“地王”频频现身，并不能表明房地产市场的繁荣，相反，在金融危机影响尚未结束、房价仍然虚高的情况下，“地王”风光的背后，隐藏的是楼市泡沫的风险，这对经济的复苏只有弊端而无益处。     相关新闻：    4小时拍51.1194亿 2009苏州土地拍卖五大看点我要评论