前门将现一街五区 楼价或再度飙升近日北京崇文区政府决定再度扩大前门大街商业规划，核心功能区由一街延伸至 “一街五区”，包括前门大街步行商业街、中华老字号区、民俗餐饮区、高档商品区、四合院体验区和娱乐休闲区。业内专家表示，继前门大街挤进全球商业租金前50强后，这一规划的出台，必令整个前门区域的价值再度整体飙升，不仅是商业上的，住宅物业价值也会随之水涨船高。另据了解，不少机构预测，北京楼市四环以内楼盘将奔向3万元时代。相比之下，前门作为最北京的北京，价值依然被市场低估。此次随着崇文区政府的相关规划出台，前门势必成为北京又一比肩CBD城市功能核心区。事实上，随着前门23号的挺近，前门SOHO的开街，民族百年老字号与国际大牌LV、百达翡丽的进驻，前门已今非昔比。不少专家表示，CBD的价值或在未来不敌前门。深厚的文化底蕴与融汇东西的高端生活场，北京任何其他地方不可代替的。开窗就能见到故宫，溜几步就到天坛的唯一性，是全球性的。随着普通大众对前门的认识逐步提升，这一区域的价值也会很快浮出水面。相关专题：房价3万元时代来临 抢住前门百万私产中冶置业的一位相关负责人表示，二环里的不可替代与再生的自然、人文资源已决定了前门的价值。据了解，该公司在位于前门大街旁的前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，住宅产品几乎售罄，销售额达5亿，已连续登上皇城内区域在售项目销量前三甲。目前，该项目向市场全新公开的产品为50—90平米的酒店级私产。 我要评论