北京公租房申请人多选择千元内月租昨天下午2时，一位市民在崇文区崇外街道办事处公共租赁住房咨询台询问。市住保办有关负责人表示，公租房市级统一登记表格已向各区县下发。对于率先开始登记的区县，申请人即日起可持“三房”审核备案通知单，到街道填写《申请公共租赁住房轮候预先登记表》。 东城西城崇文宣武不建公租房昨天下午2时许，记者在崇文区崇外街道公共租赁住房咨询窗口看到，市里下发的《申请公共租赁住房轮候预先登记表》与区县自制的表格不同，为一人一表，并且有独立的登记序号。崇外街道办事处住保科负责人介绍，按照市里的统一要求，将通知此前填写旧表的居民前来填写新表格。从本月3日至昨天，已有近30户“三房”家庭前来申请公租房。登记表除了申请人信息外，还包括两部分内容，一是此前申请限价房、经适房、廉租房“三房”时的备案情况，包括已取得资格类型、备案编号、备案时间、申请家庭人口；二是调查公租房的需求情况，包括需求租住区县、可承受租金水平、希望配租住房类型等。其中，需求方位包括朝阳、海淀等十四个区县以及亦庄开发区，申请人可进行多选，而东城、西城、崇文、宣武四区内并不计划建设公租房项目。 可承受月租金水平分四档记者在登记表上看到，公租房需求情况调查中“每月可承受租金水平”分为四档：500至1000元，1001至1500元，1501至2000元、2001元以上。希望配租住房户型则只包括一居室、二居室两种。多数家庭选择可承受月租低于千元。“正在轮候的经济适用房不知何时才能摇号配售，我们老两口都退休了，实在不忍心再打扰儿子儿媳的生活，所以才想赶紧搬进公租房。”李大妈说，“我们俩租个一居室就够住，位置不重要，只要租金低于1000元就行。”前来咨询政策的多位市民均表达了与李大妈类似的意见。事实上，“需求情况”的调查内容是主管部门对申请人的需求进行调查了解，作为此后计划房源和租金的参考依据。 2.5万户家庭年内搬进政策房来自市住保办的数据显示，今年是政策房供应、交房“大年”，预计年底前全市政策性住房开复工总面积将超过2000万平方米，全年计划竣工200万平方米，约合至少2.5万套住房，这些住房基本是2007年开工建设的。今年预计可竣工的200万平方米政策房中，包括廉租房8万平方米，经济适用房102万平方米，限价房90万平方米，这些政策房项目主要分布在朝阳、海淀、丰台、石景山等7个区。在需求方面，截至7月份，已经在住房保障部门备案、取得购房资格的4.4万户限价房家庭、4.7万户经济适用房家庭仍在轮候。多位轮候的市民均表示，如果公租房及时形成实际供应，可以成为申购家庭的过渡房，从而在一定程度上缓解政策房“人等房”的建设周期。RJ202 【新闻链接】北京公租房选址按照本市住房建设计划，今年将建设一批公租房，主要位于大型公交枢纽等交通便利区域。已经入市的公租房用地包括海淀区西二旗、朝阳区立水桥，共可建设公租房近8万平方米，近期，石景山区玉泉路、朝阳区高碑店区域也计划推出公租房地块。另外，亦庄、顺义空港等经济开发区内也将为园区职工配建一批公租房。(记者刘宇(刘宇博客)鑫) 我要评论