天津7月楼市量价创新高 广州上半年销售减4成天津7月楼市量价创新高据新华社电 据天津市国土房管局的统计数据，7月份天津楼市量价创新高，新建商品住宅成交134.4万平方米，环比上涨了16%。成交均价为7713元/平方米，环比上涨了6.9%。从分区域来看，天津中心城区共成交新建商品住宅32.26万平方米，环比上涨15.8%。成交均价为11512元/平方米，环比上涨11.1%。其中，和平区、河东区、南开区成交量呈增长态势。同时，六区的成交价格均呈现不同幅度的上涨。中原地产(中原地产博客)投资顾问部分析师郭小娟认为，7月份天津市住宅市场成交继续放量，原因是月中二套房贷政策传出收紧信号，促使部分改善型购房者将购房计划提前，以期享受目前的优惠政策。广州上半年商品房销售面积增4成据新华社电 日前，广州市政府召开新闻发布会称，半年多来，广州市商品房销售面积增长41.2%，商品住宅市场交易量恢复到2007年同期正常成交水平。广州市发改委副主任陈浩钿介绍，上半年全市商品房销售面积554.8万平方米，增长41.2%，销售合同金额445亿元，增长26%。上半年，广州市一手和二手住宅交易面积累计分别达到428万平方米和377万平方米，同比分别增长77%和70%。 我要评论