无产权二手房私下交易热新盘价格狂涨 前期低价二手房源热销双方约定先缴定金待取得房产证后再过户本报讯(记者张东妮)记者近日发现，在众多楼盘开发商“捂盘”待涨的同时，其前期未取得房产证的二手房以低价现身市场，吸引了不少购房者从新房“转奔”二手房。新房涨价 转买前期二手房今年6月6日开始排号的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期，预计开盘均价为10000-11000元/平方米，但当其终于确定8月正式开盘时，开盘均价已暴涨了两千元，达到13000元/平方米。“交了两万块钱诚意金，等来的却是多交20万。”购房者张先生无奈地说，他无意中在网上看到该项目一期有业主已经开始出售二手房，而且不少都是没住过的新房，每平方米比二期开盘价便宜1000元，因此十分动心，但让他担心的是该项目这些房源没有产权证。记者在网上搜索该项目一期二手房，发现了很多中介公司及个人留下的二手房源信息。记者看到，虽然与二期毛坯房相比，一期为精装修，但在价格方面却有绝对优势，折合均价大概12000元/平方米左右，也有更低的价格。随后，记者以购房者身份看了十余套该项目一期房源，发现多数房源并未住过人，属于精装修纯新房，只是在手续上属于二手房。据了解，这些出售二手房的业主购买价格普遍在9000元/平方米左右，出售原因则各不相同，有因为工作变动，也有因为投资回报率达到了心理预期。房源热销中介咨询量增两倍记者从链家地产(链家地产博客)管庄店、中原地产(中原地产博客)四惠店以及多家中介公司了解到，近期的确有不少购房者询问远洋一方的二手房源，比平时增加了两倍以上。链家地产管庄店业务员段先生告诉记者，近一个月很多原本打算购买商品房的客户前来咨询一期的二手房源，他一个人每天至少要接待20组以上这样的客户。但段先生表示，由于该项目一期尚未取得产权证，因此无法进行交易。除了远洋一方之外，不少热销项目都出现了类似的情况。首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)某业主在网上发帖售房甚至只留QQ号码，称这是因为之前在另一网站上留电话号码，结果快被打爆了。先缴定金取得房产证后再过户记者了解到，早在2005年5月，国办发200526号文和北京市政府12号文就有规定，在预售商品房竣工交付、预购人取得房屋所有权证之前，房地产主管部门不得为其办理转让等手续。而为了规避法规，很多购房者及中介公司在房屋未取得产权证前，就采取私下交易的方式买卖二手房。据知情人士透露，很多业主在网络上发布出售信息，购房者看好确定购买后，先交一部分定金，这个定金较高，一般占到总房款的20%以上，签订合同约定交款细则及拿到产权证后过户等细节，如果违约有责方则承担高额赔偿。专家观点私下签合同 存在一定风险对于无产权证的二手房私下交易，中原地产三级市场部相关负责人康女士表示，这种合同存在一定的风险，虽然约定了较高的赔偿金，但若出现房价暴涨或者暴跌，一旦差额超出了赔偿金的数额，则仍有可能出现一方违约的情况，另一方的意愿则很难得到保障。汉博顾问执行董事王永(王永博客)表示，在商品房一路上涨时，低价二手房源更有优势，这是商品房市场泡沫的又一个表现，很多购房者宁愿冒违约风险也愿意交易。他认为，如果商品房价格继续上涨，将使更多的刚性需求购房者转购二手房。 我要评论