深圳百仕达楼盘墙体裂缝地面陷塌 住户胆战心惊百仕达楼盘质量疑云时代周报记者 毛瀚民7月31日傍晚，位于深圳罗湖百仕达一期15栋的社区里，小区的几个孩子正围着地面裂开的缝隙，试图将掉在里面的小皮球勾出来。站在附近的几位业主急忙将自家的孩子扯回来，“多危险啊，那么大的裂缝。”一位妈妈担忧地说。从3月份开始，小区的地面和墙体就开始出现问题，4个月过去了，目前各方仍争执不下。深圳首个因地铁施工而出现墙体裂缝，地面陷塌，被网友冠以“楼脆脆”称号的百仕达一期，责任到底是开发商的责任还是地铁施工方的责任，如今正在等待着权威机构的第三方检测结果的评判。第三方检测责任归属在百仕达一期现场，时代周报记者看到，从百怡苑11栋开始，连续6栋靠近社区边沿的房屋，地面下陷明显，部分墙体也出现大小不等的裂缝。有几位建筑工人正在现场施工修复社区边沿的下陷地面。住在该小区的陈姓业主告诉时代周报记者“几个月前就开裂了，最厉害的地方裂开半米，被填补了，从11栋到16栋，每家情况不一样，住户胆战心惊，后来地铁施工队就来修缮了。”在15栋2楼一家业主家里，从主卧室到厨房，墙体开裂的情况十分严重。“有的地方手都能伸进去，现在出售，都没人敢买，自己住着，就担心来个小地震，房子一下子垮了。”这位业主告诉记者。在16栋住宅入口处，距离楼盘边沿不到3米的地方，地面被往下折成150度，持续两米的大裂缝令人触目惊心。而15栋的楼盘根部也出现黑洞，墙体开裂明显。一些业主告诉时代周报记者，目前，小区业委会正在和建设局以及施工方进行三方协商，“是开发商楼盘的质量问题，还是施工方的不当施工造成，我们希望拿出一个令业主满意的处理意见。”一位不愿透露姓名的业主表示，百仕达小区是深圳最早的豪宅，目前还没打算出售，“或许后期会对业主有一定的经济赔偿。”该业主表示。对于百仕达一期出现的质量问题，由于事关生命和财产安全，因此很多小区业主对于楼房的裂缝非常忧心。7月31日，深圳建设局质量管理处李处长告诉时代周报记者，“我们在7月8号召集了业委会代表、地铁施工方、物业管理公司召开协调会，包括罗湖区邹区长等相关领导都到场了，现在正在聘请权威检测鉴定机构进行第三方检测，75天出鉴定结果，究竟是施工方的责任还是楼盘本身的品质，到时就有一个定论。”全国首个推行后悔权2009年3月份，百仕达出现裂缝后，工地施工方就曾聘请相关机构对受损房屋进行安全鉴定，鉴定等级为“完好”，表示可以继续住人。但大部分业主对鉴定结果表示质疑。其间，管理处、业委会与工地方曾多次协商，相关政府职能部门也介入调解，但现在问题还没有解决。地铁施工方的一位谢姓负责人在接受时代周报记者采访时称，该工地是2008年3月份开工的。2008年12月份，管理处就发现，由于工地开挖，小区内多处地面出现裂缝、下沉。工地爆破还造成20多户居民家的玻璃被震碎，后工地施工方予以更换。今年5月份，11、12、15和16栋的多位业主反映家中墙壁开裂。其中，15栋A户型的房屋损坏较为严重。此前，工地施工方曾聘请相关机构对受损房屋进行安全鉴定，鉴定等级为“完好”。这位负责人表示，工地施工确实对小区造成了一定程度的影响。由于小区附近的地表下有流沙带，流沙带很不好控制，加之小区的部分绿地是回填土形成的，根基不稳，因此才出现地面沉降情况。“是由于地下水土流失造成的，我们已经及时采取深孔注浆、加固等措施，目前流沙带已得到有效控制。我们也请了相关权威鉴定机构，从目前的情况看，主要是地表裂缝、下陷比较突出，房屋的结构和根基没有安全问题。”谢先生这样说。目前施工方已经向业主下发了房屋受损承诺书。“凡是业主房屋受损的，该修复的地方我们修复、该注浆的地方注浆，我们施工方的态度是很明朗的，业主们也比较配合”。施工方表示。时代周报记者在百仕达-乐湖社区看到，该小区的开发商百仕达地产近期正在推行“7月份之前后悔权有效”的促销活动，规定7月6日到8月7日为“可后悔认购月”，在这个月内购买乐湖房子的置业者，可享有“优惠购买权”和“后悔选择权”。“这是全国首个推出后悔权的品牌开发商，在一定的时间内，凡在百仕达乐湖交付诚意金的客户可要求退款，这是我们从消费者权益出发所作的一些创新和尝试。”百仕达地产副总裁罗雷对时代周报表示。时代周报记者了解到，20天过去了，这个楼盘销售近50套，但是采用“买房后悔权”的买房者不足两成。不过，针对百仕达一期由于地铁施工造成的“楼脆脆”现象，罗雷对记者表示，“我们相信政府相信法律，相信事情会得到圆满的解决，鉴定结果出来，该怎么样就怎么样，是哪一方的责任哪一方就负责到底。”目前罗湖区政府、翠竹街道办等政府部门已介入协调，正在积极协调解决方案。 我要评论