温州人不做工厂专炒房 工行表示不欢迎温州“太太”炒房客又再次出动，受惠于划入浦东新区的消息，从5月份开始，原上海市南汇区楼盘，尤其是商铺价格普遍上涨。“我们现在几乎无房可卖。”上海上源房地产经纪有限公司航头店负责人对目前的“旺盛”局面只能干着急。据中房指数统计，最靠近浦东新区的南汇区周康航板块已售房源中，30%的购买人群为外来购买力量，其中浙江温州投资客居多。“可以肯定的是，温州人在上海买房数量比前两月有显著增加。”复旦大学房地产研究中心主任教授尹伯成告诉本报记者。 “我家工厂现在还在开工，但不会增加投资，回笼的资金以及余钱都在我手里，由我负责买商铺什么的。”8月2日，温州一家名为凯华(音)制鞋厂老板的太太徐女士透露了其购房的资金来源。在徐女士的眼里，买楼或许为资金找到了最安全避风港，其亦告诉本报记者，若没有遇到金融危机，“这些资金本会用于扩大生产”。“工厂不做了，去炒房”本报记者获得的内部资料显示，5月份，温州民间资本在上海周浦万达广场项目购买房源32套，均价为30000元/平方米左右。庞大的资金到底来自何处？按照一般理解，温州炒房团资金来源无非是众人集资、银行拆借、自家存款等。不过，工商银行上海分行一位部门负责人就明确告诉本报记者：“不欢迎温州炒房团，因此在融资上并不会倾斜他们。”温州市中小企业家协会会长周德文提供给本报的一份材料显示，当前，“炒房资金、民间借贷、实业投资”共同组成的温州资本正鏖战全国各地房地产市场。徐女士解释，“我不太清楚其它购房团如何，我自己家是有企业的，老公在家，我负责来买房”。据徐女士介绍，早在2008年3月份，其丈夫的工厂就感觉到不对，“当时我在上海，老公和我说，订单突然间没以前多了。”“但工人还要养着，我就赶紧卖了几套商铺，那个时候上海楼盘价格挺高，支持家里工厂，但到了10月份左右，我老公就有要放弃的意思。”徐女士说话时并没有太多惋惜之意。“之后我就把钱投入到了楼市，而且与我类似经历的人挺多。”周德文也见证了这一趋势，其告诉本报记者，“一部分企业抽出资金投入楼市股市”，周所在的协会拥有众多温州民营企业。“我是拿到销售回款，就把资金全都投入房产投资了，家里那边就不再继续大投资了。”徐女士解释了资金来源。不过，并非所有企业都是被迫关门，“有很多工厂并非一定要停工，是这些企业主动停工的，而这些钱基本都用去买房、炒股票或者做其它投资了”。徐女士说，“这个利润要比鞋厂高很多，当然风险也大很多。”徐女士的话或许代表了诸多中小企业的心声。事实上，不仅仅企业靠自有资金，甚至有部分企业从银行融资来投资房产，一位金融界人士提醒本报记者，“温州企业很多，这些企业融资好再去投资房地产，利息要比民间低，这也是一种融资渠道。”“所以我们采取短炒的做法，扣除利息后，这样降低风险，而且这个利润还是比鞋厂要高啊。”徐女士对自己的做法显得颇为得意。“制造业不能以股市上扬或房地产市场回暖来判断，我认为这一轮危机还是深不见底，至少还需三年，也就是到2012年才能全面复苏。”周德文的话或许能初步解释企业甚至愿意借款炒房的原因。 我要评论