王毅：腐败太多难控制应该取消经适房王毅/文一系列的经适房新闻看下来，给我们的直观印象就是，经适房已成为腐败的高发地，成为某些特权者弄权的场所。以南阳的经适房为例，原本批准建的是经适房，但最终销售时却挂上了商品房的名称，如果说在建时悄然改变住房性质还难以察觉，那么当金色世家小区以商品房的名义进行销售时，依然没有主管部门来监管，那就无论如何都说不过去了。这或许说明，在南阳，有关部门不是毫无察觉，而是睁只眼闭只眼的不作为。如果考虑到该小区的开发商具有的官方背景，那么就不难理解为何经适房当成商品房销售而无人过问。现在看来，有关经适房的新闻报道中，类似于暗箱操作、移花接木、瞒天过海等招术，开发商能用的都用上了。有关部门之所以迟迟不对引起强烈反响的经适房项目进行监管，一个主要原因就是当下的经适房正在成为某些权势者通吃的肥肉。当经适房成为有权有势者利益再分配的一种手段时，谁还会指望监管部门的监管能发挥多大的作用？由于经适房腐败新闻频出，不由得想起茅于轼(茅于轼博客)先生所提出的观点，他主张坚决取缔经适房，原因就在于经适房领域里的腐败太多，也控制不了。现在看来，茅先生几年前提出的这一观点，显然是无比正确同时具有相当强的预判性的。可惜的是，有关方面并没有真正意识到茅先生所说的取缔经适房的真正所指。其实，归根结底经适房丑闻频出的真正原因还在于，经适房的建设与监管从来就没有市场化运作，无论是拍地、买地，还是投资建设。说穿了，都是由政府相关部门主导的，用谁不用谁，完全是政府相关部门的一句话而已，在计划经济主导经适房的真正走向的背景下，指望着经适房能真正达到服务于社会中低收入者的目的，显然是很难的。也正如《每日经济新闻》评论员叶檀女士所说的那样：“既然经济适用房制度在立项、审批、建设、出售、监管等多个环节都很容易诱发腐败，甚至形成了一个腐败链条，不如把这项制度取消。”我要评论