品质时代的跨界合作序曲本报记者 唐茜北京报道 第一次，从工程采购角度探讨优化成本；第一次，从产业链上下游战略合作探讨服务品质建筑；当房地产和建筑部品两大行业共同携手发出“品质时代，跨界共赢”的倡议时，这一刻已被记入行业发展的史册。经历过“严冬”的中国房地产，产业链上下游开始集体反思，对“品质”核心竞争力的认同感产生强烈共鸣。恪守品质是一种责任，而对于建筑的整套集成体系而言，绝非依赖单一行业来实现。“房地产企业必须和最优秀的供应商联合起来，重视价值链体系。”SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事局主席潘石屹如是说。得品质者得市场7月15日，北京。102家来自全国各地的房地产企业，87家来自不同专业领域建筑部品供应商代表，近400人合奏出品质时代的完美序曲，“2009中国房地产工程采购创新大会”成为开篇。“这是房地产与建筑部品商共同营造品质建筑创新性探索的重要一步，对引导行业持续健康发展具有重要的推动作用。”原建设部总工程师、中国建筑金属结构协会会长姚兵评价。万科集团、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、当代节能置业、万通地产(企业专区,旗下楼盘)、华远地产(企业专区,旗下楼盘)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、金科集团等品牌地产企业主管工程采购工作的负责人，以及来自北新建材、中国地板控股有限公司、国强五金、卓宝防水、上海古猿人文化石材、富思特制漆等部品企业的代表在“品质宣言墙”上落笔签字，并向全行业郑重承诺。从经济发展的宏观视角回归到企业个体的微观层面，修炼内功成为了克服危机影响的关键，提升产品品质成为了企业提升竞争力最有效的策略。万科集团执行副总裁、中国房地产工程采购联盟理事长丁长峰指出，万科已经鲜明地提出，未来会从规模速度型向质量效益型发展模式转变，品质成为企业竞争力的最终源泉。中国房地产工程采购联盟秘书长单大伟也指出,“得品质者得市场，企业的发展需要长远的眼光。”启动“伙伴计划”大会上强势启动的“伙伴计划”引起了高度关注，两大行业的代表共同签署中国房地产工程采购联盟《伙伴计划书》，倡导传统的甲乙双方关系更加“平等、透明”。《伙伴计划书》中强调，作为房地产企业有责任、有义务倡导阳光采购，抵制恶意低价中标，通过有效渠道公开招投标信息，在中国房地产工程采购联盟内共享战略供应商信息，同时对供应商作出公正合理的评价；而作为部品供应商，有责任、有义务提供性价比高的产品，提供真实的产品及技术信息，积极开展与开发企业的专业互动，在设计、交易、施工等各个环节提供最好的服务支持。谁才是最值得合作的伙伴？中国房地产工程采购联盟负责人表示，联盟的主要工作之一就是对合作双方的专业评估。据了解，国强五金集团有限公司、北新集团建材股份有限公司、上海古猿人石材有限公司、中国地板控股有限公司、深圳市卓宝科技股份有限公司、富思特制漆(北京)有限公司、威能(北京)供暖设备有限公司被授予“品牌地产首选战略合作伙伴”。而海尔热水器有限公司太阳能事业部、上海天朗电子技术有限公司、北京华通热力集团、西蒙电气(中国)有限公司、厦门狄耐克电子科技有限公司、北京嘉寓门窗幕墙股份有限公司、东莞市坚朗五金制品有限公司则成为“中国房地产工程采购联盟战略供应商”。上述企业负责人中肯地表示，在未来将以行业代表的姿态率先与开发商在打造品质建筑方面进行探索。在7月16日的闭门会议上，两大行业代表就“房地产市场环境的变化对公司运营理念的影响，对建筑部品关注态度的转变，对选择优质部品的标准，在采购招标环节中存在哪些问题，对战略合作的态度，对采购联盟的期待与建议”等议题进行了讨论。 形成的普遍共识是，在新的市场形势下，具备整合产业链优质资源的能力和实力方可在市场竞争中步履稳健地前行。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论