石家庄塌楼事故遇难者身份确定本报讯 (记者肖岳 彭科峰 实习记者张剑) 昨天上午，石家庄塌楼事故现场基本清理干净，球形闪电击出的巨洞也显露出来。专家初步判定，雷电击中建筑物是建筑物坍塌的主要原因。17名遇难者身份已确定，其中两名遇难者为儿童。受伤者确认为4人。火球直径一米多石家庄市在4日上午遭遇强降雨，并伴有电闪雷鸣。据目击者称，9时15分左右，事故现场突然听到一声雷响，看到一直径一米多的耀眼火球击中房屋西北角，瞬间房屋自北向南依次倒塌，将避雨的人员埋在废墟中。4日下午，当地政府曾认定坍塌建筑物系腾飞玛钢铸造有限公司在建厂房。但经进一步调查，坍塌建筑物为附近一村民所有，只是紧挨腾飞玛钢铸造有限公司才产生误传。雷击是倒塌主因事故发生后，石家庄市委、市政府立即组织防雷及建筑施工质量专家进行技术鉴定。据石家庄市气象局观测组记录，石家庄市在8时到10时这段时间内出现雷暴天气。从现场情况看，坍塌房屋附近没有其他高大建筑物保护，房屋处于该地较突出位置；坍塌房屋系在建建筑，还没有安装相应的防雷设施；建筑物圈梁和水泥预制板有大量钢筋，房屋内比较潮湿，极易吸引雷电。综合这些情况分析，初步判定闪电击中建筑物是建筑物坍塌的主要原因之一。雷击致厂区停电昨天上午11点，记者回到事发现场。经过挖掘机的连夜拆除，原本只是北侧坍塌的厂房已被夷为平地，现场基本清理干净。紧挨着坍塌楼房的是一个生产车间，墙壁上有一个直径约三米多、高两米多的大洞。目击者称，这个大洞就是被从天而降的火球击出的。据悉，雷击还造成厂区及周边宿舍停电，目前仍未恢复。遇难者身份确定据事故领导调查小组介绍，截至昨天17时，17名遇难者身份全部确定，其中两名遇难者为儿童。11名遇难者为西兆通镇当地居民，另外6名为外地来石打工人员，他们分别来自新乐、邯郸、四川和河南等地。17名遇难者当中，10名是该工地的施工人员，事发时，17名遇难者均在楼内避雨。逃出废墟痛失女儿4日晚，58岁的四川人罗丕国被送往石家庄市第三医院，他是第4名入院伤者。灾难发生后，罗丕国的女儿被埋在废墟中生死不明，他坚持在现场等待女儿的消息。痛失亲人的罗丕国回忆说，他和其他工友一样，当时往楼下走去避雨，房梁突然垮塌下来。由于他所在房间比较小，塌方后形成一个小夹角，他在夹角中逃过一劫，但掉落的砖块把他头砸伤了。他发现头顶上方有个洞，可以容一个人爬出去，爬了几分钟后，终于爬出了废墟。罗丕国32岁的二女儿桂花和他一起在这里干零活。他跑出来了，可他的女儿还在下面埋着。他开始用手挖废墟，一边挖一边哭，直到救援人员赶到。罗丕国的女儿是第二个被挖出来的被埋者，但是不幸已经身亡。把女儿送走后，罗丕国又回到废墟旁，为救援人员指出被埋人员大概的位置。他说：“女儿已经走了，我希望能多救出几个工友。”在他的指点下，救援工作展开很顺利。到4日17时，所有被埋人员全部被挖出。罗丕国被送到医院后，经院方检查，腿部软组织挫裂伤，生命体征稳定。 我要评论