称自家12间房遭莫名过户 慈禧家族后人打官司讨房产本报讯(记者裴晓兰 王秋实)称自家房产被他人莫名过户，身为慈禧家族后人的德家4姐妹起诉要求确认她们的房屋所有权。记者昨天获悉，此案已在市二中院二审开庭。 德欣欣、德温温、德明明、德迎迎4人是慈禧弟弟承恩公桂祥长子德恒的孙女。据她们说，位于东城区炒豆胡同12号院的12间房屋，原是她们母亲桑淑贞名下房屋。因历史原因，“文革”期间该房产为他人居住。“文革”后，她们母亲用自己单位分配的住房换回了该房产。1991年，母亲去世，4姐妹继承了上述房产，并领取了产权证。 4姐妹说，虽然房屋产权是她们的，但住户并没有搬走。由于是历史原因造成，她们也无可奈何。 1993年12月，一个叫王昕的人与德欣欣的丈夫签了一份协议，约定将炒豆胡同的房屋产权转让给王昕，王昕支付了前期费用70多万元，并将《房屋所有权证》拿走。4姐妹称，王昕此后再没出现过，也没有找她们办理房产过户手续。她们试图联系王昕，但未果。 去年，她们决定收回房产。但此时，北京建国兴业经贸公司出来主张他们是房屋产权人。4姐妹随后到东城区房屋权属登记中心申请补办房屋所有权证，该中心查询房产产权登记档案后，认定她们仍是房屋所有权人。为此，她们诉至法院，请求确认涉案房屋归她们所有，并让北京建国兴业经贸公司腾房。 开庭时，北京建国兴业经贸公司称，该公司依法持有房屋产权证。且公司对诉争房屋行使所有权已经15年之久，4姐妹明知但从未提出过任何异议，她们自出售房屋后从未使用过该房，也未对诉争房屋进行过任何管理，因此坚决不同意她们的诉求。 今年5月，一审法院审理后驳回了4姐妹的诉求。法院认为，涉案房产虽原系4姐妹名下房产，但1993年德欣欣之夫就已经将该房屋售与他人并收取了房款。同时，4人的产权证及房屋均已交付购房人，因此应认定出售房屋是4人的真实意思表示。 一审败诉后，4姐妹不服，提出上诉。她们认为，德欣欣之夫与王昕当年签订协议后，王昕未付够房款，且房屋也未按约定过户，因此，该协议未生效。此后，北京建国兴业经贸公司获得房屋产权证，应属用非法手段获得。 4姐妹说，她们已向房产证发证机关提出撤销被告公司的房产证，但被驳回。于是，她们向建设部提出了行政复议。 据悉，市二中院于7月底开庭审理了此案，因行政复议已被建设部受理，故法院中止案件审理，正在等待复议结果。    相关新闻：    慈禧后代打官司讨房产     妻子打官司要回第三者房产    房产门记者已向常昊致歉 聂卫平称打官司不好    相关新闻：    20岁空姐买豪宅(组图)    多位香港巨星超奢华豪宅大曝光(组图)    上海豪宅热度创08年来最高(组图)    纳达尔千万美元购豪宅 新家被曝有1200个房间相关博客：赵普：央视主持人赵普：我与物业打官司(组图)董金社：与塌楼开发商打官司只会增加购房者成本我要评论