银行及实力机构介入 济南房产中介面临重新洗牌据统计，济南今年上半年二手房交易价同比上涨2.2% ，其中住宅上涨2.5%，而从4月逐渐回暖的二手房交易，到7月份交易套数已经比一手房翻了一倍。在此情况下，济南的二手房中介加紧了业务扩张，而其他相关行业如银行、实力机构的介入 ，使得二手房交易这块蛋糕正受到越来越多投资者的关注，今后二手房中介的生意或将面临再次的激烈竞争。 中介形势不容乐观在和平路上，已经有三家连锁加盟店的负责人告诉我们，他从2006年开始加盟做房产中介，第一年亏损，第二年持平，到现在的第三年才开始略有赢余，但目前房价上涨的市场形势又让他担心起来。他说，现在房价涨得厉害，他们其中一个重要的加盟店挂牌销售的多为学区房，20多年的老房子户型偏小，小区环境不好居然能卖到过8000元/平方米，这样就出现了想买的不敢买，想卖得还在等待价格进一步上涨而获得更多利润，从而造成交易量的下降。店长周德梅介绍说，由于济南区域加盟运营问题，现在他们直接归北京的总部管理，但总部支持的力度不够，加上下半年形势的不确定，从6月下旬成交就开始下降，临时撤单的比较多，现在只能走一步看一步。在另一家知名连锁店，一位负责人说，由于市场不规范，他们现在有一些客户的所谓“二手房”面临需要更改合同的情况，而这些房产合同更改的权限大多在房产商老总的手中，因此成交起来很困难，他们也希望市场规范起来，以更有利于平等竞争。“大房产中介”时代相对于一些银行为分二手房蛋糕推出的“二手房直通车”、“自主交易平台”等业务，济华房产超市则是由房管局、专业律师机构以及金融机构共同参与的中介机构。济华房产超市总经理术洪军介绍说，目前该超市没有完全向市场公开，正在进行旗舰店的前期准备工作。他说，针对目前中介市场的现实情况，他们提出了“诚信、专业、规范”的口号，因为该超市为房管局下属机构，他们的优势就是具有专业权威性，以及业务办理速度上就比较快一些。术洪军认为，在中介的竞争中，“大房产中介”的时代很快就会到来，他说，目前的一些二手房中介公司鱼珠混杂，为达成交易采取了许多非正当手段，甚至是一些大型连锁店其经营的方式也是令人不敢恭维，这样不仅造成市场交易的不规范，还会给客户造成不必要的损失。健康发展是关键业内人士分析，房产中介所起到的作用不是简单的买和卖，它是置业顾问性质的机构，要向客户提出很多买房卖房参考意见，根据客户需求，人员结构，资金状况等拿出多种房源比较，向客户提供多种方案。目前由于二手房中介门槛较低，人员素质也良莠不齐，当城市中一手房开发到一定程度时，二手房的交易就成为一个城市房产交易的主流，长远看，二手房中介是一个有着很好前景的行业，目前在济南市场上中介公司虽短期内无法实现一家独大的局面，但对房地产行业越来越了解的百姓，对于中介的专业素质以及行事规范有了更多的要求，这就迫使中介机构在经营上探索新的赢利模式。在本轮的房地产市场波动之后，房产中介或将再次迎来激烈的竞争。 (记者 刘剑英) 我要评论