7月全国大城市楼市成交量大幅下滑二手房开始降温与一手住宅成交量普遍减少的状况相类似，在连续5个月量价齐升的强劲反弹后，二手楼市(楼市博客)市场热度有所缓解。 根据中原领先指数系统显示，7月份，北京、上海、广州、深圳、天津五大城市价格仍在上涨，但部分城市涨幅有所回落，成交量在接连数月创新高后也于7月出现下降，但整体成交量仍处于高位。 分城市来看，深圳、上海和广州市场降温比较明显，价格上涨速度和成交量都出现了下降，其中深圳和上海的成交量下降约20%左右。而北方城市在这一轮热潮中仍较为滞后，目前天津、北京的二手房价格仍处于加速上涨的过程中，而成交量也保持较高水平。 21世纪不动产(21世纪不动产博客)统计数据显示，7月份北京二手房网签数量达到26360套，其中二手住宅成交达25206套，首破2.5万套大关，再创新高。从数字上看，7月份二手房成交势头依旧迅猛，但在成交量高速攀升的背后，二手房成交增速已经出现放缓迹象。统计数据显示，7月份北京二手房成交量环比增长10.0%，虽然仍处于高位水平，但这一数字已明显低于6月份成交量环比增长16.7%的比例。 另据世联地产(世联地产博客)统计，第28周(7.6至7.12)，深圳二手房共成交3475套；第29周(7.13至7.19)，深圳二手房共成交3610套，环比上升3.9%；第30周(7.20至7.26)，深圳二手房共成交3449套，环比下降4.5%；第31周(7.27至8.2)，深圳二手房共成交3310套，环比下降4.0%。 对于二手楼市的表现，中原地产(中原地产博客)研究中心认为，原因有三个方面。一方面是，二套房贷的收紧一定程度上抑制了部分投资性需求；另一方面是，连续放量成交后，前期积压需求基本都已释放殆尽；此外，价格不断上涨，也很大程度上阻碍了成交的达成。 21世纪不动产市场分析师孟奇分析说，以北京为例，目前北京房价上涨速度之快已超过绝大多数消费者的心理预期，无论是房有所值的价格正常上调，还是不合理的业主盲目抬价，再加上新房市场捂盘严重，不断攀升的新房价格很大程度上刺激了二手房价的走高，在此市场背景下，消费者的购房热情被打击，购买力受到限制，并已出现消费者对这种追涨的购房心理不能承受，甚至有消费者决定暂缓购房的情况。这必然导致7月二手房成交增速放缓。 孟奇说，近一个月以来，为了抑制楼市过快、过热增长，关于收紧信贷的消息不绝于耳，不仅银监会发出通知要求严格执行二套房贷政策，各家银行的二套房贷也呈现收紧动向。他预计，如果信贷紧缩政策长期持续执行，会给下半年的二手房市场发展带来较大阻力，交易量不排除触顶回调的可能。 中原地产研究(中原地产研究博客)中心也认为，价升量跌，市场可能面临短期调整。由于价格的快速上涨，刚性需求开始止步。根据中原调查，7月份各地新增购房需求有所减少，同时，二套房贷的收紧抑制了部分投资性需求的入市，或将进一步加剧成交量的下滑。一线城市成交量大幅下滑与6月相比，7月一线城市住宅成交量普遍减少，二线城市成交依然维持高位。 中原地产研究中心统计显示，广州环比下降40%；深圳下降30%，北京和上海下降5%；成都和天津增加20%，天津七月更是创下今年以来成交量新高；重庆基本持平；杭州下降50%。业内人士认为，随着楼市成交淡季的来临，近期住宅新增供应很难出现大幅改善的局面，而开发商惜售捂盘，进一步推高价格上涨，加上二套房贷政策收紧，部分投资性需求也重归观望，市场成交量出现明显下滑。 中原住宅监测系统数据显示，七月最后一周，被监测的北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州等八城市成交面积总量为233万平方米，总体环比减少7%。7月27日至8月2日这一周一线城市成交继续下滑。广州和深圳已连续两周成交量下滑明显，这一周降幅接近15%；北京降幅10%，略低于过去20周平均水平。 二线城市的表现也冷暖不均。重庆降幅最大，降24%；成都降10%。而天津和杭州成交大幅增加，增幅分别为24%和14%。7月天津周成交量屡创新高，7月27日至8月2日天津成交3734套，达今年单周最高纪录；杭州这一周成交回升显著，但成交仍处低位，仅占过去20周平均水平的六成。 根据中国指数研究院的统计显示，7月，全国30个城市中，住宅成交面积环比升跌的城市各占一半，30个城市住宅总成交面积环比下跌约4%。其中，7月20日至7月26日这一周，在全国监测的32个大中小城市中，楼市成交面积环比上升的城市有13个，不足总城市数量的一半；而在楼市成交面积环比下跌的城市中，环比降幅超过10%的就有12个。 在10个重点监测的城市中，楼市成交面积环比上升的只有4个，分别为重庆、上海、北京、武汉，其中除重庆环比增幅为27.01%外，其他三个城市的环比增幅皆在5%以内；在环比下跌的城市中，环比跌幅最大的为深圳，达到36.97%，其次为成都，跌幅为15.59%，而南京、杭州、广州的环比跌幅均不超过10%。 根据世联地产统计，进入7月以来，深圳新房成交量更是逐周递减。第28周(7.6至7.12)，深圳新房共成交1635套；第29周(7.13至7.19)，深圳新房共成交1441套，环比下降11.9%；第30周(7.20至7.26)，深圳新房共成交870套，环比下降39.6%；第31周(7.27至8.2)，深圳新房共成交725套，环比下降16.7%。 对于成交量下滑的原因，中原集团地产研究中心吴维娜认为主要有三个方面：一是部分热点城市，房价持续上涨，价格已经超出了部分购房人的承受能力，许多购房者从恐慌性购房中回归理性，重新开始观望，这阻碍了成交的持续放量；二是，政策层面上，从银监会到各家银行，开始收紧二套房贷政策，这对成交量也构成了现实的影响；三是，一些大城市的供应量有所减少，加之前期成交量的持续放大，这也造成7月市场出现了一定幅度的波动。专家：房价短期仍将维持高位对于未来的楼市走势，接受记者采访的专家认为，房价短期内仍将维持高位，成交量可能会出现回落。 深圳社科院城市营运中心主任高海燕(高海燕博客)说，目前二套房贷收紧等政策微调，更多是一种表态，是为了安抚房价上涨过快带来民众的情绪。真正决定未来房地产变化的原因还是宏观经济的数据。当前我国经济还处于企稳向好期，没有完全复苏，因此让政府完全出台一个明确、清晰的，对市场完全有抑制作用的预期出来，短期不太可能。 中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，近期楼市成交量的萎缩主要有两个原因：第一是上半年上涨过快的房价影响了购房者的意愿，压抑了需求的进一步释放；第二是近期关于二套房信贷政策从紧消息的影响所致。宋丁认为，虽然目前关于二套房贷有所趋紧，但整体经济政策较为宽松，预计国家不会出台较为严厉的宏观调控措施来打压楼市，另外目前的环境与2007年不可同日而语，很难再现当时大规模的调整，预计下半年楼市将震荡前行。 长城证券分析师更是认为，宏观层面的宽松货币、极低的实业投资意愿、实际利率的下降、加杠杆化在迅速展开等；行业层面长期趋紧的供求状况、低廉的交易成本、持有物业的低成本等，都使得我国发生新一轮地产泡沫的概率极大。在未确认金融危机已经度过之前，中国仍将坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此房地产业至少在今年不会受到大的调控。综合看来，目前地产仍处于新一轮牛市的起点，其演绎的顶峰或许比2007年更疯狂。 与乐观的预测不同，也有专家表示，从成交量上观察，部分城市已经出现上攻乏力的情况，房地产很难长期持续上涨。 上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)说，当很多人天天都在唱多的时候，楼市可能正在构筑新的顶部。接下来，一线城市和部分二线城市的市场将出现变化———价格维持高位、成交量回落。 杨红旭指出，一线城市和部分二线城市今年已反弹力度很大，投资、投机比重增加较快，少数城市重新出现房价泡沫，市场调整的压力越来越大。从成交量上观察，部分城市已上攻乏力。 “任何一个城市，短期内(比如一年)的购房需求都是有限度的，如果按前7个月的销量，则多数城市全年成交都将超过楼市最繁荣的2007年，但这基本是不可能完成的任务。价格的变化，明显滞后于成交量，这是楼市的一般规律。从目前来看，货币政策未变、房地产开发商资金相对充裕这决定短期内房价不会下跌，但从长期来看，滞胀之后，房价很有可能出现新一轮的回落。”杨红旭补充说。 深圳大学国际金融研究所所长国世平也表示，目前对房地产市场不利的因素仍有很多：宏观经济形势不容乐观；今年1至6月我国三驾马车的出口仍然是负增长；CPI仍然下降，表明经济仍然下降；人们的收入预期还是下降；物业税可能会推出等。可以肯定，这些因素的存在，房地产很难长期持续上涨。京城楼市连涨五个月后首现萎缩北京楼市成交量上涨的步伐在今年7月份戛然而止。北京市房地产交易管理网统计显示，今年7月份，北京期房商品房日均签约350套，较6月下跌9.1%，成交难度进一步变大。 由于前期价格涨得太高，投资需求已经彻底释放，刚性需求则暂时重归观望。在持续回暖5个月之后，楼市或将迎来新一轮的成交拐点。 统计显示，7月份北京共成交现房商品住宅4207套，期房商品住宅销售套数为12840套，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为10862套，日均350套，较6月份日均385套下跌9.1%。8月份后，北京土地和新盘供应明显加大，统计显示，本月将有8宗地块入市，总面积超40万平方米。另外，还将有50个项目开盘，其中18个为新盘，接近上半年21个纯新盘的总供应量。其中，别墅项目达到7个，占总供应量的14%。 “链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计显示，在近期房价上涨之后，成交难度变大趋势日渐明显。这从一个侧面反映部分需求对于过快增长的房价难于承受，热点楼盘经过短期内价格走高后，已很难有与持续上涨相匹配的需求继续跟进，因此，在未来一段时间，楼盘价格继续过快上涨很容易引起需求“倒戈”局面。 “楼市价格不稳、宏观调控不明，都能导致新一轮的持币观望。”《楼市》出品人蔡鸿岩表示。“去年楼市冷淡房价连续下调，开发商很苦恼，今年楼市出现回暖，提价把之前的损失补回来，是很多开发商的共同想法。但这只会加快第二轮持币观望的出现。”而面对近期房价暴涨，时下越来越多的购房者转为观望。而手头不缺钱的开发商们也不会轻易降价，由此市场双方开始陷入新一轮的博弈之中。“看谁扛得过谁”似乎变为目前楼市的潜台词。 中房指数系统副主任陈晟认为：“近期楼市成交情况相对前几周表现较为黯淡，全国楼市显现出一定的降温迹象。”陈晟认为，对作为国民经济回暖主力的房地产业，政策的基调是“稳定”，但对部分城市房价攀高、“地王”频现等现象，政府相当关注；如果判断为“过热”，就有对政策作出一定调整的必要性。 即便本轮的成交量拐点出现，开发商也不会急于降价。中原地产中国研究院分析师许萌则认为，市场供应的青黄不接使开发商暂时没有降价压力。她表示，无论是库存告急的上海，还是成交相对稳定的北京，以及调整周期相对较早的广州和深圳，目前都面临了新增供应不及时的“房荒”。至少在今年，新增供应不足的局面将难以被改变。在此局面下，开发商没有降价竞争的动力。事实上，那些判断市场将出现供应不足的开发商，不但暂时不会降价以提高成交量，反而可能通过涨价“捂盘”，以确保下半年仍有房可卖。 国家统计局数据显示，我国房地产开发资金构成与国外相比，存在企业自有资金不足、过分依靠银行贷款的问题，房地产市场的绝大部分风险系在金融机构身上。目前全国房地产银行贷款依赖水平在50%左右，而部分大型城市开发商对银行信贷资金的依赖程度已高于80%。银行风险同房价上涨成正比例增加，一旦房价较大幅度下降，地产金融危机不可避免。 蔡鸿岩表示，房价的快速上涨使得社会各界关于房地产行业泡沫的争论日益激烈，如何让房价与自住购买力保持均衡，如何让房地产健康发展成为支撑经济复苏的重要力量，如何加快保障房建设让低收入人群安居，对刚刚企稳回升的中国经济来说，这是下半年迫切需要解决的现实课题。(记者李佳鹏彭勇实习生刘姣郑文刚 记者洛涛) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论