7月楼市整体开盘均价略有下降本报讯(记者赵丽萍)据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，7月新开盘的整体开盘均价为14628元/平方米，环比6月份略微下降了0.2%，整体价格变化不大，但是从局部看，五环外及通州区项目价格上涨明显。7月五环外项目开盘均价为10901元/平方米，通州区开盘均价为9875元/平方米，环比6月份分别上涨了2.2%和11.1%，上涨幅度非常明显。 对此，亚豪机构副总经理高姗认为7月份五环外供应项目达33个，许多项目销售情况较好，包括高端别墅项目及花园洋房项目销售率都超过了50%。通州区部分项目由于临近地铁，交通便利，受到了市场热捧，价格大幅提升。如位于八通线北苑地铁站附近的祥云新城项目，6月开盘时均价仅9000元/平方米，而本月开盘均价11000元/平方米，涨幅达22.2%。本月开盘的一些热销项目也纷纷上调了开盘价格，如悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓、首开常青藤、禧福汇国际社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目。热销项目频繁开盘、多次提价，一方面是由于项目具有一定的优势，另外一方面是因为当前的市场优质项目较少，而市场仍然存在着较大的需求，所以才会出现热销项目供应紧张的局面。 我要评论