IPO重启 房企上市抢钱攻略通过定向增发、公司债等方式已经有30多家公司近期公布了再融资预案，额度达到650多亿；IPO重启后，可数的有20家房企欲赴A股和H股筹备上市。 但是资本市场上的争夺更要比速度，以下3家企业显然棋快一招，为下一轮竞争奠定了基础。         世联地产(世联地产博客)：中介服务待发小盘股     在去年已过会的新股中，除了刚上市的中国建筑，还有一个地产销售代理服务概念股--世联地产也赫然在列。一旦上市成功，世联地产即成为内地第四家IPO的房地产中介服务商。此前已有合富辉煌、富阳中国两家在港交所上市，易居(易居博客)中国在美国上市。世联地产作为A股首家IPO的房地产销售代理服务商，没有讲述出更多的盈利故事，但是在2008年市场低迷的时候世联地产的业绩整体“跑赢了大市”。 据悉，世联地产此次IPO拟发行3200万股，发行后总股本1.28亿。公开发行前，实际控制人陈劲松(陈劲松博客)、佟捷夫妇通过世联中国，共同控制世联地产64.02%的股权，是名副其实的家族式上市企业。 ★点评：靠房地产交易量存活的地产中介如能顺利上市，确实出乎业界大多数人的意料。但是作为房地产代理销售为主营的业务结构，募集来的钱会用在哪？高薪挖人？这不禁让我们浮想联翩。但是不可否认的是世联地产IPO获成功至少表明了政府对房地产服务行业的支持，因为在去年已过会的新股中我们没有看到一家房地产开发企业的身影。上海建工： 整合地产业务欲整体上市     上海建工此次重组，将采取定向增发的方式收购大股东的资产，除了收购上海建工房产100%的股权之外，还将收购上海建工基础工程公司100%的股权、上海建工桥隧港工程有限公司部分股权等等。据估计，此次收购净资产将达到26亿元，净资产收益率约为14%。 ★点评：与上海建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)同样，房地产业务的注入，让上海建工未来的盈利能力有了更好的想象空间。在上海房价普涨、行业整合提速与经济危机的大背景下，上海建工整体上市的背后，显露的是上海国资重组的浪潮。通过此次定向增发，上海建工在打造完整产业链的同时，有效地规避了市场风险，并让企业具备了综合竞争优势。     金科：借壳ST东源初战告捷     7月30日，ST东源公告称，公司股东大会高票通过了有关新增股份吸收合并重庆市金科实业有限公司的议案。吸收合并完成后，ST东源公司将为存续公司，而金科集团法人资格将被注销。此举意味着，金科上市终于只待证监会一纸批文，仅剩下时间上的问题了。 金科集团整体注入ST东源后，金科集团董事长黄红云和夫人直接和间接控制ST东源的股份达48.57%，成为ST东源的实际控制人。据估算，金科应该在今年11月前完成全部的上市工作。 ★点评：没有足够的土地储备，没有国资背景，没有新概念，销售额排行也不入围，金科在筹划IPO未能如愿的2年后，终于完成了曲线上市。艰难的背后足以说明金科面对金融危机、面对市场转变的应变能力。在未来的行业较量中，显然已经不能忽视金科的存在。    相关新闻：    三季度房企扎堆备战IPO    北京住总打保障房概念谋划IPO    时间窗口开启 20余家房企IPO蓄势待发    中国建筑八年 500亿IPO功成我要评论