一线城市成交量大幅下滑一线城市成交量大幅下滑与6月相比，7月一线城市住宅成交量普遍减少，二线城市成交依然维持高位。 中原地产研究中心统计显示，广州环比下降40%；深圳下降30%，北京和上海下降5%；成都和天津增加20%，天津七月更是创下今年以来成交量新高；重庆基本持平；杭州下降50%。业内人士认为，随着楼市成交淡季的来临，近期住宅新增供应很难出现大幅改善的局面，而开发商惜售捂盘，进一步推高价格上涨，加上二套房贷政策收紧，部分投资性需求也重归观望，市场成交量出现明显下滑。 中原住宅监测系统数据显示，七月最后一周，被监测的北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州等八城市成交面积总量为233万平方米，总体环比减少7%。7月27日至8月2日这一周一线城市成交继续下滑。广州和深圳已连续两周成交量下滑明显，这一周降幅接近15%；北京降幅10%，略低于过去20周平均水平。 二线城市的表现也冷暖不均。重庆降幅最大，降24%；成都降10%。而天津和杭州成交大幅增加，增幅分别为24%和14%。7月天津周成交量屡创新高，7月27日至8月2日天津成交3734套，达今年单周最高纪录；杭州这一周成交回升显著，但成交仍处低位，仅占过去20周平均水平的六成。 根据中国指数研究院的统计显示，7月，全国30个城市中，住宅成交面积环比升跌的城市各占一半，30个城市住宅总成交面积环比下跌约4%。其中，7月20日至7月26日这一周，在全国监测的32个大中小城市中，楼市成交面积环比上升的城市有13个，不足总城市数量的一半；而在楼市成交面积环比下跌的城市中，环比降幅超过10%的就有12个。 在10个重点监测的城市中，楼市成交面积环比上升的只有4个，分别为重庆、上海、北京、武汉，其中除重庆环比增幅为27.01%外，其他三个城市的环比增幅皆在5%以内；在环比下跌的城市中，环比跌幅最大的为深圳，达到36.97%，其次为成都，跌幅为15.59%，而南京、杭州、广州的环比跌幅均不超过10%。 根据世联地产统计，进入7月以来，深圳新房成交量更是逐周递减。第28周(7.6至7.12)，深圳新房共成交1635套；第29周(7.13至7.19)，深圳新房共成交1441套，环比下降11.9%；第30周(7.20至7.26)，深圳新房共成交870套，环比下降39.6%；第31周(7.27至8.2)，深圳新房共成交725套，环比下降16.7%。 对于成交量下滑的原因，中原集团地产研究中心吴维娜认为主要有三个方面：一是部分热点城市，房价持续上涨，价格已经超出了部分购房人的承受能力，许多购房者从恐慌性购房中回归理性，重新开始观望，这阻碍了成交的持续放量；二是，政策层面上，从银监会到各家银行，开始收紧二套房贷政策，这对成交量也构成了现实的影响；三是，一些大城市的供应量有所减少，加之前期成交量的持续放大，这也造成7月市场出现了一定幅度的波动。我要评论