三线城市海景房推盘提速 投资客异地置业成风乘着楼市迅速回暖的大势，近几个月，环渤海、南海诸多滨海度假楼盘成交量纷纷走高，来自北京、上海、浙江等内陆省市的看房团先后登陆北戴河、青岛、三亚等地，海景房作为一种独特的投资类度假地产，成为夏季楼市一道独特的风景。海景房产一线城市热卖在北戴河的海景房热销榜上，仅戴河庭院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、秦皇国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、澳景蓝湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、半岛假日公寓、金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、倚海45度这6个项目，上半年成交量就达2000多套，成交金额近10多亿元。而这些项目的售价也至少比年初上涨了近千元，上浮幅度最大的戴河庭院和秦皇国际公寓，成交价格分别由开盘的9000元/平米和6500元/平米，涨到了目前的14000元/平米和9300元/平米。据北京大地顾问(大地顾问博客)统计，北戴河置业的客群主要来自北京、天津、唐山、东北、俄罗斯、欧美等地。除了北戴河的旅游度假地产外，青岛、威海的项目也纷纷在上半年提速推盘，并受到了市场的强力追捧。除了威海香庭海这样以别致见长的项目之外，毗邻南海、位于三亚的三亚湾新城、雅居乐清水(blog)湾等沿海造城项目，也在年初纷纷面市，吸引了大批外地投资者前往组团看房。这些热销的海景房，多数地处三线城市，这些三线城市的海景房价比一线城市普通商品住宅还要低很多，加之被赋予得天独厚的自然景观，让买房者觉得性价比甚高。投资客群区域化明显从购买人群上来细分的话，这些三线城市的海景房主要吸引的是周边一二线城市高收入阶层。比如，北京人偏爱在北戴河、威海置业，而广东投资客则更倾向于将三亚等地作为二次置业的首选。来自一家网站的调查数据显示，60%的北京人有外地置业的意愿，这些想异地置业的购房者，主要的选择对象就是北戴河、三亚、青岛、大连等地的滨海居所。从购房人群上看，有异地购房需求的多数高端人士。业内人士认为，如果单纯从投资的角度来说，可观海的纯粹海景房与看不到海的普通度假房在租金回报率上有很大差异。并且，滨海地产的投资收益受旅游淡旺季的影响较明显，因此海景房投资也需理性对待。我要评论