中国滨海地产战略发展模式论坛二主持人：非常感谢各位嘉宾的精彩发言和对话，也感谢我们的主持人刘总精彩的主持。下面我们针对滨海地产的发展模式进行一个高峰论坛。有请山东恒兴茂业地产发展有限公司董事长王明建，中体奥林匹克花园管理集团有限公司总裁陈顺，嘉恒远东投资董事副总裁海毅轩地钻石海岸总经理张锦，全国工商联房地产商会副秘书长、中国不动产杂志总编黄岚，笛东联合中国总裁袁松亭，中弘集团副总裁赵先生。有请主持人高策顾问总经理车轮先生。车轮：今天有业内专家云集，也有开发企业的各位大腕，来探讨这么一个话题，我觉得这个话题非常有意义，我们发现滨海或者与海相关的话题一直为不同政府、不同企业所关注。同时我认为，我们滨海地产这个领域很有价值在于两个原因，第一滨海资源稀缺，尽管中国看起来有很大的海域，但是相比之下我们沿海资源非常稀缺，何况可以开发的、可以居住的资源更稀缺。随着近几年人们生活水平不断提高，对于高端居住需求也不断的发展，因此注定滨海地产会有相对强劲的需求。今天非常高兴与各位探讨相关内容，既然探讨滨海地产战略，我们首先要研究大环境，滨海地产现在的状况如何？将来的发展前景如何？趋势会怎么样？我们在战略落实过程中，从开发角度来看，有什么经验、模式可以供我们分享？同时开发商应该如何去做？先请黄总谈谈。黄岚：现在的生活方式由经济发展水平所决定的，异地置业对于中高收入人群来说也成为新的生活方式，尤其中国地广物薄，气候有很大的差异性，为了寻找更加宜居的区域，就带动了旅游地产发展。近几年有新的趋势，中国海岸线很长，显然以三亚为代表的滨海项目，尤其去年在地产形势不好的时候，三亚房价也没有明显的下降，甚至有很强的抗跌性，说明滨海资源的稀缺以及高端客户的认可。我们发现真正去买海景房的都是内陆看不见海城市的客户，这也是文化差异造成的，要把海洋的气候和宜居性结合起来，更重要的是要有很好的海洋生活方式，这点据我了解，怎么样把滨海居住生活方式和滨海住宅结合起来，与滨海度假结合起来，这是个新课题，不单纯建一个看海景的住宅这么简单，因为这些住宅应该说是第三居所，作为旅游度假来用，或者养老来用，它的配套设施，它的物业完善，都有很大的探索空间。现在还没有做到十全十美，我也希望碧海云居能够把海洋文化、海洋居住完美结合起来，也恭喜碧海云居荣获联合国HBA大奖。王明建：我们03年进入文登市，这个项目引起我们了思考，我们为客户建设什么，能够吸引他们的需求，这是我们的关注点。我们做这个项目之初对烟台、威海以及青岛进行了全面调研，很多城市只是解决了人们的居住问题，包括配套和功能服务，我总结了一句话，买海的人不仅仅吸吸新鲜空气，看看大海，就这些，但是人们的需求不局限于这些了，要满足他们的精神需求。我们与北京专业设计公司引起了共鸣，我们认识了聂会长，我们也请专家进行了生态规划，通过与专家沟通使我们的视野更加开放，在这个过程中我们坚信这个项目在区域市场一定为文登南海起到示范作用，为文登南海添彩，这是我们对项目的定位。我们广告语是：海边的生活，云上的日子。在去年我们参加联合国人居署迪拜国际范例奖评奖活动，我们在这方面进行了项目的把握。我们对于小区自身功能已经完全了满足，我们也考虑到客户来到这里，他们的生活以及需求进行探索，现在客户入住率达到70%，764套居住了500人。我们想他们来了后不是单单居住在屋里，在海边散布，他们更需要的是什么？需要文化，因为他们来自于祖国各地，东北市场、山西市场、天津市场，包括内蒙古，这些人来自不同区域，他们文化需求不同，怎么样使他们的文化进行交流，这是我们要给他们深度的支持。车轮：中体陈总他们的项目遍布全国各地，他们对于品牌建设有独到见解，您如何看？陈顺：非常高兴，也祝贺我们同行获得这个大奖，也值得我们学习。北京人都喜欢水，我们也是开发商，我们也看到很多开发商都给自己的楼盘起很好的名字，或者叫什么湾，或者叫什么湖，都表达了亲水的感情。北京也缺水，所以很多开发商，只要周围有个水，别提大海了，哪怕是个湖，或者是个河，没有这些自己弄个小水溪，临水卖的都贵一些。再不然也在小区门口或者重要景观区弄个小喷泉，不管怎么样，表达了开发商都希望亲水的感情。文登我没有去过，但是我想象是个很漂亮的地方。刚才崔主任讲了一句话，你来干我来办，作为开发商来说最头疼的就是手续，能不能从头到尾各种各样的手续，能不能按部就班的跑下来，刚才崔主任讲你来干我来办，作为开发商来说我非常有体会，文登就这么好的开发投资环境应该是值得珍惜的。作为我们奥林匹克花园来说，我们也希望有机会 到文登投资，去建设。我觉得我们中国海岸线还是挺长的，真正作为海滨城市就不是很多了，真正海滨城市能够有比较漂亮的海岸线，能够把这种资源利用好了，和房地产开发能够结合好，我觉得非常不容易。作为开发商来说，你应该珍惜稀有的资源，能够往前看，看五十年或者看一百年，在产品的研究上，在整个环境的设计上，各个方面能够有个长远思想，不要浪费这种资源，还是需要扛起社会责任，才能把海滨城市建设的更漂亮。我也预祝文登海滨城市能够在今后的发展中往前更迈一步，越来越好。同时我们也希望奥林匹克花园今后能够有机会今后到文登投资，去开发。车轮：谢谢陈总，我去年就去过文登，非常好。请赵总谈一下您的看法。赵总：今天很高兴参加滨海地产论坛，我觉得这个论坛召开本生就非常有意义，因为以前谈起这个话题并不多，说明滨海地产由于地产旅游的嫁接，逐渐进入人们的视线，主要受大的经济环境，人们生活水平的提高，人们考虑到旅游、休闲。刚才几位专家、老师也谈到旅游地产的特色和一般住宅地产有区别。我们现在可以回想起来，包括海南三亚，包括大连、青岛，包括山东半岛，有名气的、卖的好的、卖的贵的比比皆是，原来八千卖到八万，有很多，但是真正有口碑的，说这个做的好，好吃不贵，受客户欢迎的我认为并不多。说明什么呢？说明我们开发商在做旅游地产类产品时还是有些理念上、认识上的不足，还是需要探讨和值得研究，所以今天的话题非常有意义。包括养老、旅游、生态相结合的地产，要满足人的生活度假和养老的需求，刚才王总介绍碧海云居项目，我认为比较有前瞻性，比较深入，比较实际。我考虑到入住客户的生活、文化和精神归属，而不是简单盖一些房子，我卖给你以后再也找不到开发商了，如果那样做了，可能这个项目不会有长久的生命力。正像我们政府所倡导的，我要有诚有业，我们专家也提出，城市很重要的是在于市，如果没有很好的商务生活氛围就聚不起来人。我们今天来也受到了很多启发，也是来学习，希望我们这个项目能够真正实现王总刚才说的那样，成为文登旅游地产的一张名片。谢谢！车轮：赵总作为开发商讲的很实际，同时也涉及到具体开发过程中的内容。下面进入到更具体的话题，谈谈开发商在具体落实方面要注意的方面。请王总先来。王岚：我们一个项目如果对自然资源造成了破坏，我们这个项目是失败的，无论你获得了多大利益，在这个前提下，项目的实施起步，一个是对于原生态的保护，另外因为靠海，另外如何解决水源的问题。因为海边云雾天气比较重，如果你的材料选择不恰当的话，会造成腐蚀，这方面我们下了很大功夫，在材料选择上下了很大功夫。刚才崔主任讲文登有五个温泉，我去洗了几次感觉很好，怎么样使我们当地的旅游资源能为我们客户形成一个旅游线路，我们也在与旅游社进行探讨。另外客户来了后，他们怎么样更长时间的居住，要通过社区文化。这次我们去印度看了后，我们也在探讨，如何让你的项目适合全国各地的人。海南夏天比较热，大连冬天比较冷，海南岛沙滩资源不太好，而山东开发比较慢，这几年由于对旅游资源开发逐步兴起，那么山东如何发展，像威海如果发展工业，因为交通的限制，那么依靠旅游来带动交通，文登政府提出一个口号，虽然我们起步晚，但是要把品质做好。我们对周边资源的利用怎么合理，另外怎么使我们产品适合未来客户的需求，要满足市场的状态，有投资就要回报，但是回报高低就看你是否有前瞻性。车轮：在座有来自三亚的朋友，其中有嘉恒远东投资公司，他们也在做海滨项目，请您分享一下。海毅轩：非常高兴参加这个会议，刚才听了大家的介绍感触比较多，因为我们主要是做沿海地产。我们进驻海南是04年7月，当时进入海南三亚，拿下海南三亚凤凰岛，接下来拿下湘水湾一号。我们做海地产比较早，04年我们到海南时，刚才文登的领导说，现在文登可能是三亚的十年前，我认为可能是五年前，为什么呢？04年我进去的时候，当时三亚市里的房子大约了1500，海口房子是2000，但是现在三亚的房子大约是七八千，接近一万，这不是海边的，海边房子的房价在两万到三万，而当时海边房子大致是3500到4千出头。通过我们这些年的操作，我们认为海滨城市前景是很广阔的，特别是文登领导政府以及企业来北京宣传推广，这个思路也是对的。为什么呢？刚才陈顺总经理讲了，北京的水特别稀缺，只要有个河沟就要炒起来，看出人们对于水的需求。现在为什么对海地产慢慢重视，我认为也是一个自然规律，发展到一定程度必然的结果。04年以前大家在城市化建设中，北京市市民在本地买房，买的是第一套房，还没有时间和精力安置第二居所，随着这几年的发展，第一、第二居所已经满足他了，他感觉北京空气没有海边的好，北京没有大海，自然而然就想住在海边，加上海边有其他地方不可替代的资源。像文登刚才说的空气、海水、沙滩，这些是其他地方没有的，不可取代的。上一波领导专家都讲了，地产一个是往大城市聚集，世界发达国家都是这样，大的城市越来越大，为什么？实际是人的本能需求。现在他选择到海边，这也是人本能的需求。海南有20%的房子是卖给北京客户，这是根据北京户口统计出来的，实际在北京工作的很多外地人在海南买房子的也有很多，我认为文登选择在北京推广，这个思路是对的。再一个，它的前景很好，因为我们国家海域资源要说多也很多，但是人均来看少的很可怜，特别是比较好的还资源就更少了。刚才听到领导介绍，海水、空气特别的好，这确实很难得。海南在发展的时候，不管你如何也要注重环境，因为他宁愿牺牲工业也不愿意破坏环境，因为环境是很难得的。刚才我听了大家的介绍，我也觉得还地产前景特别好。车轮：谢谢赵总，在座唯一一位女士，您也来自三亚，请张总也给我们分享一下。张锦：我们项目是个新项目，面孔也是新面孔，对于联合国人居大奖不是很多人能得到的，使我们很振奋。上半场大家讨论的是海滨城市地产，现在讨论的是滨海地产，这两个不同是城市的海滨地产是常住，是第一居所或者第二居所，第一居所更多一些。我们现在谈的项目是滨海地产，是第三、第四甚至第五居所。在整个项目的进展中，我们感觉到三四年前大家对滨海地产不了解，还是比较生疏，很多朋友说我要到海边去，我不需要买地产，我买房子的钱就可以够我住总统酒店套房了，而现在的想法不一样了，大家对滨海地产的认识不断提高。今天的论坛非常好，也使我感触很多。15年前我们去海南岛，那时候还是农村的农村，非常落后，而现在大家可能都注意到，现在很不一样了。有一点引起了大家注意，就是空气，我平常在三亚时间多一些，每次回到北京，一个星期我就会头晕，后来分析就是海南岛的空气好，北京的空气不好，那里的负氧离子是北京的几十倍，在那里很少生病。我想在山东文登也是如此，同样的环境。谈起滨海地产如何的发展，我有个小小的建议，所有打造滨海地产的开发商需要政府扶持，为什么这么讲呢？我看到山东文登市的领导做的非常好，包括到北京来推介，包括媒体的宣传力度很大。在海南打造品牌很不容易，为什么呢？因为是岛外，人很缺乏，材料缺乏，技术缺乏，交通也不便，所以在人们意识到海地产很有价值之前是很困难的，不知道山东文登是否也有这样的问题。因此海地产的发展需要政府扶持，在三亚、海口也有同样的问题，这就提出一个新的课题，我们能不能资源共享、人才共享、技术共享，还有其他资源的共享，这就需要政府来协调，也需要媒体的大力宣传。车轮：张总提出的问题业带来了一个思考，滨海城市和滨海地产的关系，因为政府是从城市的角度看事情，我们认为城市和项目之间是互动的，城市是个面，地产项目是个点，面可以支撑这个点，相反点的成长会带动这个区域或者城市的发展，这我想也是开发商、政府要认真研究的。最后一位也是具有国际视野的高手，是笛东联合中国总裁袁总，请您谈一谈。袁松亭：首先很高兴参加这个会议，也恭喜王总，恭喜这个项目获得如此高的荣誉，这对于中国的地产商来说，中国设计者来说都是值得庆贺的事情。作为一位设计师来说我想谈一谈我的看法，我的看法与各位的说法也比较接近，就是我们怎么来看待滨海地产的发展。我觉得滨海地产发展，刚才黄岚先生也在说，由于市场的需求，它的趋向可能是复核化。不管是旅游地产业罢，景观地产业罢，这些东西都包含着我们客户群对于稀缺资源的向往。我们的项目拿到北京来推介，包括北京的人或者其他地区的人会进入到这个区域来，他们不仅仅为了看海，是为了享受海边的生活，这样使得我们为了创造滨海生活，我们要做的事情就是使得这个地产项目要功能的多元化。每个人的各种需求不一样，当然每个项目功能定位会有差别，不管怎么样这种差别肯定会造成地产的多元化。我很高兴看到我们碧海云居项目考虑了很多这些因素，从这点来看，这个项目毫无争议应该获得这个殊荣。作为设计师来说，对于在座的房地产界朋友有个建议，在做滨海地产项目过程中，我们应该是否适当换个角度，刚才崔主任在介绍这个项目背景时提到一个词，叫中国已经进入了厘米海岸的时代，说明这个资源多么的缺少。作为设计师来说，我们经常会提到一个词，叫价值提升，怎么来提升这个东西。我们知道不管是任何一个形式的景观面，随着景观面距离的递增，通常意义的地产价值会锐减。这样一个现象实际对于地产来说，造成直接的结果是它本生地产价值的丧失。作为设计师来说，我们可不可以将一线景观，或者一线资源向腹地进行渗透，这可能是大家要考虑的问题，而不是单纯的按照沿海面来考虑。实际有很多这样的例子。作为建议来说，我们开发商朋友做滨海地产的时候，可不可以把眼睛向内地进行适当的转换，以滨海的价值带动全体开发。车轮：非常有创意的想法。王明建：我们当时利用水的潮起潮落，造成河与海的连接，通过水系的营造，岸的营造，一上潮水就可以进入水系，这样提升了产品的附加值，把资源发挥好，让更多的人享受资源优势，首先要保值，然后才增值，这也是设计师和我们开发商共同思考的未来得问题。车轮：因为时间原因，今天就暂停我们的对话，下来可以进行交流，下面请各位嘉宾总结一句话。让绿色海洋不再成为你的梦想。张锦：政府扶持，企业相互配合，资源共享。袁松亭：让海居成为每个中国人的梦想。黄岚：祝愿中国的海地产能够可持续的发展。王明建：献给心怀海居生活梦想的人。陈顺：希望我们的手机上也能接到更多海滨城市海地产销售的信息。海毅轩：让绿色海地产健康发展。车轮：谢谢各位嘉宾，今天对话告一段落，谢谢！主持人：感谢各位的精彩发言，下面请工作人员把上半场和下半场所有嘉宾请到贵宾休息室，下面进行产品推介和抽奖环节。下面请恒兴茂业钱总上台进行推介。钱总：首先请大家看一下碧海云居的宣传片。另外我们推出了一个优惠政策，如果现场有购房意向的朋友可以享受到，最后是抽奖环节。我要评论