上海倒覆楼房现场恢复平静 业主期待进一步协调中新社上海八月七日电 一夜风雨后的上海今晨露出晴天，上海莲花河畔景苑倒覆楼房清理现场在喧闹之后也显出冷清。此前，这里的清理拆除工作刚刚开始，旋即遭遇闻讯而来的购房者竭力阻挠，现被迫停止。中新社记者今天一早来到倒覆楼房清理现场，进入小区现场原先有条主干道，在人群蜂拥而至的时候，这里曾拉过警戒线。今日记者发现这条路正在被砌墙封闭。而此地另有一条小路须绕很大一个圈子才能进入该小区，且这条隐蔽的小路只有当地人才知道。如此，倒覆楼房现场已进入封闭状态，倘要从小区正门进入，则须得到准许。一名保安人员对记者说，前天开始的清理拆除工作在遭到购房者阻挠后已停工。当时有数位身着统一服装的购房者，站在推土机前阻止作业。他称，闵行区政府会和这些业主进行协调。记者看到，倒覆楼房前那条小河的对岸，新近拉出了一条写着“人人尽责，确保安全”的标语，或许这是对清理拆除人员的提醒。但如今，这项清理拆除工作不知何时复工。据反对拆除倒覆楼的业主称，在赔偿问题尚未理清的前提下，他们此举是“保护现场，拥有‘标的物’，维护权益”，他们也期待有关部门进一步协调赔偿事宜。另据来自上海闵行区建交委的表态称，在本周六以前倒覆楼房的拆房暂停，其他的安全措施还要上去，本周六，万科及律师和业主进行会谈，为以后场地的清理更加顺畅，保证工地在台风期间安全。 我要评论