上海清理倒塌楼遭购房者阻挠 本报综合报道 8月5日，上海莲花河畔景苑7号楼倒塌现场开始清理。20余名7号楼的购房者闻讯后赶到现场，阻止施工方清理现场。他们表示，“保护现场，坚定维权”。购房者称证据不能处理5日14时左右，记者收到爆料：“倒塌的7号楼正在被清理”。随即，记者赶赴现场时见到，莲花河畔景苑门前的马路上再次被拉上了警戒线，警方在维持秩序。据施工人员介绍，14时左右，上海建工集团第七建筑公司施工队对7号楼进行清理工作后不久，就出现了数位身着统一服装的购房者，站在推土机前阻止作业，清理工作被迫停止。一7号楼购房者代表表示，“在赔偿问题尚未理清的前提下，作为证据的7号楼怎么可以被处理掉呢？”17时25分，记者接到上海闵行区政府新闻办的邮件，称“根据市政府要求，市抢险指挥部决定由上海建工集团第七建筑公司负责‘莲花河畔景苑’的后续建设，今天已正式进驻现场，并对倒楼工地进行清理。”未倒楼购房者也到场当日18时左右，闻讯的部分未倒楼购房者也纷纷赶到。据8号楼购房者代表介绍，根据上周末上海市信访办与购房者沟通会的情况，购房者提出“在其余房屋检测结果未出的情况下，7号楼应该保留，作为参考证据”，当时，市信访办相关工作人员表示，将在本周末继续沟通，给出答复。新闻回顾6月27日，上海莲花南路莲花河畔小区一幢在建13层楼房倒塌，造成一名工人死亡。经调查，该楼倒覆的主要原因是，楼北侧在短期内堆土过高，南侧开挖的地下车库基坑深达4.6米，两侧压力差超过了桩基的抗压能力，而周边楼房未有倾倒危险。7月31日，上海闵行区宣布，万科应梅都房地产的邀请，将作为第三方托管“莲花河畔景苑”的后续建设，承诺交房时间为明年5月底。 我要评论