专家：房价短期仍将维持高位专家：房价短期仍将维持高位对于未来的楼市走势，接受记者采访的专家认为，房价短期内仍将维持高位，成交量可能会出现回落。 深圳社科院城市营运中心主任高海燕(高海燕博客)说，目前二套房贷收紧等政策微调，更多是一种表态，是为了安抚房价上涨过快带来民众的情绪。真正决定未来房地产变化的原因还是宏观经济的数据。当前我国经济还处于企稳向好期，没有完全复苏，因此让政府完全出台一个明确、清晰的，对市场完全有抑制作用的预期出来，短期不太可能。 中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，近期楼市成交量的萎缩主要有两个原因：第一是上半年上涨过快的房价影响了购房者的意愿，压抑了需求的进一步释放；第二是近期关于二套房信贷政策从紧消息的影响所致。宋丁认为，虽然目前关于二套房贷有所趋紧，但整体经济政策较为宽松，预计国家不会出台较为严厉的宏观调控措施来打压楼市，另外目前的环境与2007年不可同日而语，很难再现当时大规模的调整，预计下半年楼市将震荡前行。 长城证券分析师更是认为，宏观层面的宽松货币、极低的实业投资意愿、实际利率的下降、加杠杆化在迅速展开等；行业层面长期趋紧的供求状况、低廉的交易成本、持有物业的低成本等，都使得我国发生新一轮地产泡沫的概率极大。在未确认金融危机已经度过之前，中国仍将坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此房地产业至少在今年不会受到大的调控。综合看来，目前地产仍处于新一轮牛市的起点，其演绎的顶峰或许比2007年更疯狂。 与乐观的预测不同，也有专家表示，从成交量上观察，部分城市已经出现上攻乏力的情况，房地产很难长期持续上涨。 上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)说，当很多人天天都在唱多的时候，楼市可能正在构筑新的顶部。接下来，一线城市和部分二线城市的市场将出现变化———价格维持高位、成交量回落。 杨红旭指出，一线城市和部分二线城市今年已反弹力度很大，投资、投机比重增加较快，少数城市重新出现房价泡沫，市场调整的压力越来越大。从成交量上观察，部分城市已上攻乏力。 “任何一个城市，短期内(比如一年)的购房需求都是有限度的，如果按前7个月的销量，则多数城市全年成交都将超过楼市最繁荣的2007年，但这基本是不可能完成的任务。价格的变化，明显滞后于成交量，这是楼市的一般规律。从目前来看，货币政策未变、房地产开发商资金相对充裕这决定短期内房价不会下跌，但从长期来看，滞胀之后，房价很有可能出现新一轮的回落。”杨红旭补充说。 深圳大学国际金融研究所所长国世平也表示，目前对房地产市场不利的因素仍有很多：宏观经济形势不容乐观；今年1至6月我国三驾马车的出口仍然是负增长；CPI仍然下降，表明经济仍然下降；人们的收入预期还是下降；物业税可能会推出等。可以肯定，这些因素的存在，房地产很难长期持续上涨。我要评论