二三线城市土地开闸地价回升郝倩/文中原地产(中原地产博客)研究中心的统计显示，截至6月底，12个被监测城市的土地流标率为13%，与5月份持平；其中居住用地流标率为15%，与5月相比有所下降。截至6月底，上海、广州、深圳和杭州今年均无居住用地流标；而沈阳、南京、重庆和成都居住用地流标率相对较高。据了解，原定于7月中旬出让的沈阳中华路22号地块因无人报价而流拍，当地土地主管部门只得把截止日期顺延到8月。与一线城市“地王”备受追捧不同的是，沈阳市该地块实属“地王”项目，却“不幸”流拍。与此同时，二线城市开始加大居住用地供应量。根据中原地产研究中心7月底发布的最新一期土地月报：6月居住用地供应量较前12月均值增加45%。其中，重庆、武汉、沈阳、南京和杭州等二线城市放量明显。与此同时，成交异常火爆，居住用地成交面积比前12月均值翻一番。地价水平也明显回升，已经接近2008年的最高值，但未达到2007年峰值。地价方面，6月12个被监测城市土地楼面地价为2421元每平方米，高于前12月均值117%，其中居住用地2999元/平方米，高于前12月均值101%，已经基本接近2008年的最高值，但仍未达到2007年峰值。“去年开发商严重缺钱，银行不贷款，销售不顺畅，所以他们既无拿地能力也无拿地信心，因此政府推地意愿也明显降低。强市背景下，开发商捂房；弱市背景下，政府捂地。”一家不愿透露姓名的开发商对CBN记者表示。国家统计局的数据显示，今年1~6月，全国房地产开发企业完成土地购置面积13644万平方米，同比下降26.5%；完成土地开发面积11010万平方米，同比下降15.2%。8月初，某网站排出的储地榜前10名房企中，除恒大和绿地外，其余均为上市房企。前10位房企的土地储备规模均在2000万平方米以上，总量超过3亿平方米，而据公开数据，全国每年房地产开发规模仅为6亿到7亿平方米。“上半年的土地市场仍然较为低迷，主要在于地方政府推地不够积极。而之前一年中政府所推出的土地也是以商业，或是工业地块为主，住宅地块寥寥。而从现在的市场行情来看，一些顺利渡过资金难关的开发商迫切需要加快购地速度，但是市场上合适的土地相对供应不足。这也是导致今年6月“地王”快速刷新的部分原因。”该开发商对CBN记者称。“就像供需失衡，楼市飞涨一样，土地市场也可套用同样逻辑。这一现象一直到5、6月份才略有缓解。可以预想，到8月份入市土地会继续快速增加。”他说。确实，当开发商都流露出拿地的“欲望”时，各地相关部门都不失时机地推出大量土地。在5月一线城市土地市场回暖的带动下，二线城市开始加大居住用地的供应量，6月居住用地供应占全部用地比例38%，再次超过前12月均值。我要评论