二手房交易户口纠纷多 购房前勿忘约定户籍迁移一位市民买了一套二手房，没等到卖房人将户口迁走就付完了所有款项。可卖房人四年过去了都没“挪窝”，买房人没法迁户口。另一位市民买了一套二手学区房，可卖房人不配合，孩子眼看就要上小学，户口还没落下来。据了解，南京区级法院受理的二手房买卖纠纷中，约三成是由落户难引起。律师提醒，市民在购买二手房时，最好在合同中对原有户口的迁出期限、地点作出详细约定。 急人！买房四年却落不了户姜小姐2005年9月花30万在玄武区购买了一套二手房。签约时，经中介提醒，双方在合同里对户口做了约定——“卖房人需在2006年5月1日前将户口迁走，否则支付违约金5000元”。如此一来，姜小姐觉得更保险了，没等对方将户口迁出，她就付清了所有款项。姜小姐说，如今她已成家，想把自己跟丈夫的户口迁进来，可是去派出所一查，发现卖房人的户口竟然还在，自己根本没法入户。姜小姐这才着急起来，四处去找卖房人，可卖房人电话号码换了，怎么也联系不上。到派出所也查不出个所以然，因为此人的户口还在自己家。“我查了好长时间，只晓得他离婚了，却找不到他人。”姜小姐郁闷地说。气人！买了学区房进不了名校家住南京江宁区的张先生2007年9月，通过中介购买了白下区某重点小学附近一套二手学区房。根据这所学校的规定，户口迁入学区房满3年，才能就近上学。张先生计算过，只有在2008年9月前将户籍关系迁进该房，才不会影响小孩上学。张先生与房主签订房屋买卖合同，并在合同中约定“卖房人在2007年10月31日前将户口迁出”。签约后，张先生支付了全部房款，但卖房人王某却违反合同约定，迟迟不将户口迁走。2008年春节后，张先生将王某告上法院，要求对方尽快迁出户口。最终在法院的调解下，王某自愿立下保证书，保证在2008年8月底之前将户口迁出，否则，每拖延一天即罚款100元。然而直到2008年12月底，王某仍未将户口迁出。张先生再次将王某告上法院。南京白下法院最终判决王某承担违约责任，赔偿张先生违约金1万元。然而张先生却高兴不起来，虽然王某赔了钱，但孩子上学已经被耽误了！【分析】二手房入户易卡壳难处理江苏钟山明镜律师事务所的饶奋斌律师介绍，目前没有法律规定卖房者必须迁出户口。如果原房主不迁户口，买房人可以到房屋所在地的公安部门进行反映，但公安部门也只能说服动员原房主迁户，若其实在不迁，公安部门也没有办法。走法律诉讼途径也将面临执行难的问题。如果买卖双方只是口头约定户口迁移问题，那么原房主不迁户口，是没有任何办法的。因为户口迁移问题不属于法院管辖范围，仅以户口为由起诉，法院一般不受理。如果双方在合同中约定了户口迁出时间、违约情形等，到时候原房主不迁，可以对方违约为由到法院起诉。但法院也只能判决原房主赔偿损失，支付违约金，不能强行将其户口迁出。【对策】高额违约金+截留尾款那么，姜小姐遇到的难题该怎么解决呢？饶律师表示，由于姜小姐与卖房人签订的合同中约定了户口问题，因此姜小姐可到法院起诉，要求法院认定卖房人违约，并向他主张损失和违约金。至于卖房人不知所终，法院可使用公告送达的方式，不影响立案。饶律师提醒，二手房交易时一定要求中介机构提供出房屋详尽的信息，签约之前确认房屋是不是空户。如果不是空户，首先要对原有户口的迁出期限、地点作出详细约定，使之具有可操作性。其次，应当就户口迁入问题约定明确的违约责任，以确保纠纷发生后能够获得相应经济补偿，甚至可以将户口迁出作为解除合同的条件。“最好的办法是，不要一次性付清房款，留一部分尾款，待卖房人迁出户口后，再付尾款。” 【窍门】买学区房要掐准入户时间为防止出现“买到房入不了户上不了学”的尴尬局面，江苏金长城律师事务所王健律师提醒家长们，关注户口的同时还要了解教育主管部门、学校的各种政策。“首先要关注政策调整。”王律师介绍，教育主管部门有可能对辖区的学区划分进行一些细微的调整，部分学校也会出台一些政策，如“入学后，几年内不许卖房”、“同一套房子的学生入学，要相隔5年以上”等等。因此买房时间要巧，不宜早买，最好能算准时间。在算准时间的基础上，要跟卖房人协商好迁出户口的时间，防止遇到张先生那样的烦恼。实习生 谭梦霞 本报记者 陈珊珊 我要评论