京城楼市连涨五个月后首现萎缩京城楼市连涨五个月后首现萎缩北京楼市成交量上涨的步伐在今年7月份戛然而止。北京市房地产交易管理网统计显示，今年7月份，北京期房商品房日均签约350套，较6月下跌9.1%，成交难度进一步变大。 由于前期价格涨得太高，投资需求已经彻底释放，刚性需求则暂时重归观望。在持续回暖5个月之后，楼市或将迎来新一轮的成交拐点。 统计显示，7月份北京共成交现房商品住宅4207套，期房商品住宅销售套数为12840套，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为10862套，日均350套，较6月份日均385套下跌9.1%。8月份后，北京土地和新盘供应明显加大，统计显示，本月将有8宗地块入市，总面积超40万平方米。另外，还将有50个项目开盘，其中18个为新盘，接近上半年21个纯新盘的总供应量。其中，别墅项目达到7个，占总供应量的14%。 “链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计显示，在近期房价上涨之后，成交难度变大趋势日渐明显。这从一个侧面反映部分需求对于过快增长的房价难于承受，热点楼盘经过短期内价格走高后，已很难有与持续上涨相匹配的需求继续跟进，因此，在未来一段时间，楼盘价格继续过快上涨很容易引起需求“倒戈”局面。 “楼市价格不稳、宏观调控不明，都能导致新一轮的持币观望。”《楼市》出品人蔡鸿岩表示。“去年楼市冷淡房价连续下调，开发商很苦恼，今年楼市出现回暖，提价把之前的损失补回来，是很多开发商的共同想法。但这只会加快第二轮持币观望的出现。”而面对近期房价暴涨，时下越来越多的购房者转为观望。而手头不缺钱的开发商们也不会轻易降价，由此市场双方开始陷入新一轮的博弈之中。“看谁扛得过谁”似乎变为目前楼市的潜台词。 中房指数系统副主任陈晟认为：“近期楼市成交情况相对前几周表现较为黯淡，全国楼市显现出一定的降温迹象。”陈晟认为，对作为国民经济回暖主力的房地产业，政策的基调是“稳定”，但对部分城市房价攀高、“地王”频现等现象，政府相当关注；如果判断为“过热”，就有对政策作出一定调整的必要性。 即便本轮的成交量拐点出现，开发商也不会急于降价。中原地产中国研究院分析师许萌则认为，市场供应的青黄不接使开发商暂时没有降价压力。她表示，无论是库存告急的上海，还是成交相对稳定的北京，以及调整周期相对较早的广州和深圳，目前都面临了新增供应不及时的“房荒”。至少在今年，新增供应不足的局面将难以被改变。在此局面下，开发商没有降价竞争的动力。事实上，那些判断市场将出现供应不足的开发商，不但暂时不会降价以提高成交量，反而可能通过涨价“捂盘”，以确保下半年仍有房可卖。 国家统计局数据显示，我国房地产开发资金构成与国外相比，存在企业自有资金不足、过分依靠银行贷款的问题，房地产市场的绝大部分风险系在金融机构身上。目前全国房地产银行贷款依赖水平在50%左右，而部分大型城市开发商对银行信贷资金的依赖程度已高于80%。银行风险同房价上涨成正比例增加，一旦房价较大幅度下降，地产金融危机不可避免。 蔡鸿岩表示，房价的快速上涨使得社会各界关于房地产行业泡沫的争论日益激烈，如何让房价与自住购买力保持均衡，如何让房地产健康发展成为支撑经济复苏的重要力量，如何加快保障房建设让低收入人群安居，对刚刚企稳回升的中国经济来说，这是下半年迫切需要解决的现实课题。(李佳(blog)鹏 彭勇 刘姣 郑文刚 洛涛) 我要评论京城楼市连涨五个月后首现萎缩北京楼市成交量上涨的步伐在今年7月份戛然而止。北京市房地产交易管理网统计显示，今年7月份，北京期房商品房日均签约350套，较6月下跌9.1%，成交难度进一步变大。 由于前期价格涨得太高，投资需求已经彻底释放，刚性需求则暂时重归观望。在持续回暖5个月之后，楼市或将迎来新一轮的成交拐点。 统计显示，7月份北京共成交现房商品住宅4207套，期房商品住宅销售套数为12840套，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为10862套，日均350套，较6月份日均385套下跌9.1%。8月份后，北京土地和新盘供应明显加大，统计显示，本月将有8宗地块入市，总面积超40万平方米。另外，还将有50个项目开盘，其中18个为新盘，接近上半年21个纯新盘的总供应量。其中，别墅项目达到7个，占总供应量的14%。 “链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计显示，在近期房价上涨之后，成交难度变大趋势日渐明显。这从一个侧面反映部分需求对于过快增长的房价难于承受，热点楼盘经过短期内价格走高后，已很难有与持续上涨相匹配的需求继续跟进，因此，在未来一段时间，楼盘价格继续过快上涨很容易引起需求“倒戈”局面。 “楼市价格不稳、宏观调控不明，都能导致新一轮的持币观望。”《楼市》出品人蔡鸿岩表示。“去年楼市冷淡房价连续下调，开发商很苦恼，今年楼市出现回暖，提价把之前的损失补回来，是很多开发商的共同想法。但这只会加快第二轮持币观望的出现。”而面对近期房价暴涨，时下越来越多的购房者转为观望。而手头不缺钱的开发商们也不会轻易降价，由此市场双方开始陷入新一轮的博弈之中。“看谁扛得过谁”似乎变为目前楼市的潜台词。 中房指数系统副主任陈晟认为：“近期楼市成交情况相对前几周表现较为黯淡，全国楼市显现出一定的降温迹象。”陈晟认为，对作为国民经济回暖主力的房地产业，政策的基调是“稳定”，但对部分城市房价攀高、“地王”频现等现象，政府相当关注；如果判断为“过热”，就有对政策作出一定调整的必要性。 即便本轮的成交量拐点出现，开发商也不会急于降价。中原地产中国研究院分析师许萌则认为，市场供应的青黄不接使开发商暂时没有降价压力。她表示，无论是库存告急的上海，还是成交相对稳定的北京，以及调整周期相对较早的广州和深圳，目前都面临了新增供应不及时的“房荒”。至少在今年，新增供应不足的局面将难以被改变。在此局面下，开发商没有降价竞争的动力。事实上，那些判断市场将出现供应不足的开发商，不但暂时不会降价以提高成交量，反而可能通过涨价“捂盘”，以确保下半年仍有房可卖。 国家统计局数据显示，我国房地产开发资金构成与国外相比，存在企业自有资金不足、过分依靠银行贷款的问题，房地产市场的绝大部分风险系在金融机构身上。目前全国房地产银行贷款依赖水平在50%左右，而部分大型城市开发商对银行信贷资金的依赖程度已高于80%。银行风险同房价上涨成正比例增加，一旦房价较大幅度下降，地产金融危机不可避免。 蔡鸿岩表示，房价的快速上涨使得社会各界关于房地产行业泡沫的争论日益激烈，如何让房价与自住购买力保持均衡，如何让房地产健康发展成为支撑经济复苏的重要力量，如何加快保障房建设让低收入人群安居，对刚刚企稳回升的中国经济来说，这是下半年迫切需要解决的现实课题。(李佳(blog)鹏 彭勇 刘姣 郑文刚 洛涛) 我要评论