公积金套现网上公开卖 业内人士表示此方式违规今年初，北京推出支持租房消费的新政策，租房用户仅凭房屋租赁合同、房租发票即可提取公积金。近日，网上出现利用新政提取公积金的业务，帮助客户提取公积金。网帖提供租房发票提取佣金“只要单位为您上了住房公积金保险，就可以为您提取”。近日，一家网站论坛一则《北京公积金提取，让你更加灵活运用公积金，轻松管理公积金》的帖子引起关注。 记者按照网上发布的电话号码与一名张姓男子取得了联系。这名男子称，他会在两天内提供一套租房合同以及租房发票。“绝对真实！”男子强调，合同和发票是出自正规中介公司。作为回报他收取客户所提公积金的5%作为手续费。中介开发票要收手续费记者昨日以客户身份走访了部分中介公司。较正规的中介公司表示，不在该公司租房无法开具发票。但许多小中介公司则表示可以开发票。海淀区一家中介公司表示可以办理并可以按照记者要求填写公司名称。并表示，最低要收取发票金额5%的手续费。业内人士目前规定对客户很方便今年2月份，北京推出支持租房消费的新政策，放宽了市民租房提取公积金的额度。提取人只需将房屋租赁合同、房租发票或房租完税凭证等材料交给所在单位，单位就可以为其办理。也可前往缴存地点所在的公积金管理部，办理提取。业内人士认为，住房公积金是国家的一项特殊福利政策，是为了解决群众住房困难的专项基金。目前规定对买房和租房的客户都很方便，可通过正常途径办理，利用作假租房手续套取公积金的方式违规。出现此种事情一方面是有些客户对公积金提取程序不了解，另一方面也说明一些人的提取不符合标准，所以想尽办法套现。(记者陈俊杰 马力) 我要评论