再涨下去连开发商都会忐忑不安国家统计局8月4日在其官网刊发《三忧房价快速上涨》的文章。文章指出，房价高涨带来三层殷忧：房价持续增高压抑了居民在其他方面的消费，进而阻碍内需的继续扩大；高房价吸引实体经济企业投资楼市，对产业平衡不是一件好事；高房价使银行金融风险陡然加大。文章最后表示，在我国国民经济回升基础尚不稳固、回升态势还不稳定的情况下，房价如此高涨必须有所警惕。房价上涨本来不是什么问题，中国工业化、城市化的大背景使得一个地产长期牛市成为必然。但像当下这样“一个楼盘去年底每平方米卖8000元，半年时间涨到18000元”成为普遍现象时，房价高涨就必须引起警惕了。最近的舆论都在追究谁是高房价的制造者，有说地王催生的，有说捂盘导致的，这都是说供给原因。实在地讲，需求方的投机、狂热也是重要原因。因为宽松的货币政策不光是对开发商产生刺激作用，当太多热钱出于保值增值原因四处找寻安全场所和投资机会时，楼市和股市的上涨就变得不可避免。现在都是谁在买房呢？一位开发商老总告诉笔者，售楼处前排队的满是一些背着LV包的人。也就是说，有钱人、投资客，不管是来自国内还是海外，正是他们短短几个月时间内悄然代替了刚性需求人群，成为促使房价快速飙升的主力军。数据显示，今年上半年有以千亿美元计的热钱流入国内，很多华人因为担心美元贬值纷纷把资产投入内地的房地产市场。考虑到这些，催生房价的因素实在是太多了。谁都觉得一直这样涨下去是不可能持续的，也很危险，但谁都觉得不顺势涨价、不顺势买房是很傻瓜的。这就是我们所遵循的市场规律的短视和盲目之处。那么，楼市处在什么阶段呢？大概可以说，处在一个开发商自己再涨都不好意思、都忐忑不安的阶段，处在一个价格短时间内仍然向上但成交量会逐渐萎缩的触顶阶段，处在一个再涨下去必然引发政府干预升级的政策敏感阶段。在这样的阶段，风闻有些温州炒房团已经在卖房子了,但显然买房子的也不在少数。为此，本报特别组织了一个“当下究竟是该买房还是该卖房”的策划，综合大部分人的观点，还是认为当下的高点适宜出货，当然资金实力雄厚或者对短期趋势更有研究另当别论。半年前，很多专家学者都在鼓吹“只有房地产才能救中国”，半年下来，正如国家统计局这篇文章所担忧的,房地产还可以“吃掉中国”。一直以来，房地产市场背负着一个解决中国人住房问题的民生责任。如果它盖适合各阶层中国人住的房子的角色越来越被遗忘，而“吃人”的一面被过分放大，那么我们该相信政府，房价的高点必然就是拐点。□陈联科(陈联科博客) 我要评论