中国滨海城市战略发展模式论坛一主持人：非常感谢王总的精彩发言，也让大家看到了滨海地产居住的人居梦想。今天在这里还要提醒在座的各位，各位桌上有张表格，是问卷调查表，在会议最后时间有个抽奖环节。奖品是价值两千元的琉璃瓶。今天我们针对获奖的项目进行高峰论坛，首先对中国滨海城市战略发展模式进行探讨，下半场专门针对滨海地产进行探讨。首先来看看参加上半场中国滨海城市战略发展论坛的与会嘉宾，首先有请第一位嘉宾全国工商联房地产商会会长聂梅生女士，中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌，文登市市委常委、文登南海管理委员会主任崔卫兵，北京城市规划设计院总建筑师王东，梁开建筑设计事务所执行合伙人总经理开彦，中国城市发展研究院常务副院长章惠生，主持是安家杂志总编辑刘文斌先生，请嘉宾上台。刘文斌：今天特别荣幸，安家传媒能够荣幸的成为此次论坛的策划承办单位，本人很荣幸成为大论坛中的小论坛的主持人，首先要特别感谢我的朋友，恒兴茂业的董事长王明建先生。随着中国经济的发展，中国人的生活形态日异发生着改变，我们开始从山居文化走向海洋文明，开始从城市的核心区走向远郊，甚至走向更远的地方。我们也开始从旅游走向度假，这无疑会对我们城市的格局以及地产产生影响。从这个角度来说我们现在研究中国滨海城市及地产发展战略这一块是有意义的。三年以前安家传媒开始关注中国滨海地产，南到三亚，东到山东半岛，我们都在选择一些样板项目，希望通过这些项目的了解，希望能够揭示中国人居发展的分支趋势，因为中国滨海城市的发展一定是满足先富起来一批人的生活，也是我们从旅游走向度假，毕竟是一部分人先行一步的事。会议议题是中国滨海城市战略发展，这个题目非常大，刚才我一直在想怎么讲，今天六位大佬都是讲三个小时不会重复的，所以我们还是从人居环境改善这个切入点来研究中国滨海城市的发展战略。另外几位领导和嘉宾先每个人用五分钟时间就中国滨海城市的发展战略，切入点、立足点是人居环境的改善，也就是从地产发展这个角度来发表自己的观点。第二，本主持人发挥着主导作用，根据大家讲的来抽取其中的某些东西进行互动交流。第三，六位领导和嘉宾在最后一轮就这次论坛的主题，中国滨海城市及地产发展战略，或者对碧海云居留下一句话的概括和总结。首先请聂会长开始，聂会长对地产、城市有深刻的理解，请您先讲。聂梅生：首先祝贺HBA奖落户到文登，落户到我们企业。说起会议的主题我就想，总是离不开中国的发展，尤其最近房地产处在风口浪尖上，我的观点是中国房地产还有比较长时间的发展，不是短时间的发展。这样说好象是老生常谈，实际不是这样。当每次说到中国房地产不行了，过热了，泡沫了，结果反而又迎来新一轮的发展。现在正在上升通道中，我仍然认为中国房地产未来还是处在蓬勃发展的阶段。虽然说是老生常谈，切入到今天的主题，有三个理由，这三个理由逐渐在实现。一个是城市化，不管怎么算都还有二十个百分点，这多少人呢？差不多3亿人口，3亿人口转为城市人口，这是硬指标。在未来十几二十年当中，进入城市的人口是什么人口？不是上次房改拿了房子的人，恰恰是现在新生的，而且是中国重要的中产阶级，这批人口就是九零后，他们不光对房地产，对整个经济以及商业地产有强烈的拉动能力，我们不能忽视二十个百分点的城市化。第二个不能忽视的是这一轮的经济拉动，政府投了四万亿，银行目前今年放了7万亿，从投向，铁路、公路、基础设施，铁公基的拉动，刚才文登市领导讲了，基础设施，铁路、公路、机场是拉动房地产价值的，凡是有基础设施的地方，房地产价值就会提升，这一轮铁公基下去后就会很明显。第三是今天这个主题，你们有没有注意到，各个城市在下一轮的经济当中都在找一个增长点，找一个新的动力。我刚刚从大连回来，大连现在在辽宁沿海要形成一个沿海经济带，以大连为中心，突出大连的位置，更文登一样，刚才讲了文登的各个优势，这是它的经济动力。前一段去的二线城市比较多，像河南，河南本来很平常，把郑州、许昌，还有一个城市拧在一起，变成一个电话区号，一个邮编，这样的拉动。再看株洲、襄樊、长沙也形成了一个板块，这是新的形态。这样城乡一体化、城市化的动力是不一样的。沿海有它的动力，中国各个地区情况不一样，但是总的趋势是这样。为什么文登得了奖不在文登开会，要在北京开会，这就是有远见的做法，也形成了沿海特殊的价值。像海南三亚、博鳌，房地产一定会起来，你可以盖同样的房子，但是找不到同样的气候，资源无价。像威海，北京和威海房子一样，但是你找不到那样的自然环境，宜居环境，这部分的价值就凸显出来了，我认为这是中国下一轮经济发展和城市化发展的新动力。刘文斌：谢谢聂会长的精彩演讲，下面请开彦老师谈谈。开彦：大家下午好！首先祝贺两个项目能够荣耀的获得联合国人居奖，非常不容易。说到人居环境，应该说是全世界都在关注着人居环境的发展，人居环境发展实际关系到我们的子孙万代，关系到可持续这一重大问题。刚才说到滨海城市，我们认为滨海城市占着天时地利等条件，滨海城市最具备打造最佳人居环境的基本条件。所以沿海的地方都普遍受到欢迎，沿海地区的经济产值增长非常快，房地产的发展非常的健康。这些都是与地段非常有关，既然地段好，我们在进一步打造人居环境的时候要特别注重整合资源，要认识我们资源的价值，我们的利用点。我们生在海边就得利用海边的经济价值、景观价值、旅游资源，它能够给我们带来适合我们居住的种种条件。这些不要忽视掉，充分的利用起来。我觉得滨海城市现在非常多，有大的有小的，有发达的有不发达的，我认为滨海城市应该结成一个联盟，形成互动的关系，人居方面互相交流。另外说到城市化问题，在快速城市化过程中，我们常常忽略的是城市的特色，城市的文化，城市的传统。我们现在城市发展经常千城一面，互相抄来抄去，互相模仿，因此使得我们城市缺乏生气，我觉得非常可惜。在我们打造最适合人居环境的时候，我们一定要注意当地的文化、当地的传统，要保留这些文化传统，把它发扬和壮大，这很重要，正因为这点我们才能打造出我们喜爱的我们自己的城市。另外城市发展还有一个必须注意的问题，必须按照紧凑性发展理念进行，紧凑性城市不是说把房子做的密不透风，而是讲究有节奏、有效率，特别强调经济性、合理性、效益性，能够集中起来的集中起来，在花园当中建城市，城市当中建花园，打造成非常具有投资价值的城市这才是最好的城市。另外在配套建设方面，当然首要的是交通，山东省在道路建设方面不缺乏能力的，但是我去了几次山东，山东路的特点是又直又大又平，但是感觉到不够亲切，大路当中还要加上人情味，加上我们的理念，道路有些地方不需要这么大的，搞的稍微曲折一些，人性化一些，这样会更好一些。大马路需要，我觉得更多的是需要人情味的马路。在商业配套设施方面，更注重休闲、娱乐、健康型的，把我们的生活水准提的更高。最后我想讲的是我们必须注重在科技上面的发展，只有科技才能打造好的居住品质。在一些会上我就说，前些年是房地产快速发展的时代，后些年是房地产品质发展的时代，要打造绿色建筑。现在很多地方都在制订标准，有些大企业也都在制订自己的企业标准。奥林匹克花园陈顺他们也在做绿色标准，我们国家需要标准，企业也需要标准。为什么要绿色节能，因为它是可持续发展的，它是终结技术、终结理念，讲究精明增长的，讲究理智、理性的，不是盲目追求浮躁的理念，它能够带动我们房地产的发展，这一块非常重要。刘文斌：开老师讲的非常全面，第一是利用价值整合资源，第二是建立滨海城市联盟，这可以操作一下。谢谢！下面请顾老师谈一下。顾云昌：今天是联合国的人居奖，我们与联合国要靠上，联合国在考虑什么？首先考虑经济发展，然后要考虑人居，当然其他方面也很多，像和平等等。联合国能够影响中国未来得发展，这是历史的进程，哪个国家都避不了，我们看看发达国家如何走过的路，再看看发展中国家下一步如何走。在考虑这个过程中有两点，一点是城市化进程，在中国叫城镇化的进程不可逆转。现在中国的城镇化是45.7%，全世界城市化是50%多一点，也就是中国城市化还不到世界的平均水平。和现代化国家70%以上的城市化我们还有很大的差距，刚才聂会长讲到我们还有二十年甚至三十年发展历史。实际上经济发展、社会发展的历史就是城市化的历史。这里有个问题，我们现在讲保增长，保增长当中我们外需不足要拉动内需，内需两个方面的内需，一个是投资的内需，一个是消费的内需，有意思的是我们看到我们工业化产生的是投资内需，而我们城市化产生更多的是消费的内需。而中国的问题很大程度是我们的消费不足，什么原因呢？是我们的城市化落后于我们的工业化，我们的产能过剩，工业化发展的产能过剩了，但是我们的城市化速度慢，而且质量还不高，所以导致我们现在消费不足，所以产业过剩。我们有理由要进一步加快我们的城市化、城镇化，而且是好的城市化、城镇化。什么是好的城市化、城镇化呢？比如我们的房地产，最近有一位朋友告诉我，他在搞北京调查，北京市现在不仅是住在地面上人的居住问题，还有住在地下人的居住问题，也就是100万人居住在地下室，这个城市化问题体现出来了，我们还没有关注到他们。我们城市化47%包括了这地下人群。我们如何更好的城市化，更好的拉动内需呢？如果这些人也来买房子，那么房地产更供不应求，现在就供不应求了，特别是北京、上海、杭州这些城市。我们有理由更要加快房地产发展的步伐，更要加大我们的供应量，为城市化服务。第二个问题，我们发现有个有意思的现象，在城市化、城镇化过程当中，我们70%以上人跑到滨海去了，你看美国、东海岸、西海岸都是人居的地方，东京聚集多少人，我们现在的人口分布，应该说沿海的人口还不够多，下一步肯定有大量的人还要往沿海走。看我们现在许多发达地区，经济发展也是这样，从长三角、珠三角、环渤海湾，都是这样，因为滨海有得天独厚的资源，滨海有它得天独厚的交通条件，对外的开放以及许许多多人文方面的资源，当然自然环境更是我们向往的。我不是说我们不能开发大西北，但是里面的效率是不一样的，资源非常重要的，环境是非常重要的，这时候再来讨论滨海城市战略意味着什么，我们未来得发展方向。文登去过，但不知道有个南海，对不起。文登是个好地方，我去过，现在听了南海的介绍，我有机会会去，我想这是很好的地方。后发有后发的优势，前面别人开发的差不多了，把他们的经验拿过来，现在中国正在结构调整，有个是产业结构调整，人口分布的调整，分配的调整，调整内容很多。因为这是世界发展的潮流，不可阻挡，在这个时候讨论滨海的发展战略，我们还是从人居角度讲，人居具有质的问题还有量的问题，刚才说的是量的问题，更多人想居住在滨海城市。现在还要说质的问题，我们人居环境质量要进一步的提升。我们房地产要做的事情太多了，特别是滨海城市，现在天津滨海在大开发，我相信有近十年房地产开发的经验，我们相信我们的品质一定可以提升。现在全世界都在提倡低碳经济，我们房地产如何实现低碳经济，我们房地产，我们人均面积比起发达国家是少了，比起香港又不少了，我们面积质量增长速度远远跟不上量的增长速度。我们不仅要讲究外在美，我希望我们滨海城市品质更要讲究内在的美，我们本生的建筑品质与发达国家相距太大了，而我们小区环境与发达国家不差多少，美国外面的东西很简单，不像我们每个西部精雕细琢，但是人家内在的东西，人家的产品说明书，我们有几个产品说明书做的像家电说明书那样细致，没有。在滨海发展中，我们人居环境的品质，除了大环境肯定是优先外，把我们楼盘本生品质打造好，将是未来滨海房地产发展的战略起点，我相信在我们各个项目中得到体现，这样的项目一定会得到文登人、山东人、北京人的欢迎。刘文斌：下面崔市长刚才介绍了文登，您刚才作为官员来介绍文登，现在作为研究者，作为论坛嘉宾您来讲讲中国滨海城市的发展战略。崔卫兵：首先感谢聂会长以及各位领导能够参加我们揭牌仪式和此次论坛，应该说这个论坛起因是因为南海新区和恒兴茂业集团的碧海云居项目，这次在联合国印度会议上获得两项奖牌，所以搞了这个论坛。今天参加座谈的都是博士生导师、大腕，我是地方小官员，理论上咱是研究的不透，就说说政府在滨海城市发展中应该起什么作用吧。整个看中国经济的发展大家都知道，由南向北，由东向西，肯定是东部沿海从南向北首先发展的区域，改革开放这么多年，我们的珠三角、长三角先后都发展的非常快，而且现在都达到了一定层次。下一步大家普遍看好的是环渤海经济圈。这个发展实际上有很多客观的因素，也有很多主观的因素，包括国家的政策，包括人民思想的解放程度，也包括大城市的带动，基础设施的完善程度等等诸多因素影响。现在我们作为南海新区首先占了非常好的地方，当然这是老祖先留下的地方，沿海环境不错、空气不错、交通也不错。但是现在滨海城市的发展，我们这个区域属于新兴区域，你在发展的过程中政府的作用应该是很大，首先应该有个定位，你这新的区域、新的城市定位是什么，我们现在已经很明确了，就是现代制造业基地和滨海度假新区。有了定位后就应该是规划，过去很多的城市建设，可能再早没有规划，以后有规划也不一定执行。但是作为我们新区来讲，我们严格按照这个规划进行，做出了规划宁肯现在多做一些基础设施和配套，配套设施的土地多准备一些，你说十年二十年以后不用，那么重新再规划。刚才王明建老总演讲的时候说，有些地方密密麻麻排上商铺房，怎么赚钱怎么做，那么政府的作用就失去了。政府的作用还有一方面就是把外部环境做好，因为内部的每个小区具体的建设是开发商的任务，政府把大环境打造好这是政府首先应该做到的。大环境当然包括两方面，一个方面是整个硬环境，包括公路、水、电、气、暖等大的配套，以及学校、医院、商场等等，这都是政府应该做的。另外是远环境的问题，对于进入你这个区域，一个是开发商或者项目的选择，你政府的责任选择很重。当然我这个项目不仅仅指房地产开发项目。还有一个任务，我觉得我们现在很多地产商理念、想法也在不断提升的过程当中，我觉得在北京可能好一点，在我们县城，你退回二十年前盖的房子，大约过不了十年，或者因为规划，或者因为房产质量就要拆掉重来，实际上浪费了很多。刚才顾老师也说，国外外表看起来不是那么漂亮，和我们差不多，但是内在的质量特别好，人家房子为什么能用三百年，我们为什么十年就拆了，这也是政府和地产商共同应该考虑得问题。综合滨海城市来说，作为政府这一块我觉得主要应该发挥这几方面的作用，谢谢！刘文斌：文登能够成为百强县第14名是有原因的，因为政府在做他该做的事。下面请王东老师，他是中国第九、十届中国常委，也是地产设计届唯一一位连任两届的常委。王东：文登这里山水全有，资源应该说是很好的，今天正好有个项目得到人居署大奖，我觉得以这个作为一个起点把我们的工作做的更好。我们文登这个地方现在的问题是，全国的滨海城市很多，山东的滨海城市也不止一个，如何把文登建成一个有特色的滨海城市，这是需要下一点功夫的。首先要把现在我们认识到的，还有待我们进一步认识的资源，自然资源也好，人文资源也好，这些资源的优势变成经济的优势。我想首先要把自然优势和人文优势怎么样结合起来，现在沿海这部分搞了两块，一块是产业区，一块是综合区，可以讲你这个地方可以发展一二三产业，具备了这样的条件。我就想首先把产业的发展和我们宜居城市关系处理好，这不去细说。再一个，要把沿海的发展和它的土地结合起来，把各个资源充分利用起来，我们要发展旅游，要发展休闲，支撑旅游产业的要发展起来。还有就是人文景观与自然景观，这一块需要进一步做些工作，由局部到整体，把一个地区与区域整体结合起来，我想我们的目标就是可持续发展的，有特色的宜居滨海城市。刘文斌：谢谢王东老师，发言很严谨。章院长请谈一下。章惠生：首先向文登市和恒兴茂业房地产公司获得联合国人居署这个奖表示祝贺。下面我站在城市发展的角度来谈一下滨海城市为什么有更多的优势和可持续性发展。日本是亚洲的发达国家，东京、横滨到京都、大阪，看美国，从美国东北部，从波士顿到纽约到费城一直到华盛顿，欧洲西北部也是大城市区，包括巴黎、阿姆斯特丹、海牙等，这些都在沿海，我举出这些城市的例子说明什么问题？这都是沿海城市，它们的发展也不是三十年、四十年，有的都是上百年或者更多，他们能够继续发展，而且产生的经济效益，并且在国际上的地位和它们的作用，这都是一般城市所无可比拟的。从国内来看，1992年14个城市开放后，这些城市所带来的情况是怎么样，应该说经济总量最高，经济最活跃，对国家贡献最大，对外的影响力也最大，而且它的吸引外资最多。看一看这些，我们从珠江三角洲和长江三角洲，像刚才文登市南海管委会主任所讲的，一直发展到环渤海，从珠江三角洲的发展到长江三角洲的发展，一直到环渤海，这样的发展也是说，在中国城市化发展过程中，确实为我们经济迅速发展有不可磨灭的功劳。但是也要看到另一方面，城市化的自由竞争，过度竞争导致每个城市的经济结构、能源结构的趋同化，几乎都是这样。从区域发展角度来看，看我们国家的发展就是从珠三到长三，现在又到环渤海，这不是我想要做就做的，必须要有一个基础，现在要走区域性发展，我认为滨海城市也要按照这条路走，你不能光搞你孤立的城市，只考虑自己的发展，要考虑周边城市的发展。比如说像文登市有这么好的旅游资源，特别是一靠海，不要局限于发展南海这一块，能不能做的更大一些。同样，在文登市来讲，你本生也要想想，光靠旅游资源、房地产业还是不够的，因为没有人气是不行的，所以我们应该学学浙江的产业集群化，特别是特色产业集群化，这对我们的经济发展将起到很大的作用。像浙江一个很小的村办企业现在成为国际大企业，当然我们不能照搬过来，我们要看看我们自己有什么。我认为应该挖掘、培育、发展适合自己城市的特色产业，这样做我相信可以做的更好。因为文登市本生已经有了这么好的房地产业和旅游业，所以我个人感觉，这一块城市规划应该做的适度宽一些，你不仅是个旅游城市，而且还面对大海。今年四月胡主席提出蓝色经济，实际就是海洋经济，海洋经济提出来要大力发展海洋经济，但是重要的一条是要科学的开发海洋资源。科学的开发海洋资源，也就是海洋资源如何做，你首先要有科学的规划，要做到这条我们要有高科技产业化战略，要不断推进，如果没有高科技产业化你想开发海洋资源不容易，因为开发海洋没有科技领头很难做到效果，成本是很高的。对于这些，我个人认为文登政府应该在城市规划的时候就要考虑。第二，房地产业可以做城市综合体，一般来说城市综合体的做法都是在高端住宅地区做，我参观过亦庄和海渔，也是高端住宅，因为它也它的独特优势。文登也是如此，因为有海洋经济等着他，不着急。城市综合体要把城做大，把市做好，任何城市的发展其实就是市的发展，想想从商铺到商业中心，一直到SpingMall，到大型商业中心，逐步演变过来，你把市做好了城自然扩大。我说在做市这一块，我个人建议也要适合文登的实际情况，你从你的实际情况做起。你的基础是三，你最多从四做起，你不能一下做八。今天时间的关系，我们不可能讲的很具体，前面几位专家该说的都说过了，我只是具体化一些，谢谢大家！刘文斌：下面我提两个问题，首先问聂会长，我刚才问了王总项目卖多少，他说3300，我看在北京这样的项目肯定要卖33000，聂会长从您的经验来看，下一步翻一倍的可能性有多大？聂梅生：我觉得二线城市的房价，最近我去得比较多，差不多是这个价钱，甚至更低一些，应该说这个价钱合理。首先土地的成本就没有那么高，第二可支付力，支撑房价的支付能力非常重要，无论是当地支付能力还是外地的支付能力，要有可支付能力，这样才能平衡。3300在文登本地来讲我想就不算便宜。刘文斌：如果不卖给本地人呢？聂梅生：外地人也不光投资这一个地方，还有山东威海，还有烟台，与整个山东半岛有关。当然随着经济发展和刚才讲的基础设施的改变，会吸引更多的人到那去购房，这样就会涨，如果形不成这样的态势，就会在这样的价位徘徊。像海南，海南房价曾经徘徊了多少年？我们都知道，不管是海口、三亚徘徊了多少年才上去。文登将来的房价涨不涨，首先还是取决于将来的经济发展，还要打造的沿海经济竞争力有多少，如果跑得赢别人肯定涨。刘文斌：现在来看，作为全国百强县20内，海南地产2000年的时候是8千，现在万元以上，按照这样的发展态势，您觉得按照文登领导描述的来发展，房价会怎么样？聂梅生：我从来不做房价的测算。刘文斌：下一个问题问崔主任，城市的名片很多，地产类也需要它的名片，好的楼盘对于当地区域的价值有很大提升，这已经被很多城市所认可，所以现在很多城市大力树立自己的地产名片。文登市这一块，不知道碧海云居与我们市同时获得这个称号，是个巧合还是大家共同努力的结果？任何一个区域城市需要一个顶尖项目站出来，有雄心、有能力、有魄力，敢花钱，才能对这个区域价值有提升。如同朝阳北路，如果没有星河湾就没有朝阳北路的今天，我想王总也是高举一片大红旗也会对文登区域有大力的提升。那么政府会不会对这样的项目进行奖励或者扶持？崔卫兵：恒兴茂业·碧海云居项目获得联合国这个奖项，首先大的环境，联合新区也获得奖项，首先是对我们这个与认同，这个区域之内你做出了精品项目，符合联合国提出的持续发展理念，提升、改善这种理念，你才能获得这个奖。作为碧海云居这个项目，王总思想特别解放，从项目的设计开始就与工商联房地产全国商会以及很多专家一起探讨过，另外请了北京设计研究院参与，其中我就知道对很多项进行了专业设计，包括材料的运用。应该说这个项目到目前为止算是基本建成，不管从外观也好，从内在质量也好，从它们的细节也好，应该说做的都非常不错。对我们整个区域应该说起到了示范的作用。当然政府看到这个项目以后，今后我们对项目的要求、选择也会提到一定档次。至于扶持的事我们一事一议。刘文斌：谢谢各位专家，最后请每位嘉宾用一句话来总结今天的主题，或者给恒兴茂业·碧海云居留一句话。聂梅生：预祝文登和碧海云居项目以及企业达到预期的规划目标。开彦：绿色人居是最完整、最全面、最好的，我们要去实现它、实施它。顾云昌：发挥滨海优势，打造绿色人居。崔卫兵：文登南海献给心中有海的人。王东：希望文登南海多在城市的特色上下功夫。章惠生：走合作化道路，发展特色产业。刘文斌：谢谢各位专家、各位领导，分论坛到此结束。我要评论