北京二手房连续两月量价齐升本报讯(记者马文婷)北京市统计局昨天公布信息，根据北京市统计局、国家统计局北京调查总队对我爱我家(我爱我家博客)、链家地产(链家地产博客)等10家重点房地产经纪公司调查显示，全市二手住宅交易量和交易价格6月、7月连续两个月上涨。 从交易量上看，7月份，10家被调查单位的交易量在上月走高的基础上创出新高，成交9650套，比上月增加162套，增长1.7%。分旬看，上、中、下旬分别成交3009套、2847套、3794套。其中，90平方米以上的大户型成交量比重进一步提高。 从交易价格来看，交易价格持续上涨。7月份，10家被调查单位的二手住宅成交均价为9913元/平方米，比上月增加85元/平方米。上、中、下旬分别为9557元/平方米、10081元/平方米和10062元/平方米。其中，90平方米以下的小户型房价增长最多。 不过，从各月上、中、下旬数据统计显示，下旬成交均价一般都较高，但7月下旬二手住宅成交均价比中旬小幅下降，为10062元/平方米。 数据还显示，7月我市二手住宅新增房源持续增加，套均面积增大。7月份，新增可供销售二手住宅60559套，在上月增加5619套的基础上继续增加8626套，增幅达16.6%。 链家地产研究部主任王志伟表示，预计前期房价和成交量的快速上涨将难以为继。他指出，经历一轮房价调整，购房者正在变得日益理性，目前市场观望情绪出现，购房者不再盲目追高；此外，7月份银监会表态要严守二套房执行标准，也将使房地产市场上的投资性购房需求有所降温。因此他预计，8月份将会首先出现成交量的回落。不过他表示，短期来看，房价还会惯性增长，但是一旦成交量出现回落，房价的增速将会随之有所调整甚至可能回调。 我要评论