发改委：要进一步促进房地产市场健康发展新浪房产讯 国务院新闻办公室定于2009年8月7日(星期五)下午3时举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任朱之鑫、财政部副部长丁学东、人民银行副行长苏宁介绍当前宏观经济形势等方面的情况，并答记者问。新浪乐居全程直播了此次发布会。以下为发布会部分实录新京报记者: 第二个问题请问发改委的朱主任，我们知道，现在实体经济还处在比较困难的阶段，但是房地产的繁荣让很多人很担心，比如前一阵子北京广渠路拍出了一个新的“地王”，包括开发商自己都觉得疯狂，难以理解。您怎么看待目前房地产市场的情况，是否有必要进行政策的调整？谢谢。 朱之鑫: 对于房地产市场，上半年用一句话可以来判断它：上半年房地产市场继续回暖。我用三个数字来说明：一是房地产开发投资完成14505亿元，比去年同期增长了9.9%；二是商品房的销售面积34109万平方米，增长31.7%；三是70个大中城市的房屋销售价格比去年同期上涨了0.2%。整体看，房地产市场在回暖的过程中。朱之鑫: 说到房地产市场继续回暖，在座的记者同志想一想，去年年底和今年年初的房地产市场可能出现了一个非常重要的转变。在回暖的过程中，也会有个别方面出现了一些热点问题，这也是在所难免的。我想还是要促进房地产市场的健康发展。 我要评论