商业地产投资回报 暗藏“悬”机今年以来，广东商业地产投资人数呈现递减的态势。早期项目招商时，为了打动投资者的心，那些大打投资高回报率牌的商业地产项目(普遍承诺净利润在10%以上)，最终却以不能兑现而被投资者嗤之以鼻，空置率逐月递增。甚至有的商业地产项目至今仍无法运转，空置率高达50%以上。那么，开发商承诺的高回报率究竟是为了一时利益还是宣传噱头？开发商的承诺究竟暗藏哪些玄机？这种以高回报率来诱惑投资者的做法给市场带来怎样的影响？投资风险最终会落在谁的头上？现象 轻信返租承诺终陷困局“只因当时太过相信开发商的承诺，造成了现在的麻烦。”谈起5年前的一次投资，谭先生笑得有些无奈。据他介绍，2004年他在越秀区某广场购买了两间商铺，花了100多万元，属于带租约销售，开发商承诺年回报率可达8%~10%。“买的时候，开发商不断吹嘘某某国际品牌、某某连锁店都进驻了，最后却什么都没见到。”更让谭先生气愤的是，由于该商场后期经营不善，连一些小品牌商户也纷纷关门走人，当初承诺的回报率也成了泡影。与谭先生同病相怜的是，吴阿姨在2002年时，购买了位于上下九步行街的十甫名都三层的一个商铺，也遭遇到了同样的困局。吴阿姨笑称，套用一句流行的话说，就是当时相信开发商的承诺，是“太傻太天真”！曾让投资者血本无归在本世纪初，“返租式经营”曾是商业地产开发盛行的模式。广州一些大型购物商场，如上下九的名汇大厦、十甫名都、北京路光明广场和一些专业市场，都采取这种方式对已出售产权的商铺进行售后包租经营。当时做法是：通常合同签订的返租年限都达5~10年之久，开发商承诺的投资回报率也会达到8%以上，业主按月获得返租租金。但由于商场在后期经营不善，或开发商的信誉和支付能力不足，往往造成无法兑现当初的承诺。如早期的名汇大厦等当初开发商都曾承诺超过10%，甚至12%的投资回报，而后期却由于发展商经营不善导致无法兑现投资回报，让投资者血本无归。煽动口号再现商业江湖为防范再次出现这种情况，广州有关部门曾经禁止“返租销售”、“承诺回报”这种方式。然而，消费者罗小姐告诉记者，在去年年底她想买一个商铺投资，找到了位于芳村与南海交界处的某某广场。“当时，某某广场打出了‘10年返租’，并且签约后即返还部分首付款，相当有吸引力。” 为此，记者曾致电某某广场一位姓陈的负责人，希望了解具体情况。当时，陈先生刻意选择了回避问题，并希望记者不要追问这一事情，而后就以要开会为理由结束通话。记者发现，某某广场近期所刊登的广告，均打出回报率的招牌，如“不用等，买铺即收4年租金”、“10万首付＝即收10万租金＋永久无限受益”等充满煽动性的宣传口号；而在5月的一个广告上，更以“富贵逼人——首付16万，年租金5.4万”作为宣传的大主题，同时列举部分所谓的“供铺实例”作为卖点，如“41号铺，经营商户为×厨坊，五成首付464000元，年租金157300元，月供款5331元”。这种以成功经营的商铺情况作为卖点，吸引消费者投资的做法，与2002年的十甫名近乎相似。探因 利润驱使开发商跟风叫卖开发商为何全然不顾自身项目的定位、经营实力等差异，跟风热闹叫卖“一次投资、高额回报”等？不少专家向记者表示，相对住宅项目，商业地产项目利润更客观，为了吸引投资者的眼球、追逐利润更大化，开发商往往不结合实际就盲目跟风吆喝高回报率。普遍盲目叫喊高回报率据记者了解，开发商为了招客，盲目叫喊高回报率，甚至有些开发商根本就不明回报率的计算方法，看见其他商业地产打出每年10%的回报率，全然不顾自身项目的定位、实力等情况跟风效仿。人民南路某大厦，之前以宣称高回报率吸引众多投资者的眼球，销售价格更是抬到8万~10万元/平方米。据近日媒体报道，该大厦由于高回报率无法兑现，纠纷不断，并进入拍卖阶段。资深房产专家韩世同表示，“开发商的高回报率往往是建立在一系列假设上，实际上大多都无法兑现。投资商业地产是一个复杂的过程，一个环节有问题都会导致高回报率这个美丽的“肥皂泡”消失殆尽。一个商铺3年内如果不能做旺，无论是发展商还是投资者都是难以坚持下去的。”不顾风险追逐高利润为了吸引更多的投资者，一些开发商还打出“投资零风险”的诱惑。专家认为，只要有投资行为就一定存在风险，尤其对商业地产来讲，投资回报率能否兑现的忧患其实无处不在。资深房产专家吴定金表示，开发商承诺的10%左右回报率大多是一种促销噱头，商业地产项目的回报率能达到5%就已经相当不错了。“开发商盲目追求高利润也承担很大的风险，如果经营不善，开发商无法兑现，将直接导致该商业项目倒闭，广州已经有好几个这样的案例。”探果 高回报再难打动消费者对于开发商承诺的投资回报率，在经历多次的打击之后，更多消费者均表示怀疑。黄先生表示，如果商铺的投资回报率真能达到5%~8%还是很有吸引力的。但现实似乎并不是这么回事。曾经想买某某广场商铺的罗小姐也表示，当时推售商铺的所有经营商户，大多仅有一两年的租期。“但那里开业都已经几年了，如果经营得好，为什么现还在推售商铺？而且，那些商户合同到期后，以后的出租还能否保持目前的状况？”据记者调查发现，近几年来，广州大型商场的开发及租售情况均呈现较为冷淡的局面。不少商场由于有商户关门，或其他种种原因，面临着重新招租等情况。面对这些曾经由于承诺高回报而最终无法实现的商铺产品，消费者更加谨慎了。这种谨慎甚至影响到一些新推商铺的销售，如上述的某某广场，其商铺销售早在去年年初就已开始，所推数量也并不算多，但迄今已过一年多，却仍在继续推。在物业投资方面有多年经验的消费者许先生告诉记者，投资物业，关键是自己算好账，其中包括投资成本、回报率期望值的可实现性，以及回报周期三个主要因素。在有投资前景的基础上，只有算好了这笔账，才能付诸行动。“当中，住宅和商业物业又有所不同。住宅的投资是可售可租，账比较好算；而商业物业则还要考虑周边的消费习惯、租金水平如何，如果是商场的话还要考虑运营管理情况。这些不能只听开发商的承诺和描绘。”他认为，所谓的零风险，其实就是高风险。“特别是商铺，如果真有这么高的回报，还轮到普通的消费者来买？”专家提醒 投资者要有风险意识就投资回报率问题，多个知名房产专家提醒，投资者一定要有风险意识，不能成为盲目的投资者。因为，回报率能否保障取决于项目本身的收益，而影响收益的因素不仅与宏观经济相关，还有与开发商的能力、实力、诚信度、开发水平等情况有关。据了解，今年上半年商业地产项目的空置率逐月增加。经纬行研究部经理朱欣苑则认为，商业地产与经济形势关联更为密切，整体经济虽然在国家投资带动下止跌回稳，但民间投资意愿一直不强，商业地产市场的复苏有赖于经济环境的稳步上扬。知名房产专家韩世同表示，投资之前一定要从多方面来考察项目的情况，不能盲目轻信开发商，毕竟投资风险与利润回报是并存的。“在某些情况下，回报越高的商业地产项目存在的风险可能越高，投资者一定要具体问题具体分析。”资深房产专家吴定金建议，消费者在投资商业地产项目时，首先要自设回报率的范围，例如，我决定投资在回报率5%~8%的商业项目；其次，实地调查了解同板块、同等定位的商业地产项目的租金情况，并预估未来的租金收益。记者观察叫卖高回报为何屡禁不止？针对开发商叫卖高回报率的行为，政府相关部门已经出台相关约束政策，但为什么开发商吆喝高回报率的现象屡见不鲜、层出不穷？日前，国家工商行政管理局令第71号《房地产广告发布暂行规定》中指出，房地产广告中不得含有升值或者投资回报的承诺。建设部88号令《商品房销售管理办法》规定，房地产开发企业不得采取返本销售或者变相返本销售的方式销售商品房，不得采取售后包租或者变相售后包租的方式销售未竣工商品房。世人皆知，天上不会掉馅饼。但是，众开发商通过“八仙过海各显神通”之术不断营造天上会掉馅饼的事实，用力遮掩投资者的“眼球”，最后，投资者为其高价“埋单”还乐此不疲。说白了，以利润为目的的开发商，是无法抵挡住高利润的诱惑。这也是开发商叫卖高回报率屡禁不止的主要原因。但是，相关政府部门是否存在监管不严的问题？约束条例又是否存在漏洞？虽然已规定房地产广告中不得含有升值或者投资回报的承诺，但是，并没有见到几个承诺高回报率的开发商得到惩罚，甚至条例中都不见惩罚的标准。另外，“不得采取售后包租或者变相售后包租的方式销售未竣工商品房”，这是不是意味着，竣工的商品房就可以采用包租或者变相售后包租的方式呢？笔者认为，针对商业地产项目叫卖高回报率的现象，相关政府部门不仅要出台相关约束政策，还应该在执行方面多下功夫。同时，要想从根本上解决问题，还要对商业地产项目的开发建设等方面加以控制及监管。 □撰文 信息时报记者 徐凤 李东元我要评论