多重利好刺激石景山楼市今年以来，随着石景山“CRD”(首都休闲娱乐中心区)、“西CBD”(京西中央商务区)规划的落实与实施，石景山区域的楼市(楼市博客)利好频传。日前记者获悉，今年年底前，石景山区将有至少13万平方米的商业设施陆续开业，为该地区50万居民的生活提供便捷服务。同时，区域内住宅楼盘纷纷加快推盘步伐，日前石景山区近期最大体量住宅新盘融景城宣布近期入市，石景山板块发展前景被市场空前看好。>>规划利好：双“C”规划产业发展规划是提升区域楼市升值预期的主要因素。据介绍，2010年首钢搬迁调整后，其近8平方公里的预留土地将规划为CRD区，带动形成数字娱乐、旅游会展、休闲娱乐和文艺演出等五大产业聚集区。此外，去年年底京西CBD的规划显示，将以西长安街为中轴线，北至阜石路，南至莲石路，东至西五环，西至三石路的19平方公里的区域建成具有总部办公功能和金融服务、研发设计、数码娱乐等高端服务业聚集区。“双C区”的产业规划将带动配套的完善，这也成为助推区域楼市另一大因素。万达集团(企业专区,旗下楼盘)商业地产研究部副总经理杨泽轩认为，随着石景山区政府的进驻、中铁建大厦的开工以及万达广场5星级酒店的建设等，该区域的商业和生活配套指数将不会逊色于其他区域。>>交通利好：轨道交通网石景山区域还将进一步推动轨道交通，未来区域内将形成莲石路、京原路、五环线等多条地面交通和地铁4号线、6号线和S1 线共同构建的立体交通网，成为推动区域楼市发展的直接动力。一位看好融景城的意向客户张先生表示，除了看好区域发展前景和知名开发商的品质保证外，“与长安街相距较近，西五环、京原路、莲石路等多条城市主干线直达本项目”的交通优势是其选择该项目的原因之一。>>品牌利好：大企业入驻区域房地产开发价值被业界看好，中海、万科、万达等众多品牌开发商纷纷抢先进入。比如万达集团的万达广场。区域近期内最大体量新盘融景城便由拥有强大资金实力的金融街控股和有着30年开发经验的知名国有企业石开地产强强联手打造。随着品牌开发商的相继进入，新住宅开发数量增加明显，从目前房地产市场来看，区域在售住宅项目主要有茂华?都会、雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鼎城等，而近期入市的融景城将继续形成一定规模的供应，该项目总建筑面积在50万平方米左右，预计将提供3000余套住房。>>品质利好：居住品质升级随着品牌房地产企业的进入，有望带动区域住宅品质升级，改变住宅品质不高的现状。其中，融景城便有意打造成为石景山乃至京西的品质住宅标杆。结合区域未来产业规划，融景城已定位为区域绿色健康的高品质宜居社区，项目全部为短板设计，南北通透，项目所有户型的使用率超过80%，社区突出生态主题与园林景观，成为区域内难得的高品质住宅项目。业内人士认为，京西区域多年来分布了大量的国家机关、部委、部队院校，实际客户需求量很大，其中对住宅品质要求较高的改善型需求也非常大。“随着交通环境和商业配套的改造升级，以及首钢旧址功能新定位的明确，石景山板块发展潜力逐渐凸显，而品牌开发商的陆续进入，带来大量高品质住宅，使得该区域最终形成以低密度景观楼盘为主的高档住宅聚集区。”石开地产总经理王志刚表示。市场分析在售项目：较少7月京城新开盘项目仅为48个，环比6月份出现了明显的下降，成交情况却非常不错，整体销售率达到了62.8%，个别项目出现了供不应求的结构性矛盾。石景山区域也出现了类似的情况，在售项目屈指可数。据亚豪机构(亚豪机构博客)调查统计，目前该区域在售的项目仅有5个，分别是鼎城#zhPoint#e托邦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、?上?、石景山万达广场、鼎城#zhPoint#世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、庐师山庄 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。房地产交易管理网数据显示，石景山区存量商品住宅仅有900余套，是城八区中存量最少的一个城区。从总体上看，目前石景山区不仅在售项目少、供应量低、市场存量也极为有限，存在严重的供需紧张矛盾。价格：均价在万元以上从目前市场情况来看，石景山区域的在售项目不但数量较少，而且价格也相对较高。据亚豪机构统计数据显示，目前在售的项目均价在13000元/平方米以上。其中在售公寓价格最高的是石景山万达广场，均价在17000元/平方米左右；庐师山庄项目，均价达22000元/平方米以上。对此，亚豪机构副总经理高姗分析认为，石景山区域地理位置较好，区域交通便捷，商业配套在近年逐步完善，加之该区域供应项目较少，因此在售项目的价格普遍较高。未来预测：仍有上涨空间据亚豪机构调查统计显示，石景山区域不仅在售项目较少，而且近期开盘的项目也寥寥无几。据调查，仅有诗景长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、CRD银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、融景城三个商品房项目。此外，还有几个保障性住房项目如石景山区五里坨地块、石景山老古城限价房、衙门口地块 (相册 户型 样板间 地图搜索)等。亚豪机构副总经理高姗认为：从未来市场供应的情况来看，该区域项目将呈现两极化现象，一方面是商品房项目较少，且呈现高档化、商务化。另一方面是大量的保障性住房供应。从价格方面来看，商品房项目价格呈现高端化，这既得益于该区域的资源、交通、配套等优势，又和整个石景山的规划定位有关。至于保障性住房供应，从目前看，由于购买该类住房限制严格，一般人难以购买，对商品房不会造成太大影响。因此，该区域未来的商品房价格仍有上涨空间。本报记者 赵丽萍 我要评论