天量神话终结 杭州楼市急刹车李娟/文在刚刚过去的7月，杭州市主城区商品房共成交5590套，相比6月份减少3510套，环比下降38.6%，相比5月份减少4468套，回落了44.4%。就在两个月前，楼市最火热的5月，这个数字是10058套！当时成交量及成交价格双双刷新历史纪录的火爆行情，使杭州随后成为全国首个收紧二套房贷的城市。与广州、深圳、上海及北京等一线城市成交量均出现显著下跌一样，杭州也未能延续数月的持续上涨态势。天量神话的终结杭州的疯狂楼市行驶到7月份的最后一周终于也放缓了速度，这是6月份以来唯一没有新盘开盘的一周。就在之前的5月，杭州楼市上演“一房难求”的疯狂。“从早上7点开始排队，想买到蓝色钱江的楼盘，到中午11点多的时候，我几乎以为没戏了。”杭州市民王彦蓁就是为杭州5月楼市作出贡献的一分子，在拥有了杭州下城区朝晖路一套房子后，她又看中了钱江新城的一个楼盘。杭州楼市以几近疯狂的数字刷新历史纪录，盛夏在5月提前来临，当月的成交量高达10058套。在2007年6月，杭州楼市创下的单月最高纪录不过是成交6000多套。但进入6月后，成交量就开始出现触顶往下的迹象。与此同时，成交数据的骤降背后是成交价格的离奇上涨。在价格方面，目前杭州市中心部分楼盘价格已超过2007年最高水平，九堡、三墩、滨江等区域基本恢复降价前水平，仅下沙区域仍低于房价最高时水平。杭州透明售房网数据显示，7月杭城五大城区一共成交了4576套二手房，比6月减少了366套；成交均价为14870元/平方米，比6月涨了499元/平方米，创下了自2007年以来的新高。“开发商跳空高开是非常明显的，涨价最明显的是九堡板块，年初是9000~10000元/平方米的成交均价，现在基本都是在1.2万元/平方米左右。”有业内人士表示，开发商很“识大体”地涨价了。事实上，在年初时，开发商基本上还都是“脱光了膀子”在卖楼，可以说是“促销降价兼带预订优惠减免多项优惠措施并行”，但这一盛况在5月份开始终结。“一般来说，7月份都是楼市的淡季，而且现在整个杭州市的供应量都那么少，尽管这个数据减少了，但仍然是一个庞大的量。”绿城集团(企业专区,旗下楼盘)副总裁裘剑平告诉CBN记者，这一数据是正常的，从绿城集团的销售情况来看，由于7月份的供应相比5、6月份有所减少，成交金额也相应缩减了。绿城集团今年的重拳基本在上半年出完，其三大高端项目绿城·温州鹿城广场、绿城·杭州蓝色钱江、绿城·北京御园贡献了超过40%的份额。浙江科威国际不动产总监王慧表示：“5月、6月份的放量其实是不正常的，肯定会回落。6月份杭州成交前十名的楼盘基本上都是老小区，这在一定程度上说明,杭州市场的需求仍以自住型为主。”不仅如此，跟去年同期相比，这仍然是一个巨大的成交量。从历史数据看，去年7月杭州主城区商品房成交1966套，与去年同期相比，成交量几乎是去年同期的3倍。与市场火爆的2007年同期相比，今年7月成交量仍然增加了1466套。后市危机楼市的降温还与二套房贷收紧相关。杭州朝晖路一家21世纪的中介透露，最近的客户观望情绪很浓，涉及到二手房贷就会犹豫再三，从7月份开始，客户的“可等待”时间越来越长。不仅如此，杭州的可售房源还在不断减少。截止到8月6日18时，杭州主城区还有可售套数12758，其中住宅终于跌破6000套存量。王慧表示：“这最多只能消化两个月，现在更可恼的就是没房子可买的购房者，开发商不断涨价，消费者看着几个月内房价每平方米上涨了几千元，本身就有观望情绪，加上市场上可买的房子可选择余地实在太少，消费者下半年一定会‘一等再等’。”在贷款不断收紧的同时，杭州楼市的刚性需求也在不断萎缩，从5月份的天量到7月份的急剧萎缩，杭州楼市如同突然踩了“急刹车”一般。和不断迟疑的消费者相比，开发商的情绪开始“失控”，今年5~7月，杭州的地王接连出现，从单个楼盘来看，杭州不少楼盘的价格较去年上涨了10%以上。浙江大学房地产研究所所长赵杭生对CBN记者表示，5、6月份楼市的成交量和成交价都有可能是今年的最高点。前一轮的上涨有多重原因，一直到各地开始疯狂抢房和“地王”的不断上演，消费者和开发商都从理性开始走向了非理性。“到下半年就是趋于理性的一个过程，上半年消费者买房子很多都是有房就买，尽管下半年房源少了，消费者会挑拣了再买，价格也会相应有所回落。” 我要评论