尾房市场大变样 难淘、价高、卖得快新房供应不足，可淘尾房过去到朝青板块看房是看高档住宅期房，现在要去朝青，或许只能是淘尾房了。朝青的现状是目前北京楼市供应不足的一个缩影。西部，北部五环内都有着更明显的新房难找的问题。去库存化特征明显，使得今年的尾盘市场行情和往年大不一样了。真正意义上的尾盘市场，是一个房源相对比较集中，价格比较优惠，且销售周期较长的房源市场，其形成的一个基本前提是，房源存在种种缺陷和问题，因而销售起来要缓慢许多，价格要优惠许多。但是今年楼市的意外回暖甚至火爆销售的局面，几乎要改写尾房的原本含义。好尾房难淘，也不便宜今年，开发商手中确实还有一些尾房，但数量少且卖得快到出乎意料。记者就碰到几个楼盘，前两天还有关系户退掉的几套尾房，但目前已售完。而且，很多项目的尾房都是动辄两三百平米的大户型。因此，要淘一套“便宜”的尾房，还真的是很难找。在此次淘房的过程中，记者发现，开发商现存的“尾房”单价其实也已不便宜了。从搜索到的楼盘来看，它们和项目新推房源或周边新盘的价格差距只在1000-2000元/平米之间。用销售员的话来说，这个差价还是因为房子太少了，“没有必要让公司新批一个涨价报告，这样，尾房才能比新推房源少涨一轮”。专业的尾房机构纷纷表示，今年开发商已经不再找他们代理了，“楼市热销、房价上涨，没有一个角落是可以幸免的”。城四区尾房性价比较高从淘出的尾房分布来看，城四区和东部五环内是性价比相对较高的区域。一方面，这两个区域的房源选择面比较宽，各种户型和类型的产品都有；另一方面，偶尔还能淘到中低价位成熟社区：如东城区16000元/平米的恒基中心汇豪阁公寓，选择余地较大，户型较灵活，可以去看看；东四环有少量18000-20000元/平米的中等户型，价格不便宜，但多少比正常销售时略低一点，还可以即买即住。西部的新房源一直稀缺，因此也成为本次淘尾房行动发起之初寄予最多期望的区域，经过记者多方打听，还挖出了一些可以看看的房源，价格谈不上优惠，但是至少有一个就近的选择，这也是今年购买尾房应有的心理。-实地探访天通苑西苑/北苑方正四居单价8000元位置：昌平区天通苑尾房数量：十几套均价：8000元/平米天通苑堪称“巨无霸”———建筑面积超过600万平米，目前在售的是天通苑中苑，均价9000元/平米。但记者搜索尾房时发现，其北苑和西苑还有少量住宅尾房在售，均为现房，且比中苑更便宜，均价8000元/平米左右。其中，天通苑西苑是高层板楼，还有两三套房源；北苑是六层电梯板楼，还有10套左右。这些尾房大多是180平米左右的四居室，户型偏大。8月5日10时左右，记者乘坐地铁来到天通苑北站。天通苑是一个入住多年的大社区，不仅生活配套方便，还有天通尾货市场、万达国际影城、家乐福、翠微百货这样的大型商业，感觉比较热闹。地铁站口东侧不远处就是天通苑北苑，而西侧就是天通苑西苑，两个小区都已经是非常成熟的小区，几乎全部入住，生活气息比较浓。地铁5号线开通后，天通苑的房价上涨较快，但比起北五环周边项目依然是较低的。上述十几套尾房均价仅8000元/平米，是区域内极少有的低价房。而且其户型方正合理，使用率高，区域也较为成熟，几位居住在此的业主都认为“划算，值得买”。我要评论