广州楼盘狂打折：7月成交下跌8月开发商急了在7月广州楼市成交数据下跌后，8月初，全市打折楼盘明显增多，打折幅度增大。地产人士认为，由于最近二次房贷取消优惠利率导致消费者观望，开发商不得不以折扣来吸引买家。此外，下半年楼市出货压力较大，让不少地产商把“金九银十”预热提前到8月。买房优惠最高达88折据统计，目前广州共有25个楼盘有不同程度的折扣优惠，主要集中在天河区、海珠区和白云区以及增城市，其中白云区的打折最多，有七个楼盘。海珠区有四个，天河区三个。而郊外的楼盘数增城和佛山打折最厉害，最低有88折的折扣优惠。据悉，处在白云区的天河御品表示如果买家拿出不低于2万元银行存折复印件进行登记，到时可享受96折VIP价优惠。即是折后均价8000元/平方米。在增城的楼盘恒大山水城，不仅在8月连推两批新房都在打九折，甚至推出最低首付8万来吸引买家。在同一区域的新塘新世界万象新都表示，现在认购即享88折优惠。除了打折程度狠，开发商打折手法也多样化。处在花都区的雅宝新城打出“到8月底可享98折，子女入学的再打98折”新手法，不禁让人眼前一亮。而海珠区的光大榕誉也打出推荐牌，凭5万元的银行存折可享96折，提供旧业主房产证再打99折。开发商欲填平银行增多利率日前，各大银行严控二次房贷利率，7折利率优惠已成为过去式。为了弥补买家在银行利率方面的付出，发展商打出让利招牌吸引买家入市。亿达按揭陈姓负责人透露，虽然现在银行都基本取消7折利率优惠，但二次房贷原则上要求的“1.1倍基准利率也没有真正开展。“现在大部分二次房贷的买家都是实行基准利率贷款”。基准利率房贷之后，买家所付的银行利息也比房贷收紧前增多不少，开发商的让利是否具有实质性诱惑？陈先生给记者算了一笔账：假设某二次置业客户以1万元/平方米的价格买下了一套100平方米的三房户型，总价为100万。如果实行基准利率，也就意味着该客户日前贷款可能需要付10万余元的利息。但是，开发商给予88折优惠，总价就能少12万。这样银行增多的利率基本能抵消。据悉，由于下半年楼市供应量充足，开发商出货压力不小，因此，折扣攻略也宣告“金九银十”战提前拉响。我要评论