乐居关注第1期：经理人预测下半年楼市趋势    看地产风云，论楼市百态。7月29日，“乐居关注”隆重推出第1期：职业经理人预测下半年楼市。知名职业经理人中建国际发展股份有限公司运营副总裁雷越姝(雷越姝博客)和(刘新虎博客) 做客新浪乐居，纵论2009年上半年中国房地产市场风云变幻，预测下半年楼市走向和政策动态。    >>视频1  视频2    上半年楼市分析：    雷越姝：今年上半年整个楼市的情况是被市场推着走的。    我觉得很多开发商是在被整个楼市推着走，这时候你不调整你的策略是不可能的，就是箭在弦上不得不发的状态。    刘新虎：暴涨是一个正常的现象；有些项目因为出现短期之内供不应求后进行了价格调整。    我们用09年数据和08年数据相比，出现一个大的暴涨，我觉得是一个正常的水平。    我觉得09年上半年的成长是一个刚性需求的释放。    下半年楼市预测：    刘新虎：从下半年来看，土地成本增加对未来房价还是有一定预期的。    我觉得上半年增长以后，有一部分企业回笼资金以后，会加大土地投资包括房地产投资。从供应量来看，今年下半年市场是比较充裕的。我觉得从土地获取成本的刚性增长是不可避免的。土地从获取上来讲，无论是征地成本，还是农转非的成本，永远是刚性增长的。    我们的城市化配套设施在不断增强，所以土地的附加值也在不断增高。所以从整体来讲我觉得土地的整体成本是会不断提高的。    我个人感觉，这1000个亿在投放的时候，要比我们长期磨合出来的土地成本要高。从下半年来看，土地成本增加对未来房价还是有一定预期的。    雷越姝：我觉得今年下半年整个价格趋势是趋稳的。    只有在我们二三线城市实行比较谨慎的货币政策等等一些条件都具备的时候，我们看到二三线城市都在涨了，这时候才证明我们的实体经济开始回暖了。    时间：2009年7月29日14：30-15：30主题：北京职业经理人预测下半年楼市走势主持：新浪乐居副主编 相国良嘉宾：中建国际发展股份有限公司运营副总裁 雷越姝(雷越姝博客)      北京顶秀置业有限公司董事长 刘新虎(刘新虎博客)     以下为访谈实录：主持人：看地产风云，论楼市百态，欢迎网友走进新浪乐居聊天室。今天是我们的乐居关注第一期，我们今天非常荣幸请到中建国际发展股份有限公司运营副总裁雷越姝(雷越姝博客)；另一位是北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎(刘新虎博客)先生，欢迎二位！我们回首整个二季度，地产回暖现象值得我们房地产业内人士深思，比如房地产市场破纪录的现象。上半年新房成交破纪录，二手房成交破纪录，包括二手房单月的成交也破了记录。包括我们在上半年土地热潮催生的一些地王现象，前一段时间乐居比较关注的捂盘惜售现象等等。热点话题可谓一个接着一个。整个上半年房地产行情实际上走出了一个暴涨的态势，我们乐居关注第一期也正是解读上半年走势，接着分析一下下半年房地产行业的趋势。二位都是房地产行业的资深人士，我想，以二位这种实操性的人物，来谈一下上半年房地产行业现状的实际感受。雷越姝：我觉得最大的感受应该是跟不上形势，就是形势比人强。我们可以回顾一下，春节前的时候，整个一月份，北京楼市还是处在相对比较冷静的状态，甚至比往年还要淡一点，但是过完年以后回暖的特别快，超出了大家的预期。但当大家觉得今年上半年回暖迹象明确，这个时候楼市开始涨价了，我觉得很多开发商是在被整个楼市推着走，这时候你不调整你的策略是不可能的，就是箭在弦上不得不发的状态。可以讲，今年上半年整个楼市的情况是被市场推着走的。图为北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎刘新虎：我觉得是这样的，我们要考虑整个数据的对比。09年我们一直在和08年的数据进行对比，我有一个疑问，08年是一个特殊的年份，实际上从08年年初开始进行一个整体回调，包括两个方面，一个是政策的收紧，另外就是奥运。这是几个条件叠加的结果，造成08年的成交量下滑，包括三四月份。我们用09年数据和08年数据相比，出现一个大的暴涨，我觉得是一个正常的水平。从数据本身来分析这个问题，我觉得出乎大家的意料是一个正常的现象。我觉得重要的是应该从06、07、09年数据相比较来看。第二点，从需求成长过程来看，06、07年出现大的增长以后，人均收入水平和GDP增长和我们的物价增长不匹配，导致了08年刚性需求受到的抑制，实际上08年是一个观望期。09年上半年的成交量是在08年整体抑制以后的一个刚性的增长。从这样来看，我觉得09年上半年的成长是一个刚性需求的释放。这是我们从数据分析来看。图为主持人新浪乐居副主编相国良第三点，我觉得需求是持续的，供给实际上是波段的。我们从06、07年以后把项目销售完毕以后，在08年的时候，我觉得我们地区了一部分开发商的心态，08年成交量不太好，导致09天开复工量不足。这样就说明我们09年上半年的有效供给减弱了。刚才讲到08年、09年的需求是叠加的，这样就导致短期的矛盾进一步出现，可能有些项目出现短期之内供不应求以后进行了价格调整。这些是造成我们上半年楼市的现象。我要评论