杭州近两月土地出让日进2.5亿元叶国靖(叶国靖博客)/文2008年几乎“腰斩”的土地出让收入让楼市重镇杭州倍感压力。如今，半路夭折的楼市调整走出了一条漂亮的“V形曲线”，带领杭州实现了土地财政的复活。在刚刚过去的6月和7月，杭州市土地出让总金额高达152亿元，是2008年全年的1.5倍。这意味着在近两个月，杭州地方财政因此“日进2.5亿元”。随着7月28日下午杭州主城区22~25号地块的敲锤定音，杭州主城区在6月、7月一共出让了16宗、总计1000亩的住宅用地，这一数字已经超过了2008年全年985亩宅地的纪录。成批出炉的高溢价率土地，直接拉高了地方政府的土地收益。据公开的出让结果统计：2008年(以春节为时间节点)，杭州主城区出让了17宗宅地(不包括居住配套用地)，合计985亩、成交总金额约100亿元。而就在今年6、7月份，杭州主城区已经出让了16宗宅地(不包括居住配套用地)，虽然比2008年全年少了1宗，但是出让面积已超去年。昨天，浙江建工房地产开发集团有限公司企划部经理周瑜评价，从某种程度上而言，政府动态把握着存量土地的“销控”。市场不好的时候，比如2008年，土地捂着不出，市场上的宅地出让很少；如今市场瞬间转好，于是他们快速推地出货，在刚性需求释放、开发商土地饥渴的掩护之下，土地出笼，出让金进账。据她介绍，根据公开的出让统计数据，单单6月，拱墅区出让9块宅地，在土地市场上吸金超过79亿，成为这轮土地出让潮的最大赢家。一组形成对比的重要数据是：在杭州2008年全年出让的住宅土地中，单块土地成交额最大为10.999亿元，超出10亿元的土地交易仅有3宗；而今年6、7月份单块土地成交额最大为18.9亿元，超出10亿元的土地交易就已经达到8宗。杭州如此大规模推地的一个重要背景是，杭州可售房源出现锐减。据杭州房管局官方网站透明售房网统计，虽然7月杭州商品房成交5590套，比6月份9100套的成交量减少3510套，与5月份的10058套相比，更是减少4468套，但每月5000余套的成交量正在快速消化存量房源。8月初，杭州城区的住宅可售房源已逼近6000套。我要评论