板块涨幅1.13%房地产股午后异军突起王斌/文A股市场出现连续第二个交易日调整，虽然近期关于信贷可能会缩紧的种种消息影响了市场的判断，但是房地产股昨日却在午后大幅上扬。申万一级行业昨日仅房地产板块出现整体上涨局面，板块平均涨幅达到了1.13%，尽管领涨股金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)收盘仅上涨6.35%，但是110只个股昨日却有76只个股上涨。龙头股万科A(000002.SZ)昨日早盘一度跌至4%左右，但是午盘则受到资金猛烈冲击大幅上扬，最终收涨1.06%，万科A的收红也成为促使深成指相对上证指数坚挺的重要因素。中信金通首席分析师钱向劲表示，尽管近期市场担忧流动性可能会有所紧缩，而消息面也显示似乎对地产行业有所冲击。但是从近期已经披露的中报来看，地产行业未来应当仍有空间。而此前经历过较长时间调整之后，地产股也开始重新受到资金关注。在已经披露半年报的16家地产公司中，有10家公司中期净利同比仍然下滑，但是其中万科A的净利上半年却同比增长了22.48%，显示全国性的地产公司正在出现回暖。上半年地产市场的火爆，也让地产公司明显“日子好过”。上述披露半年报的公司今年中期末持有的货币资金合计达到了376.16亿元，较去年底增加了43.69%，而存货则仅增加了1.23%，实际上，上半年房地产行业投资增长极其迅猛。 我要评论