浙江宁波最大违章建筑屡次被拆复建(图)浙江在线08月07日讯 在宁波，说起最“牛”违章建筑，老百姓都会告诉你一个答案。“就是那个徐家综合楼。”怎么个牛法？违章面积够“牛”。规划35000平方米，违章面积竟然达到25310平方米。再一个“牛”，就是城管等各部门强制拆违快半年了，还没拆完。今天拆，明天就有人偷偷摸摸搭回去。昨天，记者再次来到徐家综合楼(以下简称综合楼)。原本5层楼高的违章部分，还有两层没有拆掉。前几天，新一轮的拆违又开始了，但谁也不知道它能拆到哪个地步。神出鬼没违建出5层楼徐家综合楼位于宁波江东区民安路和朝晖路交叉路口东南侧，附近小区、超市、酒店、医院、学校等汇集，充满商机，算得上是该区未来的黄金地段。徐家综合楼是江东区东郊街道徐家股份经济合作社(以下简称合作社)的自留用地建设项目，用途为商业、办公用房。按规划，徐家综合楼项目为框架结构，最高15层。今年1月底，该楼主体结构竣工。2月中旬，有市民发现，徐家综合楼突然长“胖”。主体楼外围，扩建了5层楼高的钢结构框架，并影响到人行道的使行。有关部门认定，徐家综合楼违章扩建，影响到周围的人行道使用，属于侵吞集体资源，损害集体利益，造成国家资源的低效利用。经测算，这处违章建筑总面积约为2.5万平方米。但坊间传言，这幢楼自打开建，违章扩建就已是合作社全体村民中公开的秘密。因为只有扩建，综合楼才能满足大商户“银泰”的场地要求。银泰百货在宁波开有3家分店，是当地著名的百货业巨头。全村人都指望，“银泰”进驻能让大家过上好日子。扩建是早有预谋的事？昨天，在大楼施工现场大门口，几位村民一听记者的来意，就打开了话匣子。面对还未拆除完毕的违章部分，村民不太愿意接受这个说法。有人指指大楼北面：“谁说没拆完？你去那边看看，地上不都是拆下来的钢架么？还要我们怎么样？”记者指出，西面仍有两层楼的钢结构没有拆除。随即有村民说，那个不能拆，再拆下去会危及主楼的。一、二层楼钢结构框架的主梁，事先都已浇筑在综合楼主体楼内了，越往下拆，难度越大，危险也大。拆违不当，主体楼都可能倒塌。记者再问村民，起初知不知道扩建的事。几位村民你看看我，我看看你。最后，还是最年长的开了口：“打扩建的主意，真是没办法啊。”他告诉记者，2007年6月，综合楼主体楼通过规划审批。开始动工后，施工方发现面积不够，无法满足“银泰”的面积要求。于是，合作社和施工方动起了脑筋，开始打扩建的主意。施工方速度极快。住在附近的市民梁先生说，钢梁突然搭起来，仿佛就在一夜之间。“等大家反应过来，他们是在违章扩建，事实已成定局了。”“综合楼这块地，总共不到18亩。我们全村628人，就指望着靠它吃饭了。”徐家村的一位村民说。城管局：只要是违章就要拆到底为什么一幢违章建筑的拆与建，触动如此多的人的神经？记者来到江东区城管局了解情况。2月23日，江东区城管局接到举报，赶到现场下发了停工通知。接到通知后，合作社并未停止扩建。施工方越发马不停蹄地赶工。3月5日，区城管局送达行政处罚告知书。城管执法队员开始对徐家综合楼施工现场进行巡查，每天两次。施工方这才开始自行拆除钢结构框架，但进展缓慢。3月11日，区城管局再次送达了行政处罚决定书。次日，施工方开始拆除大楼东侧的钢结构框架。然而，这只是一个“声东击西”的伎俩。工人在大楼的西侧和北侧，偷偷焊接钢结构的次梁。截至3月18日，东侧第一排框架的一半已拆除，但其余三面的大部分次梁已安装好。工程总体上处于边拆边安装的消极抵制状态。为此，江东区区委区政府专门召开了会议，讨论处理综合楼违章扩建事件。此事再次遭遇强烈抵触。这股情绪来自部分合作社的股东。他们认为，合作社在扩建上投入了大量资金，拆违将直接造成巨大损失。当时，江东区城管组织行政执法力量，对大楼施工现场予以查封。工人们都被劝了出来。现场停工，大门被贴上了封条。不过平静只持续了一周。一周后，综合楼大门上的封条被撕开。工人们又进入工地，继续施工。4月21日上午8点，区城管、公安的联合执法队伍开到工地，打算砌墙，彻底将工地大门封闭。徐家村近百名村民守在现场，情绪十分激动。他们不让封门，与执法人员展开对峙。直到傍晚，封门行动也没有进展。村民在工地上搭起简易棚轮流守着。连续4天，城管队员日夜在施工现场劝说工人和村民离开工地。对峙一直持续到4月24日。城管部门再一次对综合楼进行封楼。此后，僵持仍在继续。江东区城管局政工科科长张亮表示，徐家综合大楼拆迁工作肯定要干下去的。只是越往下拆，难度越大，所以拆除速度比较慢。但他强调，只要是违章建筑，就非拆不可。这是没有例外的原则问题。对于徐家村村民所说“再拆下去会危及主体楼”的说法，张亮说，目前还没有接到区委区政府的通知，说不拆了。记者了解到，针对徐家综合楼违章扩建一事，江东区区委区政府的主要领导也分别作出批示，提出“发展不能靠违章”，要坚决拆除违章扩建，态度非常明确。也曾有领导多次前往徐家村安慰村民。村民：拆了房子，损失谁来承担记者从东郊街道一名姓陈的工作人员处了解到，2004年，徐家村成立了徐家股份经济合作社，实现了村里的股份合作制改革，徐家村628名村民人人都成了股东。徐家村经济状况一直不好，在整个东郊街道11个村的排名中，经济总量总是排名倒数一二名。可是，扩建的综合楼一旦建起来，就不一样了。在合作社招商引资过程中，银泰百货看上了这块地皮。合作社开建综合楼，正是打算租给“银泰”，628名村民可以拿到年底分红。原计划今年5月综合楼就要交付。按照预想，到今年年底，村民的月收入将会大大增加，达到近2000元。一边是违章建筑非拆不可的既成事实，一边是628个村民股东的血汗投资。这幢被宁波人称之为“宁波史上最牛的违章建筑”，在拆和不拆的选择项里，似乎都面临着巨大损失。“我们违章扩建，有错。但大部分违章的都已经拆了，剩下的两层能不能给我们留下来，不要再拆了？”当记者再次回到综合楼施工现场，村民终于松了口。“我们几百个人都要靠这块地吃饭啊！你们就当给我们留条路走走么！”现在违章建筑没拆成，综合楼施工负责人徐其华和徐国光两人，因非法集资和违章扩建，被江东区公安分局经侦大队刑拘。警方称案情还在进一步调查中，目前不便告诉记者。记者了解到，徐其华，今年60岁，徐家村党支部上一任书记。徐国光，徐家股份经济合作社董事长。两人连同徐兴海，都是徐家股份经济合作社党支部委员，人称“三巨头”。昨天，唯一没有被警方控制的徐兴海并不在现场。“他有事出去了，你找不到他。”村民说，记者向村民们索要徐兴海的联系方式，也遭到拒绝。有村民告诉记者，建徐家综合大楼的钱，合作社出了约2000万元，徐其华个人的建筑公司出了600万元， 628名村民又集资了约2000万元。如今因为违章扩建，交付的事一拖再拖。拆了又建，建了又拆，合作社已损失了约3500万元。村民担心，这一拆，大家的投资都将化为乌有。 我要评论