深圳房价涨幅领先全国 今年商住用地现零供应深圳商品住宅用地供应出现惊人短缺。深圳半球工作室负责人尹香武告诉记者，今年以来，深圳公开出让的地块中，没有一幅是用于公开出售的商品住宅开发。最早一块完全市场化用途的住宅用地也要在9月出让。深圳市国土资源和房产管理局官方网站信息显示，年初至今，深圳已经出让成功的地块多为工业和仓储用地。仅有的几块居住用地，或为产业扶持配套用地，或为部分用于回迁房的旧改项目用地。“深圳的城市发展正遭遇土地紧张这个重要的瓶颈，目前存留在地方政府手中的可出让土地只有375平方公里，如果以每年35平方公里的速度去化，这种紧张程度可想而知。可以说，深圳正面临17年以来最紧张的土地出让局面。”尹香武表示。针对深圳的“地荒”恐慌，深圳市相关政府部门近日纷纷表态，以稳定市场预期。深圳房地产研究中心负责人公开表示，以深圳存量房源看，即使没有新楼盘推出，其住宅至少可以保证未来2-3年的供应量。另外，深圳国土部门也表示，根据最新制定的深圳市住房建设规划(2008-2012)，未来三年，深圳全市将新增商品住房用地为7.3平方公里，其中，新批用地4平方公里，利用存量土地3.3平方公里。5.2平方公里的商品住房用地应当用于建设中低价位、中小套型普通商品住房。 但在业内人士看来，占比较重的保障性住房用地令商品房用地进一步紧张。“如果政府严格执行了保障性住房的开发量，那么商品房市场可能获得更大的涨价自由，如果没有严格执行保障房开发量，供需真实矛盾还会激化。”业内人士称。与供给紧张预期对应的是深圳今年以来领先全国的房价涨幅。来自世联地产(世联地产博客)的数据显示，上周深圳一手房成交均价高达20206元／平方米，较前周上升23.4%。创下深圳一手房价格新纪录。以万科第五园为例，资料显示，该盘自2005年开盘，至2007年间价格一路走高，最高曾突破20000元/平方米，2008年后一路下跌，部分特价房最低曾至8000元/平方米。到今年5-6月，该盘均价再度升至13000元/平方米，而昨天记者再次致电万科第五园，部分房源均价报出了14000-15000元/平方米。专家认为，一旦房价畸高，又遭遇信贷紧缩，深圳楼市有再次进行回调的可能性。这一点从脆弱的成交量就可以看出端倪。上半年，深圳新房销售市场一直维持200套左右的日成交量，甚至频频冲破300套的水平。到7月底，深圳一手房市场连续几天日成交跌破百套，到8月2日，深圳日成交跌至46套的谷底。虽然此后数日日成交均回到百套以上，但上半年火爆的销售情况已经不在。市场人士分析，二套房贷收紧等政策信号是引发购房者集中“却步”的原因，但目前银行体系的收紧政策并没有完全落实，部分中小银行仍然可以在二套房贷款上不同程度的放松。“如果深圳供给在8月放量，加上政策信号引发的短期恐慌消散，深圳8月成交量会在7月底的低谷回升。”深圳一位资深房地产人士称。(记者 于兵兵) 我要评论