滨海的旅游地产与稀缺的滨海资源邱茂生：大家下午好，我尝试解释一下张文豪张总为什么定义为这次会议是资源地产，我看了一下收藏国家宝藏，这个是过去的叫法，可能后来觉得这样的定义太狭隘了，所以叫做资源地产，也像各位说的，所有的地产都是强占土地资源的动作，但是这次资源地产的论坛偏向于常驻性房地产项目的探索。刚才主持人也说了，我们的海岸线很少，包括城市里面北京的朝阳公园是一个宝贵的公园，这个资源可以复制，但是没有那么简单，需要时间，需要政府的支持才有可能。但是为什么说所有的稀缺是相对稀缺，相对某些人是稀缺的，我们到台湾买房子很容易， 那里的海比三亚漂亮多了，但是那里的房价只有三亚的1/3，这里有很多的市场的因素，我们要挖掘资源地产的价值。刚才讲这个的时候，张总可能说不喜欢当做渡假地产，旅游地产，包括半山半岛，清水湾也是一样的，不是强调渡假，不是强调旅游，这是两个概念，如果是渡假的话，不是去买房子的，你花100万买房子，你一年能住几天，所以一定不是所有的渡假的概念，其实是创造另外一种生活的经验，享受另外一种生活的经验，就像我们去三亚，我们不是去渡假，是感受另外一种生活氛围，现在扎堆去三亚，扎堆是有好处的，假设这种资源地产，如果从投资的角度来说的话，要避免孤军奋战，像刚才赵博士讲的，你去一个未开发的地方，做一个项目很困难，他的城市，基础建设投入太大了，对开发商是不利的，所以我们选择一定是扎堆的，三亚或者海南，没有问题，应对中国这么大的后援的支撑没有问题，哪怕现在有一些热，但是人都是这样的，会追逐一些大家已经认可的东西，这是行销上很重要的概念。所以到三亚是没有问题的，因为扎堆，而且总体的配套会越来越完善，这是没有问题的，我刚才说的他不是去旅游，偶尔去是渡假，他需要的是转换生活环境和时空环境，对很多北方人来讲，冬天到热带去，会想把父母送到那里过冬，可是我们真正看海南的房产的时候，未必够是这些人，一个很重要很重要的是他们拥有一种生活的形态，我们讲所谓的资源地产，比如说做广告来讲，我们是在做表演，有时候你看看三亚，他会告诉你海有多好玩，去三亚的目的就是为了买海，他比你更清楚海的玩法，你告诉他在海边就可以了，但是要告诉他在海边怎么样比别人更精彩，怎么样提供更适合你的想象的方式，我们要表演这个东西，所以在所谓的传播当中，我们用很好的产品，或者说很有个性的产品帮这些资源化妆。你海在那里，没有漂亮的酒店、房子，那里的海也不值钱，我们造了好的酒店，房子，吸引一批有品位的人来居住，这个海是值钱的，这个是实际操作上的说法或者感受，再一个，真正在运作上面，所谓的后者，资源是天生的，但是胜败关键还是项目本身的运作，我们其实也在创造另外一种资源，比如说半山半岛，它有很多优点，我们介入这个市场的时机很好，也有一些某些专业领域里面很顶尖的人在我们的项目里面，我们常常说买房子就是买邻居，邻居也是一种资源，这种项目不是任何的项目可以复制，创造的，我们创造的项目是依托于所在的自然资源以外给自己的项目再打一些强心针，增加更多的资源，这些资源你说可以复制，可以的，但是不要抄袭，没有那么简单，我是项目的执行者，所以经常思考一些不一样的问题。像赵博士说的耶路撒冷，也是很好的资源，国内也有宗教，但是不是很好，像拉萨，布达拉宫也是很稀缺的资源，但是有多少人想去那住，未必，所以稀缺我们要看到底是什么价值。还有一些可能是全国性的资源还是地域性的资源，整个大陆我看过很多的地方，比如说西山北京的西山，不会是全国的资源，南方人根本没有感觉，比如说到了佳木斯一带，什么千岛湖，北京的朋友会想到千岛湖买别墅吗，肯定不会。但是我们说有没有项目做成全国的标杆的，这才是我们的操作者的任务，所以我说我们作为策划或者营销的机构，也是蛮爽的，也时候扮演上帝的角色，我们创造世界，在漂亮的海边盖漂亮的房子，吸引人来居住，而且按照我们的生活方式住，规划的时候已经把生活做好了，买我们的房子就按照我们的生活去生活。而且我们还要敲动欲望，让他们更想在这里居住，消费，来证明自己是对的，这是我们所谓的资源地产的新项目的一些经验。现在全国还有一些地方，我跟各位分享一下，海南除了三亚以外，三亚现在的热度已经往北延烧了，比如说博鳌、往北，还有一些重炮型的项目出现在海南岛，开始也有一些现象出现，尤其是三亚来讲，三亚地区的房价已经拉上来了，大量的开发，大量的人进去，这个城市开始有一点变质，所以会有另外一些人就是因为享受过几年三亚的乐趣，他开始想做一些跟别人不一样的事情，于是他会在寻求下一个目标。以我的判断，当然不会立即取代海南，但是形成下一个热的城市应该是云南，因为那里的风土人情跟北方、或者华东不一样的地方，山川、气侯，空气的洁净度都不低于三亚，目前的旅游人口也超过三亚，但是也有一个缺点，旅游的消费性，比如说你有钱没有地方花，他的高端消费的设备设施没有进去，可是现在已经有各大众多机构，包括许多的酒店开始介入，实际上也是敲动欲望，把大家的眼光带到某一个地方，吸引的层次上比现在追逐三亚海滨生活的人还要稍微高一点，有可能成为下一个值得大家关注的焦点。我们说一定要找扎堆的地方，房地产不要作先烈，房地产先带动的肯定是酒店，酒店我们可以做一些实验，大家发现这边环境不错，弄套房子也不错，慢慢的地产就起来了，现在大陆的开发商，尤其是开发这种资源地产的项目，一定是跟酒店，跟旅游，跟其他很多的配套起来的，一起去扎，但是酒店先行应该是安全的做法。谢谢大家！我把话筒交给半山半岛营销总监，金达利筑地副总经理徐能力先生，下面有请中国休闲经济研究中心主任，中国人民大学教授王琪延、雅居乐清水湾副总经理简毓萍女士、上海超然房产营销策划机构董事长吴昊先生、高策顾问董事长李国平先生、上海嘉恒浩发房地产开发管理有限公司总裁夏航、红鹤沟通董事长李雪凇先生、伟业控股公司执行总经理徐斌先生、中原地产投资顾问部总经理张坤昱。徐能力：大家好，我认为资源地产还是出现才几年的时间，旅游地产非常引人注目，出现了一大批有人文资源的项目，他们都具有全国性，也具有高端性，新地产作为行业内领先媒体，对于行业的趋势有非常高的敏感度，我个人参加产业地产比较找了，包括到现在的资源地产。首先有请中国休闲经济研究中心主任、中国人民大学教授王琪延先生讲一下。王琪延：大家好，我讲一个，肯定不是节约型的，一个山东的地产，房子很便宜，环境也不好，这样的地产肯定不是资源地产，可收藏的，品质都是百年，千年都是可以让大家看的资产，那么为什么现在提这个概念，现在肯定是有，像北京、上海，2020年人均GDP会达到1万美金，也就是说跨欧洲旅游和拥有二套住宅的时代，我们的国民将有1/10有地产的需求，我们的假日制度改革，我们的闲暇时间在增加，我们人均一辈子闲暇时间，在现在的时间上做一个计算，假定人从生到死，一生的闲暇时间是30%，50%的时间是吃喝拉萨睡，人工作的时间只有10%。实际上增长点就是以旅游为代表的休闲产业，旅游之外的休闲产业，比如说海边是重要的产业，还有体育产业，娱乐产业等等，都是非常宽泛的概念，要讲的话很多，我想有这么几个条件，就是说我们的休闲地产，我们今天讲的资源地产，它会就很大的提升空间，而且需求是越来越多。徐能力：谢谢王教授，简总都是我们的老朋友了，下面请您讲讲资源地产的运作和你们的心得。简毓萍：徐总太谦虚了，我记得我们在海南介入地产建设，其实雅居乐在几个同行里面来讲，还是稍微晚一点入市的，几位在项目建造、包括营销推广都是我的老师了，至于资源地产，我刚才有幸在上面讲了几分钟，就不重复资源地产的东西了，我觉得现在的状态大家也可以看到何为稀缺资源，很多高端人群都看到了现在的趋势，所以我们海南，特别是大三亚这块有这么高的成交、增长，包括房地产业的发展，也有赖于大家的眼光的独到，也是国家经济的趋向，至于这个利益点如何最大化，这就是我们发展商要去做的一件事情。刚才几位专家讲到了，资源很多，全国、包括全世界，但是做的是否有规划，是否管理到位，这就是我们接下来要去钻研，做的话题，而不是说辜负了一片稀缺资源，回到了过去的状态，这就是我们需要做的事情。徐能力：我们有一个资源最大化的目标，同时还需要一个专业的队伍，您应该也是我们的一个典范。下面有请吴总，从投资人的角度，你怎么看待稀缺资源。吴昊：今天看到新地产提出的资源地产的概念，至少在我们行业当中来说是新的，尽管这个概念目前还是比较模糊的，就像前面两位嘉宾发言，一上来就说到底什么是资源地产，很多人的理论都是在实践当中逐步的完善。我们前面从宏观的角度，很多的专家和开发商都分析了，那么我们作为投资者做房地产最终的目标是实现销售，我们是从广大的投资者的角度来说的，今年应该是中国房地产最诡异的一年，我进入这个行业差不多十年了，2001年的时候，我们从线下在中国的房地产行业里面制造了不少更多人在笑，那么十年过去了，这些人在做什么，我传达一些简单的信息，因为今年以来，从去年下半年房地产进入低谷的时候，我们对资本最集中的市场比较关心，所以北京、上海、温州一直是我比较关注的，今年几次回到温州，跟投资者和温州的主管部门进行沟通，我发现温州的资金还是非常的充足的，三月份我们拿到一个数据，温州人手中的闲钱是6000亿，他们拿在手里的房子有3.2万套。目前大量的投资资金现在还在找，拿在私人的手里，但是很多的温州投资者就困惑，到底什么样的产品适合未来的市场，过去该赚的赚了，该套牢的套牢了，下一步怎么走，我觉得我们今天会议的主题，有资源地产的提出，是为广大的投资者指明了一个方向，所以我觉得这个文章做好对于温州资金有效的释放，对我们房地产开发商的开发价值的有效的实现是具有非常强的意义的。那么作为资源地产，刚才讲了房地产都是资源，但是这个资源有本质的差别，邱总就讲了，有一些资源可以，但是有一些资源并不被大家接受，好的资源型地产第一个功能是我们平时讲的一般的投资，第二个是收藏保值，投资功能就不说了，房地产在中国目前，我个人认为未来十年，二十年，只要在好的城市，有一个好的项目，品牌的开发商能够满足三个条件下，肯定会有一个好的未来。作为收藏价值来说，可能使房地产投资行为上升到更高的台阶，收藏房地产跟收藏古董没有本质的区别，古董除了保值功能和升值功能之外，更多的是鉴赏，所以专家说去品位，这个观点是非常正确的，今天在这里也是把我的想法和大家说一下，观点提出来的，前面抛一个砖，砖抛出来以后，我想会引起整个市场很好的反响，很多开发商，在研究自己产品的同时，更多的考虑终端消费者心态，这样我们这个产品市场保值度更高。徐能力：温州购房团的动向您也是把握的非常清楚，也为我们本次大会带来了一些新的事物。下面有请李国平李总，题目是资源地产价值投资辨识，我们刚刚在两周前的人大，经济观察报的一个活动，当时您是评委，被你拷问了两个题目，今天反过来向您提一个题目，李总在业内一直以专业和理论见长，也想听听您的高见。李国平：你们的半山半岛当初最后营销比赛的结果不是特别好，不怪我，我是评了比较高的分，当时每个行业都有每个行业的内幕。刚才的题目不是我自己起的，是大会起的，资源地产我讲一下，这个名称肯定得改，资源地产不好，因为一个需要不断解释的概念肯定不是一个好概念，如果你起一个名字要不断的解释，这个就会有问题，最好叫类似于休闲资源，或者自然资源地产，加一个词，否则过两天煤老板也来了，说我们也是有资源的。我的理解是作为休闲资源地产或者国外，本身有这样的分类，叫做休闲渡假房地产，也是一个门类，我们基本讨论的是这类东西，另外以休闲、资源为目的的房地产开发在这个行业里面我有两个身份，更多的是讨论一些城市运营的角度，从这个角度来说，休闲资源房地产，我们应该讨论如何开发。另外从真正的渡假的客户，我们家是比较喜欢旅游的，一家三口一年两次。前一段时间去了一些北京周边的，苦不堪言，到国外尤其是到了美国拿着中国的身份证就说这是驾照，也可以开车，开车2000多公里，我是一个客户，也是休闲地产的使用者，我买了一个项目，五年了，一次都没有去，我是一个客户，从这个角度来说，我讨论一下目前休闲资源的房地产的问题。现在我们有所谓的高端和低端的问题，现在三亚我们经常把旅游和休闲渡假分不开，现在我觉得是两回事，早期我们中国出去旅游就是欧洲五国，还有八国，我想这都是走马观花，现在慢慢的大家都喜欢去一个国家待几天，现在中国开发的旅游概念比较强，包括三亚，大众化的，大家可以去一两天，去了就为了游泳，随便就走了，这个是有问题。在这种情况下，如果我们很好的把中国一流的海滩资源做好，像三亚这样的地方，我们可能要把旅游和休闲这两个不同的市场划分开，只有在这种情况下，我们才有可能做出好的休闲资源地产，否则会有问题，现在看到的几个项目都不错，像半山半岛，很多大户型的公寓，很多都是做小户型，所以就像大进身逼出大户型一样，逼出来是一回事，但是要敢于做这个市场。徐能力：我觉得细分已经很明确了。李国平：另外一个最重要的，这个是我们肯定要划分清楚的，你现在做了很多的配套都是假的，没有办法生活，这个时候酒店的生活我们一定要做起来。另外一个话题，我们到底是渡假还是高端的生活，我们说我们不是卖渡假，是卖生活方式的，我们就要说清楚生活方式是第一居所还是第二居所，如果现在搞不清楚，说白了还是渡假。但是这里面有一个问题，我们在国外会发现很多的小城市，包括英国维多利亚时代，乔治时代做了很多的小镇，都是为了温泉和渡假开发的，但是有很多中产阶级在这里长期定居，这个时候你会发现这个时候所谓的资源地产已经超越了休闲和渡假的范。你去那里之后，看到摩托车到处飞，有很多的城中村，你让我选择在这里渡假还是国外，我想近一点肯定是三亚，但是有一个礼拜的时间我还是会去国外，我们也看到这个市场没有做起来，这可能是下一步休闲市场，我们说澳大利亚的海湾不比亚龙湾好到哪，但是亚龙湾除了短期的客人之外，大部分还是旅游的客人，这是一个城市可持续发展的很大的阻力，我相信俄罗斯人道三亚旅游渡假就像中国人去新马泰一样，对俄罗斯人来讲，三亚是他们的新马泰，我们看到很多老外在三亚，但是我们也看到他们是哪一个阶层，哪一个区域，这是我们接下来要做的很大的课题。现在我们一直靠着资源在做，我们在做的时候是让我们资源变得更加珍贵还是破坏资源，我看到三亚在做高架桥，很可能十年二十年以后不得不拆了，包括三亚的大道，那时候我们所有的居住人会发现是飞越生命线的地方，这都是将来给我们带来的问题，这确实是很荒谬的事情，我认为我们的休闲地产还是任重道远，我们的开发商要有一些方向，把我们真正的休闲城市做起来，让一些高舒适度，高品位的人在这里居住，形成产业，这个时候才会有活力，我们建设的时候不仅仅依赖自己，还要保护自己，我很感动的是今年年初去瑞士，在4000多米的海拔里面，山体和房子自然的和谐在一起，没有破坏自然的景观，又让人类的痕迹和自然自然的结合，我们如何保护自然，而且我们的建筑和自然和谐共处，而不是破坏，建设还是保存，休闲还是渡假，我们有很多的概念。徐能力：我比较认同你刚才说的包括保存，包括城市功能的配套，确实在海南或者三亚有这样的问题，作为休闲或者其他，城市的发展包括卫生安全，包括配套，一系列是不是符合发展的需要，都影响到这个城市的未来。刚好我们下面有一位海南富力湾的副总经理余子健。余子健：在几个月前，新地产到海边那边考察，我们也相互沟通过，对于旅游地产还有资源地产的定义，我觉得是将旅游地产的价值和它的稀缺性是这样的方向，所以在资源地产的开发过程中，我还是讲一下我个人的观点，我们公司做资源地产，包括CBD中央商务区写字楼、酒店，走到今天做旅游地产的发展，就像刚才几位说的，人造的资源地产发展变化来源于产业经济，而资源地产，现在我们说的不可再生的自然环境，在海南确实是全国唯一的热带滨海的渡假天堂的资源地产，应该说是全国各大开发商、行业人士新的聚集地，从07年我们到那里以来，发现的也是跟刚才几位专家说的一样，三亚实际上是从上帝建造过来的非常有价值的环境资源，但是在城市的完整、发展的程度还没有达到成熟的过程，有许多的不足，类似于它的衣食住行以及城市的交通配套，使得登岛的从旅游观光到后面休闲渡假的人群不能生活的很完善。虽然平民化的三亚，这句话有一点极端，但是在城市的规划角度方面，更早期的政府的思路还是对于这个资源没有很大的信心，没有规划过同类型的产品进行对照和发展。但是现在从海棠湾到清水湾的发展，这些项目都是在亚龙湾的发展基础平台上衍生出来，他看到了原来的规划使用功能的完整性，硬件配套的高端和完善性，以及服务给到旅游地产一种持续经营发展的需求，所以从规划方面，配套方面，建筑风格方面，如何跟地域人文风情最大程度的保护这个地方的自然环境资源，来让这种休闲资源地产获得更大的持续的发展的空间 呢，应该还有很大的改善。给到大家的是近山近水的居所，而且随着国内人们的消费水平的提高，获得的信息就是来到本土的海南只要花费一点时间成本就可以得到很好的环境，然后在这里获得休闲的身心，获得在生活方式上的享乐、体验和感悟，实际上应该说是值得去追随和收藏的一个发展空间。但是应该来说，我们在这次过程中，很多消费者提出了对于海南的旅游地产，它的获得实际上更多的是要跟海南这个区域的接洽关系，从交易过程中，数据反映，应该说他们的生活方式一般是在一个月，每年登岛过夜消费是一个月，一个季度为主要，聚集起来达到50%以上，这样的话，在海岛上面的旅游地产衍生出来的地产消费资源还会得到实现，所以纯粹的酒店的建设还有现在的旅游地产的建设，实际上由更高层面和更符合性的发展变化，所以我们希望在后续除了政府进一步的在基础建设上推动资源地产的配套，另外从开发商的角度，就是尽力的以我们地产建设的经验和对自然资源的保护热诚去给消费者这种自然资源的获得，获得更大的完备性。徐能力：我们还有幸请到了夏航，我们知道机构投资者具有长远和操作能力，您是如何挖掘的？夏航：前面几位都从不同的角度阐述了资源地产投资的方向，从一个投资机构来讲，或者说长期的投资机构打交道的公司来说，我觉得对投资机构来讲，应该说是能够赚钱的项目，无论是从短期的营销的还是长期持有的项目，我们称之为可以合作或者投资的项目，从今天我们可以举一个很简单的例子，今天应该是一个海南的，应该确切的讲，海南休闲旅游地产，在座的各位都是与海南有关的，作为一个自然资源的稀缺性，投资机构最感兴趣的是潜在的投资价值和所具有这些投资价值带来的衍生的经济效益，无论是海南也好，还是从国外的旅游地产资源也好，前一阵子我们也接触过一个夏威夷的酒店，我们通过其他的一些营销机构，通过国内的一些营销机构，我们用美国人的钱买了美国人的酒店，我们通过国际资金巧妙的结合运作，用金融衍生产品获得我们的经济效益，我要大家看到的是我们的开发商应该从这个角度看到这一点，国际市场对于中国的旅游资源或者中国的地产投资热点是在于我们如何解决我们的营销出路，我们在投资产品的出路上，无论是品牌效益还是其他方面，我们可以找到合适的出路，认为他就是一个非常好的产品，当有出路的产品出现之后，我相信很多的投资机构都会感兴趣，我想满大街都是资源，满大街都是钱，无论是中国的还是国外的，国家如何获取这些资金资源，价值资源，是靠我们自己的营销去解决的，只有符合他们的要求，我觉得任何的项目都可以获得这样的经济价值。从李总的角度来说，李总是从一个旅游环保者的角度阐述了一下，实际上我觉得海南资源还是有一些过剩的，这一两年我几乎春节都在海南过。我举一个很简单的例子，我住在亚龙湾那里的一个新酒店，从早上八点钟到中午十二点我的手机几乎每五分钟都是一个短信，非常的恐怖，所以我觉得这种过热是要引起大家的注意的，切记要有一个清醒的头脑，包括对旅游资源的破坏，清水湾好几个地方我都看过了，给我的感觉原来是原生态的，经过我们的人工雕琢，的确是有一些让原生态的东西变得更好，但是从另外一个角度来说，我们也一定程度上造成了破坏，因为三亚是我们中国唯一能够看到海的颜色是蓝色的地方。徐能力：谢谢您，我们请到红鹤机构董事长李雪凇先生，您也从广告人的身份谈一下自己的看法。李雪凇：今天题目是资源地产，讲的资源地产的意思是好资源，因为不好的资源太多了，大家被忽略了，所以我们不能说好和不好的资源，资源地产的意思就是好资源地产，既然是好资源，实际上就是讲马上拿过来就可以用，就像好布料一样，你是一个裁缝，拿过来就可以用，但是我们肯定不是指石油和煤矿。这样的话，实际上我们里面不光是旅游休闲渡假，中国现在的状况是这样的，全世界来说，我分三类，第一类是动物学资源地产，什么意思呢？实际上就是大山大水，动物看了都有冲动，这样的地产叫动物学资源地产，人看了更加冲动，如果牛在那里都喜欢，肯定是好的资源。有一句话：山坡上长满了鲜花和野草，在牛眼里只是饲料。第二个是社会学地产，主要是满足人们炫耀的功能，以及在社会上竞争优势获取的功能，我们经常讲面子就是这样的问题，我海南有一个房，意味着我已经和你不一样了，我GDP快6000了，你3000，就是这样的区别，用来竞争炫耀，古代的时候围一块虎皮，你围一个狗皮就不行；第三种是神学资源地产，主要是满足内心的功能，内心纯净的功能，有很多人毕竟是赚够了钱，脱离了低级趣味，这类人的趣味是从神学完成的，小一点的国家要强大，大一点的是全人类都融合在一起了，包括我们讲到的所谓的自然和人文资源，人文资源里面很重要的一部分是和美学发生关系，说回到中国的情况，中国是从十八世纪到二十世纪社会垂直生态绝对落差很大的社会，我们的褒贬就不一样，我们现在GDP有800的，也有好几万的，边缘的乡村处在十八世纪，小县城十九世纪，很典型的传统社会，到地级市，活在二十世纪，北京、上海是二十一世纪，中国不是相对内涵单一的概念，是内涵丰富的概念，这个时候我们说来自不同地区的开发商会形成对于资源利用的情况不一样。说到海南的问题，海南跟东南亚的区别，我觉得海南是中国人的，最终最大的优势是语言优势，另一个是办护照的优势，如果我们按北京来说，再往南飞一个小时，那些渡假的地方比我们强很多，但是大多数人都没有归属感，你到那里，享受不到高人一等的感觉，就是刚才说的社会学的优越感，你到欧洲，别出声，别吐痰，确实要学人家文明的过程，几百年攒下来了，我们还要重新开始，所以东南亚去是好，但是语言不方便，所以海南是一个语言没有问题，护照更不是什么问题，因为是岛，政策环境更开放，这是我们中国人自己的渡假村，但是我们不像东南亚，被殖民过，他们的服务意识没有强，他们当地人都是服务人群，西方人到那里感觉非常良好，伺候的非常好，但是那些人也学会了一整套的关于享乐的技术，几个世纪以前就有有闲，有钱生活论，我们中国才刚刚开始。如果从整个社会的趋势来看，我是非常乐观的，如果从人类发展来看，我是彻底悲观的，但是现在这个阶段来讲，我是非常乐观的。徐能力：谢谢李董事长的发言。李国平：你口才确实比我前几年认识你的时候有所增长，关于海南，我们肯定是有一个阶段性，但是他讲的那些，我觉得特别远，没事找事，目前中国的资源动物的和社会的，神学的比较少，像这些我想就是一个阶段，回到海南，这就是我们讨论的问题，这里面有很多的问题，因为我们讲的是优势，我们语言很通，就带来了一些问题，很难让我们的品质有大量的提高，反正就是国内，该抽烟抽烟，该干吗干吗，所以旅游景点都有问题，刚才提出的问题，我们是不是可以在三亚那里，因为空间很大，还有很多的空间可以进行细分，但是我很受你们鼓舞，很有信心。徐能力：现在我们有请伟业控股公司执行总经理徐斌先生。徐斌：一脸严肃的谈休闲我觉得很奇怪。给我的题目是如何利用开发商的专业度挖掘资源价值最大化，李雪凇提供什么是休闲地产，我提供是怎么办，恰恰跟我们的公司一样，他是策划的，我是营销的。我想说这个题目有一点大，在休闲地产里面很严肃，我觉得这个事情怎么办，有三个办法，第一个办法，是关于欲望的，我们以前都讲生活方式，我更希望叫做欲望，休闲地产来自人性的欲望，我们要想挖掘这个价值，说白了就是挖掘欲望，我们去细分。第一个是吃饭，吃饭以前餐桌捱着床，现在终于餐厅和房子分开了，变成公寓了，我看新地产的杂志非常好，我之前去过最普通，典型渡假的地方，经常有一个海滨餐厅，有一个小木廊，你在海中间直接吃海里的东西，你挖掘出来了，你的餐厅卖的很贵，但是你的房地产会不会卖的很贵。我们看到这是一个独立的别墅，直接把餐厅做在沙滩上了，这个东西更贵了，更让人觉得有价值，实际上你对吃这个事儿，不光是吃什么，还有怎么吃的问题，如果把怎么吃的问题解决好了，休闲就没有问题了。再有就是洗澡，以前的洗澡都是边上一个马桶，慢慢的有淋浴了，现在没有浴缸都不算高端项目，很漂亮的浴缸，边上有花瓣，放在床旁边，再发展就是在阳台上，你躺在浴缸里面一边看床上的人，一边看着海，这个洗澡的方式又变了，其实我们大家都做了，国内做的非常好，现在完全不比国外的差。再有，比如说独立的泳池，人要有洗澡的地方，就有游泳的欲望，游泳池很好，比如说人有跟家人游泳的欲望，就有庭院式的泳池，我想说的是其实很简单的事儿，从一个角度挖掘这个价值，我觉得就是不一样，刚刚看到杂志上有人做瑜珈，如果你在自己家的房子里面，有一个湖，练瑜珈肯定不一样，产品的打造还是以人性为原点，建立一个和自然之间的关系。第二个办法其实是服务，我去一个地方，人自己玩了，孩子也可以自己玩，我玩的时候孩子也有人照顾，就是这么一个方法创造了休闲的模式，如果你能完整的服务一家人，这个项目就不一样了。第三个刚才我说的人有这样的要求，然后我们说创造这么一个空间。我们要创造一个、提升资源的价值，我们说海南的项目，有资源说，海景房卖的很好，不是海景房卖的差一些，如果跟资源的关系，仅仅说我有，建立一个之间的联系，这个是我要做的，这是一个层面，另外一个是在资源的基础上挖掘更深一些。其实休闲除了休息以外，再有创造性，人的精神头就更大了，这个是我们如何能够在一个资源不是简单的利用，而是深入的挖掘，这个肯定会有一些价值。徐能力：我们最后请中原地产投资顾问部总经理张坤昱女士发言。张坤昱：刚才听了好多专家说了很多关于资源地产的认识，也有很多的收获，我自己来看的话，我觉得资源地产可能分几个层次，刚才我想高策的李总也做一个总结，更多的是倾向于休闲资源地产，我自己来看，应该是资源型地产较高端的部分，今天看了杂志里面，包括我们做地产当中，也有其他资源型的地产，刚才我们提到公园的部分，刚才提到了我们说的河流、湖泊的地方，在城市当中，这些资源也是心里相对稀缺的，对于稀缺的资源来讲，我想我们的开发商也会更多的关注怎么样和资源、地产结合的层面，我想这个层面可能跟我们大家的日常生活相对居住的更紧密一些，这样我比较偏向于生活型的资源地产当中去。另外一个休闲型的资源地产，这样的话，其实我觉得如果从定义来讲，资源型地产应该深入到每一个人的心目当中，大到无可复制的，像海南的清水湾12公里的海岸线，小到我们社区里面精雕细琢的平地，或者小的溪流，都会给我们的地产、物业带来很多的价值在里面。所以我想这是我自己的认识。第二点，资源地产也是要分层次和级别的，其实我们刚才提到，不同的分层当中，跟他的收入、级别、社会身份、属性都是很好的衔接在一起的，不同的人对不同的角色，不同的资源地产的属性在里面。第三点，从资源型的地产方面，或者休闲型、高端的资源地产的角度来看，我自己想，可能会分成很多大家的共识，刚才我们提到，作为海南这种，应该是由全国型、或者世界型的资源地产在里面，其次可能还有一些区域型的，城市型的东西在里面。我想今天大家更多的是说三亚、海南的资源型地产，我想资源型地产在中国已经热火朝天了，包括我们中原的认识，应该在未来十年或者更长时间内，一个很主流的地产的形式在里面，如果说作为相对比较主流的形式来看的话，海南是一个试验田，也是一个高低，因为它发展的时间很长，走过了很多的路在里面，我想海南的经验，尤其是很多的大盘，典型的思路值得借鉴，还有其他的山、湖这样的属性在里面，这样时候怎么样很有效的结合，也是非常大的课题。第四点，我想强调作为资源地产，最大的价值就在于稀缺性，不可复制，越稀缺越不可复制，人从自然中来，还是要回到自然中去，我们说当下的东西，资源的属性价值不会那么强，只有经过千百年的造化，历史人文传承下来，才会价值更强，我们看到这些东西的时候，怎么样和我们的地产、文化景观很好的结合起来，我想大家在做旅游地产的时候，更多的保护、借势，运用，尽可能少的破坏。我想资源型地产，尤其是很高端的，不可复制的地产，可以随着历史逐年累月的积累下来，如果不是这样的话，就有损我们资源地产在里面。徐能力：我想这次论坛是我参与的规模最大的资源地产的讨论，个人受益匪浅，我想在座的各位也有自己的收获，再次感谢各位发言嘉宾，非常感谢你们。主持人：刚才我提到徐总是我接触的对资源地产知识最广播的人士，我想问一下徐总，对于目前海南房地产开发市场，有的专家信心满满，有的人表示谨慎，目前海南资源地产有没有可能出现第二次开发热潮，如果有的话，对买家意味着什么？徐能力：对于海南岛来讲，海南应该马上逐渐进入第二轮增长，我相信这个政策的空间对于海南岛整个的产业，包括地产产业带来巨大的冲击，另外一个角度，不觉得不仅仅是在国内，人均的GDP三千再往上走会带来巨大的变化，这个不是跟我们的历史经验当中意识到的，或者说能够把握的，但是这些观点可能盲目乐观，我想越是在发展比较乐观的时候越要注意很多的细节，这样会有持续的发展，谢谢大家。我要评论