实录：中国滨海城市及地产战略发展高峰论坛新浪房产讯： 7月29日下午，由全国工商联房地产商会主办的“中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛”在北京渔阳饭店隆重举行，该论坛由安家传媒机构策动承办，是以 7月7日至9日在印度召开的 “联合国人居企业论坛暨可持续发展城市化战略峰会暨联合国人居范例奖颁奖盛典”为背景，以获奖项目——山东恒兴·碧海云居为核心展开的一次关于中国滨海城市及地产发展战略的深度探讨。作为该论坛的主要协办方，山东省文登市人民政府对此高度重视，文登市市委常委、文登南海管委会主任崔卫兵、管委会副书记王大庆出席论坛。时 间：2009年7月29日(周三)★地 点:渔阳饭店世纪厅★指导单位：全国工商联房地产商会★协办单位：山东文登市人民政府、山东文登市南海管理委员会、山东恒兴茂业地产发展有限公司★策 动：安家传媒★承办单位：安家传媒机构、中国不动产★媒体支持：新浪乐居 以下是直播实录：主持人：各位来宾，各位领导，大家下午好！首先我代表安家传媒感谢各位对我们此次活动的支持表示感谢！感谢大家在百忙之中参加今天举行的中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛。文登南海市是南临黄海，东临日本、韩国隔海相望，交通非常便利，周边青岛、烟台、威海，方便了文登与世界各国的海上往来。高速贯穿文登境内，而且威海机场开通了直达北京、上海、广州、哈尔滨、日本、韩国十多条国内外航班线，便捷的交通奠定了山东半岛人流、物流的枢纽地位。恒兴茂业·碧海云居是山东恒兴茂业地产发展有限公司又一滨海力作，顺应南海新区高起点、高标准的规划发展要求，将项目定位为首席低密度叠景洋房，位于未开发的原始海岸，位于黄金海岸，小区占地面积12.58公顷，小区多层住宅30栋，酒店公寓一栋。今天获得联合国人居署HBA大奖的碧海云居，以此拉开中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛。在会议开始之前，首先请允许我荣幸的介绍到场的贵宾，首先我们用热烈的掌声欢迎我们全国工商联房地产商会会长聂梅生女士，山东文登市市委常委、文登南海管理委员会主任崔卫兵先生，山东恒兴茂业地产发展有限公司董事长王明建先生，中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌先生，北京城市规划设计院总建筑师王东先生，中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生，梁开建筑设计事务所执行合伙人总经理开彦先生，安家传媒机构董事长刘文斌先生，全国工商联房地产商会执行委员会主任张学忠先生，中体奥林匹克花园管理集团有限公司总裁陈顺先生，钻石海岸总经理张锦女士，嘉恒远东投资董事副总裁海毅轩先生，全国工商联房地产商会副秘书长、中国不动产杂志总编黄岚先生，高策顾问总经理车轮先生，笛东联合（中国）总裁袁松亭先生。对于各位嘉宾的到来表示感谢！首先还要感谢北京媒体、山东媒体以及滨海新区看房团的各位来宾，谢谢你们今天光临我们的现场。下面进行今天活动的第一个环节，由全国工商联房地产商会副秘书长、中国不动产杂志总编黄岚先生对联合国人居署HBA中国范例贡献奖的最佳背景进行介绍。黄岚：各位来宾，下午好！非常高兴今天在这里举办中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛。论坛的背景来自于我们前一段时间在印度召开的人居企业论坛，由联合国人居署举办的第一届人居企业论坛暨人居企业颁奖仪式在印度首都新德里召开。联合国副秘书长、印度旅游部部长、联合国人居署执行主任、联合国人居署主管、印度工商联联合会主席等贵宾出席了本次论坛。本次论坛的主题是在企业推进城市可持续发展进程中的作用，来自印度、中国、美国等十多个国家的300多人参加了包括数字城市、灾后重建的演讲和对话。联合国副秘书长安娜女士提出，可持续发展城市化是动态的多唯的过程，涉及到经济、社会、环境、政治的可持续性，这是二十一世纪面临的挑战。联合国人居企业论坛大会旨在就我们面临的问题和挑战达成共识，更重要是为未来的行动出谋划策。二十一世纪的快速发展是伴随着能源消耗、环境污染、贫富差距等敏感问题发展的，因此在全球城市化进程快速发展的当今，如何解决能源的消耗问题、环境污染问题以及城市的可持续发展问题，成为众多国家面临的困境。城市高速发展与环境的保护、创新技术的应用与环保水平的提高等一系列成为全球关注的焦点，因此第一届联合国人居企业论坛旨在通过全球的行业发展、城市建设经验，为2009年的各国城市建设提供经验。来自中国的招商地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理、华瀚集团总裁、福利集团副董事长、龙安集团总裁在本次论坛中发表了精彩的演讲，并就中国可持续发展经验与来自全球的嘉宾进行了互动交流，中国企业的经验首次与全球的智慧进行了面对面的碰撞。联合国人居署举办的人居企业奖【HBA】是由联合国人居署在世界范围内颁发给在可持续城市化方面采取有效措施，并取得显著成绩的企业和项目。5月25至26日，联合国人居署全球评选嘉宾在北京星河湾会所就全球200个项目进行了封闭评审，7月7至9日予以公布。这次是第一届的评选，今后每年将在不同国家召开论坛，并面向全球进行评选。为了表彰中国企业在可持续发展及人居环境方面做出的突出贡献，主办方特别举办了联合国人居署中国之夜的颁奖酒会，中外嘉宾300余人出席了颁奖盛典。并且在会上提出，人居署离不开像印度和中国这些国家的支持，中国地产项目在近几年的发展中对可持续发展和人居环境的重视也越来越多的得到联合国人居署的认可和肯定。联合国人居署执行主任、美国驻联合国人居署永久代表、印度、中国经济文化促进会代表为来自中国的企业颁发了HBA中国范例贡献奖荣誉奖牌，充分肯定了中国地产在可持续发展、绿色生态方面做出的突出贡献。其中山东文登南海恒兴茂业·碧海云居荣获了联合国人居项目HBA最佳范例奖项，获奖理由是以努力改善人居环境，重视生态科技应用，重视可持续发展的理念，给评委们留下深刻的印象。在本次评选的四个主要标准，既项目的影响范围、创新的人居解决方案、项目的可持续性、经济性方面取得卓越的设计，区域的整体规划到居住空间的设计，从科技手段的应用到生态社区的营造，都体现了联合国人居署所倡导的理念，我们期待着文登南海碧海云居项目在可持续方面带给我们更多的探索和成果。下面请大家以热烈的掌声有请联合国人居署全球评审专家之一全国工商联商会会长聂梅生先生为获奖单位揭牌。我要评论