石家庄确认致17死塌楼事故主因系雷击文/本报记者 孔琳 尚燕华 谢鑫名 图/本报记者 闫志国8月6日晚，石家庄市政府新闻办公室召开新闻发布会，通报了2009年8月4日石家庄市长安区南石家庄村一村民自建房屋遭雷击坍塌的有关情况。经国家、省气象专家和省市建筑工程质量专家综合分析会商确认：雷击是造成房屋坍塌的直接原因。【事件回顾】自建房屋遭雷击坍塌，17人死亡、3人受伤2009年8月4日，石家庄市长安区南石家庄村一村民自建房屋遭雷击坍塌。事故发生后，河北省委书记张云川、省长胡春华、河北省委副书记、石家庄市委书记车俊迅速作出批示，要求全力组织抢险。石家庄市委、市政府及有关部门快速反应，紧急部署抢险救援工作。市长艾文礼及有关部门领导第一时间赶到现场组织指挥救援，公安、消防出动约300人参与现场抢险救援。截至8月4日19时，现场救援工作结束，20名被埋人员全部救出，其中17人死亡，3人受伤。【原因确认】雷击是造成坍塌的直接原因事故发生后，石家庄市迅即成立了事故原因调查小组，在对掩埋人员进行全力抢救、救治的同时，对房屋坍塌原因展开全面调查，对现场目击者进行询问，并立即组织省、市防雷及建筑工程专家进行了气象条件、雷电剩磁、房屋结构、工程质量等方面的测量、分析和鉴定。目前，事故原因调查已经结束。经国家级、省级专家和联合调查组综合分析和实地勘查确定：这是一起雷击灾害事故。雷击是造成房屋坍塌的直接原因。8月5日国家气象局气象探测中心专家到达现场，再次进行实地勘查，经国家、省气象专家和省市建筑工程质量专家综合分析会商确认：雷击是造成房屋坍塌的直接原因。【专家分析】气象专家：该建筑物曾遭受过直接雷击气象专家经现场勘查和综合分析认为：8月4日8时05分，石家庄市出现雷电天气，河北省气象台和石家庄气象台分别于当日早晨7点发布了雷电黄色预警信号、8点发布暴雨蓝色预警信号，8时左右当地降暴雨。据石家庄市气象局观测组记录和省气象台闪电定位资料显示：石家庄东北角9:00-9:20之间有过99次闪电记录。从现场情况看，倒塌房屋附近没有其它高大建筑物保护，房屋本身位置是该地较突出位置。由于第一现场已被破坏，没有找到雷击点，但从现场剩磁测试情况看：附近剩磁2.0mT、2.3mT，屋顶剩磁7.8mT，超过正常值1.5mT的5.2倍。综合以上情况分析，可判定该建筑物曾遭受过直接雷击。建筑工程质量专家：房屋坍塌直接原因是雷击经建筑工程质量专家现场勘查发现，房屋大部分已坍塌，坍塌面积800平方米，墙体有大量裂缝，未坍塌部分楼层及屋面均有圈梁一道，圈梁面尺寸为240mm×240mm；已坍塌部分地圈梁及以下墙体完好无损。现场还发现，未坍塌部分墙体圈梁向外弯曲，说明圈梁受到了较大水平力的冲击；另有大块砌砖飞至相应较高的临近建筑物屋顶，这证明了房屋受到了很大的冲击波。经专家组讨论认定，雷击是造成房屋坍塌的直接原因。【最新进展】3名伤者得到有效治疗，无生命危险目前，伤亡人员身份已全部确认，3名受伤者已得到有效治疗，无生命危险。善后处理工作正在积极有序进行，当地群众情绪稳定，社会秩序正常。石家庄市人民政府向在这次事故中的遇难者表示哀悼，向伤者及遇难者家属表示慰问。 我要评论