站在高出不胜寒 第一财经秦朔撰文星河湾中金公司首席经济学家哈继铭给我讲过一个故事。前两年，他随一个中国考察团到美国费城，费城的市长陪他们参观。路上看到一座未竣工的桥，市长说已经修了7年了，考察团一片哄笑，修个桥哪里需要这么长时间？市长回应说，“修一座桥,对我们来说是为了永续(It is built to last)，对你们来说是为了再修(It is built to rebuilt)。”一片哑然。去年在上海的一个房地产论坛上，我举出这个例子，想提醒大家关注房地产的外部性。开发商、建筑商不要以为房地产只是私产，想怎么设计就怎么设计，想怎么建就怎么建。房地产不是建在地下，它建在每个人都可以看到的公共视线里，因此必须认真考虑到对公共视线和城市环境负责任的问题。一片哄笑。一位著名的民营企业家对我说：“秦朔，你不要这么书生气好不好？我们和美国处在不同的发展阶段，要是建一座桥也要7年时间，还谈什么发展啊？”我承认他说的道理，没有以速度和规模为中心的发展，我们不可能在这么快的时间把城市的大地填得密密麻麻，把城市的疆域越推越远。可是，我又真的疑惑，我们盖起来的建筑物，有多少可以经得起时间与价值的检验呢？我非常喜欢的城市规划与建筑学家、美国麻省理工学院城市规划系的奠基人凯文林奇在他的经典著作《城市形态》的序言中，提出了“一个天真的问题”：什么能造就一个好的城市？他回答说，“如果缺乏追求‘更好’的热情，任何行动都是不负责任的。”在凯文林奇看来，“对土地和人类聚落的更新，是新石器时代之后人类史上最伟大的作为”。城市作为人类文明的重要象征，其最初的起源和祭祀与朝圣有关。当最早的农民聚落有了剩余生产，有了首领和仪式，对于生老病死开始有了共性的忧患，祭祀就开始了。如果某一个圣庙以自己独特的吸引力而受到尊重，便开始吸引更大区域里的朝圣者和捐赠物。慢慢地，在这样的“能从忧虑中解脱出来”的地方，城市就出现了。“城市是一个圣地，一个精神解脱处，一个新的世界。”城市需要用虔诚和明确的意图来建造，城市也是体现人类的尊严、解放和敬畏的地方。从对凯文林奇的研究中，我形成了一种很坚固的“城市价值观”。那些在城市里建造些什么的机构和商人，我认为都需要遵循。第一是信仰。每一片土地，上系祖先神灵，下系子孙福祉，都是大自然造化的一部分。如凯文??林奇所说，“个体的发展，一个社区的发展，一个居住地的发展是一门高等的艺术和科学，也是至高的道德行为。”没有对城市土地的信仰和诚敬，那么你不是在创造，而是在亵渎。第二是和谐。凯文林奇指出，空间环境应该与人的基本生理结构相吻合，应该有益于维持“内部温度”，应该配合自然的韵律，应该能提供适宜的感受。一切空间中的元素，诸如台阶、门、房间、斜坡等，都应该适合于人的尺寸和力量。空间的比例应该鼓励全身的相互协调动作。和谐应该是一种基因，贯穿于一切建筑的内外始终。第三是时间。那承载着我们无数喜怒哀乐的城市和居所，与其说是空间的艺术，不如说是时间的艺术。时间是最公正的尺度，对时间负责，就是对未来负责。在这个夏天，在上海，有座楼倒塌了，成为全国性的新闻事件。也有的楼站起来，有尊严地，骄傲地站起来。星河湾站立着，准备接受这个挑剔的大都会的检验。我对广州星河湾、北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以及星河湾的创始人黄文仔都很了解，我相信浦东星河湾将成为中国房地产的动人传奇。在我看来，比星河湾商业成功更重要的，是其所坚持的一系列价值观念和行为模式——对土地和建筑充满信仰，追求每个细节的和谐与完美，把空间体验变成让每个居住者难忘的时间之旅。有一次和黄文仔吃饭，他突然问我：“你觉得建国后最好的建筑是什么？”不等我回答，他自言自语，“我觉得还是人民大会堂。我看它每一根柱子的尺度，每一个窗户的比例，都很和谐。”他告诉我，每年三月他到北京开“两会”，坐在人民大会堂里，看着看着就会入迷。这个中国房地产界对建筑本身最入迷、最用心的老板，会在上海留下怎样的空间和时间记忆？欢迎你，星河湾。 我要评论