重庆楼市投资价值显现子墨/文据领域机构调查，2009年6月的重庆楼市火爆。整个6月，重庆商品房总成交量为21082套，成交建筑面积194.626万平方米，环比下降0.12%，走势稳定。而房企在6月加大了拿地力度，共成交土地44宗，是5月的6倍，是去年同期的近15倍。从产品和土地的成交上看，重庆楼市表现出全面回暖的火爆行情。上海某外资银行投资顾问总监表示：“从全国目前的房地产发展状况来看，东部、南部发达地区的物业发展，都已经绑上了高价的枷锁，而西部地区特别是诸如重庆这样，有着极大消费潜力的资本市场，是一片亟待挖掘的投资热土。”日月光中心广场地处重庆解放碑CBD龙头地段，凭借鼎固地产在一线城市的运作经验，打造72万平方米城市综合体标杆之作，聚合5A写字楼，五星、六星级酒店，购物中心，中央豪宅四大业态。日月光中心广场营销负责人介绍，日月光中心广场自5月开盘以来，其中心原始股价值及地段价值，赢得了各地投资客们的追捧。“我们的客户除了重庆本地高端客户，还有很多外地投资客户，开盘当天，来自台湾、新加坡、北京、上海等地的客户都有上百组，有的一次性购买两套或三套，他们都是非常老到的投资客，觉得重庆中心物业增值空间更大，投资前景更好。”据悉，目前，日月光中心广场解放碑1号首批次房源即将告罄，二批次房源——30层以上80~170平方米中央豪宅正面向全球发售。日月光是全球第一大半导体封装测试企业，目前在全国多个城市都投资了地产项目。日月光中心广场的开发公司鼎固地产则是其旗下的一家以地产开发为主的公司。目前鼎固地产已在北京、上海等地开发多个大型项目，其中御华山项目即是鼎固地产在上海开发的知名地产项目。我要评论