银行居民楼以每平米375元售出 职工购买需加钱□记者 黄普磊 实习生 刘泽飞 文 首席记者 张鸿飞 图核心提示位于郑州市区，原属国有资产的一栋银行居民楼几年前被卖掉了，买房子的人却不是银行的内部职工。职工如想购买，则必须通过新房主加价之后购买。如此的“转圈买卖”让银行职工感到不解，房价增高更让人无法接受。近日，记者不断接到上述反映。不久前，投诉人赶到房管局查阅买卖档案，竟然意外发现这栋楼的销售价格只有每平方米375元，其买卖也未经过公告、拍卖程序。属于国有资产性质的家属楼为何要通过第三人卖给职工？谁有幸买到了这栋楼？记者进行了调查。银行房子转圈卖给职工？“我们原来住在紫荆山路银行家属院。”70多岁的赵景芳老先生告诉记者，2000年，人行郑州支行对该楼进行拆迁改造，遂将他们一家安置到了管城区烟厂后街2号楼的银行家属楼居住。赵景芳说，2004年5月，支行后勤服务中心的主任杨秀云通知他说，人行将把管城区的这栋楼房卖掉，考虑到他是银行的职工，银行特别给买主周某约定，周某买房后必须按照每平方米900元钱的价格把这个68平方米的房子卖给赵景芳。“杨主任当时还专门把银行和周某的合同拿给我看，我记得合同条款里写着，周某将房子卖给我们，还要负责为我们办理房屋产权过户手续。”“当时我就纳闷，银行为什么不直接把房子卖给我们，而一定要把房子卖给周某后再让周某卖给我们呢？”赵景芳的儿媳妇崔红兰说，但因为900元的房价已经很低了，她并没有过多考虑。“我当时认为周某买房的价格也是900元每平方米！”“周某把房子买下后不久就不认账了，他说从来没有答应过我们900元的价格。”崔红兰告诉记者，不仅如此，周某又以房屋主人的身份向赵家人讨要房租3.2万元。公公赵景芳年迈体弱，当时气得就住院了，赵家人赶到人行郑州支行讨说法，希望能看一下银行和周某的房产买卖协议，但遭到了支行有关领导的拒绝，说这是秘密，不能给他们看！一栋楼375元每平方米卖了？因为银行拒绝向崔红兰出示买卖合同，崔红兰只好到郑州市房产档案馆查阅2号楼的房产档案，查询结果让她大吃一惊，“这栋楼竟然是以375元每平方米的价格卖掉的！2135平方米的楼房全部费用才80万！”崔红兰说，她这时候才明白，周某当年把房产买到手后，很快就以每平方米1000多元的价格出了手，一买一卖之间就赚了数百万元。记者看到，这份登记编号为2004018615的《房屋所有权证(存根)》显示的所有权人正是周某，登记类别是公产交易，签证时间为2004年9月24日。而在一份签订于2004年7月的《买卖契约》中，记者看到，人行郑州支行将属于国有资产的管城区烟厂后街2号楼卖给周某的价格确实是80万元人民币。但在契约中，记者并未看到有关赵家人买房的“特别条款”。“我们被银行和周某联手骗了！那份给我们看的合同是个假合同！”崔红兰气愤地说，“375元的价格我也想买，银行很多职工也都想买，为什么偏偏卖给周某？”昨天下午，记者来到了管城区烟厂后街，看到2号楼是一栋砖混结构的居民楼，高6层，和周围的居民楼相比，该楼并不算破旧。在紧邻这个居民楼的烟厂后街7号院，记者看到一套二手房的出售价格为“一口价”4262元／m2。银行卖楼程序完全合法？为什么银行的房子要卖给周某？记者随后辗转找到了周某的手机号码，手机接通，记者表明身份和目的，原本认可自己是周某的男子突然改口称自己是周某的朋友，无法找到周某本人，也不清楚周某买银行家属楼的事。银行当初为何愿意以375元每平方米的价格，将家属楼卖给周某？随后，记者就此事联系时任郑州支行后勤服务中心的主任杨秀云。“这个事情过去好多年了，我也记不太清了。”杨秀云说，她目前已经退休，如果记者想要了解相关情况，可以向银行有关部门咨询。“我没有承诺过900元每平方米卖给赵景芳，也不知道谁承诺过他。”郑州人行监察室的负责人牛先生告诉记者，2004年7月，该行确实把管城区烟厂后街2号楼卖给了周某，总共2135平方米的建筑面积，总费用也确实是80万元。“周某是做生意的，不是我们单位的，房子之所以没有通过公告、拍卖的程序直接卖给周某，是因为周某和行里的一个领导是战友。”人行郑州支行的一位工作人员对记者透露说。“那栋楼卖得便宜，主要原因是该房子没有房产证等相关手续，没有其他原因。”牛先生告诉记者，卖房子时银行党委还曾专门开会讨论，还给上级打了报告。但因为是好几年前的事了，所以“记不清当时有没有经过公告、拍卖的程序了”。“即使上级同意将国有资产卖掉，也应当按照国家有关法规对社会进行公告，并进行拍卖。”河南阳光国基律师事务所律师秦华发表看法说。 我要评论