中房协：下半年房地产投资预计增长15%-20%朱中一表示，下半年房地产投资 预计增长15%-20% ⊙本报记者 于祥明 “我对房地产市场的基本看法是——维护回暖态势，防止涨价蔓延。可见一切以‘稳’为主。”8月7日，中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一在联合证券“2009金融地产高端论坛”上表示，下半年房地产投资将稳定增长，预计在15%-20%之间。同时，个别城市房价上涨压力较大。朱中一分析指出，上半年楼市的回暖比预料中要快，这对保增长和保民生发挥了重要的作用，因此应该维护好回暖的态势。他表示，对5、6月份房价上涨过快的少数地方，以及“地王”的问题应该关注，防止这些地方出现的问题向全国蔓延。但是朱中一也认为，楼市回暖的基础尚不牢固，并且此轮楼市上涨与2007年时的经济环境有很大不同，因此要区别应对，要维持政策的稳定。他分析预测，今年下半年全国楼市投资仍会稳定增长，增幅在15%-20%之间的可能性很大。“当然，这还取决于信贷政策对房地产的支持力度，我们希望政府继续给予大型房企信贷方面的支持。”朱中一表示，考虑到市场比较旺盛，对房产保值、增值的预期，以及开发企业在资金压力缓解以后，失去了降价促销和回笼资金的压力等等因素，下半年个别城市房价上涨的压力比较大，为此要继续加强观察监控。对于未来房地产的调控，朱中一提出，应稳定土地供应，完善土地招拍挂制度，进而促进住宅的开发和供应量；同时，稳定信贷政策，保持合理的投资规模，鼓励普通商品房销售。朱中一建议，在国际经济形势没有明显好转的情况下，建议政府仍以国务院2008年12月下发的131号为纲领，继续贯彻执行，并强化地方政府在稳定房地产市场方面的职责。 我要评论