北京四区域地铁沿线房大热 租金涨百元仍抢手新浪房产讯 地铁沿线房历来是租赁市场最紧俏的房源，而随着北京新增轨道越来越多，这一特点仿佛也被模糊化。实际上，尽管地铁周边房正在泛滥，但还是有很多区域凭借特有的区域优势，成为超级抢手货，租金和成交双双走高。“链家地产(链家地产博客)”市场研究部认为，这些区域基本代表了以下三种类型：首先，周边产业庞大的租赁需求支撑代表区域：西二旗、龙泽据“链家地产”市场研究部统计数据分析，地铁13号线北端的西二旗、龙泽区域8月初普通住宅租金相比上月同期普遍上涨了100—300元/月，成交量上涨60%以上。当前，西二旗区域一、二、三居室主流租金分别在1700-1900元/月、2200-2400元/月、3500-4000元/月；龙泽区域一、二、三居室主流租金分别达到2000-2200元/月、2500-2700元/月、3500-4000元/月。“链家地产”市场研究部认为，区域租赁市场租金上涨明显主要在于新增租赁群体的进一步上涨：区域租赁市场主要靠中关村、上地软件科技园的高科技人士以及百度入驻西二旗后的白领职工支撑，而7月份以后，应届毕业生就职科技园区，更让13号线北端新增需求骤涨，供需比达到1：7左右，甚至龙泽地铁周边一些小区更是一度达到1：10左右，这样的供不应求局面也使租金涨价成为必然之势。其次，应届毕业生扎堆聚集区代表区域：知春路据“链家地产”市场研究部统计数据分析，地铁13号线西端知春路站8月初普通住宅租金相比上月同期上涨了50—100元/月，成交量上涨40%左右。当前，知春路区域一、二、三居室主流租金分别在2200-2400元/月、2800-3200元/月、3500-4500元/月。“链家地产”市场研究部认为，知春路区域是应届毕业生扎堆聚集代表区域之一，在经历了六、七月份毕业生租房新增需求后，当前供需比已达到1：5以上，但由于毕业生群体对租金上涨承受能力较弱，并且周边同属于地铁周边的可代替区域较多，因此租金快速上涨缺乏强有力的支撑，涨幅相对较为缓慢，而经历过毕业生租房的短暂高潮后，区域租赁市场平复也较快。第三， 商圈周边低价房代表区域：团结湖、立水桥据“链家地产”市场研究部统计数据分析，地铁10号线的团结湖区域、地铁5号线的立水桥区域租金相比上月同期普遍上涨了1000-300元/月。当前团结湖区域租赁市场一、二、三居室租金分别为2100-2300元/平米、2600—2800元/平米、3300-3500元/平米，比朝阳公园、朝阳门、CBD等周边区域低出15-20%，属于商圈周边的租金较低区域。而立水桥区域一、二、三居室租金分别为2000-2200元/平米、2500—2600元/平米、2800-3000元/平米，比五号线沿线和平里、惠新西街、雍和宫等区域低出10—20%左右。“链家地产”市场研究部认为，团结湖、立水桥这样商圈周边的低价房区域，本身始终不缺乏基本面的租赁需求，再加上八月份地铁沿线典型区域租赁市场普遍加热的环境影响，租金又得以顺势上涨。“链家地产”市场研究部认为，当前一些地铁周边热点区域房产租金已经相差不多，由于各自拥有不同的承租群体支撑，单纯从租金上来看已趋于“一致性”，但一般情况下，城区地铁周边普通民宅一般建筑年代集中在80-90年代，并且面积要相对小得多；而新兴的地铁周边房多为2000年以后房产，并且各居室面积都会相对大出20平米左右，因此，虽然同为地铁周边房，相互间的可比性却是多角度的。(来源：链家地产) 我要评论