北京最大两限房地块20亿售出 市场何去何从8月3日，位于朝阳区王四营乡的限价房用地于北京市土地整理储备中心进行现场竞拍，吸引了北京建工集团、住总、首开、保利、首创、方恒、安联等8个开发商。在106轮竞价后，北京建工集团以20.02亿元的价格拍得了朝阳区王四营乡地块，溢价幅度超过42.6%。- 建工20.02亿竞得北京最大限价房地块该地块作为北京市第三批限价房用地，同时也是北京市目前最大的限价房地块，规划建筑面积为71.22万平方米，可转让面积57.58万平方米。其中住宅用地52万平方米，廉租房5万平方米，此外还将配建2万平方米农民回迁房、6000平方米职工安置房和一所社区医院。而其售价从7月20日的14.04亿元起始竞价，一路高涨到20.02亿元，现场的业内人士分析，王四营乡地块拥有很大的优势。该人士说，该地块附近在售的项目很少，较远一点的项目售价一般在15000元/平方米左右。因此，该限价房7400元/平方米的售价，在价格上有很强的竞争力。尽管如此，现场一位同行给笔者算了一笔账：该地块最后楼面地价约2811元/平方米，加上1500元/平方米的建安成本及各种税费、管理成本，该地块7400元/平方米的住房限售价，留给开发商的利润空间微乎其微。这也正是建工最终胜出的原因，因为一般小型企业很难承受如此大规模的项目开发，而建工多年在建筑工程上的成本优势，为其胜出竞拍提供了条件。- 地块利润不断降低开发商热情受影响？北京自2007年开始，已经推出了多批限价房。截至目前，包括海淀区西三旗、丰台区花乡、石景山金顶街、海淀清河小营、丰台东铁匠营、朝阳常营乡A/B1/B2、朝阳区王四营乡等多个地块。其中，面积最大的是王四营乡71.22万平方米，面积最小的是清河小营14.23万平方米；均价最高的是丰台区花乡纪家庙村7800元/平方米，最低的是通州半壁店限价房，均价为4800元/平方米。笔者先后分析了北京前后多批多个限价房地块的竞拍及竞标规模，发现了一种现象：在第一批两限房地块竞标时，3个地块吸引了13个开发商参与竞标；而在第二批地块竞标时，仅2个地块就吸引了23个开发商进行竞标；而在近日王四营乡地块竞拍现场，只出现了寥寥8个开发商，其中只有4个开发商举牌，其余皆按兵不动。对此，笔者咨询了相关业内人士，专家表示，第一批竞拍时参与企业较少，可能是由于当时北京两限房政策不稳定，房地产开发商对于两限房可回收的利润抱怀疑态度，大家都在观望。而第二批两限房地块开始竞标时，恰巧是由于近年来可供开发土地的减少，很多企业手中都没有土地可开发；另一方面的原因是，第二批两个地块的位置较一批的位置好，因此，竞标企业蜂拥而至。然而，随着国家两限房政策的不断调整，限价房的利润空间正在缩小。根据北京市国土资源局的意见，两限房的价格应比当地同质普通商品房平均价格下降10%—15%，同时，综合考虑地块的土地开发成本、政府土地收益等因素，开发商的利润应该在8%—10%之间，致使开发两限房与商品房的利润差距相当大。因此，两现房地块对于开发商的吸引力不如之前大。正如北京住总相关负责人在王四营乡竞拍现场所说：“两限房地块已经限价，竞拍不会出现太离谱的数字，因为每个企业都会算这笔账，但竞得地块后的利润率能否保证，我认为要从地块的配套商业，以及医疗、托幼等设施上多加考虑。”现场一位专业人士也表示，很多大企业看不上限价房的低利润空间，相反中小开发商更具备热情。但由于地块起始竞拍价已经很高，中小企业承受能力有限，因此，两限房地块对开发商的吸引力能保持多久很难说。- 两限房价格优势明显今年北京地王频现，楼市销售价格大幅攀升，这种情形下，两限房项目显示出了其售价无浮动的优势，无论是在售，还是下半年将推向市场的两限房，无疑都成为了市场的宠儿。截至目前，北京市2007年限价房源已全部配售完毕，并已开始配售2008年开工的新房源。据了解，2008年北京共开工800万平方米政策房，其中限价房451万平方米共24个项目。今年下半年，根据项目的工程进展，只要达到销售条件，市建委就组织配售，目前除立水桥附近的时代新苑项目开始登记配售外，下半年配售的限价房房源还有通州马驹桥东亚·瑞晶苑限价房和大兴康庄的限价房。从价格上来看，时代新苑和大兴康庄限价房的销售价格均为6500元，而东亚·瑞晶苑项目为4960元，成为三个项目中价格最低的。据了解，东亚·瑞晶苑项目是东亚新华地产投资建设的两限房项目，位于北京通州区马驹桥镇，总建筑面积116690平方米，自然环境相对优越。另外，东亚·瑞晶苑项目4960元/平方米的售价也低于其旁边的珠江萨尔斯郡8500 元/平方米和融科香雪兰溪最低价7438元/平方米的价格。时代新苑项目相对来说占据了立水桥这个发展比较快的区域，配套相对成熟，但也不可避免地受到了交通拥挤的威胁，随着近期附近一些项目的上马，交通拥堵问题也更加明显，看来在政府加大两限房建设的同时也要加大对交通拥堵问题的整改力度。(文/李莹)我要评论