崔卫兵：山东文登南海 十年前的三亚主持人：大家看到我们已经完成了今天最重要的揭牌仪式，为我们山东文登南海市和山东恒兴茂业碧海云居项目获得如此殊荣表示热烈的祝贺。我们知道滨海城市一直是中国经济的重要增长点之一，同时拥有无可比拟的自然资源，风光优美，物产丰富，是休闲、居住、旅游度假的宝地，今天我们非常荣幸的请到山东文登南海管理委员会主任崔卫兵先生，请他上台为我们进行精彩的演讲。崔卫兵：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们、先生们、朋友们，下午好！今天中国滨海城市及地产战略发展模式高峰论坛在首都北京举行，首先我代表山东文登南海管理委员会向各位领导、各位来宾表示热烈的欢迎！向给予论坛大力支持的全国工商联房地产商会及社会各界朋友表示衷心的感谢！众所周知，三亚是国内极具盛名的滨海旅游城市，美丽三亚非常响亮。文登南海与十几年三亚有很多类似的地方，我们发展的优势也非常突出，发展前景非常广阔。首先第一是我们的地理环境优势，威海在2003年被联合国授予最佳人居奖，是最适合人类居住的范例城市之一。威海现在已经成功举办了四届国际人居节，威海整个区域面积不是太大，处在胶东半岛最东端，这个特殊的位置以及海洋、山林调节作用，使这里有明显的海洋性气候特征。年平均气温在11度多，不到12度，这里一年3季有花，四季常绿。座落在威海南部的南海新区生态环境尤为突出，全年空气质量优良率达到100%，形成了碧海蓝天、绿水常流、人与自然和谐发展的新型经济区。先后荣获了联合国人居贡献奖优秀示范新区，也就是今天我们揭牌的奖项，以及山东省十大生态旅游景区称号。第二是科学规划的优势。文登南海发展的定位非常明确，开发之初我们就坚持统筹开发，利用陆海资源彰显滨海特色，保护林地、湿地、海洋、沙滩等天然资源，大力发展蓝色经济和高端产业。我们坚决杜绝两高一低的项目，在产业规划上我们实行的是两区联动、产业互补。目前来看，从区域发展的经验来看，如果单纯的搞一个旅游度假区，很难支撑经济发展。单纯搞工业园区也很难留住人才，没有这种环境和条件。整个160平方公里的范围，我们划分为东西两大区域，东区搞的是林港产业区。西区主要是休闲度假区。目前两区经过两年多的发展，已经初具规模。应该说这个区域目前是山东乃至全国投资热度最高、发展活力最足的区域之一。第三方面是我们的岸线资源优势。放眼中国版图，当今中国经济社会的发展最显著的一个特点就是岸线化，主要按着东部、南部海岸线走的。整个东部滨海地区应该说是产业最密集、人口最集中、经济也最发达。经过改革开放30年的开发建设，中国东部沿海已经很少有未经开发的岸线资源，而文登南海正处在这么一个位置上。文登虽然是临海的海滨城市，但是我们的县城不在海边，过去几十年的发展我们一直以县城为重点，主要在中部和北部山区发展，所以南海这个资源就得到有效的保护，应该说是留下一笔非常宝贵的财富。现在开发应该说是正逢其时。第四是我们山水旅游资源优势。文登南海除了拥有160公里的黄金海岸先和12公里的沙滩以外，还有万里森林，拥有四座名山，包括昆山是国家级森林公园，被誉为海上仙山之祖。每座山都有深厚的底蕴和独特的文化渊源。同时文登还有高品质的温泉，山东一共有17处温泉，文登独占5处，所以我们注册有温泉之都。大家看到的图片是我们已经开发完成的天幕温泉，在北方来说这是顶级温泉。另外9月份还有一个温泉要对外营业，还有一个正在建设的温泉。第五方面是我们土地储备优势，因为一个城市如果没有可供开发利用的土地资源，那么提升的价值就会受到很大的影响，文登南海拥有数万亩未开发土地，地势平坦，非常适宜大规模土地开发，特别是在当前国家土地政策日日趋紧的情况下，与其他地区相比有无可比拟的优势。第六是经济区位优势。文登南海这个区位优势非常明显，从东北亚来看，文登南海就在东北亚经济圈的核心地带，与韩国、日本隔海相望，是承接国内外产业转移的重要平台。从环渤海这个区域看，文登南海位于中国经济增长的第三大引擎环渤海经济圈内。从山东半岛来看，处在青岛、烟台、威海这金三角的中心腹地，是山东半岛打造高端核心区之一。第七方面是立体交通优势，我们拥有海陆空立体交通网络，是胶东半岛的交通枢纽，即将建成的半岛城际铁路进一步缩短我们与青岛、烟台、威海的距离，空中交通也非常便捷，一小时车程内有三个国际机场，而且威海机场就在文登境内，开通了20多条国际国内航线，到北京只需一个小时，到韩国只需45分钟。海上交通更是便捷，一小时车程内有四个国家一类对外开放的港口，目前我们区有正在建设一个大型深水港，可以充分满足商住、旅游、货运各种需求。地价、房价明显具有优势，近两年价格虽然具有提升，但是优势仍然很明显，平均房价低于全国700多元。第九方面，我们有服务环境方面的优势。因为南海是一个新区，所以我们各种优惠条件相对比较多一点，不仅是自然环境比较好，对于投资的项目应该说一般按照建设的规模、速度给予土地、政策、税收等等方面的支持。我们现在提倡的是保姆式服务，不管你做什么项目，房地产项目也好，旅游项目也好，工业项目也好，我们提倡的是只要你来干，手续我们来给你办。依托这些优势，也借鉴各地发展的经验，应该说文登南海确立了打造现代制造业基地和滨海度假新区的地位，目前成功引进了大家看到的这个图片，国际水上康疗度假城以及碧海云居一大批项目，建成一批具有特色的旅游精品项目。我们提了一个口号，要成功到文登，要发展来南海。应该说现在已经成为越来越多的投资者的共识，我们也热诚的欢迎广大有识之士前来我们南海参观考察、洽谈投资、共同发展。我们也将竭诚为广大客商投资更加优越的投资环境、优惠的投资政策和优质高效的服务。最后祝各位领导、各位来宾、女士们、先生们、朋友们身体健康，万事如意。我要评论