房产中介老板失踪 200多万房款无处讨要近日，十几个参与二手房买卖的市民，在黑龙江省爱家房地产经纪有限公司做了房屋买卖的交接手续。可中介公司的法人代表却在8月初突然消失。这些买卖房屋市民押在中介的200多万房款无处讨要。6日上午，记者在新阳路304号19楼黑龙江省爱家房地产经纪有限公司总部见到了买房者张先生。张先生告诉记者，7月5日，他与买方签订买卖合同，33万元出售自己使用面积40多平方米的住房。买方先行支付给爱家房地产公司中介18.2万作为首付款。7月15日，房产交易所出现场，张先生和买方签订了房屋过户合同。按照之前与中介合同规定，爱家房地产应该把18.2万首付款给张先生。“我到公司去取钱，经纪人说公司财务没在家，等财务回来，再把钱给我。这一等就是半个月，我隔三差五去公司讨房钱，可是工作人员以各种理由搪塞我，直到月初，再想联系公司的负责人就联系不上了。”说到这张先生有些哽咽了。按照办理房屋更名日期来看，7日就是买方领取房证的日期，但是必须双方签字，买方才能拿走房产证。张先生说，在讨到房款之前，他不会在相关手续上签字。如此遭遇不止一人。买房人刘先生5月14日和爱家房地产签订合同，并交付了22.5万的首付房款，可是直到现在中介公司也没有办理完房产过户手续。起初，爱家房地产的法人代表张恒茂还能联系上，可是从8月初开始，他的电话就一直无法接通。记者来到爱家房地产办公室，一位自称姓姜的工作人员说：“别问我，我啥也不知道。现在联系不上老板，我们也没有办法。”记者在墙面上悬挂的营业执照上看到，执照到2月为止已经过期。记者试着拨通张恒茂的手机，手机里传来“您拨打的用户已关机”的提示音。 卖房人卖了房子却没有得到房款，买房人交了预付款却没有得到房子。记者在采访中了解到，像张先生和刘先生一样的市民有10多个，经这10多人粗略统计，涉及房款大约有200万之多。目前，当事人已经将材料提交道里区公安局，等待处理。(记者 高微 郑璐) 我要评论