深圳一手房上月环比量跌价升 部分投资客撤出7月，深圳一手房销售54.83万平方米，环比下降17.43%，同比上升121.11%；成交均价15875元／平方米，环比上升6.48%，同比上升1.99%。世联地产昨天公布的楼市月报显示，深圳新房市场成交量环比大幅下滑，成交均价则呈上升态势。 7月，深圳一手房延续半年之久的销量大于新增供应量的格局首次发生逆转，出现供大于销。当月，新增批售面积60.23万平方米，环比上升93.48%，比实际成交量多出约6万平方米；全市一手房供销比为1.10∶1，罗湖区更高达2.07∶1。这意味着持续降低的房源库存水平出现了回升。分区来看，深圳商品房批售面积主要分布在关外，其中，龙岗区以批售36.17万平方米位居第一，占全市批售面积的60.05%，盐田区批售面积最少，仅为0.24万平方米，但已改变该区6月份无新增批售的局面。相对一手房的量价背离走势，深圳二手房仍保持了量价双双小幅上升的共振态势。7月，深圳二手房成交面积为141.19万平方米，环比上升6.99%，同比上升192.68%；成交均价为14089元／平方米，环比上升3.68%，同比上升15.26%。与一手房成交关外占绝对优势不同，二手房成交面积以关内居多，其中，罗湖区以成交32.01万平方米位居榜首，盐田区成交最少，仅为2.20万平方米。二手房成交均价以南山区最高，为19101元／平方米，龙岗最低，为8001元／平方米。世联地产专业人士认为，7月份，深圳一手房成交同比增长一倍多，二手房成交同比增长近两倍，说明楼市总体成交状况依然较好，成交量环比出现一定程度的下降是市场冲高回落的正常表现。未来，持续走高的房价必将会挤出市场中的部分刚性需求，金融机构收紧房贷也会对市场信心产生一定的影响，而投资客已部分开始撤出楼市，这些因素都会左右未来市场的走向。(谭建伟) 我要评论