价格突涨交房时间延迟 一开发商被指捂盘引冲突本报讯(记者肖岳)昨天上午，大量购房者聚集在京通快速双会桥南侧1000多米处一小区门口，抗议小区开发商捂盘。其间双方发生冲突，购房者的条幅被开发商的保安烧掉。 昨天上午，上百名购房者聚集在小区门口，几名购房人手举着“承诺11000开盘13000捂盘”等字样的标语。他们身后站着两排小区保安。 购房者王律师说，今年6月初，小区开发商对社会广泛宣传，称花2万元购买一张“魔方卡”可抵3万购房款，吸引购房者对该小区二期11、12号楼交意向金进行排号。王律师称，当时开发商承诺，该项目在今年7月4日开盘，开盘均价每平米10500元，最高价不超过每平米11000元，开盘当天采用现场摇号的方式选房，交房时间为2010年10月。但在6月底，开发商以交意向金的购房人太多、无法保证大多数人选到房为由推迟了开盘时间。王律师说，7月底，开发商又通知，开盘时间定在昨天，但开盘均价却涨到了每平米1.3万元，摇号方式也改成了网上摇号，交房时间变成了2011年5月。 另一名购房者刘女士说，大量购房者约好昨天来维权，但遭到开发商的阻拦，对方撕扯和烧毁了他们的标语，并发生了肢体冲突。在民警调解下，冲突才平息。 昨天上午，购房者与开发商进行了数次协商，但均未达成一致。一名购房者称，他们要求开发商按照承诺价格出售房屋，或者按每张卡20万元给持有“魔方卡”的购房者赔偿涨价损失。开发商一方表示，他们当初并未做出明确承诺，且价格也是随市场而变，并非他们有意捂盘，购房者协商提出的两个要求他们无法答应。 我要评论