经理人预测下半年楼市：房价回调不可能主持人：基本上我们对上半年整个房地产回顾和热点分析可以告一段落。接下来我们开启下半年的话题，上周国务院两度召开会议，调研国内房地产市场。基本上指出整个下半年的宏观基调，就是维护回暖态势，防止走势蔓延。二位认为下半年的房地产将是一个怎样的走势？刘新虎：我认为这个基调不是中央定的，其实所有的企业都是这样的，涨价不是一个持续的过程。我一直感觉房价肯定是和居民收入水平挂钩的。如果大家收入水平在这个区域里面，如果没有跟房价相匹配，必然导致城市就业人口的压力。其次可能会造成这个区域的竞争力。这可能是政府不希望看到的。第一点，我们要解决的就是我们的房价一定是和区域GDP增长要是协调的，可能短期会有波动，但是最终是要协调的。第二点，房价为什么会有反弹？在于它的稀缺性，我们现在来看三环四环的北京房产，应该说全国人都在购买，我们看三环里在售的项目几乎绝迹，这种东西需求是一直持续的。从维护地区发展角度来看，政府会大规模地推一些“卫星城”。因为我要保证城市总体的综合竞争力。从这块来看，土地供给会增加，限价房也会增加。第三点，我觉得上半年增长以后，有一部分企业回笼资金以后，会加大土地投资包括房地产投资。从供应量来看，今年下半年市场是比较充裕的。我觉得从土地获取成本的刚性增长是不可避免的。土地从获取上来讲，无论是征地成本，还是农转非的成本，永远是刚性增长的。第二，我们的城市化配套设施在不断增强，所以土地的附加值也在不断增高。所以从整体来讲我觉得土地的整体成本是会不断提高的。第三，我们要谈这个1000个亿的问题，北京市可能拿了大量的地来做土地开发。可能很多人理解1000个亿投进去以后我们会形成多少市场，是不是供给会增加，房价会下降。因为也1000亿在更大程度上解决的是拉动内需的问题。我个人感觉，这1000个亿在投放的时候，要比我们长期磨合出来的土地成本要高。从下半年来看，土地成本增加对未来房价还是有一定预期的。主持人：就是房价回调基本上不太可能？刘新虎：对同一个地块来说，可能短期增长很快，可能会回一点。但是期望值不是太高。主持人：雷总，您觉得下半年楼市会怎么样？雷越姝：我觉得维护回暖态势，防止涨价蔓延，说明几个问题。第一，是一线城市在涨价，二三线城市没有启动。第二，我们需要思考这个问题，为什么一线城市启动，而二三线城市没有启动？这就是流动性增加的问题。我理解这个流动性有两块，一部分是信贷和积极的货币政策带来的货币绝对值的增加。另一方面，是由货币政策刺激的居民储蓄或者其他资金来源的流动性。最终这两块的流动性是增加的。这种流动性的增加可能在一线城市体现得比较明显。但是在二三线城市为什么不明显？因为它跟实体经济结合的紧密度更高一点。因为咱们国家的特点就是地大物博，发展得不是很均衡，最发达的地方和最落后的地方中间成绩差太多了。但是你要想整个市场都呈现出疯涨的状态，它所需要的经济基础绝对不是北京、上海、深圳这些一线城市的楼市回暖，这两者之间是不可同日而语的。实际上这恰恰体现出我们现在实体经济的虚弱。第三，我觉得现在提房地产要蔓延的现象，是一个好事。大家要提防这个事情，在实体经济没有恢复的情况下，由于这种流动性的增加，把这种涨价性的趋势从一线城市蔓延到二三线城市，风险是比较大的。对于整个宏观经济来讲肯定会带来更大的难度。最后一点，只有在我们二三线城市实行比较谨慎的货币政策等等一些条件都具备的时候，我们看到二三线城市都在涨了，这时候才证明我们的实体经济开始回暖了。主持人：今天还有一则新闻，说广州的房价开始回调，已经接近40%了。这也是我们担心的一个情况。对于下半年房地产走势，两位专家能不能给出一个具体的建议？比如我应不应该买房？假设我是拥有买房能力的人，我下半年买还是不买，还是要等待明年？雷越姝：刚才讲了很多宏观性的分析。具体从市场来讲，因为上半年有一个大的升幅，所以不可避免它将进入一个平台期，但是目前也没有打击楼市的倾向出现。相反，在某些模糊地段可能会更加控制风险，在防范过渡涨价的情况下采取一些必要的措施。我觉得今年下半年整个价格趋势是趋稳的。有人可能会问这个价格为什么不会调下来？其实这个问题已经讨论十几年了。从我开始进入房地产行业的时候，就开始讨论房价。的确有一部分楼盘是真金白银的跌了，但也没有形成市场恐慌性的崩盘。这是跟房地产开发特点有关系的。从这个角度来讲，开发商认可平着，也不会轻易的跌。除非有一些非常大的压力，才会导致个别项目的价格调整。而且经过08年这样一轮反弹，我认为开发商的心里承受力会更强了。因为08年已经到了一个冰点时期，心里恐慌的确出现过，但也不过如此，以后会更难出现。刘新虎：我觉得雷总刚才说得比较有道理。从去年来看，紧缩的财政政策达到了极点。我一直坚持一个观点，如果我们回到合理的价格水平，我们的建材成本是刚性的，因为任何企业不会做赔本的生意。第二，这种充裕的流动性不会改变。对买房人的建议，我一直坚持买房是个性的，买房，尤其是用于个人自住的，这要看综合因素。所以只要是合适的房子，只要适合你，你就要出手了。为什么二三线城市没有出现回暖的现象，我觉得整体实体经济还没有回暖，可能受实体经济的影响大家还没有那么放心。第三点，我一直坚持中国的整体运作模式还是处在一个上升的渠道里。它是一个中线到长线的持有。我觉得房地产行业跟股票市场还不一样，持有资产绝对是一个好的投资模式。主持人：谢谢二位！尤其是最后的观点，我认为对广大网友还是非常有指导价值的，我们可以告诉网友用什么理念来指导自己的投资和自住需求。也非常感谢广大网友收看我们的乐居关注节目，我们新浪乐居也将在下半年举办楼市的预测会，也请广大网友能够关注我们的预测会。谢谢二位！ 我要评论