北京最贵楼盘单价7.2万元 惊心怵目闻房涨近日《新京报》载：北京最贵楼盘每平方米7.2万元！简直令人目瞪口呆，有一种如坠噩梦之中的感觉。面对房价飞涨以及看来不可避免难遏继续飞涨的势头，不太经意不太在乎的人自然也会有的，那就是出场费动辄以多少万计、演一集电视剧或踢一场球可拿多少多少万的各类“星”们，还有那些年纪轻轻即拥有多少亿资产的商贾豪富。但须知一个民族、一个国家，是靠踏踏实实工作着、劳动着的全体人民支撑的呀。那些“星”、那些“豪富”，比起数以亿计的平头百姓，充其量仅仅是“立”在无数“鸡”群里的寥寥几只“鹤”而已。每平方米7万多元的昂贵房价，对广大“芸芸众生”来说，委实是惊心怵目的天价了。兢兢业业地劳作、毫无外快收入的广大工薪族们，欲在此种行情下购买房子改善居住条件，那只能是应了这样一句俗话：癞蛤蟆想吃天鹅肉。笔者上世纪50年代大学毕业，码字凡50多年，虽早无衣食之虑，可从来未曾拥有过一个宽敞舒适的“窝”，年轻时倒也不觉得什么，苦惯了嘛，如今到了垂暮之年，所耿耿于怀者，莫过于想享有一套面积稍大的房子，因为单是友人、同行以及出版社源源寄赠来的书籍，已足以将俺全家几口人淹没其中不能自拔了。但是面对这个可怕的每平方米“7万多元”，算算有限的工资加上可怜的稿费积蓄，我的购房理想算是彻底破灭了——那个心牵魂绕、梦寐以求的目标只得悻悻放弃，或者只好寄之于来世，假如真有所谓“来世”的话。想想吧，我这个研究员、教授，按现在每月工资加上各种“补贴”以及“国务院专家特殊津贴”，即使从现在起完全不吃不喝、零消费，欲购买100平方米上述价格的住房，须待173年以后，即我“活”到245岁时！衣食住行，这是最实际的“民生”。历史上一些创“盛世”的开明君皇，常常定下“轻徭薄赋”政策，注重黎民“安居乐业”。远的不说，近代以降，从孙中山到现在的执政党，无不以努力改善民生状况为己任。用心着力施惠于民，不断提升民生水准，这是人民的福祉所在，也是社会得以安宁和谐的立国之本。涨房价，怎么涨法，有没有个“度”，要不要按百姓的平均收入和平均消费水平设限，这些，都听证于民了吗？在这个关乎民生的重大问题上，我们政府的物价主管部门该不该有所作为？商品房的价格，究竟谁说了算？不是我们手中掌握着调控杠杆吗？调控了吗？“杠杆”该不是银样?枪头吧？恕我口出狂言，若赋予我神圣的调控权，我会立即下令，采取果断措施，严惩某些见利忘义的房地产开发商疯狂掠银敛财的不法行径，坚决制止无厘头的房价疯涨，即使老衲因此而获罪乃至粉身碎骨也在所不惜！无他，只是为了落实“三个代表”精神，为了绝大多数老百姓的利益。我们讲的市场经济是社会主义市场经济。社会主义市场经济之所以受到人民的拥护，因为它给了人民以实实在在的实惠。但当它在某一个时期、某一个局部或环节上出现某种问题，例如当前房价肆无忌惮地疯涨，则有损于绝大多数群众利益的时候，我们就要运用我们的智慧和魄力来及时研究对策，果断地加以调节、匡正，直至妥善解决。伟人有言：牢骚太盛防肠断。倘人以为我上面这番话属于“牢骚”，那我就有违先贤的教诲了。但即使真的是“牢骚”，我宁可“断肠”也要说出来，一吐为快嘛。还是那句话：无他，只是为了绝大多数老百姓的利益。     相关新闻：    深圳一手房上周成交单价过2万元    宁夏路一地块拍出单价8350元 市北出现新地王    北京一周内多套二手房单价涨千元    上半年北京单价2.5万元以上住宅排行(前10)    北京楼市进入单价3万元时代 房产泡沫越积越大我要评论