南京土地市场倒逼楼市 市民排队成风恐房荒本报记者 王海春 上海报道 刚刚过去的7月本是楼市的淡季，但南京楼市却以9194套的住宅成交量创下近两年以来的最高值。住宅成交均价在7月也创下新纪录，几个主城区的房价大幅上涨。 在南京楼价攀升的时候，近期南京几次出现排队买房的景象。分析师指出，南京土地市场价格的不断走高，刺激了在售楼盘开发商的涨价心理，使不少楼盘纷纷涨价。而开发商利用新增供应量的减少制造所谓市场热点，让购房人产生恐慌心理，疯狂追涨在售房源。 千人排队抢房源 南京楼市似乎正处于癫狂状态中。 “说房荒可能不准确，可现在南京的供应量确实不多，尤其是主城区。现在买主城区的房子，要托关系才能搞到房源。”南京当地一家房产公司的市场部人士告诉记者。 7月底，南京市珠江路上的卓越SOHO公寓开盘当天上演了“200购房人连夜排队抢房”的热闹一幕。卓越SOHO公寓在不到一周的时间“卖”出去154套，连续两周成为南京楼市成交量最大的楼盘。 在卓越SOHO想雇人排队的前一周，位于南京河西区的仁恒江湾城楼盘，经历了更让人惊心动魄的抢房。7月16日上午，有3000多人到仁恒江湾城售楼处现场取号，争夺600多套房源。仁恒江湾城的售价在1.6万—2万元/平方米之间，而记者了解到这个售价在南京市场的价格并不低。 虽然卓越SOHO雇人排队是制造出来的假象，可是有分析师认为这从一个侧面反映了南京楼市供求关系的逆转。“4月之前购房者在等着价格往下调，开发商希望购房者早点签约，可现在要想买楼却要托关系才能拿到房号。”南京新联康房产分析师陈姝君表示。 “今年年初时南京主城区的二手房价在8000元/平方米左右，现在没有1.1万/平方米，想都别想。”新景祥置业人士在接受记者采访时表示，如果不是价格快速上涨和新增供应量的下滑，购房人也不会进入像现在这样疯狂抢房的状态中。 记者在采访中了解到，5月以来南京不少楼盘的价格都提高了3000元/平方米左右，个别楼盘的涨幅甚至达到5000元/平方米。 “南京市的购房者几乎进入了某种恐慌情绪中，他们担心如果现在再不买房，价格会涨得更离谱。”易居(易居博客)中国南京分行咨询部经理周颖认为。 土地楼面价逼涨在售房屋价 现在南京房地产市场正进入了土地价格倒逼楼市的局面：土地楼面价接近，甚至超过周边在售楼盘。 “如果不是最近在南京的开发商土地价格拍得奇高，楼面价逼近在售房价，购房者恐怕未必会像现在这样近乎疯狂地去抢楼。”南京当地一家机构认为，土地价格的走高让购房人预期楼价将继续上涨，因此才出现抢房源的情况。 土地市场价格的不断走高，给了在售商品房市场将继续上涨的预期。在高地价效应的刺激下，南京在售和将上市楼盘开发商的心理发生了变化，不少楼盘纷纷调高原先的定价。 而另一方面，南京楼市供应量的减少也给市场带来影响。 南京楼市成交量放大后，库存的商品房被快速消化。中国指数研究院的监测数据显示，7月份南京市商品住宅成交9194套，成交面积107.59万平方米，环比6月上涨15.27%，成交水平创下最近两年来的最大值。 今年1—7月南京商品房总成交面积为442.36万平方米，同比去年增长96.92%。这样的成交量不但明显好于去年同期，还超出了2007年下半年旺季时期的成交水平。 “今年楼市的逆转出人意料，很多在建的楼盘都还没有达到预售的标准。而一些开发商则利用供应不足来做文章，趁机涨价。而消费者看到价格确实提上去了，加上土地楼面价也逼近或超过在售楼盘，所以南京购房者才急于买房。”新景祥置业人士指出。 我要评论