女子谎称能买回迁房诈骗50万本报讯(记者于杰)女售货员刘某跟同事吹牛，自称在房地产开发公司有熟人，能买到便宜的危改回迁房骗走5位好友“好处费”50多万元，丰台警方昨天披露，刘某因涉嫌诈骗已被刑拘。 2004年间，当售货员的辽宁来京女子刘某结交了北京的男朋友，双方出资购买了东铁营附近的一所平房。后来遇到拆迁，刘某住上了回迁楼房。来自辽宁的刘某住进了便宜的危改回迁房，这让本市户口的同事很羡慕。 刘某则吹嘘称，她能住上便宜的危改回迁房，是因为在房地产公司有熟人，如果同事想购买的话可以帮一下忙，每平方米仅3000多元，只不过一定要给她几万元的好处费。 “房源有限，千万不要告诉别人，要注意保密。”刘某对同事说。刘某5名同事信以为真，从2006年起，他们陆续给刘某几万元到十几万元不等的好处费。 收到好处费后，刘某购买了两张手机卡，冒充所谓的“房地产公司熟人”，通过短信让同事准备好购房的相关材料等。 5名被骗者一直等到今年。其中两人聊天中无意得知对方都通过刘某购买危改回迁房，并且经历相同，交谈中二人感觉被骗，于是约了其他同事去刘某所称房地产公司了解情况，发现被骗。 8月6日，刘某的同事赶到刘某家中，将刘某堵在家中并报警。丰台警方赶到后对刘某调查发现，刘某以索要好处费、借款等名义共诈骗5名事主50多万元，这两三年刘某一直没正常上班，所得赃款已差不多挥霍一空。 我要评论