房价泡沫再度冲高 六部委高调释放从紧信号近一个月内，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。商务部市场运行调控专家洪涛认为：“这些都是政府将要从紧房地产政策的信号。”房地产业似乎“山雨欲来风满楼”。房价泡沫今年再度冲高房价泡沫在去年消停了近一年后，今年出人预料的不断冲高。8月5日，记者从北京一家经纪公司获悉，近期在北京市场，就有银行和大国企在低价团购热点楼盘，名义上是为员工购房，但据了解，这些低价团购来的楼盘，却很少用作自住。“而就在一个月前，四大国有银行之一的一家银行还在委托我们公司帮他们在北京四环内找几百套均价8500元/平方米的楼房。”该经纪公司内部人士说，该银行虽称为员工团购住宅，但实际上这些楼房并未真正用来自住，可能很快就流到市场变现了。六部委高调加强监管高房价引发的矛盾一触即发。社会各界在将矛头对准开发商的同时，也对政府进行质疑。这也让近期政府各大部委纷纷对房地产问题予以关注。8月4日，国家统计局提醒政府必须警惕房价高涨。文章称高房价已成制约消费启动的最大阻力；一旦房价大幅下降，地产金融危机不可避免。国家统计局的表态，至少表明了政府已看到高房价背后的危险。而之前，银监会已收紧二套房贷政策；国土资源部开始严肃土地政策；国家发改委要加强房地产价格和收费监管。8月5日，国家税务总局称近日将把房地产业的税收作为监管重点。这是近日继央行、银监会、国土资源部、国家发改委后，又一国家部委对房地产市场发出加强监管的信号。另外，与房地产市场紧密相关的货币政策也即将发生变化。8月5日央行发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，首次提出要对宽松的货币政策“动态微调”。分析人士表示，短期央行对市场资金面可能会保持“适度紧缩”。“国家各部委近期纷纷出头，出台与房地产行业相关的监管政策，这是房地产政策开始收紧的前兆。”丰瑞世纪地产分析师戴晓光认为。 我要评论