深圳一手房均价半年涨50% 下半年涨价趋势不改本报记者 陈小瑛 深圳报道最新成交统计数据显示，深圳7月一手房成交均价为16080元/?，2月至7月的半年时间内，成交均价上涨了5310元/平方米，上涨幅度高达50%。“二套房贷”缩紧后，深圳近半个多月以来的一手房成交量开始下滑，8月2日创下今年来单日最低46套，而成交均价也屡创新高，7月31日全市成交均价高达30101元/平方米，创下了深圳历史上最高单日成交均价纪录。但业内分析人士均认为，这只是短期的回调，只要国家继续保持宽松的货币政策，流动性泛滥，就必然会导致房价上升，今年下半年深圳乃至全国楼市依然会保持向上的趋势。深圳一手房暴涨50%深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年7月，深圳市新建商品住宅销售均价为16080元/平方米，环比6月份上涨8.47%，同比下降0.73%。今年1至7月，深圳市新建商品住宅销售均价分别为11459元/平方米、10770元/平方米、10971元/平方米、12203元/平方米、12550元/平方米、14823元/平方米和16080元/平方米。2月至7月的半年时间内，成交均价上涨了5310元/平方米，上涨幅度高达50%。深圳市一手住宅价格已连续上涨了6个月，离2007年10月的历史高位17350元/平方米只有一步之遥。7月31日，深圳一手房成交均价高达30101元/平方米，这个均价创造了今年的最高日成交价格纪录，也是历史上单日最高的成交价，而研究显示这是由于盐田的别墅产品拉升一手房成交均价创出新高。成交价格飙升，高端物业占主体，也可以从侧面看出，购房主体的转变，自住性购房群体正在不断萎缩，取而代之的是投资客，旨在通过买房保值来抵御通货膨胀。“上涨通道中过于乐观，下降通道中过于悲观。”深圳楼市或许进入了“看天吃饭”的境地，深圳知名地产研究员竹之友认为，楼市火爆，从利益最大化出发，开发商提价是理所当然的，但是，保持成交量的稳定更为重要。二套房贷缩紧影响有限进入7月以来，为了抑制房价过快上涨，“有形之手”开始调控，银监会多次重申严格执行在实际操作中已有松动的“二套房贷”标准，各地政府也在积极整治捂盘、囤地等违规违法行为。“二套房贷”缩紧，市场尤为敏感，7月中下旬开始半个多月以来，深圳一手房成交日均降为百套左右。8月2日一手房成交仅46套，接近历史成交的最低记录。但“二套房”政策真掌握着楼市的生死权吗？事实上，回顾2008年深圳楼市大跌原因，除了和2007年“9#zhPoint#27”政策有关外，主要是成交均价上涨过快，成交量长时间处于低位。翻开历史数据，2007年6-12月份新房的成交量分别是5218套、4503套、2220套、3507套、1762套、1638套和2357套，在“9-27”政策之前，8月新房的成交量就已经大幅下跌，即使当年没有“二套房”调控政策，深圳楼市也已进入危险地带，“9-27”政策只是雪上加霜。当时，大的原因就是楼盘采取分批推售，捂盘惜售，一批抢完，后续大量单位要推，但客户已经大幅减少了，而开发商还沉浸在前期抢购的喜悦之中盲从提价，导致需求迅速萎缩。“‘二套房贷’短期内市场会有所反应，成交量短期下降属于正常，但不足以改变楼市上涨的趋势。”英联国际不动产董事长郭建波(郭建波博客)对记者表示。“国内外都印了这么多钱，找不到出路，去处除了股市就是楼市。”中原地产(中原地产博客)深港研究中心总监张伟对记者说，今年房价超过2007年的可能性很大。决定楼市走向的关键性因素是流动性资金。 我要评论