深圳地税局：不会首个开征物业税 本报综合报道 昨日深圳市地税局对“物业税或将在深圳首先开征”传闻予以否定。深圳市地税局有关负责人表示，深圳不会成为首个开征物业税的城市，但或许会成为全国多个(开征物业税的)试点城市之一。可能成全国开征物业税试点城市之一，专家称起征点可能在1%左右 近日，备受关注的物业税开征被写进《深圳市综合配套改革三年(2009-2011年)实施方案工作安排表》。作为深圳市第四轮财政体制改革内容之一，《安排表》提出，将简化房地产税税制，适当探索开征物业税，合并城镇土地使用税、房产税、制定物业税税基评估技术标准，建立物业税税基评估系统，积极推进深圳开征物业税试点工作。据悉，深圳是首个把开征物业税提上官方日程的城市。据《中国经济周刊》报道，国税总局有关人士透露，2010年前国税总局将拿出一个物业税的可操作方案，暂时不会将土地出让金纳入物业税范围。深圳大学金融研究所所长国世平预测，物业税的起征点可能在1%左右，不会太高。- 新闻背景数据显示，深圳市2004年以来，大约销售了46万套住宅，其中有近15万套为个人二套以上住宅，此外，还有近8万套住宅为境外和外地人士持有。因此实际上真正自住型买房的只占了一半。开征物业税，将促使空置房出售，有助于打击炒房、平抑房价。 我要评论