访南京史上最暴利楼盘：高卖价可名正言顺捂盘“枕湖而眠，这样的奢享感受几近绝迹，而且总伴随着天价”；“价格不是问题，能不能抢到才是关键”……在南京江宁百家湖花园的宣传单上，闪烁着不少撩人心动的字眼。8月1日，这家楼盘推出一批邻湖而居的房源，最高价达到1.6万元/平方米，远超河西房价，也赛过了城中部分公寓房。而这样的天价房，还只是个毛坯。 近日，记者来到这家楼盘的销售现场。销控表上显示，此次推出的186套房源户型从77.94至148.57平方米不等，其中单价万元以上的房源有130套，最低1.3万元，9栋3102室的标价达到1.6万元/平方米。 销售人员告诉记者，这批湖景房是开发商的保留房，公司董事长在今年5月时表示，这批房源要等到地铁一号线南延线通车后半年再卖，并且当时已定好了价格基调：起价1万元/平方米，最高会达到1.5万元/平方米，售价将是此前的两倍。“但是前段时间房子卖得很好，近期前来预约登记的购房者也很多，在客户的强烈要求下，公司将保留房源提前公开了。” 记者发现，开发商所言的“客户强烈要求”与实际情况存在距离，这批新推房，在5天的时间内不过才出手2套，面积均为103平方米，单价分别为13800元和13900元。是否高价阻碍了销售？销售人员坦言，其实他们私底下也觉得价格高了，“但话又说回来，上半年房子卖得很好，半年已经完成了全年的任务，反正也不急着卖了，卖不出去也无所谓。” 在记者采访的过程中，有两组购房人前来看房，但一听说房价已经1万多，均暗中咂舌，连详细询问的勇气也没有了。其中一位想起了前些时这家楼盘的“促销房”，在得知早已没有时，很快抽身而退。 回顾这家楼盘的价格轨迹，的确耐人寻味，2008年6月，其均价为6280元/平方米，这一价格水平在去年的低迷大势下一直延续到当年11月，随后，开发商一度打出“4800元/平方米起价、均价5600元/平方米的优惠价”，不过，从今年7月3日开始，这家楼盘的均价已直冲8500元/平方米。 同样的土地，几乎相同的建设成本，但当开发商把普通房当成“奢侈品”来卖之后，现在一套房子的利润能抵之前的四五套房。难怪，有网友将此楼盘封为“南京史上最暴利楼盘”。更有网友套用时下流行语戏言：“‘百家湖’，你妈妈喊你回家吃饭。” 在百家湖花园之前，“江宁1号”楼盘曾是该区域的价格标杆。今年6月13日，这家楼盘开盘时打出了8000元/平方米的均价。此后，江宁多家楼盘房价随之涨破8000元直奔9000元。这家楼盘，自然也不例外“后来均价涨到每平方米8250元，一两个星期前又上调到8500元。买到就是赚到，再过一两天还要调价，这次每平方米要涨500元。”销售人员告知。 谈到百家湖花园的高卖价，这位销售人员说，“开出这个价，明摆着他是不想卖了。这部分房源卖不掉的话，明年还可以当现房卖，开发商也能名正言顺地‘捂盘’，如果到时市场好，价格会更高。”他同时表示，其实他们也不想卖了，“我们只用了2个月就完成了全年销售任务，比他们还快。” 这位销售人员还透露说，其实当时他们刚喊出8000多元的高价时，市场接受度并不高，但后来涨价后，反而好卖了。 记者了解到，在这家楼盘的购房需求中，投资和自住各占了一半。销售人员说，明年还将推出3、4号楼，如果现在买肯定会大赚一笔，因为明年的价格“还能涨3000块”！看记者神情疑惑，他半开玩笑：“等你算过这个账，房价早就涨上去了，到时候想买都没了！”(汪晓霞) 我要评论