谁让他们穴居北京13年 - 议论风生1996年，北京市宣武区居民张淑敏从单位分得一套房子。包括她在内的12户居民的房子外，几乎零距离地贴建了一排商铺，无论四季阴晴，他们都过着“无光”的生活。为了得到阳光，13年中，张淑敏不断上访和诉讼，但都是失败的结局。(8月7日《新京报》)据报道，这排商铺的规划许可证，曾被北京市第一中级人民法院认定为开发商“采用虚构事实的方式”申报获得。然而，这些上访户今日必须面对的事实是，北京市规划委和开发商都坚称该规划“合法”。“合法”的结果是，张淑敏等12户人家无日不生活在黑暗中。即使是正午时分，关掉灯，屋里立即漆黑。为了省电，有些邻居要白天点蜡烛。如果不是因为他们能自由出入家门，你会觉得这种居室像是古代的囚室。说到“阳光权”，人们不禁会想起古希腊哲学家第欧根尼的故事。有一天，第欧根尼正躺在他赖以栖身的酒桶里晒太阳，亚历山大皇帝对他说：“你可以向我请求你所要的任何恩赐。”第欧根尼在酒桶里伸着懒腰说：“靠边站，别挡住我的阳光。”第欧根尼追求的是一种简朴而自然的生活方式。不过，人类文明发展到今天，却是越来越不纯朴了。高楼大厦林立，在城里有些人家的阳光倒成了奢侈品。为了获取高额利润，一些开发商违规施工，超规划建设，导致新建住宅楼层数过高，密度过大；有的甚至乱搭乱建，直接剥夺相邻建筑的通风权与采光权。是故，近些年来，人们时常会在报章与小区墙壁上读到“还我阳光”的官司与标语。同样，正是基于对这一纯朴权利的保护，2007年通过的《物权法》开始明确保护居民的通风、采光和日照：“建造建筑物，不得违反国家有关工程建设标准，妨碍相邻建筑物的通风、采光和日照。”(第八十九条)可叹的是，第欧根尼当年可以让皇帝“靠边站”，而在今日北京地面上“穴居”的这12户居民，为了收复自己的阳光权，花了13年却一无所成。在具体维权过程中，他们也给人一种“穴居”的印象。如张淑敏所说，第一次上访时，“规划局把我推到建委，建委把我推到规划局。规划局又把我推到开发商。”直到最后找到法院，打起了“马拉松式的官司”，还败诉了。虽然是“屡败屡战”，还是觉得“路子快被堵死了”。今年的日全食，许多城市倾巢出动了。在张淑敏等人的家里，却是“天天都是日全食”。笔者虽然没亲自到这些穴居者的家里观察“现代人的穴居生活”，但透过那张正午燃烛的照片，已足见他们的艰辛。透过那张照片，笔者不仅看到张淑敏家屋内无光，同样看到同时代本可以改变他们命运的人如何颜面无光。毕竟，无论当年动建这排商铺怎样“合法”，这12户居民被剥夺了阳光权这一事实却众所周知。任何人，只要他不是铁石心肠，都不该对这群“被合法”穴居在黑暗中的人的命运视而不见、无动于衷。又毕竟，这是21世纪，我们面对的是一群住在北京的现代公民，而非“穴居”于远古北京的周口店人。□熊培云(资深评论员) 我要评论