韩建地产金贸中心城市建筑综合体高端财智峰会韩建集团，创始于1978年。经过多年在市场经济中的磨炼与拼搏，由村企发展成为国家特级资质的大型建筑企业，形成了以房地产开发为龙头的韩建地产，以房屋建筑、水利水电、公路、市政工程为总承包以及专业承包的全面施工和新型建材、PCCP管材、园林绿化为龙身，以三产和海外公司为依托的科学化、多元化、国内国际化的大型企业集团。可以预见，素有责任地产商的韩建地产，旗下金贸中心将给予业主们全新的都会财智高品质生活。为此新浪网乐居、新浪财经等媒体通过““财”“智”共筑国家金融产业带暨韩建地产—金贸中心2009城市建筑综合体高端财智峰会”的直播报道，带领网友走进“西城之巅”金贸中心。时间：2009年12月10日地点：金贸中心售楼处活动嘉宾：中国城市发展研究院常务副院长章惠生中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦中国城市问题专家、《公权市场》作者徐宗威建设部专家委员会委员、北京CBD规划建设总顾问柯焕章建设部政策研究中心城乡规划建设处处长翟宝辉    以下为直播实录：主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好。首先我代表韩建地产和安家传媒感谢大家在百忙之中来参加今天的“财”“智”共筑国家金融产业带暨韩建地产—金贸中心2009城市建筑综合体高端财智峰会。长期以来，该区域发展一直是业内外备受关注的焦点。目前，国家特级企业韩建地产等多个大型开发商已经进驻西直门商圈，以金贸中心为代表的高端城市综合体项目也依次亮相。在提升区域价值的同时，城市综合体凭借其高端时尚的定位和丰富的业态构成，进一步促进了金融街和中关村两大商圈的发展。今天，我们在金贸中心拉开了2009城市建筑综合体高端财智峰会的帷幕，一同探讨西直门商圈的发展潜力，一同畅想中国乃至世界财智中心的美好蓝图。图为活动开始前嘉宾参观沙盘在活动开始之前，请允许我荣幸的向大家介绍今天受邀到场参加论坛的嘉宾，他们是国家建设部城乡规划顾问、原北京市城市规划设计研究院院长柯焕章先生。柯老师，欢迎您。中国城市问题专家、《公权市场》作者徐宗威先生。建设部政策研究中心城乡规划建设处处长翟宝辉先生。中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦先生。最后，我再向大家介绍一下本次论坛的特约嘉宾主持中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生。在这里，对各位嘉宾能在百忙之中参加这次论坛再次表示衷心的感谢。同时，感谢北京媒体的朋友们以及各位来宾，欢迎你们的到来。下面有请各位嘉宾台上就坐。接下来我把时间交给今天特约主持人章院长和各位专家。章惠生：首先请允许我以特约主持人的身份，对各位专家、媒体朋友的光临表示感谢。西直门作为国家战略产业带规划的节点，就西直门区域价值，以及价值的升级，下面欢迎国家建设部城乡规划设计研究院柯焕章先生给我们演讲。柯焕章：很冒昧，其实我今天是来学习的，我对金贸中心这个项目具体位置并不了解。借此机会希望了解一下，我没有更多思考，刚才主持人开场已经讲到了，金贸中心这个项目，在西直门这个地方，非常好。它的区位很好，刚才主持人也介绍了，南连金融街，北接中关村。尤其就金融街金融产业发展的趋势看来，也不为过，南面有延伸，北面也有延伸，从各方面条件来看，存在一定的区位优势。将来在金融城这方面也有一定的吸引力，交通条件非常优越，而且有一个复合的功能，既含商业，同时这个地区也是北京的商业中心，加上这个地方的文化特色等等各方面，影响是很大的，周围就是北京展览馆、动物园、中关村，地理位置非常有利，这个是很好的。再一个我比较感兴趣的，你们说综合体，刚才看了，还真是一个综合体，这个综合体的概念，对咱们来说比较新，但是国外早就有了，包括香港，北京有一个东贸中心，后来改成东方广场了。香港叫广场不是没有一定道理的，北京现在搞了很多这样的广场，它是有一定的道理的。我理解，它虽然是一个建筑，但是它体现了公共性。再一个，它体现了开放性，都可以进来活动，可以购物，可以娱乐，只要有一个这样的设施，大家都可以来参与。所以这个跟城市的广场，跟露天的广场，它还有一定的联系。西直门嘉茂起来以后，是一个比较好的象征，但是现在比较孤单，如果金贸中心起来，能够遥相呼应，对这个地区是一个很大的补充。现在功能更加走向复合化了，不是孤立的。类似金贸中心这样的项目，我倒是希望我们北京，尤其是一些城市的商业、商务中心的一些地区，能够多建这样的项目，不仅是对广大市民各方面的活动带来很多方便，提供有利的条件，对项目本身的经营，也会带来很大的效益，从各方面看，效果都是很好的。当然西直门这个地区，周围还会有一些发展的空间，希望你们能够进一步加强这方面的建设。当然市场也在转变，项目与项目之间，尽可能能够形成一个有机的联系和沟通，不是各自为战。我记得印象很深，西单，北京第一个过街天桥，没有多久，把过街天桥引到商场去以后，效益大大提高了。所以我们这样建设的模式也在转变，综合体的模式是很好的。最近我去杭州参加会议，杭州的领导带了几百个人的大团到迪拜考察，考察回来以后，我学了一条，那边的规划我觉得很好。它有很多类似综合体的建筑。另外杭州在陆陆续续做规划设计，有100个综合体，就形成更具复合功能的建筑群体。所以咱们西直门这个地区先带一个头，做成功的话，不仅对这个地区的服务，还有其他方方面面，都非常有利。同时有利于加强西直门地区的功能，尤其是商务、商业，还有精品会所等等，它符合我们现在的建设需求，我想一定能够做成功。章惠生：老专家很谦虚。对于我们西直门这个区域，既看到了商业、商务的发展空间，同时也指出了我们这个地方更需完善之处，但是十分肯定我们韩建地产用城市综合体放到这块区域里，是很正确的。我们再次向老专家表示感谢。长期以来，西直门区域发展一直受到关注，韩建地产作为国家特级企业，今年10月底，在这里首次开盘，卖出了4个亿的业绩。不论是从开发理念的转变，或者使命，还是从国家金融产业带对西直门区域价值的再造和提升，就这一点，也能说明我们西直门区域未来的巨大潜力价值。下面我们请中国城市专家，《公权市场》作者徐宗威先生为我们演讲。大家欢迎。徐宗威：各位嘉宾，各位记者朋友，大家下午好。非常高兴有机会跟大家做一个交流。首先我还是要感谢今天论坛的主办方能够允许我以中国城市问题学者和《公权市场》作者的身份来参加今天的论坛，非常感谢。我对这个项目了解不多，但是有一点，我觉得比较吸引我的眼球，引起了我非常大的兴趣。什么东西呢？就是金贸中心，他们设计和建造的理念之一，是要搞城市建筑的综合体。什么叫综合体？就是刚才我们柯院长讲的，综合体就是把城市的很多功能都集中在这样一个建筑的身上。城市里面需要工作，需要生活，需要休闲，也需要运动，大家生活当中的需求是很多的，我们这个建筑，我们这个项目，秉承了这样一个理念，叫城市的综合体。所以对于我来讲，非常有吸引力。我到这儿来，也算是一个很好的学习机会，一会儿还有几位专家要发言，他们的发言可能对我来讲，都会是受益匪浅的。城市的综合体，为什么吸引我们关注？我是觉得我们的城市，在现在或者在未来，都需要关注城市当中的生活问题，或者叫生活功能问题。大家可能知道，我们的城市从考古的意义上说，已经有5000多年的历史了。最早的城市，根据考古发现，是在两河流域，比较早的城市，像苏美尔等等这样一些城市，已经有5000多年的历史了。那么城市最早的出现，还是由于商品的交换，有了商品的交换，有了物资的交流，那么才有城市，再以后，才有了军事和政治的功能。也就是说最初城市的出现，是由于商品的交流才出现的。随着商品的交流，以后又有了军事的功能和政治的功能，人类社会第二次大分工以后，城市新的功能出现，于是有了工业的出现。工业功能出现以后，又有了服务的功能、科技功能、信息功能、金融功能等等。但是大家应该注意到，城市发展从开始到现在，有一个功能是贯彻始终的，就是城市的生活功能，不管城市功能怎么发展，怎么变化，怎么繁多，生活功能始终是贯彻如一，始终伴随城市的出现、发展而存在的。但是到了近代，从世界各国的城市建设来看，城市的生活功能有退化的趋势，所以在欧洲、美洲，及很多发达国家，到了周末可能出现空城的现象。很多人一到周末就跑掉了，不在城里待了。这个现象说明什么？说明我们城市里的生活功能被忽视。或者说城市里面的生活功能不能满足大家在生活方面的需要。所以大家跑出去了，跑到郊区去了，跑到农村去了。我的意思是，在我们的城市发展当中，既要注重经济发展功能，也要注重生产、生活的功能。特别要强调生活的功能，说这个话，我觉得有一个基本的依据，我们叫发展，发展本身不是目的。经济的发展本身也不是目的，经济发展也好，我们讲的发展也好，真正的目的是为了提高人民的生活水平，提高人民的生活环境质量，这才是我们真正的目的。那么在我们的城市建设当中，我们金贸中心这样一个项目，能够做成综合体，我觉得首先在理念上就贯彻了一个思想，就是怎么把城市当中的经济功能、工作上的功能、生活中的功能都能够在一个建筑当中得到体现，能够使我们的小孩有嬉戏的地方，使中年人能够有健身的地方，能够使老年人有散步的地方，在一个建筑里面，能够工作，也能够休闲，也能够健身，也能够吃饭，也能够娱乐，使我们这样一个项目真正能够满足社会居民、社会公众在生活方面，在生活上的方方面面的需要，我觉得确实是贯彻了这样一个很好的理念。这个项目，我的感觉还是有很大的优势。我从地域上讲，这个项目有很多优势，我点几个，也不一定说的全。第一个优势，就是交通优势。大家知道西直门是北京的三大交通枢纽之一，旁边就是地铁，有快速公路，有西直门火车站等等。第二，它是一个金融的中心，东边一带就是我们的金融带，国家很多大的金融机构，特别是金融的决策机构都在附近。第三个优势，有文化的优势，我们北边的很多高校，北京很多著名的高校，世界很著名的高校都在我们附近不远。还有一个优势，就是它的历史优势，在附近有很多北京非常著名的历史建筑，很多历史文化元素都在附近。像旁边的北海、白塔寺、月坛等等，很多历史古建筑都在附近。还有一个优势，我们刚才讲到它的这种环境优势，我觉得环境优势，特别从绿色环境优势来讲，表现的非常充分，因为它周边有紫竹院公园、玉渊潭公园、动物园公园，还有北海、什刹海公园。我就先讲这些。我要评论韩建集团，创始于1978年。经过多年在市场经济中的磨炼与拼搏，由村企发展成为国家特级资质的大型建筑企业，形成了以房地产开发为龙头的韩建地产，以房屋建筑、水利水电、公路、市政工程为总承包以及专业承包的全面施工和新型建材、PCCP管材、园林绿化为龙身，以三产和海外公司为依托的科学化、多元化、国内国际化的大型企业集团。可以预见，素有责任地产商的韩建地产，旗下金贸中心将给予业主们全新的都会财智高品质生活。为此新浪网乐居、新浪财经等媒体通过““财”“智”共筑国家金融产业带暨韩建地产—金贸中心2009城市建筑综合体高端财智峰会”的直播报道，带领网友走进“西城之巅”金贸中心。时间：2009年12月10日地点：金贸中心售楼处活动嘉宾：中国城市发展研究院常务副院长章惠生中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦中国城市问题专家、《公权市场》作者徐宗威建设部专家委员会委员、北京CBD规划建设总顾问柯焕章建设部政策研究中心城乡规划建设处处长翟宝辉    以下为直播实录：主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好。首先我代表韩建地产和安家传媒感谢大家在百忙之中来参加今天的“财”“智”共筑国家金融产业带暨韩建地产—金贸中心2009城市建筑综合体高端财智峰会。长期以来，该区域发展一直是业内外备受关注的焦点。目前，国家特级企业韩建地产等多个大型开发商已经进驻西直门商圈，以金贸中心为代表的高端城市综合体项目也依次亮相。在提升区域价值的同时，城市综合体凭借其高端时尚的定位和丰富的业态构成，进一步促进了金融街和中关村两大商圈的发展。今天，我们在金贸中心拉开了2009城市建筑综合体高端财智峰会的帷幕，一同探讨西直门商圈的发展潜力，一同畅想中国乃至世界财智中心的美好蓝图。图为活动开始前嘉宾参观沙盘在活动开始之前，请允许我荣幸的向大家介绍今天受邀到场参加论坛的嘉宾，他们是国家建设部城乡规划顾问、原北京市城市规划设计研究院院长柯焕章先生。柯老师，欢迎您。中国城市问题专家、《公权市场》作者徐宗威先生。建设部政策研究中心城乡规划建设处处长翟宝辉先生。中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦先生。最后，我再向大家介绍一下本次论坛的特约嘉宾主持中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生。在这里，对各位嘉宾能在百忙之中参加这次论坛再次表示衷心的感谢。同时，感谢北京媒体的朋友们以及各位来宾，欢迎你们的到来。下面有请各位嘉宾台上就坐。接下来我把时间交给今天特约主持人章院长和各位专家。章惠生：首先请允许我以特约主持人的身份，对各位专家、媒体朋友的光临表示感谢。西直门作为国家战略产业带规划的节点，就西直门区域价值，以及价值的升级，下面欢迎国家建设部城乡规划设计研究院柯焕章先生给我们演讲。柯焕章：很冒昧，其实我今天是来学习的，我对金贸中心这个项目具体位置并不了解。借此机会希望了解一下，我没有更多思考，刚才主持人开场已经讲到了，金贸中心这个项目，在西直门这个地方，非常好。它的区位很好，刚才主持人也介绍了，南连金融街，北接中关村。尤其就金融街金融产业发展的趋势看来，也不为过，南面有延伸，北面也有延伸，从各方面条件来看，存在一定的区位优势。将来在金融城这方面也有一定的吸引力，交通条件非常优越，而且有一个复合的功能，既含商业，同时这个地区也是北京的商业中心，加上这个地方的文化特色等等各方面，影响是很大的，周围就是北京展览馆、动物园、中关村，地理位置非常有利，这个是很好的。再一个我比较感兴趣的，你们说综合体，刚才看了，还真是一个综合体，这个综合体的概念，对咱们来说比较新，但是国外早就有了，包括香港，北京有一个东贸中心，后来改成东方广场了。香港叫广场不是没有一定道理的，北京现在搞了很多这样的广场，它是有一定的道理的。我理解，它虽然是一个建筑，但是它体现了公共性。再一个，它体现了开放性，都可以进来活动，可以购物，可以娱乐，只要有一个这样的设施，大家都可以来参与。所以这个跟城市的广场，跟露天的广场，它还有一定的联系。西直门嘉茂起来以后，是一个比较好的象征，但是现在比较孤单，如果金贸中心起来，能够遥相呼应，对这个地区是一个很大的补充。现在功能更加走向复合化了，不是孤立的。类似金贸中心这样的项目，我倒是希望我们北京，尤其是一些城市的商业、商务中心的一些地区，能够多建这样的项目，不仅是对广大市民各方面的活动带来很多方便，提供有利的条件，对项目本身的经营，也会带来很大的效益，从各方面看，效果都是很好的。当然西直门这个地区，周围还会有一些发展的空间，希望你们能够进一步加强这方面的建设。当然市场也在转变，项目与项目之间，尽可能能够形成一个有机的联系和沟通，不是各自为战。我记得印象很深，西单，北京第一个过街天桥，没有多久，把过街天桥引到商场去以后，效益大大提高了。所以我们这样建设的模式也在转变，综合体的模式是很好的。最近我去杭州参加会议，杭州的领导带了几百个人的大团到迪拜考察，考察回来以后，我学了一条，那边的规划我觉得很好。它有很多类似综合体的建筑。另外杭州在陆陆续续做规划设计，有100个综合体，就形成更具复合功能的建筑群体。所以咱们西直门这个地区先带一个头，做成功的话，不仅对这个地区的服务，还有其他方方面面，都非常有利。同时有利于加强西直门地区的功能，尤其是商务、商业，还有精品会所等等，它符合我们现在的建设需求，我想一定能够做成功。章惠生：老专家很谦虚。对于我们西直门这个区域，既看到了商业、商务的发展空间，同时也指出了我们这个地方更需完善之处，但是十分肯定我们韩建地产用城市综合体放到这块区域里，是很正确的。我们再次向老专家表示感谢。长期以来，西直门区域发展一直受到关注，韩建地产作为国家特级企业，今年10月底，在这里首次开盘，卖出了4个亿的业绩。不论是从开发理念的转变，或者使命，还是从国家金融产业带对西直门区域价值的再造和提升，就这一点，也能说明我们西直门区域未来的巨大潜力价值。下面我们请中国城市专家，《公权市场》作者徐宗威先生为我们演讲。大家欢迎。徐宗威：各位嘉宾，各位记者朋友，大家下午好。非常高兴有机会跟大家做一个交流。首先我还是要感谢今天论坛的主办方能够允许我以中国城市问题学者和《公权市场》作者的身份来参加今天的论坛，非常感谢。我对这个项目了解不多，但是有一点，我觉得比较吸引我的眼球，引起了我非常大的兴趣。什么东西呢？就是金贸中心，他们设计和建造的理念之一，是要搞城市建筑的综合体。什么叫综合体？就是刚才我们柯院长讲的，综合体就是把城市的很多功能都集中在这样一个建筑的身上。城市里面需要工作，需要生活，需要休闲，也需要运动，大家生活当中的需求是很多的，我们这个建筑，我们这个项目，秉承了这样一个理念，叫城市的综合体。所以对于我来讲，非常有吸引力。我到这儿来，也算是一个很好的学习机会，一会儿还有几位专家要发言，他们的发言可能对我来讲，都会是受益匪浅的。城市的综合体，为什么吸引我们关注？我是觉得我们的城市，在现在或者在未来，都需要关注城市当中的生活问题，或者叫生活功能问题。大家可能知道，我们的城市从考古的意义上说，已经有5000多年的历史了。最早的城市，根据考古发现，是在两河流域，比较早的城市，像苏美尔等等这样一些城市，已经有5000多年的历史了。那么城市最早的出现，还是由于商品的交换，有了商品的交换，有了物资的交流，那么才有城市，再以后，才有了军事和政治的功能。也就是说最初城市的出现，是由于商品的交流才出现的。随着商品的交流，以后又有了军事的功能和政治的功能，人类社会第二次大分工以后，城市新的功能出现，于是有了工业的出现。工业功能出现以后，又有了服务的功能、科技功能、信息功能、金融功能等等。但是大家应该注意到，城市发展从开始到现在，有一个功能是贯彻始终的，就是城市的生活功能，不管城市功能怎么发展，怎么变化，怎么繁多，生活功能始终是贯彻如一，始终伴随城市的出现、发展而存在的。但是到了近代，从世界各国的城市建设来看，城市的生活功能有退化的趋势，所以在欧洲、美洲，及很多发达国家，到了周末可能出现空城的现象。很多人一到周末就跑掉了，不在城里待了。这个现象说明什么？说明我们城市里的生活功能被忽视。或者说城市里面的生活功能不能满足大家在生活方面的需要。所以大家跑出去了，跑到郊区去了，跑到农村去了。我的意思是，在我们的城市发展当中，既要注重经济发展功能，也要注重生产、生活的功能。特别要强调生活的功能，说这个话，我觉得有一个基本的依据，我们叫发展，发展本身不是目的。经济的发展本身也不是目的，经济发展也好，我们讲的发展也好，真正的目的是为了提高人民的生活水平，提高人民的生活环境质量，这才是我们真正的目的。那么在我们的城市建设当中，我们金贸中心这样一个项目，能够做成综合体，我觉得首先在理念上就贯彻了一个思想，就是怎么把城市当中的经济功能、工作上的功能、生活中的功能都能够在一个建筑当中得到体现，能够使我们的小孩有嬉戏的地方，使中年人能够有健身的地方，能够使老年人有散步的地方，在一个建筑里面，能够工作，也能够休闲，也能够健身，也能够吃饭，也能够娱乐，使我们这样一个项目真正能够满足社会居民、社会公众在生活方面，在生活上的方方面面的需要，我觉得确实是贯彻了这样一个很好的理念。这个项目，我的感觉还是有很大的优势。我从地域上讲，这个项目有很多优势，我点几个，也不一定说的全。第一个优势，就是交通优势。大家知道西直门是北京的三大交通枢纽之一，旁边就是地铁，有快速公路，有西直门火车站等等。第二，它是一个金融的中心，东边一带就是我们的金融带，国家很多大的金融机构，特别是金融的决策机构都在附近。第三个优势，有文化的优势，我们北边的很多高校，北京很多著名的高校，世界很著名的高校都在我们附近不远。还有一个优势，就是它的历史优势，在附近有很多北京非常著名的历史建筑，很多历史文化元素都在附近。像旁边的北海、白塔寺、月坛等等，很多历史古建筑都在附近。还有一个优势，我们刚才讲到它的这种环境优势，我觉得环境优势，特别从绿色环境优势来讲，表现的非常充分，因为它周边有紫竹院公园、玉渊潭公园、动物园公园，还有北海、什刹海公园。我就先讲这些。我要评论