7月全国房价继续上涨 涨速进一步加快新华网北京8月10日电(记者罗宇凡)10日，国家发展改革委、国家统计局公布的数据显示，7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。全国房价在保持继续上行的同时，涨速进一步加快。 自6月全国房价出现年内的首次同比增长后，7月份同比增幅更是进一步达到1.0%，房价持续上涨趋势明显。同时，自今年3月，全国房价环比增幅由负转正以来，至今已持续5个月加速上涨，增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%。环比增幅的不断加大则进一步反映出房价越涨越快的趋势。与此前房价上涨最为迅速的2007年相比，2007年2月房价环比增幅为0.3%，3月开始持续加速上涨，持续7个月，9月份达到高点1.7%。 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)在接受新华社记者采访时表示，今年房价涨速、涨幅不大可能超过2007年，7月环比涨幅扩大速度已放缓，8月份有可能继续放缓，8月或9月，极有可能出现环比增幅的高点，而且高点值不大可能超过2007年的1.7%。同时，7月份一线城市楼市成交量出现环比下滑，8月份继续下滑的可能性依然很大，受此影响，房价涨速可能会在几个月后随之放缓。 从房价同比增幅分析，杨红旭表示，就近两年看，房价同比拐点滞后于环比4个月左右，本轮同比上涨拐点出现在今年6月。按此大致预测，则这一轮房价同比涨幅的高点可能出现在今年底明年初。 从7月份全国房价的结构分析：新建住房销售价格环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。其中，90平方米及以下新建住房销售价格环比上涨1.2%，高档商品住房环比上涨1.2%。说明市场上的产品呈“两头热”趋势：小户型和大户型颇受追捧。而新建非住宅销售价格环比上涨0.6%，市场热度明显低于住宅，反映出目前商业用房市场依然比较低迷。 新建住房销售价格环比上涨的城市继续保持在63个，主要城市包括：金华3.5%、广州2.7%、深圳2.2%、宁波2.0%和大连1.9%等。从城市分布不难看出，沿海中心城市依旧保持了相当的热度。 从二手房市场来看，二手住房销售价格环比上涨0.9%，涨幅比上月缩小0.2个百分点。由于对市场的反应更加敏感，二手房销售价格的降低，很大程度上反映出成交量回落对价格的影响。6月出现的环比涨幅，很有可能是这一轮上涨的峰值。 杨红旭表示，7月份全国房价堪称处于夏天，但热度明显低于2007年夏天。而且，在实体经济尚未全面复苏，货币政策出现微调，二套房贷执行力度加强，政府担忧房价泡沫等背景下，今年房价涨速、涨幅不太可能全面超过2007年。目前部分重点城市成交量已经出现下滑，投资投机需求有所萎缩，未来两三个月，虽然房价依然会保持小幅上涨，但年底或明年初，房价有可能出现止涨，甚至小幅回落。 我要评论