三部委：中国宏调政策下半年不变这是前所未有的情况：距离7月15日国务院常务会议确定下半年经济政策基调不到20天，关于经济政策下一步走向的猜测已经铺天盖地。8月4日，摩根士丹利亚洲区主席罗奇说，投资主导型的财政政策缺乏质量，当明年4万亿计划效用减退时，中国可能需要推出第二轮刺激方案。同日，中国社科院财政所副所长高培勇在人民日报发文：保守地预期，积极财政政策的实施区间也要跨越3年。每一个预测都带来市场波动，央行的一份报告，更引起中国股市持续下挫。8月7日，中国政府终于发声。央行副行长苏宁说，“货币政策微调”不是对货币政策微调。发改委网站说，投资结构是合理的，全年经济增长率将达到8.3%左右。我们相信，这样的信心之争，源自对中国经济回升速度和质量的不同解读。对于中国经济的理解，可以源于三位高官的慎重表态，可以源于即将公布的统计数据，可以源于专业经济学家的分析，当然，也可以源于东莞一个镇上，那位出租房屋的妇女。8月7日，中国宏调部门高层再度明确表态，目前实行的宏观政策取向下半年仍将坚定不变。中国政府近期频频向外界释放此类信号，希望以此小心呵护来之不易的经济企稳回升局面。“如果政策发生了动摇，势必使经济企稳向好的态势发生逆转，甚至半途而废、前功尽弃。”当天下午3点召开的国新办新闻发布会上，国家发改委副主任朱之鑫语气坚决。会下，朱之鑫则向本报记者透露，国家发改委有关启动民间投资的调研已经结束，相关政策规划目前已经进入各部委会商阶段，相信很快就会出台。下半年：宏调政策坚定不变7日当天，中国内地股市连续第四天下跌，沪指当日跌2.85%，失守3300点。市场普遍认为，对中国宏观政策未来预期的不确定性，是此番股市持续走跌的主因之一，而央行近日有关货币政策将“动态微调”的说法，则被归罪为直接导火索。中国政府星期五当天收市之后的表态因之颇为引人注目。“‘货币政策微调’或者‘货币政策调整’的说法，没有反映央行原意。” 新闻发布会上，央行副行长苏宁强调。苏宁解释说，央行报告原文所说的“微调”，不是对货币政策的微调，而是对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏进行微调，而实际上央行月月、周周、天天都在根据市场的情况进行这种意义上“微调”，并不是始于下半年。国家发改委副主任朱之鑫则明确指出，当前正处于经济企稳回升的关键时期，更要强调“宏观政策的取向不能改变”。朱说，一方面，世界经济仍然处在衰退之中，未来的走势还不明朗，对中国经济发展的不利影响在短期内还难以有大的改观。另一方面，国内经济企稳回升，目前来看主要是政策的拉动，支持经济增长的内生动力还不强。目前政府投资在经济增长中发挥了重要的作用，怎么样进一步发挥民间投资和社会投资的作用，还有待于进一步提高；消费也主要是靠政策的引导和鼓励。“无论是住、行等消费热点已经相当高，在就业压力加大和居民收入增长难度加大的情况下，消费政策的效益还会呈递减态势。”朱强调，中央政府下半年的政策主基调已定：工作要继续保持政策的连续性和稳定性，继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善一揽子计划以及相关的政策措施。三部委系列政策启动民间投资“要按照两个‘毫不动摇’的要求，关键在于在投资方面要给民营企业进一步扩大准入领域。”朱之鑫对本报记者说。他解释道，所谓两个“毫不动摇”，就是毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。会下，朱之鑫透露，国家发改委有关启动民间投资的调研已经结束，相关政策规划目前已经进入各部委会商阶段，相信很快就会出台。“鼓励民间投资，特别是鼓励中小企业发展，对于扩大内需，促进经济平稳较快发展具有重要意义。”财政部副部长丁学东会上对记者说。丁学东告诉记者，中国政府已经并正在陆续采取一系列措施，以促进民间投资增长。这些措施主要包括两个方面。一方面是增强社会的投融资能力，这其中包括降低企业的税费负担，包括实施消费性增值税、降低固定资产投资项目资本金比例下限、放宽企业债发行限制、支持建立中小企业信用担保机构等。这些措施对鼓励民间投资和中小企业发展都起到了积极的作用。另一方面，着力培育市场，提振企业投资信心。所有扩大内需的政策对中小企业、民间投资的发展都是有促进作用的，比如说家电下乡、汽车摩托车下乡、家电和汽车以旧换新政策等。“下一步人民银行还要会同银监会、各家商业银行加大工作力度，满足中小企业的资金需求。同时我们也希望中小企业要加快产业结构调整，加快信用制度的建设，这样才能够比较容易地从银行获得贷款。”苏宁说。 我要评论