中国房地产报：中国住交会回顾2004年代理行走向成熟在CIHAF2004第六届中国住交会上，一支年轻而朝气蓬勃的队伍引起了与会人士的普遍关注，那就是房地产营销代理商。在“中国房地产服务论坛”上，当时的中国房地产业协会副会长顾云昌对年轻的地产代理行提出了热切的期望，要求代理行用自己的智慧去服务这个行业，尽心尽力做到精明诚信，同时和开发商一样，打造中国自己的品牌代理商。在这届大会上，营销也受到了极大重视。CIHAF2004年度推介榜中三项大奖与此有关，分别是“中国房地产营销大奖”、“中国房地产中介代理品牌企业”和“中国房地产营销策划品牌企业”。2005年 宏观调控下的出路2005年被称为宏观调控年，很多飞抵上海参加CIHAF2005第七届中国住交会的开发商都感到宏观调控的阵阵寒意。这次大会举办了主题为“出路——房地产企业发展战略和营销策略转变”的论坛，世联地产董事长陈劲松、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)总裁林明彦、阳光100(企业专区,旗下楼盘)常务副总裁范小冲及中瑞营销管理有限公司总经理张志彤等开发商和代理行的代表各抒己见，在这次大会上达成共识，在宏观调控的背景下做好营销转型才是真功夫。2006年 房地产网络营销2006年的房地产网络营销受到了越来越多的关注，在CIHAF2006第八届中国住交会上，新浪房产主办的“房地产网络营销之道论坛”引起很大反响。本届展会上，与会者认识到了网络销售楼盘的魅力所在，美林集团推出“美林新东城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的1元钱购房活动”、万通集团推出的“万通中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的雪域光芒之旅”，远洋国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的LOGO印象评选以及阳光100选房幸福人家等活动充分发挥了网络的互动特性，一经推出即引起业内和购房者的广泛关注，从而直接促进了楼盘销售，大大增强了地产品牌的美誉度。2007年 服务商变革之路在CIHAF2007第九届中国住交会上举办了题为“聚焦地产服务商的变革之路”的中国房地产服务商发展论坛。在本届中国住交会上除了“甲方”大开发商的回归，“乙方”地产品牌服务机构也集中亮相。易居中国、合富辉煌、世联地产、新景祥、尚美佳、相互广告、红鹤等公司鼎力参展。此番景象同样是地产行业嬗变的结果。因为在中国住交会融会贯通的背景下，它们都想借助这一平台得到更宽泛、更有效的合作。在这次头脑风暴中，各大代理行对愈演愈烈的宏观调控和越走越远的代理行扩张之路发表了不同的见解。2008年 代理行赚足眼球楼市整体入冬，房地产商忧心如焚，在CIHAF2008第十届中国住交会上，全国各地来取经、交流如何“取暖”的业内人士不在少数，代理行服务商成了他们眼中的一大“救星”，是他们“抱团过冬”优先寻找的对象。而连续两届位列中国房地产策划代理百强综合实力TOP10之一的厦门新景祥房地产策划代理有限公司成为本届中国住交会的一颗明星，其举办的新景祥“中国房地产走势研判和房地产业超常规赢利模式论坛”座无虚席，赢得了众多开发商的认可。几位期望到中国住交会上寻找合作对象的开发商表示，在新的市场形势下，老路子走不通、企业发展遇到瓶颈，他们现在最需要的就是有经验、水平高的服务商。(宋振庆 整理）点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论