全球房价局部出现34个月来首次明显回升中新网8月10日电 随着经济逐渐回稳，全球房价也出现局部回升的情况，包括美国、英国和中国的房价都告反弹。然而分析师表示，不能据此即认为全球房市已开始全面回稳，如爱尔兰、西班牙和杜拜等地区房价仍呈跌势。 据台湾《工商时报》报道，美国次级房贷危机是全球金融风暴的引爆点，许多经济学家表示，房价是经济复苏的关键。 美国房市经历了3年的跌势后，终于回升，标准普尔/Case-Shiller的全美房价指数显示，5月美国20个主要城市房屋价月增0.5%，为2006年来首次月成长。 标准普尔分析师普利泽(David Blitzer)表示，“这是34个月以来首次看到房价有明显的回升，显示房价下跌的情形已经趋稳。” 美国全国房仲协会(NAR)的资料亦显示，美国6月房屋销售的中间价格为18.16万美元，虽较1年前低了15%，但高于5月份的17.47万美元。 信评机构穆迪分析师Celia Chen表示，美国房价下跌至少已经缓和。但他也警告，2020年前房价都不会回到2006年的高点。不过Naroff经济顾问公司总裁纳罗夫则不认同上述观点，他认为房价上升速度可望较预期快得多。 据英国最大的抵押贷款公司Halifax的数据，英国7月房价上扬1.1%，然较1年前低了12.1%。 然而，仍有部分地区房价欲振乏力，如爱尔兰房价目前由2006年的高点重跌40%，并持续下滑，迫使爱尔兰政府必须提拨900亿欧元援助房市。 西班牙第二大银行BBVA预估，成长10年的房价在2008年至2011年间，将下跌将近30%，另杜拜过去1年房价几近腰斩。 我要评论