吉日楼市再现热潮 上海星河湾单日售50亿创纪录    新浪房产讯 近日，有媒体报道，北京、上海等一线城市首次出现楼市月成交量全部下跌。但刚刚过去的这个周末，8月8日，8月9日，京沪两地部分楼盘乘着吉日集中放盘，却出现了近来罕见的热销场面。    上海星河湾单日售卖约50亿    8月8日，在京穗两地已有盛名的星河湾进军上海首个项目，浦东星河湾开盘，从早上10点截至下午4点，仅6个小时就共成交264套。    此前有消息称上海星河湾均价约为46000元左右，从公开资料看，星河湾号称此次售房面积从220平方米到598平方米不等，如果按照平均400多平米计算，单套总价在2000万左右。6小时成交264套，可以推算出，上海星河湾成交总金额约50亿。    这意味着上海星河湾每小时成交约8亿，日售50亿，应该创造出了中国房地产单盘单日成交记录。    北京市场上，据新浪乐居监测，本周末(8月8日-9日)至少将有6个项目开盘入市。    其中，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)推出的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)前期排号有几千人，开发商专门在8月7日对客户进行摇号售房，再根据摇号结果，上千人将在8日－11日分批购买新发售单元。按照远洋一方单价13000元，户均面积100平米计算，此次远洋一方售房额约获十几亿。    8日推出的北京孔雀城开盘也即遇热销，当天永定河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)全景联排别墅，成交120多套，成交金额1.6亿元；大运河孔雀城别墅，成交60多套，成交金额约1亿元。    楼市还未进入回调期    本周末京沪两地多个楼盘热销说明，当前楼市还未进入回调期。北京市房地产交易管理网数据显示，7月北京商品房日均成交套数749套，虽然环比6月份的805套，下降6.96%；但同比去年7月份的202套，却上升270.79%。7月北京住宅日均成交套数544套，环比6月份的575套，下降5.39%；同比去年7月份的202套，则上升169.31%。这个数字比销售火爆的2007年同期的498套，也高出了9.24%    新浪乐居统计了8月第一周北京市场的成交数据。8月1日至7日，北京商品房日均成交724套，同比去年同期的245套，上升了195.51%；商品住宅日均成交434套，同比去年同期的156套，上升178.21。这两项数据分别比07年高出25.91%和13.91%。    据此，部分开发商认为，所谓的成交量下跌，只是环比下跌，而同比仍然是大幅上升。从成交的绝对数值看，市场的成交量依然很大。    对于成交量环比下滑，住房和城乡建设部政策研究中心房地产研究处处长文林峰认为主要有三个方面的原因：一是从银监会到各商业银行总行，纷纷强调严格执行二套房贷政策；二是在热点城市，市场火爆涨价，许多购房人逐渐从恐慌中回归理性，重新进入观望期；三是进入7月份，一些大城市供应量有所减少。加上前期成交量较大，7月份环比出现波动，十分正常。    政府收紧信号强烈 市场或将有新调整    尽管7月北京成交量有所下滑，但价格上却没表现出疲软。7月纯商品住宅期房价格环比6月份上涨5.90%，这已是自2009年1月以来的连续第7个月成交价格上涨，价格水平再创新高。    房价高涨引发了社会各界的广泛关注，同时中央各部委也纷纷对房地产问题予以重视。高房价背后潜藏的风险也让政府部门不能再熟视无睹。    8月4日，国家统计局提醒政府必须警惕房价高涨。文章称高房价已成制约消费启动的最大阻力；一旦房价大幅下降，地产金融危机不可避免。此前，银监会已收紧二套房贷政策；国土资源部开始严肃土地政策；国家发改委要加强房地产价格和收费监管。    8月5日，国家税务总局称近日将把房地产业的税收作为监管重点。同日，央行发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，首次提出将对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏进行微调。    业内人士分析，国家各部委近期纷纷出头，出台与房地产行业相关的监管政策，这是房地产政策开始收紧的前兆。而政策收紧后，成交量将进一步萎缩，而成交量的长期滞涨，则必然带来市场的新一轮调整。(吕洲科/文)     相关新闻：    新浪乐居独家全程记录星河湾现场成交264套    7月京津房地产市场监测(组图)    房价泡沫再度冲高 六部委高调释放从紧信号    7月全国大城市楼市成交量大幅下滑我要评论