中国住交会001展台的创意明星本报记者 刘辰 北京报道2007年10月，来自云南的商人颜语带着宏大的理想和抱负一路北上，来到了位于大首都版图和环渤海核心的天津。一年后，2008年11月30日，星耀五洲宏伟的蓝图展现在CIHAF2008年第十届中国住交会上。星耀集团也成为住交会10年之际最大的一匹“黑马”，素有“云南王”之称的星耀集团一举囊括4项大奖，成为该届典礼上最为耀眼的明星。“这是对星耀集团专注精神的认同。”星耀集团董事长颜语在会后表示。从2004年到2007年，星耀集团只做了1个项目，即昆明的“新亚洲体育城”。这个项目结合城市运营，探索出了“公建先行”的全新开发思路。2007年实现了30多亿元的营销额，在2008年恶劣的市场环境下，仍然实现了近20个亿的销售业绩，成为市场坚挺的有力范本。在初入天津时，星耀集团在北方知名度并不高，却在天津现存的11000亩大型天然生态湖区天嘉湖上运作了一个堪比迪拜世界岛的宏大项目。星耀无疑需要一个平台，将其宏伟创意传播出去：按照世界版图按比例微缩亚洲、欧洲、美洲、大洋洲和非洲五大洲板块，并最终形成一座包含世界风情的“水上浮城”。中国住交会提供了这个平台。备受瞩目的001展台以757平方米的历届中国住交会之最，花落星耀五洲。每一届中国住交会001展台都是很多地产商追逐的目标，不仅因为该展台位置极佳，同时也是实力、形象的体现。这意味着001展台不仅仅有位置上的优势，甚至可以说它已成为中国住交会和业界的风向标。001展台之于中国住交会，如同央视标王之于中央电视台。而星耀五洲以绝对的优势、无可代替的独特性，成为001展台的不二选择。星耀集团特别为参展设计了一个体现星耀五洲特色的地球形状的展台。一个周长为56.5米、高为2.4米的巨大环形地球上，按照真实位置，镶嵌着黄色的五大洲的概貌图。进入展台内部，中间陈列的沙盘是一个巨大的世界地图，微缩了五大洲，上边是五大洲风情的住宅、建筑会所、七星级酒店群落等等。效果不出意料，正如颜语所说：“2008年的001展台，已给每一位观众呈现前所未有的体验，可以说是一种震撼。”而这种震撼不仅是面积大，更在于项目自身创意，及布展带来的视觉冲击和景观效果。在2008年11月30日这一天的中国住交会001展厅，来自法国、德国、荷兰、澳大利亚4国的著名建筑机构及世界级建筑大师，与中国星耀集团“世界岛”项目签下了合作协议，加入到“世界岛”项目“国际建筑大师俱乐部”行列。此前，星耀五洲已与包括白色派代表迈耶、曾设计过迪拜展览中心的马西姆等全球10多位国际建筑设计巨擘达成协议。签约当天，颜语、颜勇与8位建筑大师，共同将手放在一个巨大的“地球仪”上，象征着星耀五洲的“世界建筑大师俱乐部”集体亮相。36家全球知名设计机构与星耀五洲合作，使星耀五洲的设计团队真正成为“世界设计师俱乐部”。而颜语的雄心不止于此，“中国不只有长城、故宫这些历史遗迹，飞速发展的现代化建设更应该赢得世界的瞩目，星耀五洲的蓝图实现的时候，我相信一定会赢得世界更多的人对中国人居的惊叹和向往。”他表示。星耀五洲以一种好莱坞大片中当仁不让的主角姿态于中国住交会出场，而颜语本人则成了当之无愧的“住交会男一号”。对这次博得满堂彩的亮相，颜语评价：“001展台展示的不仅仅是一个项目，更是容纳了星耀集团和建筑大师一个世界梦想！”2009年5月1日，星耀五洲正式开盘，当天成交200多套，加上此前意向认购，业主总数已突破1000名，到目前为止销售已近14亿元。或许以此看来，相比001展台呈现的宏大梦想和带来的巨大收益，展台本身已经不算庞大。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论