宁波房价逼近万元 边缘地块拍出小地王8170元／平方米楼面价，摊上各种成本，到时该地块的房子起码要1.5万元／平方米，而目前宁波在售的商品住宅楼盘中，白坯房单价能卖到1.5万元以上的也不过两三家 -本报记者 任建华 杨益波日前，在宁波市公共资源交易中心，14家房产开发商共同参与挂牌竞买梅墟新城SA—12—2地块。经过三个小时、66轮的激烈竞拍，最终金地地产以总价77418.92万元，楼面价8170元／平方米的价格竞得该地块，高于起始报价2260元／平方米三倍多，直逼一个多月之前雅戈尔在鄞州区联心村的8707元／平方米“地王”价格。据悉，该地段位于宁波高新区梅墟新城南区，东邻云杉路，南邻扬帆路，北邻江南路，西邻其他地块。土地用途为城镇住宅，出让面积47380平方米，容积率2.0，绿地率30%。无论从周边环境还是相关的配套设计上看都称不上优越，与鄞州区联心村的“地王”无法比。 据了解，宁波高新区梅墟区块最近一次出让国有土地是在2007年底。当时成交的那块土地正好位于此次所拍块地的东侧，用地性质相似，当时成交楼面价不过2260元／平方米。仅仅一年多的时间，同一区域、同一使用性质，成交楼面价却涨了三倍多。此次中标的金地地产宁波公司副总经理俞力在接受中国经济时报记者采访时说：“我们更看中该地块的发展潜力。这是一宗需要用心研磨才能发现的优质地块。虽然尚处于发展初期，但它的潜在优势很明显。”他说，首先，这一地块位于宁波国家高新区的副中心梅墟新城的核心位置，周边具有大量的高新产业客户支撑，集聚了大批高新产业人群。其次，国家高新区作为宁波城市东扩的前沿，处在当前宁波最重要的发展轴线和核心节点上。未来该区域将起到连接和整合宁波四城区和镇海、北仑两区的关键作用，周边江南路拓宽和外环路跨甬江大桥通车，梅墟新城70万平方米行政、商务、娱乐和休闲中心的建设都将有力支撑该板块的发展。此外，周边还有龙山、双峰山以及界牌石契河道景观。地块3公里内生活配套成熟，周边规划建设正在加紧建设。“像这么一个边缘地段也能拍出类似‘地王’的价格，真是想不到。”一位房产公司负责人告诉记者，按现在所拍得的8170元／平方米楼面价，估计摊上各种成本，到时该地块的房子最起码也要卖到1.5万元／平方米。事实上，目前宁波市四区在售的普通商品住宅楼盘中，包括市中心三江口附近的一些高档楼盘，白坯房能卖到1.5万元／平方米以上的，也不过两三家。不过，就在这一地块拍卖完成不久，其周边的一手、二手房便开始有了少则几百元、多则上千元的涨价。“试想一下，如果一两年之后，连梅墟这么偏的地方，新开盘的商品住宅均价都要在1.5万元／平方米以上，那市区就更不用说了。这样下去，我们工薪阶层不知何时才能买到房子？”一位正打算购房的王小姐对记者说。据宁波市统计局的数据显示，今年上半年宁波市新建房屋销售价格同比上涨2.2%，二手房价格同比上涨0.3%。6月份当月房屋销售价格同比上涨3.0%，其中新建房屋销售价格同比上涨3.9%，二手房价格同比上涨2.0%。今年1—5月，宁波房屋销售价格同比涨幅在全国的排名不断靠前，从1月份的第37位上升到5月份的第14位；市区二手住宅均价也从3月初的8425元／平方米涨到7月的9888.9元／平方米。 我要评论