建外SOHO：业主看账惊叹天价支出 【社区样本】 3诊断结果：有异常理由：物业账目5年没公示 5年来，建外SOHO的许多业主没有见过，也没有去关心自己交的物业费是怎么花的。直到2008年10月，业委会宣布解聘在任的赛特物业公司，并由宾至物业公司托管，称经审计发现赛特挪走1743万余元物业费，不见去向。到2009年2月23日，业委会又称小区已亏损2000多万元。“当时就蒙了，转过头来觉得不对劲”，业主胡先生说，建外SOHO一年物业费达4800万元，这笔钱花在哪里了，一批质疑的业主成立维权小组，要求知道真相。小组业主们四处了解。胡先生说，4月底，赛特物业总公司为证实自己的管理规范，拿出从分公司处收来的物业费支出账本，业主们第一次亲眼看到自己的钱是怎样被花掉的。账本很快又被收了回去，但业主们已感到“很吃惊，很愤怒”。用4万多元为业委会委员配置手机，三年的交际费用总额超过100万元，几十平米的办公室装修花去15万多元……到宾至物业托管之后，根据建外SOHO停车场的收费统计表，每天平均收费在万元上下，从2月17日起的3个月间共收费76万余元，而8月5日，建外SOHO的业主们纷纷收到一份通知，称欠下电费200余万，小区公共电将被切断。业主韩女士质疑，所交的物业费和收取的停车费去了哪里，导致巨额欠费？业主胡先生期望，新的业委会产生后，小区能对物业费及时公示，不再让业主为不该花的钱买单。本报记者 吴昊亮 我要评论