开发商继续玩升价 楼市金九银十提前一月开战开发商担忧政策有变加大推货力度 折扣促销虽有但实际优惠不多 开发商继续玩“升价”，买者追涨乏力 中心区域，首次置业者身影越来越少 离九月的传统旺季还有3个多星期的时间，但刚刚过去的周末各种售楼信息已经纷至沓来，广州开发商加大推货力度，令楼市大战提前近一月上演。不过在各类惯用的促销手段背后，担忧宏观政策有可能即将转向的开发商却继续玩“升价”，令市民置业门槛进一步提高，追涨乏力。 记者发现，本月广州各区新盘接踵而出，粗略统计，未来一个月将有近30个盘约4000套新货上市。根据中原地产监测数据显示,下半年广州十区内一手住宅新增供应约3.3万套，新增供应面积比上半年增长约3成。 虽然此前频传政策收紧的风声，但从目前各区的新货报价看，开发商似乎没有受到影响，推出新货的在售楼盘价格比前一期约上升5%~15%。从户型结构看，这些新货的产品面积也越来越大，难寻90平方米以下的单位。 “由于开发商担忧宏观政策出现大调整，所以过去‘金九银十’的楼市大战也稍微提前了一个月开始。”资深房地产专家吴定金分析，当前楼市对政策的敏感度是多年来最高的，开发商害怕将有新政策出台影响买家心态，所以开始提早出货。 随着推货高潮的来临，今年四五月份以来一度因市场好而少见的促销优惠也再度重现。但各楼盘的优惠力度却大多在9.5~9.9折之间，还有部分楼盘推出老业主介绍额外优惠、现场抽奖等作为噱头。 合富辉煌集团市场研究部的监测数据就显示，以“近期到访过楼盘而没有成交”来定义潜在置业者的话，目前阶段潜在置业者中二次或多次置业者占比超过60%，而首次置业者比重则从2008年年底的51%下降至31%。尤其是在中心区域，首次置业者的身影更是越来越少。(文/赖伟行)     相关新闻：    严查捂盘惜售 上海楼市立现量升价跌    沪楼市量升价跌 地价是最大不确定因素    上海楼市成交量反复调整 近期将迎来量升价跌    北京统计局：6月住宅租赁量升价稳    通胀预期力促哄抢 北京高端物业销量升价格稳我要评论