开发商缺三证却能卖房 72户业主6年未得房产证“我们买房已经8年了，住进来已经6年了，可是一直办不下来房产证 ，原因就是开发商证件不全。”近日，济南市山大路联通宿舍的多名业主向本报投诉。2001年，济南联通公司72名职工以2800元的均价，购买了省城山大路213号住宅小区的新建住房。2003年，业主陆续入住。据业主们反映，开发商在缺乏《国有土地使用权证 》等证件的前提下，就取得了《商品房预售许可证》。业主苦等房产证六年山大路 213号住宅小区地处省城较为繁华的山大路南头，紧临经十路。吕波是这里的业主之一。据他介绍，2001年，他所在的联通公司有72名职工以自愿购买的方式买下了山东省房地产开发集团总公司开发的楼盘。2003年，业主入住该小区。 业主陈文向记者出示了当初与开发商签订的《商品房买卖合同》。合同中明确表示：出卖人应当在商品房交付使用后90天内，将办理权属登记需由出卖人提供的资料报产权登记机关备案。 双方还约定了因出卖人的责任，买受人不能依法取得房地产权属证书的权责所在。“ 从交房至今入住 6年了，我们多次强烈要求办证。但开发商山东省房地产开发集团总公司只是推托，72户业主始终领不到房产证。忍无可忍之下，63户业主联名将山东省房地产开发集团总公司告上法院。目前案件正在审理中。”吕波等业主向记者反映。预售许可证从何而来业主们表示，他们在购买此处商品房时，看到了开发商有《 商品房预售许可证》。“既然有了预售许可证，办房产证为什么这么难呢？”业主们发出疑问。后来，业主从济南市规划局了解到，开发商山东省房地产开发集团总公司只办理过《 建设用地规划许可证》，而没有办理过《建设工程规划许可证》。“ 没办理过建设工程规划许可证，是不是就意味着我们买的房子是违章建筑呢？”业主们开始感到忧虑。吕波等业主为解决房产证的事情，委托山东森信律师师事务所李振霞律师协调并提起诉讼。业主们委托律师调查取证了解到，开发商在缺乏《 国有土地使用权证》、《 建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》的情况下，就取得了《商品房预售许可证》。7日，记者以普通消费者的身份电话咨询了负责《商品房预售许可证》办理事宜的济南市建委房地产开发处，一名工作人员表示，开发商一旦拿到《商品房预售许可证》，就表明土地证、规划许可证等证件已经齐全。对于山大路 213号住宅小区涉嫌违规取得《商品房预售许可证》的情况，这名工作人员表示“不可能”。7日下午，记者向济南市建委有关部门反映了此事，房地产开发处工作人员拒绝了记者当面采访的要求。未办理土地证源于边界纠纷6日下午，记者和吕波以及律师李振霞来到济南市国土资源局历下分局地籍科。地籍科一位工作人员介绍说，只有做土地边界确认，让邻居签字盖章，使这片土地没有争议，才可以拿到土地证，而土地证是办其他证件的前提。吕波表示，现实情况是，与他的住房相邻的房产为济南融基置业有限公司开发，而济南融基置业有限公司不给签字盖章，原因是两家开发商之间存在债务纠纷。“ 这件事已经拖了好几年了，我们也向领导作了汇报。主要是济南融基置业有限公司没有出面，不好解决。”这名工作人员表示。吕波提出，希望济南市国土资源局历下分局地籍科给予协调解决时，这位工作人员答应只要双方约定见面，将及时向上汇报，可以从中协调解决。7日，济南融基置业有限公司负责人向记者证实，公司已经开始和山东省房地产开发集团总公司协商此事，主要是边界纠纷需要现场确认，再者因为有债务关系，需要对方出具还款协议。开发商表示将尽快解决问题6日下午，记者和业主吕波以及李律师来到山东省房地产开发集团总公司，一名负责人出面接待。当记者问“ 没办下土地证来，为什么有房屋预售证”时，这名负责人表示：“形势不一样了，当时的政策和现在也不一样，这是历史遗留问题。那时候，像这种情况很多，只要基本手续齐全就可以了。”对于“基本手续是指什么？”这名负责人没有直接回答。那又是为什么没有办理土地证呢？这名负责人表示，当时主要是因为规划问题。对于这个“ 历史遗留问题”，该负责人表示公司肯定会重点考虑解决，业主的房产证肯定也能办，只是还需要时间。相关链接"五证"齐全才能卖房购房者在购房时应要求房地产开发商和销售商提供齐全的"五证"，这是法律对销售方的基本要求。"五证"是指《 国有土地使用权证》、《 建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》(建设工程开工证)、《商品房销售(预售)许可证》。"五证"中最重要的是《国有土地使用权证》和《 商品房销售(预售)许可证》，两者表明所购房屋属合法交易范畴。 我要评论