房企采购重视部品品牌 万科受战略结盟青睐房地产业的新一轮变革正从追求品质的内生力量开始。一个明显的变化是，开发商越来越重视与部品企业加强战略合作，强调打造健康的产业链。中国房地产工程采购联盟则有意推动跨界合作，力求通过一系列调查深入了解上下游的需求，解决信息不对称的困惑与难题。在中国房地产工程采购创新大会上，联盟回收有效调查问卷近200份，被调查者是来自90家企业工程采购及相关岗位的负责人，调查显示，在开发商选择部品的注重方面，部品质量成为企业采购过程中考虑的首要因素，而对品牌影响力的重视程度则排在价格因素之前。此外，多数部品企业表达出与房企进行战略合作的强烈愿望。解读一：品牌口碑重于价格“你们用的什么产品？效果怎么样？”在中国房地产工程采购联盟的数次内部会议上，了解同行对部品企业的应用已经成为一堂“必修课”。除了专业评估外，行业口碑潜移默化地影响着采购人员的选择。数据显示，质量、品牌口碑、价格、售后因素在开发商选择标准中的权重比例分别为34%、27%、20%和19%(见图1)。之所以重视品牌口碑，一方面来自于应用企业评价相对客观，可以给同行以经验分享；另一方面是，企业看重部品品牌能否给项目带来附加值。而事实上，价格并未成为主导房地产企业采购选择的第一要素。给部品企业以启示的是，必须在工程市场的品牌维护上下功夫。某开发企业盟员单位在选择可视对讲产品时就曾表示：“有的产品性能测试不错，但行业评价不高，也许是在某个区域应用较少使然，我们最终没有选用。”可喜的变化或许可从志高空调的市场策略中看出来，该企业负责人明确表示未来将增加投入用于品牌形象的维护和推广，包括在工程市场的品牌美誉度提升。解读二：最想了解新技术“从业这么多年，接触的技术骗子太多。”招商地产(企业专区,旗下楼盘)产品研发中心一位负责人如是说。一些不负责任的部品企业夸大了“创新、专利技术”的优越性能。“买错了东西”的开发企业为此“痛苦”指数很高。在对工程采购联盟未来提供的服务中，新材料、新产品交流发布会和部品供应商考察分别占27%和23%(见图2)，占据需求的前两位。盟员单位期望有一个公信力极强的平台进行第一道技术把关，通过技术发布交流来指导采购选择，此外，对供应商的考察成为深入了解部品企业的渠道。解读三：九成供应商有战略合作意愿 万科最受青睐战略采购是有意打破区域发展瓶颈，向大型地产集团方向迈进的开发企业所普遍作出的选择。本次调查显示，有意与部品企业结成战略合作伙伴的开发商近七成，而超过九成的部品企业都有此意愿(见图5、6)。事实上，随着精装修、节能减排等政策的推进，作为集成商的房地产企业必须能够快速、有效地整合大量产业资源，这一过程中，部品供应商的通力合作不可或缺。在战略合作方面，万科一直走在行业前列，调查显示，在已经结成战略合作伙伴的地产企业中，万科居首位，而在任何一条产品线上，供应商与万科合作的呼声都最高(见图4)。这意味着，万科作为行业领军企业，在产品领域已经和大量的部品供应商建立了战略合作关系，而长期积累的合作经验以及良好的信誉也吸引了更多的部品企业期望与之合作。随着其部品资源库更加丰富，无疑可以有助该公司在更为合理优质的资源配置中进行选择，“马太效应”也将凸现出来。有人大胆假设，部品企业有意选择的开发企业也将成为开发企业品牌价值排名以及产品品质排名的有益参考。解读四：联盟基地模式可期中国房地产工程采购联盟未来将在位于天津武清区的“华北城”落地。在一项“是否愿意加盟华北城采购基地实体”的调查中，持肯定态度的企业高达96%(见图7)。据了解，定位于“全球绿色建筑科技港”(一港)，着力打造“三基”——“中国房地产集团采购基地”、“CIHAF中国之家全球选型采购基地”、“建筑节能低碳减排示范基地”的华北城，期望通过推进“一站式”采购和供应链服务，为上下游打造集团采购平台，在这一平台上，可以实现优质部品的展示、新技术的研发与认证以及采购交易等等。据了解，在国内首度提出打造大型节能环保部品采购基地，华北城的模式将是一种积极探索，或将改变的是长期以来房地产企业采购环节“找好产品难”、“集中了解整条产品链难”以及“南北方企业互动难”的局面。在产业链上下游合作为大势所趋的背景下，中国房地产工程采购联盟基地的具体实施举措备受行业期待。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论