时隔一年恒大地产重启IPO 本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)在搁置了一年多以后，内地最大的未上市房企恒大地产(企业专区,旗下楼盘)近日重启IPO进城。记者昨日获悉,恒大地产已向港交所递交了上市申请，预计有望在10月份正式在港上市。据了解，恒大地产此次集资额预计10亿至15亿美元(约78亿至117亿港元)。需递交最新年度财报从集资额来看，恒大地产有望成为今年以来在港上市集资额最大的新股，也将是港股中今年首只集资额超过一百亿元的新股。上市后的恒大市值，有可能达到1000亿港元以上，将超越碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等内房股的市值。由于恒大去年已经通过上市聆讯，要重新上市的工作较为简单，只需递交最新的财务年度报表。因而只要市况合适，最早有望在10月上市。恒大的上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际，集欧洲、美国及中国主要投资银行。据了解，去年3月份恒大地产上市集资额预定是15亿-20亿美元。与之相比，恒大地产此次上市的融资额缩水了5亿美元左右。业内人士分析指出，2008年6月恒大地产私募融资了6亿美金，已经发售相当于一成公司股本，所以此次上市出让股份的数量少了一些，融资额也有相应减少。或成房企重启上市标杆事实上，恒大地产在港上市去年就已只差“临门一脚”，许家印在集团上半年工作会议上表示，2008年年初，恒大在境外上市路演期间，恰逢国际金融危机全面大爆发，公司决定暂缓上市。为了应对“寒冬”，恒大地产采取了一系列措施，实现了资金快速回流。此外，截至6月底，恒大集团土地储备4600万平方米，年底计划实现土地储备5000万平方米左右。北京高新创业投资公司投资经理杜春飙认为，恒大地产选择此时上市，一方面是内地房地产市场回暖，有助增加公司上市的吸引力，而另一方面，今年以来内地土地市场回暖价格大涨，恒大集团的土地储备又相当多，这也有利于获得高的估值，资产比之前会有所提升。业内人士认为，恒大地产此次赴港上市，或成为内地房地产企业重启上市潮的标杆。去年整个内地楼市均陷入低迷，在恒大地产宣布暂缓上市后，内地知名房企龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、星河湾等也相继搁置了上市计划。时隔一年后，内地楼市明显回暖，分析人士认为，继恒大地产后，其他多家房企的上市计划也一触即发。 我要评论