楼盘门禁卡价格与成本相差十多倍 应进行限价广州越来越多的小区装上了智能门禁系统。这套系统收费标准五花八门，甚者成本与价格相差十几倍。昨日，市政协委员吴名高拿着市物价局的答复，再次表达了自己的不满：市物价局并没有理解其所提提案的初衷，应公开门禁卡成本并进行限价。 物价局：应免费送四张门卡今年“市两会”期间，市政协委员吴名高把矛头对准了门禁卡，他建议物价部门重新审查门禁卡的定价机制。吴名高曾对门禁卡的成本做过调查，发现广州许多小区门禁卡收费主体不一，有开发商、物管公司、业委会等。金额参差不齐，收费30元以下一张的占一半左右，最高达50元。然而，类似门禁卡生产成本在2元以下，即使加上销售成本也就是5元左右。对此，吴名高建议：“门禁卡不应成牟利工具。公开门禁卡的成本，增加价格透明度。政府部门可以给出指导价格，或规定通过招投标降低采购价格。” 市物价局近日作出答复称，小区管理处应当为业主免费配送一定数量的门禁卡。参考广州近3年的人口和户籍统计数据，建议为每户业主免费配送不少于4张。具体配送数量由房地产企业或物业服务企业根据本小区具体情况与业主约定，以保证每户基本需要。答复中提到，对于业主因遗失、损毁补购，或因生活需要在免费配送数量以外自愿另行增购门禁卡的，物业服务企业应当提供相关服务，但可以收取门禁卡工本费，收费标准可根据制作材料、人员费用等合理成本及制作数量规模、工艺技术等其它市场因素，由物业服务企业与业主协商约定。市物价局还表示，物价部门将根据法律法规规章中有关定价的程序规定，认真开展成本调查、监审，依据有关商品以及社会承受能力来制定、调整政府指导价、政府定价，杜绝批准虚高价格的现象。吴名高：应公开门卡成本对于这一答复，吴名高认为“物价局避重就轻！并没有理解我所提提案的初衷。”“门禁卡的成本究竟是多少？物价部门能否给予一个限价？物价局对这些问题都没有明确的答复。”吴名高表示，不满意市物价局的这个答复，并要求市物价局重新对此进行答复。吴名高说，若是业主出于安全考虑，共同发起设立的门禁卡，只要业主们愿意，收多少钱都无可厚非；但如果门禁卡的发行和管理都掌握在物管手中，特别是归属开发商的物业公司，就难免存在利益，有利可图。吴名高说，门禁卡价格和成本背离让人很难理解和接受，“除此之外，类似的智能卡也存在价格虚高的问题，包括羊城通、粤通卡。市物价部门应该发挥平抑物价的职能，给老百姓一个公平的消费环境。” 我要评论