浦东星河湾的8月8日：开盘当日成交超40亿元郝倩过去的这个周末不仅属于奥运的周年庆典，也堪称中国豪宅的节日。浦东星河湾在8月8日开盘首日，创下了销售264套、成交金额超40亿元的中国楼市新纪录。“没有想到。40多亿的数字打破了我们所见过的成交纪录。单从套数看，中国曾经有过开盘当日销售1800套、2000套的纪录。但在成交金额上，星河湾创了纪录。”一位房地产代理公司的副总裁告诉CBN记者。浦东星河湾是星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)继广州、北京成功后，在上海推出的首个楼盘。位于浦西闵行区的上海星河湾也在紧锣密鼓地展开。“我觉得这是星河湾努力的结果，也是天时地利人和的结果。我很感谢大家支持，这也说明上海这个城市的吸引力和浦东发展前景的吸引力。”星河湾地产董事长黄文仔对CBN记者表示。每小时销售额超过6.5亿豪宅市场的兴奋在最近十天达到高潮。8月1日下午，浦东星河湾在上海、北京、广州三地进行了一场耗时2个小时的产品推荐会，吸引了近600名意向买家。网上的预售纪录显示，案名为星河湾荟苑(推广名为“浦东星河湾”)将开盘销售322套房源，总面积约为9.5万平方米，预计价格为每平方米4.68万元，上下可浮动20%。这些房源均为10至15层的小高层，户型面积介于220到600平方米之间。从8月3日(周一)起，有意向的买家陆续到位于龙阳路的永达大厦10楼星河湾公司缴纳50万元“诚意金”，领取号码。至8月7日，认筹近400个单位。据接近黄文仔的星河湾高管透露，今年房地产市场回暖，特别是豪宅市场涨势明显，最近星河湾的认筹也十分火爆，8月7日傍晚最后定价时，曾经有不少人建议可以把销售底价调高，“但黄老板说不要涨了。”根据易居(中国)方面的说法，最后的成交均价在4.8万元左右。8日清晨7：00，意向客户陆续到场看房，工作人员对CBN记者介绍说，10：00开始签约。上午9：30，浦东星河湾会所门口停满了名车。据项目物业统计，当日共有3000多车次。其中，雷克萨斯、奔驰、法拉利、宝马、沃尔沃等新款名车煞是惹眼。类似的场景之前在上海网球大师杯决赛时曾出现过——由高档车排列而成的汽车长龙，一眼望不到头。为了招徕买家，花木板块几乎所有的中介行倾巢而动，以浦东星河湾门口的锦绣路作为据点，发出的宣传单多是周边的别墅物业，几乎容纳了周围近10个楼盘之多。据CBN记者估计，在星河湾周边徘徊的中介人员不下100号之多，而二手别墅物业的报价则多在5万元到7万元/平方米之间。由于浦东星河湾内参观人数太多，为了控制人流，物业工作人员只能建议他们过几天再来参观。早上10：00开始认购，10：05第一套房源售出，到下午3：00，已经认购230套，平均每小时售出46套。星河湾昨日为CBN记者提供的数字是，最终的销售总额达40多亿。据此统计，开盘6个小时，平均每个小时销售额超过6.5亿。“看到销售结果十分开心，但是心情也有些复杂。一方面很抱歉，因为‘货源’不足，使得很多从北京和广州飞来的买家，特别是一些星河湾的老业主都没能如愿买到房子；另一方面又从心底感谢上海市场和客户的支持。”星河湾地产副总裁梁上燕在销售现场对CBN记者称。流动性与豪宅效应钱多、房少，速来。出现在星河湾的盛况并非独此一家。同期可相对比的是，上海古北板块和记黄埔[56.15 -2.26%]旗下的御翠豪庭年初时还有600多套待售，但是到了8月份，只余下9套尾盘，开发商上周末高调宣传，称其为顶层复式；同时，由于销售情形令人欣慰，新天地板块的翠湖天地嘉苑在迅速销售完2栋楼之后，选择在日前推出9号楼。在6月份一场赴港展销会中，他们曾于3天售出57套，套现4.7亿元。“浦东星河湾”项目所处的花木板块，目前主要以二手房为主，其中成交活跃的次新房社区有“上海绿城”、“爱家亚洲”等。根据周边中介的统计，近两月受浦东星河湾项目即将开盘的积极带动，周边二手房月均涨幅在5%左右。综合各机构统计报告：汤臣一品继6月成交15套之后，7月前29天又有12套房源成交，均价达9.75万元/平方米。翠湖天地嘉苑也成交了61套房源，均价达7.6万元/平方米。御翠豪庭和远中风华园也各有32和37套的成交业绩。楼市的综合销售数字也成为最近豪宅市场火爆的印证。台庆房产的统计数据显示，7月港澳台、外籍人士购买上海二手住宅419套，环比上月增长20.1%，创2007年8月以来境外人士购买量的新高；另外，7月境外人士购买量与其2008年月平均购买的181套相比而言，成交量是其2.3倍。从各总价区间来看，300万以上二手住宅成交量呈现3%~8%的增长，相比而言，200万以下住宅成交量则整体出现4%~10%的萎缩。“内环内的土地稀缺直接带来房源的稀缺，一些内环楼盘每次开盘仅放出少量的数十套。在下半年，除非有明显政策抑制，否则豪宅的供不应求，以及包括星河湾在内的品质豪宅入市，都将直接导致接下来的几个月价钱持续往上。”上海台庆房产副总经理陈史翎对CBN记者分析说。“2005年到现在，内环内的价格涨了一倍。现在新天地已经有楼盘的二手价格升至10万元/平方米，甚至更高；低一些的成交价也要在7万元/平方米左右。此时，传统豪宅区以外的品质楼盘也成为‘新宠’。这其中，国内私营业主是主要买家，除此之外，5月份刚开始入市的外资买家也热情依旧。”陈史翎对CBN记者分析说。上海证大投资总经理朱南松在对CBN记者谈到目前的资产市场时说：“现在流动性这么充沛，而实体经济的投资回报不高，因此不少有钱人还是选择把钱投到资产市场里，比如豪宅市场和股市，并在楼市和股市之间形成某种循环。对于这种情况，你可以说是‘牛市的下半场’开始的前兆，也可以说是‘资产泡沫的自我循环’，而这个‘牛市’‘循环’能不能持续下去，还是要取决于企业尤其是上市公司的业绩能不能支持。这里最复杂的是，一些上市公司的业绩也和投资性收益有关。”一位房地产业的高管在回答CBN记者关于“星河湾的价格有没有泡沫”时说，星河湾能卖这样的价格，“从专业角度看，最突出的价值，一是从建筑到环境，真材实料，选用的材质一流；二是‘隐形施工’非常过硬，这对精装性房来说很重要。至于这个价格高不高，从眼前看确实很高，但考虑到它一直到明年10月前不会再推新的房子，而那个时候‘世博’已经开了，整体价值提升了，所以现在的价格又是有支持的。”该人士最后说：“资产价格是上升了，而且有一个群体在支持。但对整个经济的持续发展来说，实体经济复苏才是最根本的。” 我要评论