物业管理费哪些适宜公示哪些适宜公示？提要：为确保公示的真实性，政协委员在提案中建议，不仅公开账务的具体时间、方式，更应公布对外所签订的原始合同及履行情况、有关物业管理费去向、小区广告收益等的原始履行文本，因为这些原始履行文本才能有效地确保账务的真实性，保障业主的知情权。对此，嘉宾们观点不一，并提出多种方案。舒可心： “包干制”中的账目公示权利在物业服务企业，它有权利决定不公示、全公示、有限度公示。“酬金制”中的账目公示权利在业主一方，物业服务企业只是受托履行公示账目的工作。蔡若炎：物业管理费如果需要公示，就没有不适宜的部分，必须全部公示出来，甚至可要求细到原始凭证和原始决策程序可查。不过，物业管理费公示和公共管理事物公示不同，后者是非特定受众，而前者的受众是具体而明确的，那就是全体业主。因此这类公示必须以函件的方式送达至每一位业主(包括社区外的)。因为受众的特定性，因此必须避免不特定受众的信息获取，甚至应对非业主人群(包括社区内的)采取必要的保密形式。杨志荣：目前定期在小区公告栏张贴的主要是财务收支、工作计划和月度工作报告。其中，财务支出中由于包括员工工资，但考虑到个人隐私，只公布工资总计但不提及姓名，对于如工程类支出的原始合同等，由于涉及商业秘密，并未公示。邵里庭：就包干制而言，必须公示公共部位收益，但对于如何支出以及结余情况则是企业自身能力。不过，业主担心物业公司一味牟利、物业服务不达标也可以理解，并不能以此侵犯企业法人本身权益，相反可在合同中约定，当服务达到何种水平时向物业支付何等费用。王嘉吾：就包干制而言，服务不好可来找(物业)，但怎么经营，业主管得着吗？同时，物业费作为一个浮动中变量，受员工人数、小区开放门数等变量影响，因此物业应公示基本情况，由业主自行核算。朱彤：为防范假公示，此前我们小区业委会还曾请专业审计机构对报表进行审计。我要评论