租户被迫搬走难索违约金 律师称可起诉中介本报讯(记者王奕)租住幸福家园4号楼的王先生刚租房子两个月，却被中介告知要马上搬走，而对方还拒绝支付违约金。 王先生称，6月7日他与北京金色家园房地产经纪有限公司(以下简称金色家园)签订合同，租下了幸福家园4号楼4单元顶楼的一个单间，一次性支付了半年的房租和一个月押金共7000元。 前几天，金色家园的业务员打来电话称，房主已经将房子转给了别人，新房主不愿再出租，所有住户尽快搬出去，中介会将房租退还，但是拒付违约金。 昨天中午，记者在4单元的顶楼看到一张通知，上面称各租赁户必须在5天内搬走，如不搬出后果自负。落款是户主，时间是7月26日。现场金色家园的多名工作人员正在帮助租户搬家，房子中的7家租户已经有5家搬走。 王先生称，自己刚在附近游泳馆办了一张游泳卡，花费700多元，还没有使用几次，还办理了包年的宽带，钱都已经交了。在王先生所签订的合同中可以看到，合同有效期是一年，其中第八条明确写着，租赁期内单方面解除合同视为违约，由解除合同一方支付对方两个月的房租，作为赔偿对方的经济损失。 金色家园金宝街店负责人称，6月份与幸福家园4号楼顶楼的房东签订了合同，但是房东与二房东有经济纠纷并因此打官司，最终崇文法院将房产判给了二房东。新房东不想再将房子出租，只能让租户搬出去。 京华律师事务所的王佳红律师称，租户是和中介公司签订的租赁合同，因此租户可以通过起诉中介索要违约金。而根据合同法中“买卖不破租赁”原则，新房东应该将房子继续出租，中介可以通过起诉大房东或者新房东索要违约金。 我要评论