钢价暴涨影响楼市 房价会不会大幅增长进入8月份，钢材价格处于暴涨通道中，其中建筑用螺纹钢、线钢价格短短四五天上涨五六百，涨幅接近20%。这对于钢材用量较大的房地产市场来说，影响究竟有多大？房价会不会因此而大幅增长？为此，记者进行了采访。 现象：进入八月 钢价暴涨 记者从山东匡山钢材市场了解到，钢材价格最近四五天暴涨。“从五月份开始，钢材价格就慢慢上涨，但最近四五天，涨得特别厉害。建筑用的螺纹钢从一吨3900元涨到4600元，线钢从3500元涨到4000元。而且，货源不充足，缺货。”济南银楚物资有限公司张先生告诉记者。 “钢材价格肯定还要往上走，最终会上升到5000元/吨，部分品种还要超过这一数字。”济南恒顺源物资有限公司总经理彭树国认为。 统计数据显示，7月，我国钢市创下8年来的最大单月涨幅：综合钢价指数上涨11.9%。从4月中旬触底反弹开始，这一轮钢价上涨周期已经超过100天。上周六沙钢出台8月上旬价格政策，其中线材、螺纹钢价格分别大幅上调500元和600元，调整后高线、螺纹钢出厂价格分别达到了4620元和4650元。5日北方主导钢厂河北钢铁集团线材、螺纹钢出厂价格分别大幅上调400元和450元，调整后高线、螺纹钢出厂价格分别达到4750元和4900元。市场经过持续近四个月拉涨，自4月中旬到现在，建筑钢材价格已经上涨了1500元以上。 原因：成本上升 需求加大 “我的钢铁网” 济南办事处负责人李吉民分析说，房地产市场复苏，国家4万亿投资效果显现，最近国家一再重申保持适度宽松的货币政策不变，这在一定程度上进一步加大了人们的通胀预期。此外，钢厂成本增加，导致钢材价格节节攀高还有市场人士分析认为，8月钢材价格开门红主要受到国内最大的民营钢铁集团沙钢集团调价影响。沙钢是建筑钢材行业龙头，其调价行为具有标杆作用，所以沙钢提价对钢材价格提振作用显著。“钢材市场供需关系改善，市场需求扩大，对钢价上涨起到了决定性作用。例如，6月国内粗钢表观消费量达到5001万吨，同比增长17.9%，创历史月粗钢表观消费量最高水平。下游行业复苏迹象明显。汽车业、房地产业的复苏，肯定会推动板材价格上涨。” 兰格钢铁网分析师马力认为，国家投资基础建设和房地产开发对钢材消费的拉动作用将继续增强，下半年仍将继续对钢材需求形成强劲拉动。在经济基本面继续向好的前提下，下半年整体钢材市场继续维持景气运行的基本面没有改变，市场价格有望继续在高位运行。 影响：建筑成本 增加不大 从事工程预结算的建筑监理刘先生介绍说：“以一个建筑面积在11万平方米的住宅小区为例，地下室大概在3万平方米，施工中一半的钢材都用于地下室的建造，地下室每平方米使用到的钢材在200—220公斤之间。钢材每上涨1000元，就意味着仅是地下室就要多投600万元左右。钢材涨价必然使建筑成本增加，但相对于数目巨大的房地产开发投资和其他建筑材料价格的波动，对房屋建设成本的影响很小。” “房地产市场目前的价格上涨与钢材上涨没有关系。确切地说，楼市涨价早在钢材涨价之前。但从长期来看，钢价上涨对楼市肯定有较大的影响，但也要等到相应的楼盘开发出来后，才能在市场上有所反映。”济南华辰房地产有限公司的相关负责人介绍说，目前该公司开发的项目主体工程已经完工，正在进行内部装饰工作，目前来看没有影响。 21世纪不动产市场部有关负责人认为，这次钢材涨价，对于大批量用钢楼盘，如写字楼的冲击较大，由于民宅建筑用钢量相对较少，所以影响相对也比较小。 清华大学经济管理学院金融系教授王洪分析说，从短期看，房地产商一般都是将项目承包给建筑商，由他们去批量购买钢材，房地产商并不直接接触钢材买卖。由于已经和承包商事先谈好价格，将风险转嫁给了承包商，所以钢材涨价对房地产商的影响比较有限。 我要评论