西直门真正进入商业化时代主持人：作为本项目的开发商，韩建集团一直致力于建筑建设方面的成就，这也成为一把金贸中心入市后业内口碑传播方面的双刃剑，首先大家对建筑工程的质量充满信心，其次也对开发这么大规模的一个项目产生了一些说法，请开发商代表给我们介绍一下实际情况。娄洪生：金贸中心，是由国家特级资质企业韩建集团精心打造的大都会综合体项目。韩建集团经过30年的发展，目前拥有一项国家特级资质和七项国家一级资质。总资产已经达到65亿元，已经形成了以建筑施工、房地产开发、新型建材为主的三大产业格局。韩建集团相继开发了以塑造生态健康人居环境为主要目标的精品住宅和高档公寓项目，已经形成了一套符合人居标准并对其生活具有引导意义的住宅开发系统,韩建集团一直秉承讲质量，守信用，要给客户创造物超所值的产品开发原则，成为真正的城市环境改造者，城市价值贡献者。在不断发展壮大的同时，韩建集团还以高度的社会责任感投巨资进行韩村河新农村建设。从建筑的角度看，一个城市的发展，城市价值的提升，主要依靠建筑综合体。建筑综合体荟萃最前沿的建筑技术，需要克服各种复杂的挑战。为此，韩建集团在整合自身优势资源的基础上，在各个环节都力争精益求精，聚合国际财智精英智慧为国际财智精英打造高质素物业。在规划与设计中，也借鉴和参考了国外大都会开发建设的案例，从而形成了比较准确的市场定位。我们相信，金贸中心建成之后，一定会是西直门最美丽的风景！主持人：烦请娄经理给我们介绍一下，开发商在金贸中心的开发过程中投入了哪些心血？娄洪生：在开发这个项目的过程中，哪怕一个细小的环节我们都坚持精耕细作，不单考虑到建筑综合体的高端品质，而是将使用者的便捷性，安全性，和生态环保性做悉心研究。举例来说，在做本项目服务式公寓的前期，经过大量的数据调研和市场分析，不单考虑购买者的投资回报问题，更从使用者的角度进行剖析，零居室户型，我们特设了舒适的衣帽间，方便业主和租户的使用。再举个更小的例子，连开关插座都进行精心细致的挑选，最后不惜增加成本， 增加电源插座的保护装置，防止业主孩子调皮时不慎发生的危险；在综合体里增加了千兆光纤入户，大大提高了业主的办公效率，成为一个真正意义上的，具有国际品质的建筑综合体；还有售楼处入口通道，也增加了无障碍通道，像这种细节正是体现了我们开发商的用心之处。主持人：今年以来，包括金贸中心在内的多个城市综合体项目入市，有人戏称2009年为“城市综合体元年”，那么，作为项目的操盘手，想必娄经理对市场非常了解，是否可以简单阐述一下您对2009年市场的判断，以及金贸中心选择此时入市的心理预期？ 娄洪生：国内的地产市场经历去年年底的震荡、今年年初的观望之后，目前又显示出持续上涨的苗头，作为开发商，我们希望市场能相对稳定一些，不能像坐过山车一样，涨得太快、跌得过猛都不正常。对于整体市场走势，现在要下一个结论很难，但我们认为，像金贸中心这种大都会核心的物业，原本它的抗风险能力就很强，去年，当金融危机席卷全球的时候，曼哈顿第五大道上的高端公寓还上涨了近30%；此外，对于综合体这种产品来说，它的物业价值也是不断增长的。对于金贸中心这个项目，韩建集团首先考虑的是社会效益，建筑是百年基业，在西直门这个核心区，更要考虑它同城市整体环境的关系，考虑到与城市定位、经济发展、商圈融合的大格局，其次才是经济收益，只有二者兼顾才能获得成功，偏向任何一方都将遇到困难。主持人：在这样的市场环境与预期下，金贸中心打算以什么样的销售节奏开盘？网友最关心的公寓价格是多少？对此价格未来的升值展望是怎样的？ 娄洪生：目前金贸中心的价格还在制定当中，我们会综合考虑各方面的因素，今后推出市场的将是一个开发商精益求精打造的，高品质，高综合性价比的稀缺产品，相信在建筑综合体的整体依托下，各种物业产品将会进一步升值。有意向的网友可以在近期重点关注一下，售楼处将在8月初对外开放接待客户，届时欢迎各界人士莅临参观。主持人：从目前积累的客户来看，以什么样的人群为主？他们对项目的第一印象或评价如何？一些中肯的反馈意见是否促成了项目的一些变化？ 娄洪生：目前写字楼整售积累的客户为国际金融机构及国内外大型有实力的企业，多是看中本项目的区位优势，位于金融街，中关村，中央政务区的黄金结合点，以及建筑综合体产品的高端性和未来的升值潜力。公寓客户大多以地缘性客户为主，其中金融街和中关村的高科商务精英占6成，毕竟金贸中心距离金融街核心区如此之近，况且，在金融街核心区域，像金贸中心这样高端的产品已十分罕见了。绝大多数准业主对金贸中心充满期待，他们一致认为，金贸中心落成之后，将能够一改西直门老城区相对陈旧的面貌，提升城市人居环境。对于他们提出的意见，我们会仔细听取，他们是未来的主人，是未来的使用者，一座好的建筑，必须考虑到使用者的需求、懂得照顾他们的情感。同时我们在自己的网站上开通了业主论坛，欢迎光大客户登陆论坛提建议,问问题，发表自己的感想。主持人：最后请楼经理就项目开盘期准备做简单介绍。娄洪生：金贸中心开盘时间待定，正在紧张的筹备过程中。金贸中心率先推出的是两栋国际级5A写字楼和A座服务式公寓。两栋国际级5A写字楼，标准层高3.55米，共18层，每座面积约2.3万平米，两栋总面积约5万平米左右，框架结构，格局方正，便于二次利用，同时配置了千兆光纤入户，方便每一位业主的高速上网要求，可享受中关村德胜科技园的优惠政策。本项目两栋写字楼将采取整栋发售的办法，以国际金融机构及国内外大型企业为主要目标客户。金贸中心将以其优越的地理位置、精致的建筑设计、完善的设备设施以及良好的物业管理，全面满足国际企业的严谨要求。金贸中心服务式公寓，推出深受市场青睐的60平米和120平米两种户型，其中60平米单位约占80%，共500余套。目前金贸中心整体工程进度基本达到正负零阶段，售楼处在8月初即可对外开放接待客户。 我要评论