高房价成帮凶 一男子称能买经适房骗了158万元 在房价居高不下的今天，很多人将目光放到了相对低价的国家保障性住房上，包括买房人和诈骗犯。今天(8月10日)上午，22岁男子刘乐因以购买经济适用房为由诈骗3名受害人158万余元，在朝阳法院受审。检方指控其犯有诈骗罪。 称能买经适房 骗了158万元 被告人刘乐现年只有22岁，系北京人。检察院指控，刘乐于2007年11月至今年1月间，在本市朝阳区、海淀区等地，以能帮人购买到经济适用房，收取购房订金、办理审批表、购房排号费、购房款的名义，骗取3名被害人158万余元。 法庭上刘乐承认，自己从未替被害人向相关部门办理过购买经济适用房的申请。刘乐称，案发时，他正在某房产公司做房地产交易，但未签订劳动合同，属于临时人员。 被刘乐骗走94万余元的被害人之一赵某，是刘乐母亲的同事。由于听说刘乐有能力帮人购买经济适用房，便通过刘乐母亲认识了刘乐。其他两名被害人则又是赵某介绍过来的。 庭上，刘乐表示，自己有能力帮人购买经济适用房，但不是靠自己的关系，而是通过一个“朋友”。但在办理购房期间，在已经收取了受害人一部分购房费用后，刘乐却发现这个“朋友”的手机号已经注销了，再也无法与之取得联系。 但公诉人表示，刘乐并没有因为联系不上那个“能人”朋友而收手，反而继续以各种理由向受害人收钱。据悉，刘乐用赃款购买了一辆二手跑车，除了其账户上尚存的21万余元外，剩下的都被他吃喝玩乐挥霍。 公诉人表示，经济适用房是政府为提高中低收入家庭居住水平建设的保障性住房，是一种社会福利，被告人刘乐恶意利用这项惠民政策，骗取他人财物，已构成犯罪，应当以诈骗罪追究其刑事责任。 我要评论