 中国经济复苏与通胀压力哪来这么多钱主笔◎谢九 7月29日，上证指数在毫无征兆的情况下突然跳水暴跌，盘中跌幅一度高达7%，数百家股票一起跌停，去年熊市期间的恐慌景象再次重现。导致当日暴跌的传言很多，其中很重要的一条是央行即将收缩流动性，由于担心央行釜底抽薪，投资者开始恐慌性出逃。似乎是作为对市场传言的回应，当日晚间，央行网站上发布了副行长苏宁的讲话，苏宁再次强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。受此鼓舞，A股市场在随后的交易日重拾升势，上证指数站到3400点之上，年内涨幅已近90%。和股市联袂上涨的还有楼市，在今年初的几个月内，房地产市场还只是试探性回暖，而从6月份开始，则进入肆无忌惮的爆发阶段，各大城市“地王”频现，成交量和成交价更是创出历史新高。在任何一轮经济周期的转换过程中，资产价格都会出现暴跌暴涨的过程，股市和楼市只是本轮资产价格上涨最具代表性的缩影。从本质上看，资产价格上涨的主因是人们对经济复苏的美好预期，而从短期看，最直接的推动因素还是充裕的流动性。充沛的流动性首先来自银行体系的开闸放水。今年上半年，人民币新增贷款高达7.37万亿元，超过历史上任何一年的投放总量，也超出年初《政府工作报告》中的5万亿元的信贷指标，“适度”宽松的货币政策，在实际执行中几乎演变成“极度”宽松。随着经济复苏的迹象越来越明显，加之对通胀预期的担忧，居民投资的意愿又开始重新活跃。今年1月份，A股新增开户数仅为32万户，但是从2月份至6月份，新增开户数迅速增长，每月维持在100万户～170万户。到了7月份，更是呈现加速增长的态势，以每周新增50万户左右的速度增长。与此同时，基金开户数也高速增长，7月份创下一周新增10万户的历史新高。随着投资热情的高涨，居民的定期存款开始搬家，存款活期化的迹象日益明显。一向嗅觉灵敏的国际热钱也开始卷土重来，前几年热钱涌入中国是豪赌人民币升值，这次则是奔着中国经济复苏而来。今年二季度，我国的外汇储备净增长1778亿美元，其中贸易顺差348亿美元，外商直接投资(FDI)183亿美元，其余1247亿美元不可解释的部分，一般而言被视为热钱。而且，这样的估算还只是最保守的方式，因为即使在贸易顺差和外商直接投资中，也包含大量的热钱成分。另外，如果考虑到难以统计的地下钱庄，现在的热钱规模已经非常可观。去年11月份，全球金融危机最危险的时刻，热钱一度撤离中国，而在风暴过去之后，中国已经成为全球经济复苏最快的国家，热钱重新加速涌入也毫不奇怪。如果将以上三股力量视为目前流动性的主力，不难看出，其中居民储蓄释放出来的资金和国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)热钱很少会流向实体经济，主要目的还是投向股市、楼市等领域，以谋取短期收益的最大化。在这样的背景下，银行体系释放出来的流动性何去何从就成为很重要的问题。如果银行资金不能最大可能流向实体经济，而是和上面两股资金合流，一起涌向股市楼市，资产泡沫就在所难免。在任何一轮经济周期的转换过程中，资产价格从暴跌到暴涨都是一个必经过程，不一定是理性反应但绝对正常。对于监管者而言，需要控制的只是使其不至于伤害实体经济的复苏。从7月份开始，央行、银监会等部门明显加强了对信贷资金的管理，这会在一定程度上抑制泡沫的发生。当然，问题的核心还在于实体经济复苏的能力。如果实体经济能够持续复苏，有足够的能力消化目前的流动性，那么，银行体系的开闸放水将成为经济起飞的助推器，而不会对经济造成负面困扰。相反，如果实体经济的消化能力不足，巨额资金只是在股市和楼市等领域流动，最终资产泡沫将会越来越大，而实体经济裹足不前，一场“滞胀”也就不期而遇。我要评论