70城市房价同比环比双上涨本报讯 国家发改委、国家统计局最新调查显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。这是今年以来全国70个大中城市房价同比环比连续两个月出现双上涨。 调查显示，新建住房销售价格同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.9个百分点；环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.3个百分点；二手住房销售价格同比上涨3.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月缩小0.2个百分点。 北京大学房地产研究所所长陈国强分析说，当前，房价上涨势头进一步延续，并且涨幅有所扩大。他指出，公布的数据是全国性的数据，包括中西部一些二、三线城市的房价，如果除去这部分房价的走势情况，那么东部沿海一线城市和部分二线城市的房价涨幅可能会更高。 记者发现，7月份，全国房价上涨的城市较多，下降的城市比较少。其中，新建住房销售价格同比上涨的城市有43个，同比价格下降的城市只有26个，环比价格上涨的城市有63个，环比价格下降的城市只有3个。 对于房价上涨的原因，陈国强说，今年初以来，刚性需求旺盛，低单价、低总价的户型备受青睐，房价变动表现得较为平稳。但进入二季度以后，随着改善性和投资性需求的大量入市以及成交量的不断攀升，房地产开发商和业主有了提价的底气，这使得价格有了较为明显的上涨。同时，充沛的流动性和通胀的预期也刺激了房价的不断上涨。 对此，亚豪机构副总经理高姗表示赞同。她说，一方面，3月份之后随着销量的不断走高，部分开发商开始频频跟风涨价，这导致了房价的不断上升；另一方面，年初以来政府的信贷政策较为宽松，数千亿的信贷支持，极大地缓解了开发商的资金压力，这也给了他们提价销售的底气；此外，受通胀预期影响，投资性购房重回楼市，这也助推了房价的回升。 和房价上涨势头相同，全国房地产开发投资、房屋新开工面积、房屋竣工面积和开发企业完成土地购置面积等先行指标持续回升。国家统计局公布的“1-7月全国房地产市场运行情况”显示，1-7月，全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，增幅比1-6月提高1.7个百分点，比去年同期回落19.3个百分点。 1-7月，全国房地产开发企业房屋施工面积25.07亿平方米，同比增长12.5%，增幅比1-6月回落0.2个百分点；房屋新开工面积5.50亿平方米，同比下降9.1%，降幅比1-6月缩小1.3个百分点；房屋竣工面积2.54亿平方米，同比增长24.7%，增幅比1-6月提高2.4个百分点。其中，住宅竣工面积2.09亿平方米，增长26.6%，比1-6月提高3.7个百分点。 陈国强说，数据显示房地产开发企业投资热情正处于逐渐恢复和增长的进程中，虽然有些数据同比依然下降，但降幅已经逐月收窄，并出现了较为明显的回升，行业整体仍处于回暖的进程之中。 对于未来的走势，陈国强说，短期房价可能仍将维持高位，但随着房价的进一步走高，自住为主的刚性需求会产生新一轮的观望，届时楼市可能会面临新一轮的博弈、调整。 “今年年底前房价还是会涨的。但明年的房价走势不好说，因为房价总体走势还是要取决于未来国内宏观调控政策的变化，包括土地、税费和信贷方面的调控措施，还有待观察。”中原地产华北区董事总经理李文杰说。 李文杰提醒，目前房价上涨偏快已经成为一个共识，由于主要受益于过于宽松的信贷政策，这一轮房价上涨也带来了一些问题，比如楼房空置率高、居民收入跟不上、存在泡沫等，应该引起国家有关部门的高度重视。我要评论