8月西安楼市步入间歇期 或面临新拐点进入三季度以来，西安房屋成交量下降，市场多了一些观望。在火爆而躁动的6月过后，七八月份的“观望”是由哪些原因造成的，这种“观望”是否意味着楼市面临拐点？日前，记者通过多方了解发现，“观望”与周期波动、刚性需求被抑制和政策导向有关。8月份西安楼市或将面临新“拐点”。-市场出现逆转 新房成交量下滑7月楼市进入传统意义上的“淡季”，有统计数据显示，30个城市中有15个城市的商品住宅成交面积环比下降。 西安房地产信息网数据研究中心统计数据显示，7月，西安商品房销售量104.9万平方米，同比增长56.14%，环比下跌4.65个百分点；其中普通住宅类物业销售量94.17万平方米，与去年同期相比增长59.06%，环比下滑14.4%。8月第一周，就有不少楼盘开盘或做促销活动，无论是现场的人气还是最终的成交量，都和开发商的预期有一定的差距。8月8日，参加某楼盘开盘活动的雍先生说：“现场参加活动的媒体记者比购房者还多，楼市真的有点凉。”昨日，西安南郊某楼盘销售部负责人张先生告诉记者，他们7月份的成交量只有22套，比6月份少了14套。最近市场比较淡，8月份到现在只卖了5套。张先生说：“周边几个项目与我们差不多，也是没有前几个月好。去年积攒的刚性需求，在前几个月被消化，新房成交量下滑，楼市转淡是必然。”-开发商重启促销 买房优惠加大近日，从西安一些房地产网站和手机短信中，记者粗略统计发现，8月份在售商品房楼盘中(不包括尾盘)共有打折优惠信息50条左右，主要是诚意金“以小博大”优惠和全额付款优惠，其中促销力度比较大的是沁水新城3期，一次性付款可享受8.5折优惠。金源·皇家园林、中铁·缤纷南郡、曲江城市花园、彩虹城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，都推出了交千元抵万元的活动，曲江品筑项目与华润万家强强联袂，2009年8月9日前购房客户，均可享受9.9+9.8+9.9+9.8四重折扣优惠，亦可获得华润万家购物卡及会员卡；水岸东方9.7折，100平方米以下，送3000元旅游基金，100平方米以上，送5000元旅游基金；御锦城，均价4100元/平方米，最高优惠9.5折；东方罗马花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)现场优惠2个点……对于8月份楼盘为什么会扎堆儿搞促销，高新一位姓李的开发商表示，“项目优惠，是为了促进业绩提升，以顺利完成三季度的销售额。”该开发商同时指出，优惠幅度要根据各自项目的具体情况来定，跟资金实力无关，跟后市走向也没有必然联系。-购房者开始观望 选房时间拉长和前两个月相比，最近，购房者的热情有所减退，很少看到有排队看房，排队交钱的现象了。上周末，记者参加了西安某网站举办的看房活动，现场一辆40座的看楼大巴都没有坐满。业内人士反映，售楼部的人流量也比上月明显减少，除了市场原因外，跟近日的多雨天气也有关系。从西安各售楼处反应的情况来看，目前许多购房者将选房定房时间拉长了。西高新一楼盘置业顾问张荣告诉记者，最近，购房者很谨慎，即使看好了房子，若不催，他们也不会主动交定金。张荣说：“最近我接待的三个客户，有两个看了四次，有一个看了五次，从沙盘到工地及周边环境都了解清楚了，可就是不下订单，还要等等看。”在西安软件园上班的殷航告诉记者，“从7月初决定买房到现在，我已经看了10多个楼盘，但总下不了决心，有几个楼盘还不错，户型也好，就是价格太高，如果它们能再多些优惠，我可能就买了。”本报记者 陈璇◎专家释疑这波调整不会令楼市重回2008年楼市进入短暂的歇伏期。这一波调整，是否有可能令楼市重回2008年？北京师范大学金融研究中心主任钟伟否定了这一观点，并表示多数城市会表现出“价平量增”的态势，更大的涨价有可能将在2010年出现。21世纪不动产高级分析师孟奇也认为，楼市七八月出现短暂的成交量下滑，并不意味着会回到2008年的大跌局面。 荆宝洁 M14?◎友情提醒笃定淘房理性购房今年以来房价急速上涨的原因，现在看来越来越清晰，主要集中于两点：第一，今年上半年，全国新增信贷破天荒地突破了7万亿元，这使得国内市场流动性资金泛滥，其中的相当一部分没有流入实体经济，而是进入了以股市和楼市为代表的资产领域。第二，去年以来楼市交易量的急剧萎缩沉淀了一部分需求，加上去年土地批租接二连三的流拍，使市场产生未来两年内供应量将明显减少的预期，也导致了房价的上升。因此，从这个意义上说，“地王”也好，“捂盘惜售”也好，这些都是被放大的新闻效应，它们对房价真正能起到的助推作用相当有限。值得建议的是，接下来的8月将是楼市“间歇期”，购房者还是应该笃定淘房，理性购房。M14?◎一针见血开发商暴利思维是成交量回落根源银行应当提高购买第二、三套房的贷款门槛，并严格执行相关规定，避免因为炒房行为给开发商注入资金而强化其暴利思维。其次，政府应向开发商选择性投入救市资金，减少对于那些存在房屋大量积压现象的开发商的扶持，迫使其选择通过降价获得发展资金。同时，政府应当出台真正具有“杀伤力”的宏观调控措施，尽快对房地产市场开征物业税。唯有如此诸多严厉举措多管齐下、共同发力，才可能迫使开发商们无奈之下抛弃暴利思维，并因此而使民众购房需求得到释放，促使房地产市场走上健康稳定的发展道路。在经过上半年的持续发力后，7月全国楼市出现区域调整的局面，北京、上海、广州等一线城市还首次出现月成交量全部下跌的局面。近些年来，各地房屋价格畸形上涨，导致大多数民众买不起房，许多民众也不甘受到开发商的盘剥，对价格疯涨的楼市以脚投票，各地楼市成交量普遍出现大幅下滑。在这种情形下，部分地方开发商采取了一些让利促销措施，取得了较好的效果，不少地方的楼市成交量有所回升。如果开发商们继续奉行让利促销做法，楼市成交量可望呈现出在较长时期内持续回升的态势。但是令人遗憾的是，部分地方开发商看到楼市成交量有所回升，资金有所回笼，便又急急地提高房屋价格，渴望获得更大的利益。当民众发现房屋价格重又开始步入较大幅度的上升通道时，他们重又通过以脚投票加以抗衡，于是不少地方的楼市重又出现成交量回落现象。房屋价格重新出现较大幅度的上涨，首要的受害者当然是那些无房居住或渴盼改善居住条件的百姓，他们的安居梦想将要因此而继续推迟实现。与此同时，开发商自身也难说是房屋价格上涨的受益者，因为伴随着房屋价格上涨而出现的楼市成交量回落，又会慢慢将开发商们重新拖入资金紧缺甚至是资金链面临断裂的困境当中。更为重要的是，原本可望回暖的房地产市场可能因此而重新陷入低迷状态，房地产市场的复苏进程可能因此而被中断，而这显然将会给房地产市场乃至宏观经济的稳定发展带来危害。 据《中华工商时报》 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论