买马人背后的故事76匹澳大利亚纯血马大多还不能跑动。清晨6点，它们安静地待在专门搭建的新马厩里，享受两个马工温柔的按摩、理毛。“要划大圈”，他们重复着香港师傅教导的要领。因为十几个小时飞行，又吃了料，它们的腿有一点肿。还有一个多月，它们将参加国内第一次纯血马拍卖会，但从三四摄氏度的澳大利亚乘专机来到酷热的北京，多少出现了中暑迹象。香港驯马师梁锡麟决定趁周末飞回香港去买药。“北京也有药，可是我需要各种精确的添加剂含量，内地的马药还停留在畜药阶段，但纯血马是速度赛马，要和运动员一样对待。”一旁的马场老板王军宁没有回应，他自言自语：“成本真高……”主笔◎葛维樱 摄影◎关海彤速度衡量财富王军宁投资马场是2004年，在马圈这是一个比较晚的时间。2004年是国内马场热潮的顶峰，仅在北京地区，马术俱乐部的数字就增长到70家左右。2001年开始至2005年全国的马术俱乐部出现了速度赛的新乐趣倾向，当时最火的通顺马场以每周8场博彩性质的速度赛马引起了观众兴趣，北京电视6台直播比赛，直到2005年在公安部“打击地下非法赌博”的行动中消失，通顺的几百匹纯血马被实施安乐死，成为“中国马圈最惨烈的记忆”。博彩被取缔之后，速度赛马却以其特殊的趣味被保留下来。“我的马场没有速度赛。”北京稻香湖马术俱乐部的王冀豫在马圈内是最早玩马的元老级人物。1985年成立的马场当时只是极少数人的俱乐部，当时初期接触马术的人大多以初涉商海的高干子弟为主，讲究骑乘乐趣。马术训练以健身和陶冶情操为主要方向，“我们享受的是人马合一的那种配合”，马匹本身并不名贵，大都来自国内的几大产地，更接近欧洲贵族式马术项目“猎狐”的趣味，“人和马都穿得漂亮”。王冀豫的马场到现在依然不开速度赛马项目，“但也就是近来经济最热的四五年时间，中国增长出一大批玩马的人，来自内蒙古、陕西、山西的老板们，他们热衷的是养纯血马和骑手，也会有小圈子里暗地的赌注”，“你赢我一个马头，我不服，10万元，下次再来”。很多新晋马场为了满足增长的玩马群体要求，开始引进更昂贵更讲究的速度赛马。“我这马是几百万元买的”的说法，在马主们的信息传递中成为新的焦点。“那时玩马两个条件，一个是七情六欲不知哪根神经动了，就爱上了；一个就是俗话，钱烧的。”王军宁笑着自嘲。他在房山的俱乐部过去养了300多只名犬。“2004年朋友们觉得马好玩，我就搞了十几匹国内的马，新疆的、内蒙古的都有，那时候也不太懂半血之类的，反正也没对外经营，就是朋友们自己休闲的，当个养老院。”也就半年左右，一个朋友来玩过之后提出了意见：“人家现在都玩纯血马了，说速度快，刺激。你这些马灰不溜秋的，丢不丢人。”“中国玩马的人就是这样，从无知到有知再到精明，那是有不断的大批无知者扑进马圈才逐渐发展的。”王军宁第一次买马就被内蒙古的卖马人给镇住了：“20匹里有那种身上裂个大口子的，还流血呢，我说你怎么给我这个，不要！人家在地下的马粪里捞起一大把，往伤口上一贴说，‘行了，咱们蒙古马禁造’，我就给拉回来了。”那时对马既不懂，也没有要求的中国马主，现在已经被大体上分为了4类人：“玩速度赛马的，不亲力亲为，那些纯血马时速70迈，没受过专门训练的人不能骑。但是这些马主又是最需要宣泄一番情感，有争强好胜的理想，那是一种强烈的对赢的追求，这批人就是纯血马速度赛的追捧者。”现在这批人成了国内马市的主要拉动者，“有的在马场里自己跑跑，小礼服一穿高头大马一骑，很过瘾。舞步玩得是训练，人和马要高度协调，想让它出哪只脚怎么跳都行，这需要极品的温血马。还有人喜欢野性的，骑到大河滩上几十公里地狂奔，这是玩越野的，其实用不了多少钱，一两万元的马足矣”。第一种玩法需要巨大成本投入，但是在国内的马匹交易却和私下交易古董一样乱，况且懂行的人太少，交易形式被王军宁说起来就是“搞来搞去”，“马成了一般的流通商品，我从国外买了一匹觉得好，留下，不好的再卖掉，反正也没有价格比照，大家都这么自己转手再加上点忽悠”。但这样的投资本身就是一场赌博，一下子就赢得了国内新富阶层的欢心。“你说你这马1000万元买的，我就问你它1000米能跑多少？你说多少秒，这才是真标准，就和刘翔一样，速度是最简单但是最刺激的指标。”实际出路因为越来越多的人开始喜欢马，为了区别于成本较低的策马狂奔，有实力的马主们选择了让自家的骑手和纯血马参加比赛。“在香港赛马是博彩，奖金和赢是马主的双重目标。香港一场普通的赛事奖金有2000万港币，1200万港币都是头马的，马主的精神享受和物质回报是双重的。而国内的速度赛事，奖金少得可怜。”王军宁说。梁锡麟却因此认为，“这才说明了内地马主们的伟大啊！”目前在国内马彩前途不明朗的情况下，确实如此。国家级的“全国速度赛马锦标赛”一年一次，头马奖金1.5万元，地方有些俱乐部或地方政府，拉到了赞助，又让中国马协挂了名，最高的奖金是3万元。“我的马参加‘御马者杯’，拿了两个头马，奖金一共3万元，我这千里迢迢地把人和马运过去，光算运费成本也不止这个数，租专车就1.2万元，给骑师、马房30%的奖金，给教练10%，再算算吃住，更不用提马的身价和养马费用了。目前在国内，想追求物质回报还是奢望。”“整个中国的马主都在盼赛、求赛。有多少人愿意把纯血马当京巴？”中国目前各地的速度赛约有十几场。王军宁说，因为缺乏有吸引力的比赛，太多自己认识的马主都只能把马当宠物养。“我认识一个赤峰的矿山老板，让我的专用车给他送3匹价值100多万元的纯血马。司机给我打电话，一直往山沟里开，什么路都开没了，在土路里颠到尽头，终于见着人。那个老板说，上后山去吧，把马一放出来，就行了。司机往后山一看，天啊，山沟里有五六十匹纯血马，几十万元一匹买的，都和放羊似地在山坡上溜达呢！”王军宁2005年开始买进纯血马，马场生意也转型了。渐渐地就有人看上了这匹那匹，要买走，也有人买好了放在他的马场养，这个马场占地500亩左右，算是比较大的。“有个马主在日本参加了一个小型的纯血马拍卖会，50万元买了两匹马，他也不懂，就随便找了个2亩地大的地方一圈。自从这马进了这院子，就好几年没出来，没溜过，饿了给点玉米吃，个子一点没长，脊背和刀一样，后来他们实在看不下去了，就商量着把这大小两匹马送出去想配种，说前两匹小驹子归我，第三匹给他们，那天晚上送来我眼神也不好，‘那大的马瘦毛长的就算了，怎么后面还跟一狗？’他们当狗养还养不胖！”在这样的潮流下，纯血马不再能供旅游、骑马享乐的人玩，只能竞赛。“参赛过的纯血马不跑要撞墙，要死的。进了马就得参赛，选骑手，北京本地也有几个常规比赛，国内的玩法就是这样，马主们也慢慢有了比赛的追求。我不是要马赚钱，我就是要证明我最优，中国人都好当个伯乐，那种自信心态是赛马的出发点。”国内目前消费马的形式却没有太大改观。目前国内马术俱乐部约300家，纯血马每家大多是一二十匹的规模，40匹算多些的。伊犁、三河的马经过改良虽然也不错，但是却遭到了更新换代。马主经常请人给估价，“6000？我这30万元买的！”谁都不承认自己上当受骗，因此消费者现在提出的要求都是澳大利亚、美国、阿拉伯或来自日本的进口纯血马。“国内的速度赛分3组，分不清是纯血还是半血的，还有‘不限定马组’的比赛，当然成绩再差的纯血马也比半血马强。可是因为咱们国内这买卖马的方式、马场的育种都很乱，给马乱配种，有时候难以界定这是什么马。你这个是正规的大马场买来的，是国外进口的，就能说清，其他的啥也说不清。”这样的现状使得抱着“好好玩、正经玩”心态的马主们，更倾向一分价一分货的进口名马。买马的生意经日本借助上世纪80至90年代日元大涨的机会，进口了大批英、美、阿、澳等传统纯血马国家的品种回来，自行繁育，至今已经成为世界第六大纯血马出口国，是赚进外汇的典型案例。在今年初人民币出现涨价势头的时候，王军宁抓住机会和澳大利亚最大的马匹公司“神奇百万”签了合约，“现在虽然人民币又下去了，但总还是划算”。一开始，澳大利亚公司更倾向于卖给中国顶级的成年参赛纯血马，参赛马不论公母，种马则价值连城，在国际马匹拍卖市场上，现役的准马王才能成为投资焦点和马主争夺的对象。但是王军宁和澳方协商讨论的结果是，没有巨额奖金的中国市场，马的繁育能力会是马主们更关心的问题。“我们不要骟马，尽量少买母马，目标是血统过硬的公马。”王军宁买回的76匹中有50匹都是刚满或未满2岁的小公马，它们的脖子上戴着铭牌，上面印着父亲、母亲甚至祖父母、外祖父母的名字。“这匹小马的爸爸是美国马王，身价5000万元人民币；爷爷是世界马王，身价过亿，配种费用一次是100万美元。但是小马却趁现在经济危机，以比较合算的价格来到中国。”梁锡麟是“神奇百万”的中方代表，他用半年时间亲自选出这76匹马送来北京。王军宁说：“这样世界知名的公司，不会一次性交易，讲的是信誉和与中国市场今后的长期合作，所以在价格上还可以接受，质量上又有保证。”梁锡麟本人曾经选出的最成功4匹纯血赛马都在香港赛马界威名赫赫，“它们4匹赢得的总奖金额已经超过1亿港币，最高一匹是3000多万港币”。今年初受金融危机影响，马的价格普遍降了三四成，正是入手时机。“香港除了荣智健这样的人可以同时拥有4匹马，马会里一般的马主只能拥有2匹。本地的生意人太幸福了，我经常听说一个内地马主就拥有10匹纯血马。香港马会有12个董事，他们可以拥有3～5匹纯血马，马主约七八千人，马会会员约2万人左右，因为香港马会是本地最奢华的俱乐部，想成为会员需要极高的资质，有资深会员介绍与银行担保，然后经过考察才能成为会员。一般会员参会到了第三年才能申请马匹进口许可证，名额有限获准率很低，买了第一匹马想再买第二匹要等上好几年。”梁锡麟说，尽管香港赛马世界闻名，但是纯血马的成交量在严格控制下。每一年的香港纯血马拍卖会都是马主们极为谨慎耐心的较量。“世界上大部分纯血马交易都是由拍卖来完成，质素高低与价格直接挂钩，参赛成绩决定价格。最富有的人拉头马，捧出奖杯来，是无上的荣耀。”梁锡麟说。“内地如果能够有纯血马育种基地，那一定是最让人振奋的事情。”在这次进入中国的76匹纯血马中，有十几匹来自英国Darley马场的顶级名马，是阿联酋副总统兼总理名下的马场，在澳大利亚等国都有分场。纯血马发源自英国，但是目前世界上最大的马场都在冬天将马匹运送到澳大利亚避寒，因此澳大利亚这二三十年也成为名马产地。“再者澳大利亚的运费相对欧美低50%。”速度赛马的根基在于血统纯正，“以前也有马主托人从国外进口几匹顶级名马，但是再怎么舍得的人，对价格依然比较敏感。香港用于赛马的纯血马平均身价300万港币，这样对于我们倒是一个很好的参照”。王军宁说他特意选择了半数以上从未参赛的小马，“等它们练成了姚明、刘翔还能这么便宜吗？这次起拍的价格从20多万元到过百万都有。”对于刚刚发展起来的中国马主们，消费“姚明”显然极不划算，也没有用武之地。虽然这么说，王军宁也说不清中国的马市场到底有多大，在2008年的中国马业论坛上，新疆、内蒙古等地的农大教授都认为，“好的赛马一直以来有价无货”。而王军宁本人的感觉是，“对纯血马的需求从我玩开始就一直在增长，但是国内的比赛上，一匹良驹有时居然能霸住各个比赛连赢10场。在香港这是不可能的，因为马会要保证所有马的质素接近，才有投注的公平性。可见我们在数量上的缺乏和质量上的参差不齐”。他只有一个北京海关去年进口纯血马的数字，大概在300匹以上。国内俱乐部目前的会员多的达到300人，少的几十人，纯血马的行情被内蒙古、甘肃、河北、浙江等地的马主们看好，“在比赛是个缺项的现状下，穷则思变，那么能追求到的育配种的经济效果，就成了这次拍卖的侧面效应”。新富阶层在成长王军宁以纯血马骑师的标准，从云南请来了佤族的骑师和马工，他们身形瘦小轻盈，又有少数民族的霸气，虽然看上去只有十几岁，其实都已经20岁出头。梁锡麟已经教导了他们3个星期，但是马工牵马时，还是被梁锡麟不断指正。这些小马都已经非常高大，因为纯血马寿命只有十三四年，比一般马少一半，竞赛生涯只有5年。它们大多时候安安静静，被抚摸头或脖子会回应温柔的呼吸，被指到哪个部位就会自己转动身体让人看。但是一旦出栏则完全变了模样，有的高声嘶叫，有的则和别的小马打架。马工因为小马不肯前进甩了一下鞭子，因为怕痛，那种绳鞭已经在最前端弄开花，“Good boy！”梁锡麟立刻上前禁止，小马已经养成了听英文的习惯。“要轻轻温柔地碰它，它明白你的意思，不可以惩罚。它们天生娇贵，要不断安慰、夸奖！”这一天，有几匹状态稍好的小马第一次上马鞍，只在上下坡上走了几个来回就赶紧被冲凉洗澡，“这些小马没有上过学，都需要非常专业的教导”。为了给马主们提供最专业的纯血马训练，梁锡麟和中国马协合办的针对马主、骑师和马工的专门训练班，将在8月开始授课。“其实就为了这一批马，提供它们最优质的成长环境。”对自己要求越来越高的马主们也跟着一起成长。梁锡麟手里拿着一个没有针头的巨大针管，里面灌满糖水，他往马嘴里一推，马就龇牙咧嘴地高兴起来。“养纯血马是一个很复杂又很有意思的过程，肯花大价钱买还只是初级阶段，真心爱马需要此后不断的付出和耐心。”养纯血马在香港需要每月3万至5万港元花费，“但吃什么料，让哪个等级的骑师来操练它，都是成本极高的事”。王军宁也说，“大浪淘沙，马主也逐渐走向专业化了。以前有人在赛马时和别人差200米，居然要定下一个月赶上人家的赌注，现在明白这是种的问题，马主们也已经不再这么玩了”。速度赛尽管不多，推进马的质素却依然重要。“神奇百万”今年将在北京举办每场奖金总额30万元的比赛3场，为买马的人直接提供一展雄风的机会。“入门阶段之后就是上小学，马主们很快就会享受到速度赛带来的欢乐。”一场是开放的赛事，预赛的头马就可以拿3万元奖金；第二场是针对价格最高的十来个马主，直接决赛，头马奖金15万元，是目前国内最高奖金；第三场就是所有拍卖马匹都可以参加的。世界上各大卖马的公司都有自己的赛事，不仅是营销手段，这些赛事往往也是全球巡回赛，虽然只让自己公司卖出的马参加，依然是世界水准，可以记录积分排名。这次在中国只能做一个小圈子里的微观尝试，“高奖金额的速度赛在全世界，尤其是美、加和亚洲地区，都是极受欢迎的。贵的马不一定就适合速度赛，有人说自己的马价值几千万元，那个概念应该是奥运会障碍马术的马，那样的马之所以名贵，是因为聪明，知道哪个坑可以跳，又勇敢，面对障碍可以一往无前。这样的马有脑子会思考，所以万里挑一，极其昂贵，但是这和速度赛是没有关系的。”梁锡麟说。“外国人一听中国人要买什么就兴奋，我们首先是学会保护自己。”“哪个贵给我来哪个”的马主也存在，更多人则开始精打细算，“即使是现在国内的速度赛，早已经不带半血马玩了。半血马在高端消费者中的淘汰已成定数”。更使马主振奋的，是武汉、南京在2008年底至今，相继落成了号称亚洲一流的赛马场地，武汉还进行了第一次商业赛马试水。“硬件已经有了，如果马彩开放，这次买马的一部分人立刻就会成为现成的真正‘马主’。”但是对于这个敏感的问题，目前谁也不敢对此下判断，趋利的天性表露出来：先行预备，等待时机。■我要评论