五地王如愿继续开发处理将考虑金融危机广州市国土房管局副局长、新闻发言人黄文波(blog)昨日宣布正式收回科学城“地王”，并透露，有5宗“地王”的处理方案已报市府，计划在9月份处理完毕。科学城地王被收回 8000万保证金没收科学城“地王”也是2007年27块地王中的“总价之王”，位于广汕公路与大观路交汇处东南侧，占地面积47万平方米、规划建筑面积近71万平方米，当时这幅巨无霸地块，引来保利、万科、城建、粤海、合生、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等地产，最后由广东中莱投资公司投得，总价达44.7亿元。目前该地块仍在“晒太阳”，闲置达两年。黄文波表示，该地属用地单位严重违约，政府已依法解除出让合同，收回土地使用权，没收竞买保证金8000万元，并对开发企业进行了违约处罚。五宗地王自定生死 计划下月处理完毕黄文波说，有5个“地王”则会视情况或收回和没收保证金，或允许延期缴纳地价。该5块地包括白云云祥路地块、保利金沙洲B3701A02地块、保利金沙洲B3701A04地块、鸿荣源金沙洲B3702A06地块、金地番禺中心城区地块。这5块土地将处多少罚金，国土房管局并未当场公布。“我们不会对知名企业法外施恩。”黄文波表示，采取暂缓处理方式，原本是要保护金融危机下的企业。但现在形势好转，预计9月份处理完毕，“到时候该解除合同的解除合同，该没收土地出让金的没收土地出让金。”黄文波指出，这5宗地块将根据开发商的“开发意愿”进行处理，“如果有继续开发意愿，广州将评估金融危机的影响来进行处理；如果开发商根本不愿再开发了，国土部门会严格按照合同约定，收地并罚没保证金”。据了解，这5宗都缴交了土地竞买保证金，广州将进行分类处置，有些企业没有缴交首期地价，有些缴交了首期地价，但没有缴交分期付款的地价。黄文波透露，有的企业愿意继续开发，有的企业明确表示不愿继续开发。根据他们缴交地价的情况和开发意愿，已将分类处理意见上交了市政府，计划在9月份将这些地块处理完毕。收回来的土地会重新组织公开出让。目前，仅保利地产(企业专区,旗下楼盘)相关负责人表态将把其在金沙洲先后拍得的土地成片开发，其余开发商并未明确说明是否继续开发。 我要评论