全国大中城市房价涨速加快本报讯(记者马文婷 周宇)国家发展改革委、国家统计局昨天宣布，7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。 这是今年以来该数据环比连续第五个月、同比连续第二个月上涨，并且涨幅有逐步加大的趋势。今年6月，全国房价同比出现年内的首次增长，7月份同比增幅更是进一步扩大到1.0%；今年3月，全国房价环比增幅首次由负转正，至今已连续5个月上涨，增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%，呈逐步扩大态势。-专家解读价涨量跌本轮涨势难持久链家地产研究部主任王志伟表示，虽然今年以来房价呈不断上升趋势，但是预计这轮上涨可能难以长期延续。7月份已有某些国内一线城市的楼盘成交量出现了环比下降的现象，预计8、9月份楼盘成交量环比回落的现象将会逐步明显，房价涨速也会随之有所减慢。 王志伟表示，目前宏观层面上，货币信贷政策出现微调，银监会加大对二套房贷的执行力度，这在一定程度上抑制了房地产市场投资投机需求的进一步快速增长。未来两三个月，房价依然会保持小幅上涨，预计今年第四季度后期可能会出现调整。真正促涨原因是信贷政策社科院研究员曹建海认为，真正促成本轮楼市回暖的仍是信贷政策，国内信贷投放过多使得整个房地产市场异常火爆。 曹建海认为，虽然在货币大规模投放之后，房价出现了短暂反弹甚至上涨行情，但房地产过剩的现状、居民收入水平和经济增长形势均不足以支持房价上涨。由于最终消费者没有能力支付，房价回落将成为必然。以上均据本报记者马文婷 我要评论本报讯(记者马文婷 周宇)国家发展改革委、国家统计局昨天宣布，7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。 这是今年以来该数据环比连续第五个月、同比连续第二个月上涨，并且涨幅有逐步加大的趋势。今年6月，全国房价同比出现年内的首次增长，7月份同比增幅更是进一步扩大到1.0%；今年3月，全国房价环比增幅首次由负转正，至今已连续5个月上涨，增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%，呈逐步扩大态势。-专家解读价涨量跌本轮涨势难持久链家地产研究部主任王志伟表示，虽然今年以来房价呈不断上升趋势，但是预计这轮上涨可能难以长期延续。7月份已有某些国内一线城市的楼盘成交量出现了环比下降的现象，预计8、9月份楼盘成交量环比回落的现象将会逐步明显，房价涨速也会随之有所减慢。 王志伟表示，目前宏观层面上，货币信贷政策出现微调，银监会加大对二套房贷的执行力度，这在一定程度上抑制了房地产市场投资投机需求的进一步快速增长。未来两三个月，房价依然会保持小幅上涨，预计今年第四季度后期可能会出现调整。真正促涨原因是信贷政策社科院研究员曹建海认为，真正促成本轮楼市回暖的仍是信贷政策，国内信贷投放过多使得整个房地产市场异常火爆。 曹建海认为，虽然在货币大规模投放之后，房价出现了短暂反弹甚至上涨行情，但房地产过剩的现状、居民收入水平和经济增长形势均不足以支持房价上涨。由于最终消费者没有能力支付，房价回落将成为必然。以上均据本报记者马文婷 我要评论