长实携手LG打造优质生活 50套矜尚品压轴面市长江实业(集团)有限公司(“长江实业”) 全力发展位处中央别墅区的花园大宅“誉天下”，今年5月份第二期“尚品”以热销150套的优异成绩，摘得北京别墅销售量、销售面积，以至销售金额的“三料冠军”，并折桂2009年上半年北京别墅的销售总冠军，市场反应热烈。发展商应广大购房人士的迫切需要，决定提前推出压轴一批花园大宅，并命名为“矜尚品”。压轴推出的“矜尚品”，位处整个“誉天下”的中心位置，座落主入口大桥两则，出行方便。它既毗邻高级住客会所及商店，享尽便利优势，又与其它大宅相隔，而且户数较少，相对宁静私密。每户座北向南，坐拥得天独厚的环境优势。“矜尚品”分别提供联排、双并及独栋三种户型，面积由约260至420平米。无论地点及环境都较前期更珍贵和舒适，犹如金钻般矜贵难求。访谈时间：2009年7月31日访谈地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室访谈嘉宾：长江实业地产投资有限公司董事 郭子威主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏相关活动：7月24日矜尚品压轴巨献携手LG打造新品位生活相关访谈：长江实业誉天下：打造别墅中的品质旗舰图为访谈现场以下为此次实录主持人：各位新浪的网友，大家上午好！非常高兴大家能够参加本次新浪乐居的访谈，今天我们也请到了一位老朋友，长江实业地产投资有限公司董事郭子威先生。今年5月份二期尚品取得了非常好的成绩。在此前新浪乐居也推出了09年上半年销售排行榜，据不完全统计尚品也是位居别墅排行榜的第三位。郭总，可以跟我们分享一下咱们产品热销的经验。郭子威：我觉得有几方面。第一，包括整体的经济形势从去年到今年有向好的方向改变，相对来说房地产项目整体的成交在这段时间还是一个自然的增长过程，所以我们在这段时间会取得好的成绩，我觉得不会太困难。反而未来我们销售价格或者销售预期是我们最关心的。现在比去年下半年肯定会容易很多，其实没有一个特别的因素。以前我也说过我们希望通过品牌效力把我们一些优势可以带给客户，通过现场样板区的优势，希望带给我们的客户。主持人：上周末我也参加了“矜·尚品”与LG携手共同打造优质生活的启动仪式。其实作为“矜·尚品”，可能是咱们下半年的压轴剧作。听到这个名字，大家可能不太理解，为什么叫“矜·尚品”？它的压轴优势体现在哪？图为长江实业地产投资有限公司董事 郭子威郭子威：因为上一期，我们把尚品作为第一期的按名销售后，第二期我们又想取一个新的按名，但是一直想不到可以配合的，我们就想既然尚品上一阶段有一个很好的销售，现在又出现另外一个名字，可能大家会把本来它原来市场的优势给挖掉。我们就想改一个名字，希望给客户一个简单的理解。其实我们想过，用“金.尚品”，但是用金又感觉很土。所以我们就想找一个名字，既代表它的品位，又有内涵。想来想去，其实“金”有一个和它很相似的读音，就是“矜”，这个矜代表是一个很稀有，很有品位的一个产品。后来我们觉得既然这样，它明显比上一次的名字提高了很多。主持人：其实从产品本身也是一个升级？郭子威：它本身的材料没有太大变化，但是它本身所在的地理优势比上次还是有很大区别的。因为我们一个小区内有100多套，现在我们分两个小区，一个小区50套，这样它的密度就减少了67%。如果作为一个消费者，一个小区是这样的密度，另外一个小区是那么高的密度，我相信绝大多数消费者都会选择舒适度比较高，环境相对没有那么密的一个小区，这是它本身的地理优势。主持人：上周我们与LG携手，共同打造一个优秀生活开启的仪式。提到LG，我们广告网友都非常熟悉，LG也是家电品牌里的一个旗舰，这次我们与LG合作的初衷是什么？郭子威：从我们的销售理念说起，我们简单说品位，我们开放的样板间是没有任何家居的。第二阶段，尚品，我们把样板间提升了，现在我们给你一个空间的理念，你到我们空间里可以感受到尚品带给你的这个空间。图为2009年长实誉天下销量稳坐北京别墅排行第三位(乐居独家发布)乐居独家发布相关专题：2009年上半年北京销售排行榜我们尚品有什么区别？除了它的名字和地理优势之外，我们必须要加一个东西，把客户的生活方式引入到他们可以享受的一个地方。现在客户没有很多时间去享受生活，他应该拥有这种享受。他可以在家里面看看电影，听听音乐。你来到这里，我希望可以通过我们的引导，把你带到一个有品位的家居环境里。LG提供一些东西，你坐在家里慢慢欣赏项目带给你的乐趣。主持人：我一直有一个迷惑，在“誉天下”“矜·尚品”持续热销的当下，为什么我们还会不断地提升产品？包括区域价值，包括空间价值，为什么我们还要不断地针对产品有一个升级？郭子威：这就是我们尝试的理念。我们从第一期开发的时候，也强调过我们的品牌必须要创新，每一个阶段都要当成一个新的工作去做。我们必须要保持一个全新的概念，从任何方式上我们要有一个改变，我们希望给客户一个新鲜感，无论任何方式，必须要从它的产品特性上给客户提供一些新的东西。我作为北京这边的负责人，我希望每次都有一个新的方向和目标，如果没有目标你就会跟不上世界的潮流。如果我们现在没有新的理念可能还会成功，我们很有信心，但是对自己没有太大的帮助。因为你会感觉跟世界有落后，我希望把这种理念可以给北京的消费群，希望他们更加关注长实的产品。主持人：您提的这些是不是对购买尚品的客户也是一个最大的帮助？郭子威：他买了尚品，因为感受到我们这个企业的热情，他应该更加有信心，他会觉得我没买错；另外，他会很有信心，因为将来的房价一定会涨。如果这个产品下一期可以买，他可以把这个产品介绍给其他的客户。很多企业可能采取不同的方式，但是我们采取的这种方式相对比较人性化。我要评论