凤凰置地广场百米LED 引领企业商务国际化北京奥运会开幕式以其宏大的气魄震撼了整个世界。LED的光影效果和表演完美结合，将观众带入梦幻般的世界中。奥运会开幕式的绝美呈现，与LED屏幕的完美呈现有着密不可分的联系。凤凰(blog)置地广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)A座的百米LED屏幕，独享三元桥王者地标，毫无悬念的成为了北京新的国际商务名片。现代领先科技时尚的百米LED屏，聚合全球化商务目光，彰显企业完美形象凤凰置地广场A座百米LED电子大屏幕以其良好广阔的视野、清晰鲜明的图像，成为进出国门最为震撼人心的作品。显示应用最新的LED灯光技术，通过全自动系统控制，将百米楼体立面做LED背景，运用全新的声、光、电、影技术，将凤凰置地广场塑造成三元桥商圈最具魅力的城市商务名片；成为三元桥的视觉焦点，并为整个三元桥区域提供照明和交通导引，更兼容从图片到影像各种形式的信息，凤凰置地广场LED大屏幕属于目前高端的视频LED全彩显示系统，采用了多项国际领先、国内首创的技术，在单点亮度和色度校正、马赛克现象消除、显示效果整体的均匀性等方面都有突出的表现，对于入驻企业，将更为突显企业的公众形象。在信息化的今天，企业信息为大众所熟知，信息的传递至关重要。如何让企业信息能够第一时间，最大程度、最为广泛的为受众所接收，对于企业拓展空间是极为重要的。凤凰置地广场百米LED屏以其独有的大体量，通过气势恢弘的多媒体表现场景，完美的国际时尚品质，将企业信息以最完美的方式，最为广泛的传播渠道，第一时间传递给受众，在企业与受众之间构建一座信息桥梁。为企业的宏伟蓝图构建一个最为便捷的信息传达通道。百米LED屏覆盖的周边配套： 覆盖展会场馆：中国国际展览中心、中国农业展览中心。 覆 盖 商 圈： CBD商圈、燕莎商圈、望京商圈、国门商圈、东直门商圈、朝阳门商圈。 覆盖休闲场所：东方银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)购物中心、燕莎友谊商城、钱柜、全聚德等。覆盖顶级楼盘：东方银座、中旅大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、第三置业、远洋新干线 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鹏润大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。 覆盖高级酒店：希尔顿大酒店、北京昆仑饭店、凯宾斯基饭店、北京北 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)辰洲际酒店等。 覆盖高尔夫球场：北京国际高尔夫俱乐部、华彬国际高尔夫俱乐部、鸿华国际高尔夫俱乐部、北京太伟高尔夫俱乐部等。最便捷的中间站，年迎接5000万人巡礼三元桥作为京城东地区第一交通枢纽，是东二环、东三环、东四环、机场高速、京承高速等几大主干道的黄金节点。机场快轨与地铁10号线，交汇于三元桥，而10号线连接着CBD、燕莎、中关村、亚奥北京市最大的四个商圈，东二环商务带、使馆区聚集了众多的世界500强企业和大量的外籍人士。据不完全统计，每年途经三元桥到达机场的商务人士高达5千万人次，这里每日的车流量达70-80万辆。凤凰置地广场在中国目前经济腾飞的大环境下可以说是独享天时地利人和，以浓郁的国际商务氛围，成就广阔的企业发展前景。三元桥商圈，随着机场快轨的全面投入使用，以及地铁10号从这里延伸至北京著名的中关村商圈、新兴的亚奥商圈，便捷的交通使之成为了近年来北京发展最快最具活力与影响力的商圈，这里俨然已经成为国门最具实力的商务码头。强劲的经济发展势头，吸引世界跨国企业群集于此，顶级商务形象跃然于世。2009年8月凤凰置地广场A座即将全面入驻，国际跨国企业群贤毕至，掀起新一轮入驻风潮。凤凰置地广场国际商务旗舰百米LED屏，将以最引人瞩目的视觉，塑造企业完美形象。引领企业面向世界，走向国际。LED广告招商火热进行中，详情请致电：58667777-206 我要评论