北京开发商七月捂盘惜售 获利明显增加由于很多开发商“捂盘”，7月北京商品房交易开发商获利明显。据了解，7月北京楼市与6月份相比供应量暴降，预售项目减少了13个，总预售面积下降33.64%，其中住宅套数下降19.62%，面积下降了13.91%，预售的房源单套成交面积明显增加。而统计数据显示，期房签约的数据出现微跌，积压的现房中成交量及成交面积都出现大幅度上涨。其中积压现房销售增加43.84%，而且在所有与面积有关的成交数据中除了期房住宅面积微跌5.72%外，其他的面积比值都呈现上涨。中大恒基(中大恒基博客)市场部相关人士认为，一般每月预售的项目大部分不仅影响当月，很多都是当月获得预售证次月销售。而7月的市场供应反映出，在价格猛涨，土地供应增加明显的情况下，出现供应大幅度减少，说明捂盘明显。而且从供应的项目来说大户型及豪宅供应量明显增加，这说明了三方面原因：一是投资性需求刺激楼市，作为目前唯一明显复苏的行业，楼市特别是高档大户型，集中了大量产业游资。购买大户型应对通货膨胀成为现在商品房的重要购买目的；二是开发商调整营销策略。在已经确认市场回暖的情况下，提前出手大户型，积压中小户型可以调整库存质量；三是获得高利润。在7月的销售统计中可以看出，虽然成交量下降，但是面积增加，这说明了开发商的利润在增加。多数开发商坦言，7月份是他们加价幅度最高的月份，虽然总套数及住宅套数成交量分别出现微跌，但是总面积分别增加了4.17%及2.94%。7月的市场清洗库存、销售面积增加，房价上涨，利润明显增加。 我要评论