千万豪宅首日开盘放卫星 或成上海楼市风向标每经记者 杨羚强 发自上海8月8日地产界期盼多日的两个豪宅项目浦东星河湾荟苑和绿城华浙外滩黄浦湾公寓开盘当日，便报销量“卫星”。星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)宣布，开盘当天，推出的322套房源就已销售了260多套。而绿城华浙外滩黄浦湾公寓的项目公司——上海华浙外滩置业有限公司也于昨日向《每日经济新闻》介绍，首批推出的86套住宅已售罄。上海市房地产交易中心主办的网上房地产数据却显示，截至昨日下午17时，两处楼盘已销售套数均为7套。来自开发商的解释是，网上房地产显示的是已签约套数，而楼盘对外宣布的是认购套数。与此同时，上海最近一周的成交量再遇低潮，全市商品住宅周成交面积不足35万平方米，创造了今年3月中旬以来的新低。有分析人士认为，上海的“豪宅日”，也成为上海楼市的最新“风向标”。开发商称：千万豪宅遭疯抢据公开信息显示，浦东星河湾荟苑的网上参考价格达到46800元/平方米，套均面积达到296.22平方米，平均每套总价超过1000万元。绿城华浙外滩黄浦湾公寓的网上参考价为50000元/平方米，套均面积325.03平方米，平均每套总价超过了1500万元。上述两大豪宅楼盘是8月楼市推出的最贵住宅楼盘，开盘之前，曾有人预测，这两个楼盘可能是“曲高和寡”。但上述两公司宣布的销售结果却令人吃惊。星河湾地产宣布，8月8日开盘当天，总共推出的322套房源就已销售了260多套。而绿城华浙外滩黄浦湾公寓的项目公司——上海华浙外滩置业有限公司也向《每日经济新闻》介绍，首批推出的86套住宅已全部卖完。星河湾的新闻稿形容热销景象说，“无数车辆几乎在同一时刻从四面八方云集于此，近百名浦东星河湾的物管人员在宽敞的浦东星河湾酒店广场上疏导交通。”“筹号在百位前的上海买家一进入认购区，立刻被眼前的景象震了一下 ‘怎么买房子成了菜市场？’”“一位法籍华裔男士的进场，就直接和朋友确定一口气拿下9套。”与他们相比，绿城华浙外滩黄浦湾公寓显然不算高调。不过，开盘两天的数据也令人意外，刘佳透露，截至昨日，绿城华浙外滩黄浦湾公寓已经售完。记者调查：销售数实为“认购数”虽然两家豪宅楼盘对外都已经宣称，开盘前两天已售出全部或大部分的房源。但网上房地产的交易数据，却和他们各自披露的数据不同。根据网上房地产披露的数据，上述两个楼盘截至昨日下午17时的成交套数均为7套。对此，两家公司都表示，网上房地产的销售数据是签约数，而他们宣布的是实际认购数。至于签约数和认购数的区别，他们会在以后作出解释。目前的认购数，是否能转化成最终的实际签约数还有待观察。如果认购数是真实的，那么80%的认购数可以转化为签约数。权威数据：沪商品房成交量跌价升佑威楼市通系统数据显示，上周上海市商品房成交面积44.46万平方米，环比下跌17%；商品住宅成交面积34.72万平方米，环比减少20%。与此同时，商品住宅新增供应面积为29.32万平方米，环比上涨29%。据了解，本周商品住宅供应中，项目数量虽有所减少，但面积上却出现了明显的增加，多个项目面积都在3万平方米以上。与此同时，上周商品房成交均价出现上升势头，商品房成交均价达到18005元/平方米，环比上涨13%；商品住宅成交均价为17127元/平方米，环比上涨5%。这种豪宅热销，新盘价涨量跌的势头，会不会“翻版”去年6月上海楼市“豪宅热”，并成为后来“地产冬天”的序曲？业内人士普遍认为 “不会”。原因是经过上半年的热销，开发商的资金更加雄厚，足以应付各种困局。与此同时，新房的成交量虽然呈下滑势头，但并没有出现去年那样的成交量“腰斩”。传统的热销期“金九银十”到来后，开发商不排除会推出包括降价在内的促销活动。我要评论