均价近5万3天卖280套 上海豪宅热销让人看不懂记者昨天从售楼处获悉，首批322套、整体均价达到每平方米4.9万元的星河湾正式开盘三天，已被认购280余套。追“星”热潮，为今年以来上海高档住宅市场的逐月复苏，进而呈现全面回暖之势，再添注脚。据易居中国的统计，今年上半年上海单价在2万元/平方米以上的高档住宅共成交150.5万平方米，与去年下半年54.3万平方米相比，增幅达到177%。不仅成交绝对量上升势头明显，高档住宅在全市成交中的份额也逐步上升。按季度统计，去年第四季度，全市2万元/平方米以上高档住宅成交占全市的比例为13.23%，而这一数值在今年的第一和第二季度分别为13.52%和18.2%。另据统计，上半年上海均价在4万元/平方米以上的高档住宅成交量达到600套，再创历史新高。其中，仅6月份成交量就达到306套，超过前5个月的成交总和。除了长宁古北、卢湾新天地、浦东陆家嘴等传统的高档住宅板块，星河湾此番问世，又使浦东花木跻身新的高档住宅热点板块。星河湾项目首批推出的322套住宅，共有220至592平方米不等的9个基本户型。有关售楼人员昨天向记者表示，目前认购星河湾的客户，主要以新上海人为主，还有部分购房者来自苏浙、北京、广州等地。从其房型的销售情况来看，还是以改善和自住型为主。因为从投资角度，这批房源中当属220至250平方米的面积最受欢迎，总价低且此类房型在该盘后续房源中也将不再推出，但此次销售最快的并非此类投资型房型，而是290至300平方米，以“4＋1”房为主的房型。目前剩余的房型主要是复式和较大房型。不过，整体而言，4月中下旬以来，上海投资性购房有所抬头。主要表现是由外省市、境外人士购买的高价位住宅交易量明显增加。 但高档住宅交易毕竟只占上海整个房地产市场的一小部分。业内人士表示，对于大多数以自住需求为主的购房者来说，当前，上海正加快大型居住社区的供地，建立和完善经济适用房、廉租住房等制度，传递出了在培育一个诚信、规范、透明、法治的房地产市场体系的同时，也要建立健全一个分层次、多渠道、成系统的住房保障体系的信息。我要评论