大连拍出新地王 楼面价每平方米接近1.7万元7月份，大连市内居住用地成交3宗，全部位于高新园区。而“大高 (2009)-16号”地块作为住宿餐饮用地，以16843元/平方米的楼面价，成为大连的新地王。 指南针营销策划机构最新统计显示，大连市内居住用地7月份共挂牌10宗，建筑面积共计54.0265万平方米。其中，市内四区7月土地放量约占33%，高新园区占67%。 新城区方面，7月共挂牌15宗，全部位于金州区内，建筑面积共计251.624422万平方米。值得关注的是，此次挂牌土地中，主要集中在站前及西海岸区域，站前此次挂牌的土地中，建筑面积均达到30万平以上，未来区域内大体量项目竞争将激烈。 而致力打造旅游文化的西海岸区域，此次挂牌土地的方针略有不同。业内专家分析，虽然此次西海岸区域土地放量达到约129万平方米，但多以小体量地块为主，其相关部门究竟是想让多家开发商共同来摘牌加速发展，还是期望于由少数开发商统一发展，并不明朗。 其中，高新园区挂牌的“大高(2009)-16号”地块值得关注。该地块位于软件园数码路北侧、数码路与铁路交叉路口处，临近亿达集团开发的项目，用地性质为住宿餐饮。经过24轮的加时竞拍，该地块最终由“大连软件园股份有限公司”以超出底价约3.01倍的价格摘得，楼面价达到16843元/平方米，成为大连的新地王。业内专家分析，该地块住宿餐饮的用地性质，不仅可以丰富区域内配套需求，更符合周边客群及发展规划的需求，虽然最终的成交价格超出预期，但相对而言还是物超所值的。(记者齐芳芳 实习生张媛媛) 我要评论