广州官方证实：27宗地王只有七宗动工建设中新社广州八月十一日电(记者 陈建)广州二十七宗“地王”中二十四宗闲置“晒太阳”？近日，有关媒体援引合富辉煌公司的调查数据，刊登了有关二十七宗用地至今未动工建设的报道，舆论哗然，闹得沸沸扬扬。记者今天从广州市国土房管局获悉，经逐宗实地踏勘和认真核查，二十七宗用地中有七宗已动工建设，其中三宗甚至已开盘售楼；有四宗用地已调整为公共绿地，其余二十宗地块未动则分五类情况，当中五宗处理方案已报市府，计划在九月份处理完毕。 这是广州市首此正式对外公布二十七宗“地王”的处理情况，并首次高调宣布正式收回地王，“打头阵”的是科学城“地王”。这幅也是二00七年以来广州二十七块地王中的“总价之王”，位于广汕公路与大观路交汇处东南侧，占地面积四十七万平方米、规划建筑面积近七十一万平方米。当时，这幅科学城“巨无霸”地块，引来保利、万科、城建、粤海、合生、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等企业，最后由一神秘竞买家广东中莱投资公司投得，达四十四点七亿元。该地块目前仍在“晒太阳”，闲置达到两年。广州市国土房管局副局长黄文波表示，该地属于用地单位严重违约，政府已依法解除出让合同，收回土地使用权，没收竞买保证金，并对开发企业进行了违约处罚。黄文波证实，在收回该地块的同时，没收竞买人所交的保证金八千万元。 此外，另有地产“大腕”所投得的五个“地王”会视情况或收回和没收保证金，或允许延期缴纳地价。至于将处多少罚金，国土房管局并未公布。黄文波表示：“我们不会对知名企业法外施恩。”黄文波指出，二十宗未动地块共分五类情况，其中五宗因为发展商都缴交了土地竞买保证金，所以有关部门将根据开发商的“开发意愿”进行处理。我要评论