广州拍卖第二烂尾楼 曾遭瑞安抛弃“广州第二大烂尾楼”合银广场将于2009年8月27日进行拍卖，起拍价约为11.15亿。主要债权人为广州市商业银行。观点地产网讯：据报道，“广州第二大烂尾楼”合银广场将于2009年8月27日进行拍卖，起拍价约为11.15亿。主要债权人为广州市商业银行。此次拍卖的委托方为广州市中级人民法院；标的为位于广州市环市东路370-372号的“合银广场”(原“大鹏国际广场”)土地及在建工程；起拍价为人民币1113411844元，竞买保证金为6000万元。资料显示，合银广场总占地面积5870平方米，总建筑面积12.9万平方米，其中商业部分建筑面积约2万平方米，办公部分建筑面积7.8万平方米。计算出让金面积约为10.3万平方米，已经缴纳出让金面积约为6.4万平方米，尚有近4万平方米面积未缴纳出让金。合银广场主要功能为大型商业中心和写字楼，其中1-10层为大型综合性商业中心，11-51层为写字楼。据拍卖行人员透露，该标的买家还需要承担商检局和国安局共近6000平方米的回迁面积，此外，地块范围内还有一栋小楼需要拆迁，须建设绿地以及不高于4层的停车场。1998年，合银广场正式开工，开发商为大鹏地产，定位为“广州环市路商圈首席写字楼”，前景看好。后因金融危机，泰国正大集团放手正佳广场，大鹏地产于是弃合银广场接手正佳。合银广场本在去年6月有望翻生，但又因金融危机影响，遭到香港瑞安集团的抛弃。我要评论