建筑钢材跌价蔓延 全国钢价昨现普跌除北京外，上海、沈阳、武汉和郑州市场的建筑钢材价格昨日也出现下跌，上海市场热卷最高跌幅达到190元/吨。每经记者 周晓芳 发自北京继上海等南方城市部分建筑钢材价格开始下跌后，上周五，北京等北方城市建材价格也跟风下跌，值得一提的是，辐射环渤海一带的兰格电子交易市场也开始出现跌停。从昨日来看，钢价开始在全国范围内呈下跌趋势，并由建材扩散到板材领域。北京钢材最高降350元/吨昨日，北京市场建筑钢材价格延续上周下跌态势，继续下跌，最高跌幅达到350元/吨，最低跌幅为100元/吨，其中，北京市场6.5mm高线价格为4500元/吨，较上周五下降350元/吨，25mm螺纹钢价格为4800元/吨，较8月7日下降170元/吨。与此同时，上海、沈阳、武汉、郑州和天津市场的建筑钢材价格也出现下跌，上海市场热卷最高跌幅达到190元/吨，天津市场热轧跌幅超过100元/吨。与此同时，兰格钢铁电子交易市场延续上周五跌停态势。昨日，高线开盘不久即全部跌停在4343元～4461元/吨之间；中午，螺纹钢全线跌停在4477元～4539元/吨之间。上期所螺纹钢期货主力合约昨日震荡下行，尾盘以1.88%的幅度收跌至4642元/吨。博格思钢铁的一位销售主管用“惨淡”来形容10日的市场情况。“短短几天，完全两重天，上周一虽然市场情况并不是很理想，但是由于价格上涨强劲，客户提货都很积极。今天虽然价格比上周一低了好几百，但是等了大半天也无人问津。”分析师：属正常调整对此，兰格钢铁电子交易市场总经理岳华指出，在市场需求并未好转的情况下，钢材价格势必难以维持高位运行，即时调整是必然的。兰格钢铁期货分析师陈冠达则表示，期货市场的表现使市场的信心受到打击，对钢价的支撑逐渐减弱。从市场表现来看，从上周开始螺纹10月的主力已经转向11月，11月的持仓目前为479442手远远高于10月的持仓147908手，从11月目前的持仓以及走势来看，空头的仓单在逐步的增加，整个价格区间处于一个缺口上方的高位平台整理期。业内人士认为，目前钢材价格的大幅上涨，形成了有价无市的局面。有价无市的局面造成了高价难以在高位长久运行，造成目前全线下跌的局面。另外，据岳华介绍，目前国内钢材价格已经远远高出国际钢材价格，价格倒挂现象较为严重，也在一定程度上使得国内高位钢价难以持久运行。不过，分析师认为，“短线来看，仍将有所回调，但成本的支撑表明钢价回调的空间有限，近日恐维持低位震荡的走势。“钢市长期是向好的，这次下跌只是不断大幅上涨压力下的一次调整。”岳华告诉记者，兰格电子交易网钢材价格跌停，只是高价位下一种正常的调整，而且后市或许还会下跌，合理的价格应该在4200元～4300元左右，预计未来兰格电子交易将在这条线上震荡。“如果宏观经济出现好转，钢价在震荡后将继续上行。”钢贸商开始加紧去库存受市场价格大幅下跌影响，部分钢厂开始下调钢材的出厂价格。昨日，济钢集团闽源钢铁有限公司在 “8月3日济钢闽源螺纹钢价格调整信息”基础上对螺纹钢下调260元/吨，现Ф14-25mmHRB335螺纹钢出厂价格为4250元/吨；莱钢永锋在“8月3日莱钢永锋螺纹钢出厂价格调整信息”基础上螺纹下调300元/吨，现HRB33514-25mm挂牌4200元/吨。同时，热卷价格也开始出现小幅松动迹象。钢价不断下跌造成的恐慌情绪也逐渐蔓延开来，国内多数钢贸商也开始加紧去库存化行动，河南中天钢铁有限公司总经理姚红打算以低于市场价百元的价格倾销库存钢材。北京的一位小钢贸商刘平章坦言，现在的任务就是能在保证利润的情况下尽快消化掉原有库存。我要评论