强买强卖 京阿尔法小区沙霸被拘 “小区装修季遇沙霸堵门”追踪本报讯 (记者刘洋 通讯员张立先)二期房屋陆续收房开始装修时，一伙“沙霸”盘踞在通州阿尔法小区门口，以暴力、威胁等手段强买强卖，使业主苦不堪言(本报7月28日曾报道)。昨日，通州警方通报，该团伙13名嫌疑人于8月5日被控制，其中包括小区物业经理和保安队长。便衣民警进小区蹲守调查据介绍，7月底，通州警方收到一封匿名举报信，反映“沙霸”强买强卖的问题。接到举报后，便衣民警随即进入小区进行蹲守、调查。民警调查发现，这伙人是一个有组织、有分工的恶势力犯罪团伙，以刘刚、姜君华、柳杰峰等人为骨干，从今年3月份开始聚集一些地痞流氓。他们有人负责在小区内巡视，观察是否有业主用了外边买的装修材料；有人堵在小区门口，只要有其他运沙人要进门，就上前盘问、阻拦；还有人专雇一批工人，负责强迫业主让他们搬沙。警方介绍，“沙霸”强买强卖时，物业方不仅没有阻拦，还为他们站脚助威。物业人员一旦看到有业主购买了其他人的装修材料，就通知该团伙。此外，物业还出人帮“沙霸”团伙搬运沙子。团伙成员也欺软怕硬在掌握犯罪证据后，专案组于8月5日先后将刘刚、姜君华等13名团伙成员控制，其中包括物业经理、保安队长等3名物业人员。通州分局刑侦支队的一位刑警介绍，该团伙成员多是无业人员，以东北人为主，都是光头，有文身。“这些人也欺软怕硬，遇到不好说话的业主，他们就少要钱，遇到软弱的，他们就多要。”目前，13名犯罪嫌疑人均被警方刑事拘留。- 小区回访“沙霸”经营门店已关张昨日下午，一张业主拍摄的照片显示，阿尔法社区二期门口，“沙霸”开的门店已关门，沙子和水泥堆在一旁无人过问。业主洪先生介绍，业主们上周三得知了“沙霸”被抓的消息，都很兴奋，“大快人心”。他说，还有些业主打听，别地的沙子现在能送进门了吗，这时候大家就会放开声量，“没问题，想进就进”。业主曾先生表示，警方公布了一个征集沙霸违法证据的热线电话，一些业主拿出自己买沙子的收据等进行举报。在阿尔法社区的小区论坛上，一家来自管庄的建材店抓紧机会打起了广告，兜售沙子、水泥。社区物业客服人员则表示，对于“沙霸”被抓和物业参与情况，并不知情。本报记者 吴昊亮- 事件回放一包沙子比市场贵七八元近日来，通州区阿尔法社区二期的房屋陆续收房开始装修，但业主们却遭遇了恶势力团伙强买强卖高价装修材料。该团伙在小区门口开设门店，一包同样的沙子，卖价比市场上高出七八元。但业主必须从他们手里买沙子、水泥，如果有外来送水泥、沙子的商户，他们均会加以阻拦，对不听阻拦的则动手。而对于送瓷砖、板材等装修原材料的，他们就以暴力、威胁手段，迫使业主雇用他们的人搬运，其中每一层楼加收每包(箱)5毛或1元的“上楼费”。 我要评论