邹晓云称房价高涨是信贷政策和供需矛盾综合构成中国网: 就是地价、税费和建安费。说到税费，前段时间也有开发商公布了自己的利润清单，其中政府的税费就占到了20%，所以大家认为高税费是不是也是主导房价上涨的主要原因呢？您是怎么看的？邹晓云: 我认为，这种税费高可能对房价的提高有一定的影响作用，就像地价一样也有一定的作用，或者是起的作用比较大，但它不是根本的问题。这还是和我刚才说的一样，在中国如此高的开发利润的前提下，你谈成本去推动房价，这个是毫无道理的，是不符合市场经济的，不符合经济学原理的东西。大家都在说成本决定地价，好象是天经地义的事情，但是如果分析完中国的具体情况以后，他们说的是站不住脚的。他们说是在非常公开的市场，非常公平的市场情况下，非常开放的市场情况下，可能会这样。因为大家取得的成本会非常接近，他的利润也会非常合理，这个时候成本对地价的影响作用还是很大的。 同样涉及到税费的问题，税费也是成本，它对房价的影响和地价对房价的影响是一样的，这是一个方面。从另一个方面去看问题，我觉得房地产开发商在抱怨税费高，这是没有道理的。税费是你作为企业向社会、向国家应该完成的义务，你有什么资格抱怨的呢？我觉得没有资格抱怨，而且它在房价当中的比重没有占多少，它没有影响你的利润。如果说它把你的利润压缩到很小，我觉得你的抱怨还有一点道理，但是在这种情况下，我觉得是一种非常贪婪的抱怨。中国网: 所以您觉得现在房价高涨的一个主要原因一个是和现在的大环境有关，比如说宽松的信贷政策，还有一个就是房屋需求量和供应量之间的矛盾造成的。邹晓云: 就是我们的市场不开放。中国网: 除了信贷比较宽松以外，我们看到4号也有一个报道，他们认为现在房屋上涨的主要原因就是新房太少了，而我们的需求太大了。可是我们看到现在很多地王在拿到地以后，土地是闲置的，或者是开发商的闲置率也是非常高的，大家也非常怀疑，这种高闲置率是不是也是造成高房价的原因？邹晓云: 高闲置率肯定是推高房价的因素。为什么呢？一个很直接的事实就是你的房屋都闲置在那里，市场上的供应量就会减少，供应量减少以后价格就会增加，就会上升，因为需求没有变化。现在应该值得注意的是，这些空置率是在需求没有减少的情况下形成的，我们大家都希望去买到房子，但是因为房价太高了买不起，但是这里的空置率还很高。这是一个值得我们深思的问题。我个人认为只有垄断才能够形成这种情况，因为在房屋的开发到销售的环节当中是处于一种制度性的障碍和门槛特别多，最后造成了房地产开发商，这个利益团体对整个市场的把控作用很强。中国网: 就感觉消费者的购买需求得到了压抑，所以需求是长期存在的，而且越集越多，是这样吗？邹晓云: 是的。应该说需求高，在正常的市场情况下，成交量也要相对增加。但是我们现在看到我们真正的成交量还是比较低的，现在市场上更多的是投资和投机的现象比较严重，这样的需求是一种非常短期而且不稳定的，当市场稍微有风吹草动的时候，他们马上就会撤退。 现在出现的一些现象也可以说明这个问题，比如说温州炒房团前段时间中央电视台也采访了一些，他们比前几年稳健了一些，但是它具有一个指标意义，一个标识意义。当温州炒房团出现的时候，说明我们的市场投机的可能性比较大，而且这个成本比较高，这个指标性在这里。还有很多情况，比如说北京等大城市，像上海、广州，二手房的购买量增加。比如说我本来有房子了，但是我想再买一套房，那肯定是投资了。我接触了很多人，我也了解到很多人，他们大多数人手上至少是两套房以上。曾经有一个特别极端的例子，他就是一个很普通的职员，而且还是一个事业单位的职员，他能够手上有5套房子，他在买的时候并不是说投机的心理，他就是觉得这个市场的房屋有钱可赚，然后自己的钱投资进去。我说的意思就是说在整个市场当中，这种投资性或投机性的成分很高，这是一个不正常市场的明显标志，是需要引起我们高度重视的。因为这些人把这些资源都占了以后，市场上居住上的需求就会减少了，真正没有房住的人就买不到房子了，只能是出高价来买了，所以最终的结果就是房价上涨了。中国网: 说到这个问题的时候，大家还是非常的疑惑，特别是广渠路15号的事情，就是我们经常会看到地王会花高价拍下这块地，但是也没有看到它施工，就变成了荒地。为什么会有这种现象产生？好象就把那块地占上了。邹晓云: 说到这个问题，我们可能要看的更深层一点。实际上，购买这些地王的开发商，他们的动机是很复杂的，或者是里面的目的也是很多样化的。广渠门是一个很典型的例子，我从媒体上了解到，它的旁边有一个早期开发的项目，这块地挨着它。如果是我，我会有一个直接的选择，我买这个地的目的就是至少它不能够让我原来开的项目贬值，如果是我把这块地开的很高，或者说把房屋建的很好，价格比以前要高，这样所有的利益都能够得到保证。这是一种情况。 另外一种，现在我们分析很多买地的公司，尤其是上市公司，它买地的目的并不是真正去建房卖，它的融资目的是非常主要的。他买一块地放在这里，如果他开发有可能赔本，如果不开发，还有可能是资产，就是在帐上有一个反映，就是资产量很大。实际上很多地，像广州的地是很明显的、很典型的，就是买地以后就交一部分定金，剩下的就不交，就在那里等着。但是他在报表上会有很多的利润。这是一种情况。还有一种情况，大家可能不太注意，在一个房地产开发商买这块地的时候，我们表面看到只有一个房地产开发商，实际上在这个公司里面，他的股份是在不断流动的，所以他有一个变相炒作土地的成分。也就是说，我在这个公司当中有一定的股份，今天买了地，明天我可以把这个股份转让给你，尽管不发生产权的转移，登记的变化，但是产权可以卖给你，我赚了一些钱就走了。你拿到这个股权之后，你会卖给张三，在这个过程中你可能也会得到一笔收益。这样它就是一个炒作的过程，就是一个炒地皮的过程。我们原来说的炒地皮的过程是我把一块地卖给你，你又卖给他，现在不是了，现在是隐形的炒地。在这个炒作的过程当中，他所关注的不是最后盖房子、卖房子的事，可能最后有一个倒霉的，盖了很高以后，最后想别的办法，比如改耕地，或者拉长开发周期。开发周期拉长以后，因为时间长了，原来本来是2年，现在拉到5年，地价和房价都要发生很大变化。在这个过程当中，他原来所谓的高地价最后已经变成不高了，就是他把它分解出来了。还有一种是买了以后根本不开发，就放在那里。所以说，这些买地者的目的或者是动机，或者是心态都是多种多样的，他最终有一部分不是真正的去以盖房、销售为目的的。所以这样炒作土地的价格，他就会不太在意未来的房屋价能不能够承受的了。我们所说的面粉高于面包，它不管这个现象。中国网: 刚才您也谈到现在高闲置率和高需求之间的矛盾这种现象的存在是不合理的，我们就想怎么去解决这种矛盾，这种矛盾有没有可能被解决呢？邹晓云: 其实这种现象产生的最根本原因就是垄断，市场不开放，所以我们要解决这个问题必须要从打破垄断，放开市场方面来做一些事情，比如说房屋开发许可制度。房屋开发许可制度的概念是，假如我是一个公司，你是一个公司，我们融资去做，或者他是一个团体，在这种情况下，怎么给我来注资，也给你注资，没有给他注资，去开发房屋的只有我们两个有权利，他没有权利，他们只能是在我们手上里买房屋。这是一种情况，就是这种房屋的开发许可制度，这会导致一个结果，就是所有的购买者买房子的时候必须到开发商手上买。 以前我也想过，一些集资盖房子的，合作盖房的，甚至是单位自己有地的，自己要盖房子的，都不能够实现自己的目标。这些地最后也要通过各种形式来转到开发商手上，让他们完成之后我们才能买到房子。这种情况就是一个很明显的垄断了，因为大家都要到你这里买，所以房屋如何定价？怎么卖？什么时候卖？都只能是我们说了算，我们就能把这个事情搞定。其他的人只能是听我们的，我们在这个事情上就有非常大的主动权。就像现在一样，为了获得高额利润，我们可以把房子空置下来。中国网: 如果市场更加开放了，这个问题就会解决吗？邹晓云: 这是一个基础，当然还有很多环境和管理上的东西。让大家都去盖房，都通过各种各样的方式去盖房，这个市场就会有很多的主体进来，大家的竞争性可能就会减少，尤其是垄断性可以减少。我说卖一万块钱，你可能不同意，你自己要卖八千块钱，这个价钱可能就会下来。而且我自己有一块地，盖了房，我自己要一部分，可以卖掉一部分，这些都是非常正常的现象，都是应该允许的。所以政府应该去做建筑质量的监督和规划的事实，而不是只准你盖房，而不准我盖房，政府不能做这样的事情，这样就是明显的干预市场。 比如大家知道倒楼的事情，实际上它反映了一个问题，就是政府过于关注开发商，对建筑商没有关注。这个楼倒了应该是建筑商去承担责任，开发商更多的是起融资和组织的作用，组织大家把钱其中起来去做事情。国外也有开发商，我们去考察过，他们的开发商是没有资质的，他的资质在建筑商那里。如果我是开发商，只要我有这个公司经营的营业执照就可以，大家愿意的话通过合同关系、协议关系把钱集中起来，请建筑商来建，大家都是非常自主平等的过程。在非常自主平等的时候，价格是大家通过协议来产生的，不会产生非常高额利润的、垄断的价格。中国网: 如果市场开放，至少垄断的现象会得到很好的改善。邹晓云: 对。中国网: 刚才您也谈到政府的作用，您说在市场化的过程当中，政府干涉的有点过多，但是房子作为特殊的商品，它必须有一种特殊的属性，它不能完全依靠市场。比如说土地的良性供给就必须要满足人们对于房子的基本需求，所以我觉得政府在这里面应该是起到一定的作用，而且它应该怎么样来发挥自己的监管和宏观调控的作用？不知道您是怎么看的。邹晓云: 我同意这个观点，就是说政府在这个过程当中应该发挥作用。但是我不太同意市场就只有政府能给大家提供比较好的住房调节的作用，市场不能够起作用。其实市场的作用只是一个手段，它是社会公共的一个平台和资源，它应该给社会提供一个很好的房屋，这也是市场的责任。 我们可能有一个误解，就是说我们不管市场了，市场不行了，政府来盖房给老百姓住，我觉得这是一个误解。市场不能够随便乱改，政府调控市场的目的并不是说要调控它所谓的稳健运行，不仅仅是这样的。政府调控市场的目的是以调控利益为目的，就是说在这个市场当中，当利益发生不均衡的时候，政府应该去调控它，而不仅仅是说它的价格高了我们要调下来，它的价格低了我们要调上去，它对经济有作用的时候我们不用管，发生问题我们再调，不是这个意思。应该说，作为政府应该更关注于它的利益是否更加均衡，这是政府追求的价值观。在这种情况下，有一些开发商曾经说过，我只会为富人盖房，不为穷人盖房子，政府应该为买不起房子的人负责。我觉得说这些话的人都是对企业精神，对市场的社会责任和资源不太理解，是一个可笑和悲哀的现象，我觉得作为一个企业家不应该说出这种话。任何企业，包括私人企业，你的企业、你的公司都是一种社会资源，它的最终目标和最根本的目标都是要为社会提供服务的，挣钱不是公司生存的目标。中国网: 至少不是唯一的目标。邹晓云: 因为资金的运营、利润的产生只是一个公司或者是社会机构运行的东西，我们挣钱干什么，最终还是要提高服务。中国网: 所以说企业也应该对自己的责任进行反思，对市场有更加清楚和客观的认识。邹晓云: 他们反思是应当的，但是政府的制度应该有一个引导作用，要引导这些人向善意的方向走。制度对公众的引导作用是非常重要的，一个制度出来，首先它有好的价值观；第二，它对公众有一个很好的引导作用，它应该是善良的，不应该是邪恶的。如果制度制定的不好，如果它偏向于少数利益集团的话，那么这个制度就不是那么善意的。中国网: 我们看到最近银监会又发出了收紧房贷的要求，我们从国家对于房地产宏观调控的各种迹象来看，不知道未来国家对房地产是否会有比较大的调控政策出台吗？邹晓云: 我个人认为不可能有太大的动作出现，但是政府肯定会对出现的问题特别关注，会及时的监管，会有一些局部的，或者是短期的措施来平抑产生的不好的状况，或者是不好的苗头。因为现在政府在刺激经济，但是没有见到好转的信号时，如果政府有一个比较明确的收紧政策的话，他们可能会担心经济在没有达到效益的情况下会走回头路。所以现在政府在这方面政策不是特别的明朗，或者说他们采取了一种柔和的政策，但是我相信政府的关注应该是非常谨慎的。我要评论