石家庄倒楼事件遇难者每户获赔21万元在当地市政府的协调下，石家庄倒楼事件当事企业与遇难者家属之间终于达成了协议。据石家庄市长安区宣传部刘红格介绍，9日，石家庄倒楼事件的遇难者遗体，已经进行了火化。“我们会尽快公布遇难者的赔偿结果。”刘红格说。根据多位遇难者家属介绍，对17名遇难者家属，石家庄市政府每户支付1万元丧葬费和10万元国家救济款。除此以外，在政府的协商下，当事企业承诺向遇难者家属每户支付10万元赔偿金。目前，由国家、省、市专家组成的专家组对这一事故的鉴定结果仍然没有公布。赔偿政策调整根据最初制定的赔偿方案，包括由政府支付的1万元丧葬费和政府先行垫付的10万元国家救济金，最终都将由企业承担。赔偿金额共11万元。而对于这一赔偿方案，接受记者采访的多位遇难者家属表示无法接受。上周五，石家庄市长安区十里铺村5位遇难者的家属接到村委会通知，上午9点半讨论善后事宜。而协调过程中，来自长安区分别负责5户遇难者家属协调工作的五个部门代表接到市政府会议通知临时离场。据相关负责人离场时介绍，市政府组织各协调部门代表召开紧急会议，进一步讨论善后处理问题的具体内容。僵持2天的局面，似乎将出现转机。当日下午，协调工作继续进行，而赔偿方式已经发生明显的变化。“根据上级最新的指示，这11万元完全变成政府承担的部分，只要家属同意火化遇难者，首先能够拿到1万元丧葬费。然后携带火化证明，再到相关部门领取另外的10万元国家救济款。除此以外，死亡者家属可以在获得这笔救济款以后，继续通过诉讼或协商解决的方式获得企业的赔偿款。”一位负责善后工作的村委会负责人透露。截至上周日，事发企业与遇难者家属最终达成协议，在政府支付11万元救济款以外，事发企业再向遇难者家属支付10万元的赔偿金。等待责任认定21万元的赔偿金，对于一个普通农村家庭来说是一笔不小的费用。在记者采访中，大部分家属对于可能获得20多万元的补偿表示能够接受，但是，也有家属继续追问倒塌楼房质量鉴定问题。“政府提出给我们救济款，我们非常感激。不过，对于房屋质量的问题，还是希望政府能够出具一个书面的鉴定结果。”一位遇难者家属说。上述村委会工作人员透露，国家安排的事故调查处理小组，到上周五为止，仍有成员在石家庄进行调查，不过对于调查的进展情况没有透露任何信息。而此次，政府救济与企业赔偿款“划清界限”，也让一些追究房屋建筑质量的死者家属看到了希望。“关于事故调查中专家对倒塌房屋的鉴定工作已经结束，鉴定结果相信会在一段时间后正式对外公布。”刘红格说。 我要评论