索要购房定金起纠纷 中大恒基员工打客户被判刑 中大恒基(中大恒基博客)员工丛某，因定金纠纷与客户张先生发生口角后，与同事吴某等5人将张先生打成重伤。记者今天获悉，丰台法院以故意伤害罪判处丛某有期徒刑3年。2006年6月30日下午5点多，丛某伙同同事吴某等人，在丰台区中大恒基一分店内，与索要购房定金的客户张先生发生口角，并对张先生进行殴打，致张先生腹部钝挫伤、小肠破裂，继发腹膜炎，经法医鉴定为重伤。后丛某五人全部离开事发地点，自2006年7月13日至2007年10月29日，吴某四人陆续被抓获。2009年4月2日，丛某也被抓获归案。开庭审理时，丛某对自己参与殴打张先生没有异议，但辩称自己只打中一拳，张先生的伤不是他直接造成的。其辩护人认为，丛某能如实供述所犯罪行，愿意赔偿被害人经济损失；其伤人属临时起意；没有证据证明被害人的伤是其直接造成，且被害人在案件起因上有重大过错，提请法院对丛某从轻处罚。法院审理后认为，丛某结伙故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪，应予处罚。鉴于其当庭表示认罪，且被害人行为亦有不妥之处，故对丛某酌予从轻处罚。 对于上述判决，丛某已经提起上诉。据悉，吴某等四人也被丰台法院以故意伤害罪判处6个月至3年6个月不等的有期徒刑。 (曹静) 我要评论