郑州7月住宅销量破万套 楼市进入三恐慌时代7月份，郑州市商品住宅销量首次突破万套大关，创下历史最高纪录。昨天，郑州市房管局公布7月份郑房指数，7月份，商品住宅销售10225套，但销售均价为4663元／平方米，仅比6月涨了11元，涨幅有所回落。［商品住宅］销量突破万套7月份，郑州市市区商品住宅批准预售面积8.82万平方米，较上月下降了85.44%，较去年同期下降了88.72%。商品住宅销售10225套，比6月份多卖了1074套，较去年同期上涨了82.62%；商品住宅销售面积92.83万平方米，较上月上涨了14.82%，较去年同期上涨了79.9%。住宅二手房共成交2503套(间)，比上月多卖了128套(间)，较去年同期上涨了107.72%，成交面积达22.85万平方米，较去年同期上涨了116.85%。河南王牌企划有限公司董事长上官同君分析，7月份，投放量继续维持阶段性低位运行，出货消化库存愿望依旧迫切。今年上半年供应量与2007年、2008年同期相比呈现大幅缩减态势，供求出现少有的倒挂现象，表明市场供应方普遍谨慎，有意或者不得已放慢开发节奏，主要以消化库存为首要任务。 同时，受政策趋紧预期影响，“挤出效应”促使销量再创历史新高。数据显示，“小阳春”行情主要是购房者的自住型需求所拉动，但进入第二季度以来，高端楼盘价格的大涨却主要为投资客所推动，这值得警惕。有迹象显示，高端楼盘价格的大涨，往往带动了周边楼市价格的上涨，自然包括中低端的普通楼盘。显然，接下来的连锁反应，很可能就是对普通住房刚性需求的“挤出效应”。［销售均价］涨幅回落7月份，商品住宅销售均价为4663元／平方米，比6月份每平方米增加了11元。住宅二手房均价为3206元／平方米(二手房均价是以市场评估为计算依据)，比上月增加了44元／平方米。相对于6月份的商品住宅涨幅284元／平方米，二手房涨幅74元／平方米，涨幅有所回落。“房价保持微幅震荡，供求双方再次进入敏感过渡期。”上官同君说。但房价继续上涨的趋势还在延续，另一组数据也说明了这一点，国家发展改革委、国家统计局调查显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。这是今年以来全国70个大中城市房价环比连续五个月上涨。［专家观点］进入“三恐慌”时代上官同君认为，7月份是传统的淡季，而郑州楼市却出现井喷，这是进入了典型的“三恐慌”时代。一是老百姓的恐慌性购房。受政策影响，郑州房价一直高位盘整，房地产“小阳春”，导致了老百姓恐慌性购房，老百姓对房价上涨的恐惧促使赶快出手购买。二是开发商恐慌性抛售。郑州7月批准预售量创历史新低，说明房地产商对后市心存疑虑，商品房均价微降，商品住宅均价微调上扬，说明开发商涨价缺乏底气，博弈之中，开发商选择了现金为王，恐慌性抛售。三是开发商恐慌性拿地。土地是房地产开发的命根，政府下半年招拍挂的土地僧多粥少，继7月11日郑州土地推介会举办之后，西郊不足20亩的土地挂牌竞价19轮，说明开发商需求土地的迫切。不少开发商对二手土地流转情有独钟，可以预测围绕二手土地流转的房地产企业购兼并在2009年下半年将会风起云涌、愈演愈烈。(记者李红实习生张响铃) 我要评论