高雄约200民宅遭泥石流掩埋由于今年第8号台风“莫拉克”影响，台湾遭受50年来最严重水灾，高雄县小林村约200户民宅遭泥石流掩埋，千余人生死不明。民政部昨晚披露灾情信息，共造成近900万人受灾，6人死亡3人失踪。灾情高雄千余居民下落不明“莫拉克”台风带来的豪雨重创台湾，高雄县4个村落遭泥石流淹没。其中又以甲仙乡小林村灾情最惨重，全村户籍人口1313人中约千余居民生死不明。9日凌晨，小林村暴发泥石流，整个村落大约200户民宅惨遭掩埋，约只有43人先逃到附近的中华电信服务所，等待外界救援。消防局和警方、特战部队官兵500人空降到灾害现场抢救，10日上午证实小林村至少100多人顺利逃生。据搜救直升机上午载出的灾民林建忠介绍，山里的情况非常惨，小林村第9至18邻完全被土石掩埋，包括小林小学、中华电信机房、卫生所等。在台大陆游客无人受困台湾观光局长赖瑟珍昨天表示：“目前在台湾旅游的大陆游客没有人受困，全部安全，请他们的家人不必担心。其中16位前往阿里山旅游的大陆客，原本因为山区道路中断无法下山，经过观光局协助，预计今天下午就可以抵达平地。”据台“农委会”统计，截至昨日中午，农损已超过42亿元，其中农作物19亿元；畜禽业也很惨，全台猪只死亡5万3000头、鸡只死亡155万只，渔产损失也有15亿元，未来几周的菜价、肉价、蛋价、鱼价 、粮价恐将全面飞涨。闽浙赣皖883万人受灾据民政部统计，截至10日19时，今年第8号台风“莫拉克”共造成福建、浙江、江西、安徽四省883.6万人受灾，因灾死亡6人(浙江省4人、福建省1人、江西省1人)，失踪3人(浙江省2人、福建省1人)，紧急转移安置142.9万人；农作物受灾面积387.3千公顷；倒塌房屋0.6万余间；因灾直接经济损失90.6亿元。目前，“莫拉克”已减弱为热带风暴，预计将于今天夜间到明天早晨从浙江省进入江苏省南部，强度缓慢减弱，但其带来的强降雨仍将持续，灾情可能继续发展。>>抗灾干部拟放汽油为乡亲生火在“莫拉克”影响下，浙江南部的苍南、平阳等县一片泽国。苍南县华阳站监测点降雨量862.5毫米，超过百年一遇。昨天，在苍南县，部分城区饮水与吃饭成了问题。一位居民家中的冰箱停电，只好把冰箱内的鱼虾用三轮车推到大街上叫卖。正在蹬三轮车的朱友成说：“我家水深过肩，早上基本没有吃饭，中午饭只能找一找哪家小卖铺没关门，去买点面包和水。”平阳县桃源一名乡政府的工作人员说：“我们正在考虑是不是把车里的汽油放出来给乡亲们点火做饭用。我们保证不让老百姓饿着。”村委会主任巡查灾情殉职浙江奉化市委市政府披露，10日17时，宁波奉化市在台风“莫拉克”中有3人死亡、1人失踪，死者中有1名是溪口镇石门村村委会主任毛文国。据奉化市委宣传部介绍，昨天20时至22时30分，石门村降雨量达253毫米。21时左右，毛文国驾驶私家车，巡查村里面的损毁情况和抗灾准备工作时突遇山洪暴发，连人带车被卷走，不知下落。村民后来发现了他的遗体。大陆表示愿对台提供援助中共中央台办10日致电中国国民党中央党部，诚挚慰问遭到台风“莫拉克”侵袭的受灾台湾同胞，表示大陆方面愿对救灾和灾后重建提供必要的援助。海峡两岸关系协会昨天两次致函台湾海峡交流基金会，向遭受台风“莫拉克”侵袭的台湾同胞表示诚挚慰问，并愿意根据台方需要，提供必要的援助。昨天，中华全国台湾同胞联谊会也发出慰问信，对遭受台风灾害的台湾乡亲表示慰问。本版文字据新华社《东南快报》《海峡都市报》 我要评论