7月成交量持续高位 北京房价上升空间收紧根据中易安统计数据显示，截止到2009年7月30日，北京市期房和存量房的签约量累计为38063套，签约面积合计399.8983万平方米。在本监测周期内，期房网上签约与存量房网上签约套数之比为2.1押1。今年1-7月，北京房屋成交总量210824套，7月交易量较6月相比，受新建期房交易量下降的影响，有略微的下挫。 中易安市场总监徐东华(徐东华博客)分析认为，7月交易量下挫，主要原因是在于期房交易减缓，其中，保障住房的交易量出现下降，但也不排除是部分开发商捂盘因素。二手房需求四季度或将收缩本月二手房交易量依旧保持强势攀升的态势。以成交套数来看，7月北京的房产成交中，二手房住宅与非住宅产品交易量占到了7月总交易量的67%，期房商品房与二手房交易之比也突破了1押2，楼市正在快速进入“存量房时代”。另一方面，随着地王热议以及房价、交易量双涨，二手房市场供需紧张状况再度明显，部分区域供需比甚至达到1押10，这与一部分二手房业主对于房价的乐观预期导致持房观望不无关联。不过，二套房贷收紧是大势所趋，此前很多商业银行并未严格执行二套房贷政策，但是随着全年信贷任务基本完成，即使银行业监管部门不出台二套房贷政策，那么在9、10月份，商业银行自己也会对二套房贷做出调整。另外，随着二手房市场价格的不断攀升，过去一年中临时性的税费减免政策很可能不再延续。预测今年第四季度，二手房的需求会在这两者的影响下明显的收缩。缺乏消费热情支持的房价很难再有上升空间，如果考虑到全球经济金融环境的大背景，甚至难保在部分区域不会出现房价回落的情况。商用房投资撤出迹象明显中易安观测，在二手房交易当中，“非住宅类”二手房成交总量也有较大的升幅，尤其是在7月份出现了一个明显的上升趋势，7月的非住宅类二手房交易面积为26.9115万平方米，这与部分投资人不看好后期楼市、尤其是商用房投资利润而选择将房产出售套现不无关联。 (记者傅春荣) 我要评论