上半年经济答卷 最漂亮的一张属于中国每经记者 徐奎松 发自北京中国政府在紧急关头迅速出手，自2008年11月5日起，几乎每周都召开的国务院常务会议，开出了一连串让中国经济回暖的“药方”。在这些刺激经济的“组合拳”作用下，中国经济开始复苏。2007年4月2日，作为美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融宣布申请破产保护、裁减54%的员工，“次贷危机”由此“登场”。那时，对于大多数中国人而言，“次贷危机”只是在大洋彼岸发生的偶然性事件，甚至连美国人自己也未曾想到，一年之后引发的金融危机竟然波及全球。一年之后，对于中国而言，“经济危机”和“金融海啸”已成为从政经精英到普通百姓的口头禅，全国范围内也掀起了一轮涉及各行业、各领域的“保八”浪潮。金融危机波及中国经济下行2008年3月，就在美国财政部公布长达218页的金融监管体制改革蓝图之际，美国的“三大投行”和“两房”如同倒掉的“双子塔”，相继濒临崩塌。至此，信用崩溃，金融链条断裂等种种问题被全盘暴露出来。9月15日，依据《美国破产法》，美国政府无奈宣布“雷曼兄弟”破产，金融危机随即波及到整个世界。2008年，尤其是第四季度，世界经济走势被称之为 “继1929年后最黑暗的时期”。数据显示，世界各国的GDP均大幅下挫，欧盟和欧元区GDP环比分别下降1.5%和1.6%；日本下降12.7%，是1974年以来GDP的最大降幅；2009年1月19日，联合国贸易和发展会议公布统计数据，世界各国2008年对外直接投资总额为1400亿美元，比2007年下降了21%。受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，加上中国经济本身尚未解决的深层次矛盾和问题，中国遭受了自1998年亚洲金融危机以来的最大困难。2008年第四季度GDP增长幅度仅为6.8%，创下近十年来的新低。在东南沿海地区，中国的出口企业遭受了自1998年亚洲金融危机以来的又一次重创，2000多万外出打工的农民工被迫返乡。扩大内需4万亿重拳出击中国政府在紧急关头迅速出手，自2008年11月5日起，几乎每周都召开的国务院常务会议，开出了一连串让中国经济回暖的“药方”。-财政政策两年投资4万亿2008年11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，提出当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，公布了扩大内需的十项措施，即跨时两年、总额达4万亿元的财政投资计划。2009年5月21日，国家发改委向社会公布了整个4万亿的投资构成。4万亿财政投资计划同时也激发了地方政府的投资热情。2009年2月初，汇总各省市上报的基础建设项目资金总需求量，初始是18万亿，而后递增到22万亿。-货币政策利率下调1.08个百分点与此同时，中国人民银行决定从2008年11月27日起，下调人民币存贷款基准利率各1.08个百分点。同时从2008年12月5日起，下调大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。调整幅度创近11年来之最。至此，一系列扩大内需、财政刺激投入和放宽金融货币等一揽子政策组合拳，中国政府闪电般部署完毕。七大措施拉动消费抑制外需低迷2008年11月5日，国务院常务会议提出的是扩大内需的十项措施，12月8日～10日召开的中央经济工作会议，则明确将“扩内需”作为“保增长”的首要手段。2008年12月24日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费的7项政策措施：包括加大“家电下乡”推广力度、促进城市耐用品消费升级换代等。-房地产业税收和信贷政策双双救市而对住房消费的刺激已在2008年10月底便已启动。10月22日，财政部和国家税务总局决定，自2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。同时，金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。-汽车行业小排量汽车购置税减半为扩大对汽车消费的支持，2009年1月14日，国务院决定从2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车的购置税从10%减到5%，这是中国近20年来首次大幅降低车辆购置税。之后，汽车下乡和汽车以旧换新政策又陆续出台。这些政策的提振作用立竿见影，据中国汽车工业协会的数据显示，今年上半年中国汽车累计产销达到600万辆左右,增速超过15%，且呈现逐月上升趋势，预计全年汽车产量将超过1100万辆。-家电下乡补贴增至150亿元此外，家电下乡政策也显示出了强有力的刺激效应。国务院总理温家宝在2009年元旦期间视察青岛市时透露，今年国家投入家电下乡的补贴将从去年的90亿元增加到150亿元，将拉动内需1000多亿。据全国家电下乡信息管理系统公布的家电下乡销售数据显示，今年上半年家电下乡的电器共销售961.01万台，销售金额达162.29亿元。2009年6月，发改委、财政部、商务部等部委趁热打铁，相继推出“家电、汽车以旧换新”计划。发改委相关负责人表示，政策实施后，可直接拉动市场消费1000亿～1200亿元。专家观点中国是唯一快速反弹的经济体自2009年初国务院常务会议原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划，到7月出台文化产业振兴规划，涵盖我国各重要行业领域的十一大产业振兴规划相继出台。十一大规划的出台，先后历经思路制定与政策制定两个阶段。作为思路制定的主要负责人，国务院发展研究中心产业部部长冯飞，就各大产业规划的相关问题向《每日经济新闻》作了详细解释。十一大产业振兴规划助推复苏冯飞介绍说，3年期的产业振兴规划制定了各重点产业的发展思路和目标，今后国家还要陆续出台具体的操作性政策。冯飞分析，2009年我国GDP增速要保持8%或以上的水平，那么汽车工业的增速就要达到12%左右。因此国家及时采取了调整消费税、“汽车下乡”等推动汽车消费的措施。冯飞预计钢铁工业可能是最早走出低谷的行业。但钢铁行业还存在着钢铁流通领域体制不完善，以及产能过剩等问题。另外，建立一个好的铁矿石运行机制，改变中国钢铁企业的被动局面，也是亟待解决的问题。冯飞透露，在制定纺织行业振兴规划思路的时候，他们提出四个结合的原则：一是近期增长配置中长期竞争优势相结合；第二是生产企业与生产集群的结合；第三是促进就业与结构调整相结合；第四是增加出口与刺激内需相结合。此外，规划还提出加强品牌建设，在纺织行业形成品牌兴业的战略。最后一个出台的文化产业振兴规划则强调要推动跨地区、跨行业联合或重组，培养骨干文化企业。值得注意的是，规划提出要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。此外参与文化产业规划前期研究工作的专家对《每日经济新闻》表示，规划实施后，文化产业如能保持20%左右的年增长率，可以拉动GDP增速0.1到0.3个百分点，带动40万到120万人就业。中国今年GDP“保八”无忧今年上半年，全球主要经济体交出的答卷中，最漂亮的一张属于中国：GDP同比增速达7.1%，其中，二季度GDP同比增长7.9%，“保八”无忧成为外界的共识。著名经济学家胡祖六在接受《每日经济新闻》专访时总结说，从上半年的宏观经济数据看，中国经济已经呈现出现了稳步复苏的良好势头。二季度GDP增速比第一季度进一步加速，表明从去年秋季以来，中国政府出台的一系列应对国际金融危机的政策初见成效。特别是4万亿财政刺激政策与适度宽松货币信贷政策，使得中国成为世界范畴内唯一快速反弹的经济体。我要评论每经记者 徐奎松 发自北京中国政府在紧急关头迅速出手，自2008年11月5日起，几乎每周都召开的国务院常务会议，开出了一连串让中国经济回暖的“药方”。在这些刺激经济的“组合拳”作用下，中国经济开始复苏。2007年4月2日，作为美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融宣布申请破产保护、裁减54%的员工，“次贷危机”由此“登场”。那时，对于大多数中国人而言，“次贷危机”只是在大洋彼岸发生的偶然性事件，甚至连美国人自己也未曾想到，一年之后引发的金融危机竟然波及全球。一年之后，对于中国而言，“经济危机”和“金融海啸”已成为从政经精英到普通百姓的口头禅，全国范围内也掀起了一轮涉及各行业、各领域的“保八”浪潮。金融危机波及中国经济下行2008年3月，就在美国财政部公布长达218页的金融监管体制改革蓝图之际，美国的“三大投行”和“两房”如同倒掉的“双子塔”，相继濒临崩塌。至此，信用崩溃，金融链条断裂等种种问题被全盘暴露出来。9月15日，依据《美国破产法》，美国政府无奈宣布“雷曼兄弟”破产，金融危机随即波及到整个世界。2008年，尤其是第四季度，世界经济走势被称之为 “继1929年后最黑暗的时期”。数据显示，世界各国的GDP均大幅下挫，欧盟和欧元区GDP环比分别下降1.5%和1.6%；日本下降12.7%，是1974年以来GDP的最大降幅；2009年1月19日，联合国贸易和发展会议公布统计数据，世界各国2008年对外直接投资总额为1400亿美元，比2007年下降了21%。受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，加上中国经济本身尚未解决的深层次矛盾和问题，中国遭受了自1998年亚洲金融危机以来的最大困难。2008年第四季度GDP增长幅度仅为6.8%，创下近十年来的新低。在东南沿海地区，中国的出口企业遭受了自1998年亚洲金融危机以来的又一次重创，2000多万外出打工的农民工被迫返乡。扩大内需4万亿重拳出击中国政府在紧急关头迅速出手，自2008年11月5日起，几乎每周都召开的国务院常务会议，开出了一连串让中国经济回暖的“药方”。-财政政策两年投资4万亿2008年11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，提出当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，公布了扩大内需的十项措施，即跨时两年、总额达4万亿元的财政投资计划。2009年5月21日，国家发改委向社会公布了整个4万亿的投资构成。4万亿财政投资计划同时也激发了地方政府的投资热情。2009年2月初，汇总各省市上报的基础建设项目资金总需求量，初始是18万亿，而后递增到22万亿。-货币政策利率下调1.08个百分点与此同时，中国人民银行决定从2008年11月27日起，下调人民币存贷款基准利率各1.08个百分点。同时从2008年12月5日起，下调大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。调整幅度创近11年来之最。至此，一系列扩大内需、财政刺激投入和放宽金融货币等一揽子政策组合拳，中国政府闪电般部署完毕。七大措施拉动消费抑制外需低迷2008年11月5日，国务院常务会议提出的是扩大内需的十项措施，12月8日～10日召开的中央经济工作会议，则明确将“扩内需”作为“保增长”的首要手段。2008年12月24日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费的7项政策措施：包括加大“家电下乡”推广力度、促进城市耐用品消费升级换代等。-房地产业税收和信贷政策双双救市而对住房消费的刺激已在2008年10月底便已启动。10月22日，财政部和国家税务总局决定，自2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。同时，金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。-汽车行业小排量汽车购置税减半为扩大对汽车消费的支持，2009年1月14日，国务院决定从2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车的购置税从10%减到5%，这是中国近20年来首次大幅降低车辆购置税。之后，汽车下乡和汽车以旧换新政策又陆续出台。这些政策的提振作用立竿见影，据中国汽车工业协会的数据显示，今年上半年中国汽车累计产销达到600万辆左右,增速超过15%，且呈现逐月上升趋势，预计全年汽车产量将超过1100万辆。-家电下乡补贴增至150亿元此外，家电下乡政策也显示出了强有力的刺激效应。国务院总理温家宝在2009年元旦期间视察青岛市时透露，今年国家投入家电下乡的补贴将从去年的90亿元增加到150亿元，将拉动内需1000多亿。据全国家电下乡信息管理系统公布的家电下乡销售数据显示，今年上半年家电下乡的电器共销售961.01万台，销售金额达162.29亿元。2009年6月，发改委、财政部、商务部等部委趁热打铁，相继推出“家电、汽车以旧换新”计划。发改委相关负责人表示，政策实施后，可直接拉动市场消费1000亿～1200亿元。专家观点中国是唯一快速反弹的经济体自2009年初国务院常务会议原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划，到7月出台文化产业振兴规划，涵盖我国各重要行业领域的十一大产业振兴规划相继出台。十一大规划的出台，先后历经思路制定与政策制定两个阶段。作为思路制定的主要负责人，国务院发展研究中心产业部部长冯飞，就各大产业规划的相关问题向《每日经济新闻》作了详细解释。十一大产业振兴规划助推复苏冯飞介绍说，3年期的产业振兴规划制定了各重点产业的发展思路和目标，今后国家还要陆续出台具体的操作性政策。冯飞分析，2009年我国GDP增速要保持8%或以上的水平，那么汽车工业的增速就要达到12%左右。因此国家及时采取了调整消费税、“汽车下乡”等推动汽车消费的措施。冯飞预计钢铁工业可能是最早走出低谷的行业。但钢铁行业还存在着钢铁流通领域体制不完善，以及产能过剩等问题。另外，建立一个好的铁矿石运行机制，改变中国钢铁企业的被动局面，也是亟待解决的问题。冯飞透露，在制定纺织行业振兴规划思路的时候，他们提出四个结合的原则：一是近期增长配置中长期竞争优势相结合；第二是生产企业与生产集群的结合；第三是促进就业与结构调整相结合；第四是增加出口与刺激内需相结合。此外，规划还提出加强品牌建设，在纺织行业形成品牌兴业的战略。最后一个出台的文化产业振兴规划则强调要推动跨地区、跨行业联合或重组，培养骨干文化企业。值得注意的是，规划提出要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。此外参与文化产业规划前期研究工作的专家对《每日经济新闻》表示，规划实施后，文化产业如能保持20%左右的年增长率，可以拉动GDP增速0.1到0.3个百分点，带动40万到120万人就业。中国今年GDP“保八”无忧今年上半年，全球主要经济体交出的答卷中，最漂亮的一张属于中国：GDP同比增速达7.1%，其中，二季度GDP同比增长7.9%，“保八”无忧成为外界的共识。著名经济学家胡祖六在接受《每日经济新闻》专访时总结说，从上半年的宏观经济数据看，中国经济已经呈现出现了稳步复苏的良好势头。二季度GDP增速比第一季度进一步加速，表明从去年秋季以来，中国政府出台的一系列应对国际金融危机的政策初见成效。特别是4万亿财政刺激政策与适度宽松货币信贷政策，使得中国成为世界范畴内唯一快速反弹的经济体。我要评论