上庄经适房开始意向登记 均价4320元平米本报讯 (记者蒋彦鑫)为了防止选房时出现弃选情况，海淀区将在经济适用房选房之前进行意向登记。海淀区住保办昨日消息，上庄中心区B-09地块经济适用住房意向登记工作开始，逾期未登记不能入围摇号。意向登记截至下周四海淀住保办称，为解决更多家庭的住房困难，市住建委近期将为海淀调配部分房源，用于启动经济适用住房第二次摇号配售，房源为上庄中心区B-09地块经适房，均价4320元/平方米。为避免有的家庭放弃选房，出现有资格者不选、无资格者想选的情况，海淀区住保办规定，此次摇号前将对有意向购买的申请家庭进行登记。意向登记截止时间为8月20日16∶30。此次经济适用住房摇号配售入围家庭，将根据意向购买登记情况、申请家庭通过市级备案的时间先后顺序和房源数量进行确定。有资格申请登记的家庭，持申请人身份证、海淀经适房购买资格审核备案通知单，到申请人户籍所在街、乡(镇)住房保障资格审核窗口登记。逾期未登记的家庭不能入围此次摇号配售。第一次选房149户弃购据了解，在7月海淀启动的第一次选房中，149个家庭因未选到心仪的户型等原因弃购；同时，部分入围的家庭由于对房源不满意等原因，根本未到场选房。海淀区住保办表示，对于这些弃选家庭此次有意向的，须与原项目解除认购合同后，才能申请登记。     相关新闻：    评论：不能因腐败判经适房死刑    石家庄经适房遭弃购内幕：价格偏高产权不明    违规现象频发症结何在 经适房回归民生制度是关键    住建部力挺经适房 专家开偏方：不卖土地所有权我要评论