邹晓云：给房价一个说法嘉宾：中国土地勘测规划院副总工程师 邹晓云时间：2009年8月6日 14：30 简介：中国房地产行业经过金融危机后的短暂低迷，近期内快速反弹，房价创造了历史新高。面对地价与房价之争的如火如荼，楼市走势众说纷纭，如何看待未来楼市发展轨迹？中国网特邀中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云做客访谈，给谜局中的房价一个说法。    以下为访谈实录：中国网: 各位网友大家好，欢迎收看中国访谈?世界对话。中国的房地产行业在经历了金融危机的短暂低迷以后，近期内高速反弹，房价创下了历史新高。目前关于地价与房价之争进行的如火如荼，楼市的走势未来如何也是众说纷纭，我们应该如何来看待未来楼市的发展轨迹呢？今天我们特别为大家邀请到中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云研究员来做客访谈，请他为谜局中的房价给一个说法。邹总工程师您好，非常欢迎您的到来。邹晓云: 主持人你好，各位网友好。中国网: 我们刚才也说到了近期金融危机对各种实体经济有不少的打击，但是现在中国却出现了三高的现象，就是地价高、房价高、楼市高。所以今天想请您来为三高把把脉，首先聊一下近期炒作非常热的有关北京总价新地王的话题。我们看到广渠路15号最终是以40.6亿元的高价被拍卖下来，而且是每平方米折合14464元人民币，所以我们很多人都非常的疑惑，是不是这么高的地价是造成了目前高房价的主要原因呢？邹晓云: 中国目前处于高房价的状态是大家都非常关心的，它可能表面上是一个经济问题，但是现在可能也是一个很严重的社会问题。大家关心高房价问题是一个非常好的事情，这表示大家关注自己的环境和权益，这是我们自己应该做的事情，而且也是应该理直气壮去做的事情。 大家在网上看到很多消息，对于房价和地价的争论也很多。我们看高房价的现象，应该从两个方面看。第一个方面是目前中国的房地产市场所处的外部环境，或者说经济环境；另一方面可以从房地产市场本身去看。首先看一下外部环境。在经历了去年一年的金融危机和经济动荡以后，中国的经济刺激政策力度很大，这是一个众所周知的事情。目前中国的信贷非常具有爆发力，这对市场的冲击是非常大的。这种信贷对我们市场究竟有什么样的影响？一个直观的结果就是这个市场上的钱多了，就是我们说的流动性过剩，或者叫流动性冲突。首先，钱要寻找出路；第二，钱要寻找增值的可能，它成为了一种推动资本向稀有资源流动的推动力。我们现在房地产是一个公共资源，但它也是一个最重要的稀有资源。尤其是在现在城市化进展速度比较快的时期，土地资源，包括房地产资源有一个紧缺的状态。在这种情况下，大量的资产进来之后，必然会对价格有一定的刺激作用。所以现在我们看到房子的高价状态也感到很纳闷，就是经历了前年的宏观调控，房价没有下来。经历了去年很严重的金融危机以后，房价也没有下来。这里面确实是房价没有下来，没有真正按照大家的预期下来，这是值得我们深思的问题，究竟这个市场什么地方出了问题。实际上从房地产市场内部看，我个人认为我们的市场可能是开放程度不太够，在这里面存在一些制度性的障碍，最后使房屋的供应量不能够有效的与需求进行互动，所以当我们的需求下降的时候房价应该也要下降，需求增加的时候房价也要增长。但是现在是需求下降了，房价仍然没有下降，我们的需求上升了，房价会飞涨。这是一个非常奇怪的现象。现在整体的判断是房价处于非常高的位置。 说到地价的问题，我们看到北京广渠门的地价确实是引世人瞩目，在国际上很多人都知道这个事情。我前两天碰到一些外地的朋友，他们也到北京专门来询问这个事情，而且他们要到现场去看一下，感受一下究竟是什么情况。但是我们从监测的层面看，从国家主管部门了解的全国总体情况看，像这样的情况还是比较少的情况，就是在我们所有的出让土地当中它还是占很少的部分。另外一个情况是这些地确实是区位上比较稀有的地，如果这块地是在昌平，或者是在顺义那边，肯定卖不了这么高的价格。这些地对于整个房地产的房价有没有影响？肯定是有一定影响，尤其是对周边是有影响的，但是对整个的大盘影响不会太大。因为我们的房屋价格不仅仅取决于新建房屋的价格，还有大量的二手房供应，还有我们大家居住的房屋，其实它都是在市场当中进行流通的。中国网: 所以说这种个例是影响不了整个大盘格局的。邹晓云: 是的。从房地产定价的规律来看，土地价格对房价的影响是，一个开发商在决定房价的时候，会考虑到土地价格的成本，但是这里面要说明的是，土地价格的成本指的是市场的平均成本，不是说开发商拿到土地时自己实际发生的成本。大家想一下，如果我拿到一块很高的地价以后，盖成房子以后卖，市场接受不接受，这是房价最后能不能形成的最关键的因素。因为买卖双方会进行比较的，如果我的房价比较高，他不会买我的房子。这是一个方面。邹晓云: 另一方面，地价在决定房价的当中会发生怎样的作用，它有一个基本条件，就是它的利润率要达到社会平均利润率的前提下，这个成本对产品的价格才会有直接的影响。如果我的产品价格定在100的话，我的利润率是10%的话，那么我的社会平均成本是80，在这种情况下，我再增加10块钱或者是5块钱，肯定整体的价格都会增加5块钱。因为大家都会这样做，如果仅仅是一个人做是不起作用的。如果是在我的利润非常高的情况下，再到20块，大家只赚10块钱，我如果要赚20块钱，这个时候我又增加了10块钱成本，我把最后的价格定到110，这个时候就不可能了，我所增加的成本只是把原有的20块的利润缩小，和大家保持一致。中国网: 这样说起来好象地价对房价的影响不是特别大，它是有一定份额和比例的。邹晓云: 是的，它是根据市场的份额来设定的。如果说我的利润空间比较大，我增加成本对最后的定价是不起作用的，只是压低了利润率。中国网: 但是我们看到统计局有一个监测的结果，中国房地产行业整个的地价占房价的平均比为23.2%，所以大家很好奇，剩下的77%去哪里了？邹晓云: 接着我刚才说到的话题谈这个，地价的成本要决定房价的前提，就是我们的利润要相对的低，要和社会的平均利润率水平一样。但是实际上，现在的利润率是非常高的，我个人认为能够达到50%，至少是50%。因为我有很多做土地估价和房地产估价的朋友，我们做过一些私人调查和访问，他们告诉我们是这样的一种情况。如果是自由资金的话，我是一个开发商，我自己拿钱，我的利润率可能是100%以上。如果我是贷款，借别人的钱来做，我的利润率可能是50%。所以利润率是非常高的，可以说是暴利。 前段时间，国土资源部调查了一个数据，它在全国100多个城市调查了600多个点，得出了一个地价占房价的比例是23.2%。这个数字出来以后有很多网友比较质疑，质疑它的调查方法，这个数据的准确性和合理性。我个人认为，网友的质疑都是有道理的，但我要说的一点是，我们有这个数据和没有这个数据，有这个调查和没有这个调查是不一样的，我们至少把这个数据公布一部分，至于将来能不能做的更好一些，我觉得是可以的，国土资源部也在准备建立这方面的制度。在这个数据出来之前，工商联有一个地产峰会，他们当时有一个数据，这个数据影响也很大，曾经向国务院有关部门，好象是在人代会还是政协会上提交过，所以引起了国家高层的重视。当时它的数据比国土资源部公布的数据要高出20%左右，当国土资源部的数据出来以后，他们也做过一些解释，再看它公布的表单的时候，它有一个直接购买地价的价格数据，实际是23%左右，比国土资源部公布的数据只差一个零点零几。当然这个数据差额比较小，我觉得可能是一种巧合，但是它反映了一个问题，就是无论从哪个方面看，地价的成本基本上还是能够取得基本的认同。 你刚才问在整个地价当中只有23.2%作为地价成本，将近77%是什么。稍微专业的人士都知道，除了土地成本还有一个建安成本，还有一些相关税费，剩下的就是房地产开发商的利润。我要评论