北京7月商品住宅均价逼近14500元中国指数研究院发布数据显示，7月商品住宅成交均价环比上涨9.05%，首次约达14500元/平方米。昨日(8月11日)，中国指数研究院发布数据显示，7月商品住宅成交均价环比上涨9.05%，首次约达14500元/平方米。业内人士认为，政府部门应督促开发商加快新建和销售住宅速度，以抑制已经出现虚高的房价。 7月商品住宅成交均价比6月涨9% 中国指数研究院发布的数据显示，7月北京商品住宅成交均价首次约达14500元/平方米，该价格环比上涨9.05%，上涨速度较上半年明显加快。 记者根据北京房地产交易管理网统计的数据对比发现，7月的成交均价是从2008年开始至今的最高价。去年成交均价最高的是8月，为13814元/平方米。此后，成交均价逐渐下降。 2009年1月份的成交均价是今年最低价，仅仅为10438元/平方米。1-3月份的成交均价并没有太大变化。4月份的成交均价超过12000元/平方米，6月份则突破13000元/平方米，基本和去年的均价持平，7月份则再次出现较大幅度的上扬，超过14000元/平方米。 7月北京房价进入快速上涨通道 多个业内专家均表示，7月份是北京房价上涨的分水岭。从7月份开始，北京房价再次进入快速上涨通道，多个楼盘价格达到其历史最高值。 中国指数研究院的研究人员表示，7月房价上涨有两个因素，一是政策与市场双重影响，开发商涨价心理依旧较强；二是7月高端楼盘销售比重提升。 “7月份开盘的老项目后期百分之一百涨价。”北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少峰表示，14000元/平方米是一个标志性的价格，意味着房价再次出现报复性上涨。 北京易居房地产研究所副所长牟增彬则认为，如果房价持续上扬，可能出现有价无市的局面。最初交易量带动的房价上涨，此后虽然交易量下降，但房价仍在补涨和追涨，目前价格上涨还有一个原因是市场供应量不足。牟增彬建议，政府有关部门，应该督促开发商加快新开工和开盘的节奏，来抑制虚高的房价。(记者 张学冬 张晓玲) 我要评论