北京二手房市场投资风险加大 避税现象非常严重最近，北京的二手房市场成交量、成交价暴涨，契税却反降。业内人士认为，在房价飞涨的现在，楼市避税现象非常严重，其折射出市场风险在加大。 近日发布的2009年上半年北京地税收入显示，多项税收与上年同期对比都出现了下滑，其中与房地产交易最密切的契税更是近年来第一次出现下滑。与去年同期相比契税总征收额下降29648万，下降幅度达6.7%。 虽然北京从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%。比往常的1.5%减少了50%。但是今年上半年在商品房及二手房成交量分别上涨152%、233%，且7月上半月二手房均价达11820，比年初的成交均价8900元半年累计上涨幅度已达32%。按照价格及成交量统计，减去契税税率下调的影响，契税应该上涨100%以上，而实际契税则出现了6.7%的下降。可见在房价飞涨的现在，避税现象非常严重。 今年上半年，北京60万以下房源成交比例非常高，但在实际交易中，北京的二手房单套均价已经突破100万。中大恒基认为，这主要是目前的指导价比较低，而且依然执行的是去年的标准，并没有随着价格猛涨而改变。 目前的交易环节税费可以说是2006年来最低，但是这样低的税率下，反而出现避税增加比例超过成交量上涨速度。中大恒基市场部经理张大伟分析，主要有几个原因： 一是为了节省几千税费而做低交易的依然比比皆是，这充分说明了对于现在的购房者来说能够凑齐首付已经非常不易。购买力已经严重透支，市场明显酝酿着高风险。 去年，交易环节费用往往由买卖双方协商支付，但现在市场交易环节的所有税费100%由买方支付，市场已经完全成为卖方市场。 中大恒基表示担忧，尽管如今在二手房交易过程中的避税手段是在买卖双方自愿条件下的自发行为，但是这类现象存在着非常明显的不安全因素。不仅造成国家相关税收的流失，也为日后自身利益的保障埋下了巨大隐患。中大恒基分析，目前市场如此疯狂，在现在市场情况下消费者尽量不要避税，以免给以后再交易带来麻烦。(陆昀)     相关新闻：    揭秘二手房贷款佣金返点潜规则：最高上摸1.8%    二手房房贷返点凶猛 银行想单干又怕断财    奥运场馆周边二手房价创新高    房源价格明显波动 部分一手房高开撬动二手房我要评论避税量翻倍 北京二手楼市投资风险加大 最近，北京的二手房市场成交量、成交价暴涨，契税却反降。业内人士认为，在房价飞涨的现在，楼市避税现象非常严重，其折射出市场风险在加大。 近日发布的2009年上半年北京地税收入显示，多项税收与上年同期对比都出现了下滑，其中与房地产交易最密切的契税更是近年来第一次出现下滑。与去年同期相比契税总征收额下降29648万，下降幅度达6.7%。 虽然北京从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%。比往常的1.5%减少了50%。但是今年上半年在商品房及二手房成交量分别上涨152%、233%，且7月上半月二手房均价达11820，比年初的成交均价8900元半年累计上涨幅度已达32%。按照价格及成交量统计，减去契税税率下调的影响，契税应该上涨100%以上，而实际契税则出现了6.7%的下降。可见在房价飞涨的现在，避税现象非常严重。 今年上半年，北京60万以下房源成交比例非常高，但在实际交易中，北京的二手房单套均价已经突破100万。中大恒基认为，这主要是目前的指导价比较低，而且依然执行的是去年的标准，并没有随着价格猛涨而改变。 目前的交易环节税费可以说是2006年来最低，但是这样低的税率下，反而出现避税增加比例超过成交量上涨速度。中大恒基市场部经理张大伟分析，主要有几个原因： 一是为了节省几千税费而做低交易的依然比比皆是，这充分说明了对于现在的购房者来说能够凑齐首付已经非常不易。购买力已经严重透支，市场明显酝酿着高风险。 去年，交易环节费用往往由买卖双方协商支付，但现在市场交易环节的所有税费100%由买方支付，市场已经完全成为卖方市场。 中大恒基表示担忧，尽管如今在二手房交易过程中的避税手段是在买卖双方自愿条件下的自发行为，但是这类现象存在着非常明显的不安全因素。不仅造成国家相关税收的流失，也为日后自身利益的保障埋下了巨大隐患。中大恒基分析，目前市场如此疯狂，在现在市场情况下消费者尽量不要避税，以免给以后再交易带来麻烦。(陆昀) 我要评论