南宁超低起价房多是“画饼”在广西南宁市，一些开发商发布标明超低起价的售房广告，吸引购房者前来交费办理排号选房手续，从而获得大量免费使用的周转资金，并借势拉高房价。购房者想选择这样的房子时发现——超低起价房多是“画饼”“××楼盘荣耀登场，超低起价3680元／平方米”，“××商务区准现房，超低 起价5000元／平方米”，“市中心精装小户型，超低起价4500元／平方米”……今年以来，广西南宁市民经常看到这样的标明“超低起价”的售房广告。本报记者调查发现，这类所谓的超低起价房往往并不存在，开发商通过发布类似广告，吸引购房者前来交费办理排号选房手续，从而获得大量免费周转资金，并借势拉高房价。有关人士认为，类似行为涉嫌违反相关法规。购房者质疑超低起价房怎么买不着“我怀疑开发商没有按照所谓的超低起价卖过房。”南宁市市民黄先生近日向记者讲述了他的经历。他计划今年买房结婚，为了能买到一套价格实惠的房子，从年初开始便留意南宁市各个楼盘的广告信息。今年2月，南宁市凤岭新区某楼盘打出了“2860元／平方米超低起价”的广告，这一价格比同地段的楼盘每平方米便宜了1000多元，黄先生赶紧赶到该楼盘售楼处，交了1万元预约购房金，办理了排号选房手续。    两个月后，该楼盘开盘。当天销售现场来了1000多位排号选房者，销售负责人当场宣布，2860元／平方米的超低起价房已经售完，起价已经上调至3680元／平方米。“超低起价确实颇有诱惑力，因为它往往会比周边楼盘市价便宜不少，我曾经办理了好几个楼盘的预约购房手续，就是想买到超低起价房，但每次都是空欢喜一场。我怀疑开发商根本就没有超低起价房销售。”南宁市民尹小姐这样对记者说。针对购房者的怀疑，记者近日展开了调查。根据南宁市某媒体日前发布的一则“水岸景观大宅超低起价5800元／平方米”的广告，记者来到了位于该市民族大道附近的楼盘售楼处，以购房者的身份进行了咨询。记者表示打算购买5800元／平方米的起价房，该楼盘人员答复说，“只有1套，早卖了，现在楼盘起价为6300元／平方米”。记者询问5800元／平方米的起价房是哪一套，该人员称无可奉告。随后，记者拿着报纸广告来到南宁市江南区一楼盘售楼部，询问其2980元／平方米的起价房销售情况，一蓝姓置业顾问表示，起价房属于特价房，目前已经销售完了。“起价房当然不会多，不可能人人都能买到。”该置业顾问随后便开始向记者推荐3600元／平方米以及3800元／平方米的房源。业内人士揭秘如此营销带来“逼客”效应开发商为什么热衷于发布“超低起价”售房广告呢？南宁市一位资深房产销售代理商胡先生向记者揭开了其中的奥妙。“发布超低起价房销售广告可以吸引更多的购房者，开发商可以利用它带来的人气效应来做文章。”胡先生以南宁市某楼盘为例向记者作了进一步解释。位于南宁市某开发区的一个新推楼盘今年5月发布了“3850元／平方米超低起价”的售房广告，并开始接受预约。短短一个月时间内，有3000多名购房者分别交1万元办理了排号购房手续。    目前，该楼盘还在对外接受预约，其正式发售时间尚未确定，开发商对预约客户数量的预计是1万人以上。“这么庞大的预约客户群带来的利益不言而喻。”胡先生给记者算了一笔账，1万名预约客户，每人交1万元排号购房金，通过这种方式，开发商就相当于拿到了可以支配几个月的上亿元的周转资金。   “此外，这么旺的人气，对该楼盘的房屋销售也会起到助推作用，‘人挤人’的效应还会无形地把房价拉高。用我们的行话来说，这叫‘逼客’，只要来的购房者多了，就能形成供不应求的氛围，从而‘逼’得一些购房者赶快作出购房决定。”胡先生说，购房者在买房时，会考虑价格、户型、采光等问题，如果购房者较少，会形成随意挑选的氛围，这对销售商来说是不利的。    如果开盘当天到场预约购房者多，就会使真正想买房的购房者感到压力，其犹豫的心理就会被现场的紧张气氛给打消。再加上开发商往往是在开盘当天现场公布正式房价，不给购房者犹豫的机会，这样即使房价比原先的提高了，也有购房者会选择下单购买。专家观点 超低起价促销行为涉嫌欺诈开发商发布超低起价房广告误导消费者，并凭此获得利益，其行为是否违反了国家有关法律法规？广西桂通律师事务所律师李万峰表示，按照《价格法》、《禁止价格欺诈行为的规定》的规定，经营者在表述及标示价格时，均应真实可信，并实行明码标价，禁止利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者与其进行交易，否则就构成价格欺诈行为。   从南宁市一些开发商的上述促销行为来看，其不仅在主观上有实施欺诈的故意，客观上也实施了这种行为，已经涉嫌构成价格欺诈的事实。此外，开发商的行为，实际上是诱导消费者在一个不对等的条件下与其进行交易，剥夺了《消费者权益保护法》赋予消费者的知情权和公平交易权。对于开发商的上述做法，广西消费者权益保护委员会秘书长叶桂明说，根据《广告法》及《房地产广告发布暂行规定》的要求，广告必须真实、合法、科学、准确，不得欺骗和误导公众。房地产广告中对价格有表示的，应当清楚表示为实际的销售价格，明示价格的有效期限。据此，上述做法涉嫌违规。叶桂明提醒说，面对超低起价房广告，消费者需要保持理性心态，不要盲从，要根据自己的实际需求来作出购买选择。尤其是在楼盘开盘销售现场，购房者更要保持冷静，考虑清楚后再决定是否购买，不要被开发商“逼客”做法所蒙蔽。消费者若发现房地产商有欺诈行为，可以直接向有关部门进行举报。 我要评论