南汇并入浦东房价猛涨 房屋买卖纠纷同比增两倍南汇并入浦东后房价猛涨，法院统计显示——房屋买卖纠纷同比增两倍南汇并入浦东后房价快速上涨，导致卖家拒绝履行已签订的房屋买卖合同、拒绝办理产权过户手续等。近两个月来，原南汇区法院已受理此类房屋买卖纠纷36件，同比增长近两倍。今年3月，杨小姐与张女士签订房地产买卖居间协议，购买张女士名下康弘路上的一套房屋，双方约定房价56万元，并于合同签订后7日内向银行申请贷款，贷款申请经银行审批核准5个工作日内，双方共同到房地产交易中心办理过户手续。4月30日，双方签订了房地产买卖合同，杨小姐当即支付了首期转让款13万余元。但房价猛涨令这笔买卖发生了问题。据杨小姐称，张女士后悔了，不愿提供相关证明文件，致使她的贷款申请迟迟得不到批准。今年7月，杨小姐诉至法院，要求张女士继续履行房屋买卖合同，协助办理相关过户手续。据了解，房价上涨导致房东毁约是二手房交易诉讼的主要原因，房东宁愿承担违约责任也不肯拒绝履行合同。而在新房交易纠纷中，因房价快速上涨导致合同约定的价格低于市场价，一些房产开发商不履行原先约定的商品房订购协议，拒绝与买受人正式签订商品房买卖合同。由于此类案件双方利益分歧巨大，案件调解难度较大。(富心振) 我要评论