地王大清算能否撼动广州房价“地王”一出周边楼盘涨价,如今“地王”挨罚房价会降吗?本报昨日《广州下月清算五“地王”》的报道引发关注,有市民提出这样的问题。专家指出,目前“地王”挨罚事件并未对广州房价产生直接影响,而这些“地王”处理后开发可望增加未来一年多后的广州楼市供应,进而稳定房价。 下周二,广州将迎来一场土地盛宴,9幅地块同时推向市场,“地王”大清算能否抑制新“地王”出炉,届时将见分晓。 广州下月清算五“地王”备受市民关注。有市民感到困惑:“地王”一出周边楼盘涨价,如今“地王”挨罚,房价会降吗? 今年以来,房价的上涨让不少市民坐立不安。国家发展改革委、国家统计局最新公布的数据显示,7月新建住房销售价格环比上涨的60多个城市中,广州以2.7%的涨幅位居全国第二。拿“地王”开刀暂未能影响房价 “处理地王对当前的房价基本上不会有影响。”中原地产项目部总经理黄韬、保利地产(企业专区,旗下楼盘)代理市场部经理吴定金均表示,从目前来看,“地王”挨罚并未对房价产生直接影响,对楼市的影响也不会那么快显现出来。 吴定金说,广州拿“地王”开刀,会迫使不少开发商加快开发步伐,尽快动工。这些地块开发的楼盘最快可在明年入市,对未来一年多的楼市供应会有积极作用。 合富辉煌首席分析师黎文江说,对于楼市而言,“地王”处理后,将增加楼市的供应,从而稳定房价。 黄韬分析,按照开发周期,这些2007年的“地王”应该在今年开盘销售,而目前27块高价地仅有7块按计划开发,而且多块“地王”都是面积较大的巨无霸地块。数据显示,仅下月将处理的五大“地王”,土地面积就达到近55万平方米,其规模超过2008年的125万平方米住宅用地总出让量的四成。 本月广州各区新盘接踵而出,粗略统计,未来一个月将有近30个盘约4000套新货上市。广州房价是升是降,成为市民最关注的话题。 “经过前一阶段的上涨,广州房价在进入8月后已经基本保持稳定。”吴定金告诉记者,目前楼市处于焦虑期,不仅购房者在观望,开发商也在观望,到底二次房贷、货币政策如何变动成为开发商普遍关注的问题。他认为,未来房价的变动取决于这些政策的执行情况,如果二套房贷等政策严格收紧,广州房价将出现波动。 下周再推地处罚“地王”效应见分晓 满堂红市场研究部总监龙斌指出,广州土地市场还处于过热状态,新的“地王”不断出现,如珠江新城拍出1.5万元/平方米的楼面地价业主都说不贵,配套完全不成熟的大学城7000多元/平方米的楼面地价也有人放手拿,“很像2007年那种到处弥漫乐观的情况”。 广州重拳出击清算“地王”,能否抑制新“地王”再出炉?下周二,广州将迎来一场土地盛宴,9幅地块同时推向市场,答案届时将见分晓。 此次推出的土地中,有4块住宅用地,包括番禺、花都两幅由限价房用地转商品房的地块、南华西危破房改造地块、黄埔区大沙镇地块,总用地面积为29.2655万平方米。 尚未开拍,已有业内人士预测南华西地块有希望成为新“地王”。 黄韬说,目前已有30多家开发商有意出手拿地,而此次广州清算“地王”,也会使开发商出价更加谨慎。 有专家认为,一些地块由于地段、周围配套等因素,土地价格上涨有其合理性,但是,在国际金融危机影响仍在加深、经济企稳回升基础尚不牢固的大背景下,“地王”频现所蕴藏的风险不可小视。 龙斌表示,在这个关节点上,政府清算“地王”的维稳措施很及时。 市民建议: 开发商应有信用评级 凭一点点的保证金拍出高价“地王”,抬高房价,回头却甩手不理……针对“地王”退地成本太低的问题,有不少市民纷纷献计献策。 有市民建议,应该为开发商建立一个全国范围内的信用评级。“出现过退地的,信用就要降低,就像银行信用一样,而这个信用评级将直接影响到开发商在下一次拿地时的资格,要拿重要地块就要有相应的级别限制,否则就不许它参加竞拍。” 相关 政府收地风暴继续 海珠一靓地昨被收回 本报讯继收回科学城近45亿“地王”并准备处罚五大“地王”,广州对闲置土地的处理也在步步紧逼。昨日,广州市国土资源和房屋管理局发布公告,收回海珠区宝岗大道塑料制品三厂地段,总共计12282平方米的国有土地,计划安排成居住用地(政府储备用地)。 记者了解到,本月6日以来,广州市国土房管局已经连续收回番禺区小谷围街、南沙区珠江管理区等3幅地块。此次,再次出手收回的地块位于海珠区中心位置,临近内环路和地铁二号线,区位条件十分突出。该地块一被收回,便有业内人士称其为未来“地王”的潜力股。 在前日广州市国土房管局的通报中,海珠前任“地王”万科纺织路项目改变规划成绿地,无疾而终。 至今,广州已累计收回闲置土地近27平方公里,其中居住类闲置土地近11平方公里。 广州知名房产专家韩世同建议,有关部门应该对目前土地闲置的情况进行全面清理,通过社会舆论和公众监督来敦促开发商加大住宅建设的投资力度,才能更有效抑制圈地冲动。 我要评论