多处烂尾楼咸鱼翻生单价过万还玩起惜售广州141宗在册烂尾地已成功处置120宗复活的烂尾地普遍处于黄金地段少数仍受拆迁产权等纠纷难盘活买家多担心工程质量和使用年限 文/记者 赖伟行、李婧今年楼市的升温促使开发商加快了盘活烂尾地的步伐，早在今年“五一”时，敏捷国际公寓、麓湖御景二期等烂尾项目就已相继面市。据广州市国土房管局出示的最新数据显示，141宗在册烂尾地已经成功处置了120宗，可妥善解决约4.5万人的拆迁补偿遗留问题。记者昨日巡城发现，更多的烂尾住宅项目正在加紧施工，部分已封顶完工，计划近期推出市场。有的烂尾楼甚至玩起惜售囤房的销售策略。业内人士分析，盘活烂尾楼所处的地段普遍较靓，如果能顺利上市，可缓解中心城区住宅供应量不足的局面。烂尾楼买家应多关注户型结构记者巡城发现，目前复活的烂尾地都有一个共同点，那就是地理位置优越，处在淘金路、环市东、滨江东等繁华路段。位于滨江东路中大北门隧道口附近的高雅明轩就属于一线江景，计划在明年竣工。还有的玩起了惜售，在大德路与诗书路交界处的幸福立方即是一例。记者调查发现，目前烂尾楼重新上市后每平方米的售价都已过万元，不过与同区的新楼盘相比，要低2000元~3000元/平方米。对于中心城区被盘活的烂尾楼，不少潜在买家也有着担忧。“烂尾楼经过了那么多年风吹日晒，续建的话工程质量有没有保证？使用年限也大大缩水，究竟值不值。”满堂红企业发展部首席研究员龙斌表示，因为牵涉面太广，消费者暂时无必要过多关注将来的产权使用年限问题，倒是因为烂尾楼由于年代久远，当年的设计与现在相比有可能已经落后，买家更应该多关注一下户型结构的问题。烂尾楼最大难题就是纠纷多虽然借着政策和楼市的东风，广州不少烂尾楼盘得到了重生，但是一些产权纠纷复杂、拆迁难搞掂或者地段不佳、市场价值有限的烂尾楼盘依然在“晒太阳”。“烂尾楼最大的难题就在纠纷多！”中源投资公司副董事长陈俊彪在接受记者采访时分析，当年广州不少烂尾楼未封顶就拿到预售证，提前抵押给多个金融机构或者做假按揭融资，加上不少建筑施工队和开发商二位一体，使得开发商因为资金链断裂破产或“走佬”后留下一个烂摊子，债权债务关系异常复杂。 烂尾楼复活案例幸福立方：近一两月择机推出在大德路与诗书路交界处的幸福立方，早在一个月前，记者就留意到这个烂尾12年的30层楼盘已经完成了漂亮的外部装修，并且打出了宣传标语。昨日，记者来到该楼盘售楼部时发现，该楼盘现在只是作潜在客户登记，而在让买家选择的期望价格中，最低的选项也达到1.3万元/平方米。销售代表告诉记者，楼盘计划在近一两个月的时间内择机推出市场。京隆阁：何时推出还未定京隆阁地处越秀区南堤二马路，南向望江。楼盘四周被围蔽，已有建筑队进驻施工。根据公开资料，京隆阁项目于1995年启动，1996年以约8000元/平方米的高价对外预售，1998年初停工。2008年6月30日，“京隆阁”地块拍卖成交，交由广州市共青河贸易有限公司进行复建续建。 据一位知情人士介绍，该楼盘由于早年已经卖了不少单位给小业主，在后续处理上小业主与相关部门存在分歧，仍在协调之中，所以目前在推出市场上还未有明确的时间表。 我要评论