天量热钱虎视中国 主攻楼市股市本报记者 时娜中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心最新发布的报告指出，受到国内资产价格上涨的影响，热钱可能已经重新流入中国。报告指出，今年第2季度外汇储备净增长1778亿美元，其中贸易顺差仅能解释348亿美元的外储增长，FDI仅能解释213亿美元的外储增长，欧元对美元升值的估值效应能够解释338亿的外储增长，以上因素不能解释的外储增长高达879亿美元。而据香港媒体报道，自2009年7月以来，仅仅一个月，屯兵香港的热钱已近1000亿港币。热钱流入导致外储急增中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出，约一半的外汇储备增量，无法被外贸顺差、外商直接投资以及汇率估值变动等常见的基本因素所解释，尽管879亿美元的绝对增量没有前几年高，但占外储增量的比例高于前几个季度。社科院报告指出，短期国际资本流入很可能是导致近期外汇储备急剧增长的最重要原因。社科院国际金融研究室副主任张明(张明博客)指出，金融危机导致欧美经济急剧放缓，也使很多国际投资者把目光转向亚洲新兴市场，而中国内地当前的经济增长形式以及资本市场走势都是最具吸引力的，加上在天量信贷使得中国内地的资产价格急速上涨，因此得到大量逐利资金的青睐。楼市股市成热钱主攻领域郭田勇指出，尽管人民币升值预期不是这次热钱流入的最主要原因，但与之前热钱流入一样，进入中国内地的投机性热钱主要流入受益高、变现快的股市和楼市。近段时间以来，中国股市和楼市出现双升的局面。上证指数今年以来上涨近8成，于8月4日更是站上3471点高位。房地产市场也“牛气冲天”，自今年3月开始，全国房价环比增幅由负转正，至今连续5个月加速上涨，涨幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%；同比也自6月起出现首次增长。由于股市较楼市受益更快，近日甚至出现“热钱”弃“楼市”追“股市”的现象。海外资金也纷纷将投资重心向内地股市倾斜，根据汤森路透理柏和上海证券报联合推出的QFII中国A股基金报告统计显示，截至上半年末，QFII基金的仓位已经达到了接近满仓的水平。而包括摩根斯坦利与贝莱德环球股票基金在内的多位海外基金经理，近日也不约而同地对记者表示，近期他们加大了对A股的投资。分析人士指出，推高股市、楼市的主力资金之一正是“热钱”。大量屯兵香港热钱虎视内地事实上，今年3月至今，有“资金自由港”之称的香港经历了比内地更加汹涌的热钱流入。张明引用香港方面的最新数据指出，仅自2009年7月以来，流入香港的热钱就接近1000亿港币。为抑制港币升值趋势，维护联系汇率制度，金管局已经连续半个月向市场注资，造成了两大直接后果：一是截至2009年8月7日的香港银行体系总结余增至2330亿港币，而该数据的历史正常水平约为200亿-300亿港币；二是截至2009年7月底的香港基础货币增至7710亿港币，与去年同期增速超过100%。张明指出，大量热钱流入香港，其真正意图可能在内地而非仅在赌港币升值。他表示，香港与内地毗邻，不断扩展的CEPA协议为两地之间更紧密的资本流动创造了空间。因此，香港其实更像短期国际资本流入中国内地的前站。张明进一步解释，其一，香港的资本项目是完全开放的，热钱流进香港没有成本；其二，香港股市与内地股市具有密切联系，特别是有很多A股与H股溢价不同的两地上市股票，以及主业在内地的H股与红筹股。投资于香港股市也可以获得内地经济成长带来的收益；其三，如果热钱要通过各种渠道流入内地的话，那么香港将是首选之地。香港与广东的邻近使得地下钱庄十分发达，资金通过香港的货币找换店流入内地，不但方便快捷，而且成本很低。如果内地股市楼市进一步上扬，如果下半年来自欧美国家的压力使得人民币升值预期死灰复燃，那么将有更多的热钱借道香港流入内地。张明表示，热钱流入香港的态势，值得中国内地的外汇管理部门高度警惕。从近期的迹象来看，货币当局已经注意到宽松货币政策中信贷增长过快的威胁，并试图通过一些逆向操作收回部分流动性，银监会也开始关注到信贷资金流入资本市场的现象，并要求严加监管，但在宽松货币政策基调不变的条件下，出现资产价格泡沫的风险依然存在。 我要评论