市委书记王舟独家做客畅谈涿州城市价值(组图)伴随着大北京规划的逐步实施，京津冀经济一体化的进程加快，北京周边卫星城今年得到快速的发展。作为北京西南部最重要的卫星城市，涿州逐渐成为北京人和在北京工作的外地人投资和置业的首选之一，尤其是2012年京石高铁通车之后，涿州到北京的距离将被无限缩短，加上首都第二机场的建设，未来涿州经济发展的潜力巨大。为此，新浪乐居诚邀政府高层领导、地产界权威人士、房地产行业专家做客新浪乐居，主要为广大希望在涿州投资和置业的网友，解读与展示涿州新的规划和远景。主题：7日楼市(楼市博客)名家论剑之大北京涿州城市价值研讨会时间：2009年8月7日 14：00-15：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室相关专题： 角逐大北京之涿州篇 解读“1-1-2”小时交通圈涿州名流尊邸8月22日买房送轿车嘉宾：涿州市委书记 王舟新浪乐居名博、新浪乐居TOP10首席地产评论家 杨少锋(杨少锋博客)主持人：新浪乐居北京公司总经理 唐亮以下为此次访谈实录唐亮：各位网友大家下午好，今天我们进行新的一次楼市名家论剑研讨会，这次主题是大北京之涿州城市价值发现的研讨会，今天很荣幸我们请来了贵宾，就是这位涿州市委书记王舟先生，另外一位就是新浪乐居的老朋友，新浪名博、乐居TOP10首席地产评论家杨少锋先生，再次表示对大家光临的欢迎。今天我们谈论的话题也很具像，就是说涿州价值，因为现在北京这个城市作为整个国际级的大都市，它的区域发展，还有整个城市的纵深实际上不断的增加，不断的扩张，实际在国际的经验里面，超大型国际都市实际上它对周边的辐射力、影响力和拓展度都是很强的，我们想看看大北京里面，听听王书记目前对都市经济圈还有涿州的定位是什么样的？王舟：首先感谢新浪乐居，非常愿意接受这个采访，随着京津冀一体化进程的加快，涿州作为距离天安门只有60公里的城市我们感觉到发展潜力巨大，涿州具有2300年的建设史，历史上出现许多杰出的人物，涿州是三国文化的发祥地，刘备、张飞的家乡是涿州，还有郦道元、邵雍、卢植都是涿州人，正是由于历史上这些杰出人物给涿州有了深厚的文化底蕴，现在的涿州，我们觉得面临着一个是京津冀一体化这个大的发展背景，这种优势，第二个就是一些交通优势，区位优势，像交通，正在修建京石高速铁路，涿州作为北京南边的第一站，也是北京站的备用站，我们将来到北京西客站时间大概十二三分钟，现在马上要修的京昆铁路，涿密铁路已经通车了，到廊坊已经通车了，这种交通优势使我们能够近距离的接触北京，实际涿州就在北京圈里面，涿州人到北京消费，包括一些文化活动，采购，都是来到北京，我们自己有句话叫我们是北京，就是我们的消费圈、文化圈都在北京，说我们不是北京，是说我们的行政隶属属于河北这样一个关系。唐亮：其实像刚才王书记介绍，我们也是在前些天跟杨少锋聊天的时候，给了我一个完全认识中不同的涿州概念，涿州大家早就知道，涿州在区位方面，在地理方面，那么近距离北京，在历史积淀上有那么多的沉淀，有很多其他区域不具有的历史文化名称，这方面看，我们是深深的振动，我没有想到涿州还有那么多的故事，那么多的文化底蕴挖掘，我们也想宾听少锋对涿州怎么看。杨少锋：实际上从我们对整个北京的经济圈的研究里面，我们认为，所有的国际化的大都市它快速发展的过程中，必然还有一个突出的问题，就是整个城市的功能扩大性比不上滞后它经济的发展，北京从我们的政治文化中心，逐渐向一个国际化的大都市甚至未来的经济中心发展的时候，必然还有大量的外来人口来北京，同时它的城市建设极度的扩张，这个过程中会带来一系列的问题，比如说外来人口安居置业的问题，比如说产业基地转移的问题，所以从这点来讲的话，我们看不管是国外的东京、伦敦，包括美国的纽约等等这些城市，它周边一定还有若干的卫星城消化承担它其中的一些功能，我们看到北京交通，我们看到的就是之前大家可能认识的比较多的燕郊，它的功能主要承担着一些北京买不起房的人到那边买房，相比另外一个比较重要的板块，我们认为也是未来它必将崛起，而且它的后劲会超过其他区位，就是涿州，它除了距离北京近以外再有就是它的历史文化底蕴，还有包括教育、商业配套比燕郊好很多，除此以外更重要的一点是在京石高铁通车之后，北京到涿州的距离会无限的缩短，某种意义上讲，我们如果不是按公里，不是按照多少米来算的话，如果用时间来算，涿州到北京的距离某种意义比西客站到中关村，到朝阳，还要近的多，而这一点，又解决经济发展很重要的物流问题，也就是说，燕郊更多的功能是承担着人口的居住，涿州未来不但可以承担北京人到涿州买房，同时在未来市场产业的发展也会成为北京的一些产业转移的一个基地。所以这从这点，，我们认为涿州从目前的房地产圈子里面，包括一些很多大的房地产总裁都是非常看好涿州的发展后劲。唐亮：有几个数字比较震惊，涿州到天安门只有60公里，北京人大家都知道，北京去密云是90多公里，我们划一个圆会发现，涿州到天安门的距离，比燕郊到天安门的距离近。第二就是说12分钟的高铁，这也是我觉得是让涿州插上翅膀，因为我们知道，现在大家强调的所谓距离，一个是交通距离，一个是时间距离，如果你的时间距离是12分钟的话，那是一定能算的出来的，我们现在知道，北京的一个环12分钟也到不了，这也是一个非常重要的背景，所以我们认为实际上就是说涿州，我们聊到一个结果是涿州可能是被很多北京人忽略的一个地方，或者也是下一个增长的特别有机会的地方，因为很多地方在透支自己的价值和预支。其实我们从一个价值观来讲，在它的绝对距离来看，实际上是这样，我们认为北京其实这么大的城市，其实也是东西两重天，北京的东部跟北京的西部完全两类人群，京东京西的文化趋向，价值取向，包括很多观点，甚至京东京西人置业的区域性非常强，所以我们觉得涿州跟京西的关系非常强，我们也想听听少锋京西跟涿州有什么关系没有？杨少锋：在燕郊置业的人，燕郊跟北京的交通主要看京通快速，所以在燕郊置业的人群主要以这个区域为主，这个区域人群考虑交通等等方面，把燕郊当做自己过渡性的住房，在北京买不起房子先在那边安家，相对而言，我们从房地产这个角度来讲，涿州是另外一个，比如说我们西客站，光一条马连道有10几万人的客商，每个人都有自己的产业，他们来的时候会面临一个问题，他们做生意的时候孩子必须带在身边接受教育，福建离北京这么远，孩子不在父母的身边教育肯定会出问题，父母也不放心，在北京他们是外地人口，必须得寄主，同时要交大量的赞助费，在我们对马连道的人做了很多的调查，我们也是福建人，对他们而言外地在北京经商困扰最大的不是房子问题，而是孩子教育问题，房子挤一挤就可以，但是孩子的教育怎么解决，他可以在北京读书，也可以交赞助费，高考必须得回到原籍，两边的教育不一样，在北京是素质教育，在其他地方是应试教育，在北京学的很好的，回到原籍学习并不是很好，可以说这是所有在北京经商的人群里面最大的一个问题，但是涿州有一个优惠政策，购房落户口，同样的整个河北都可以落户，落户在涿州和燕郊有什么区别？燕郊是一个新型的城市，教育这块的配套可能落后一些，涿州有很多重点的学校，配套是非常齐全的，这也是我们发现为什么在西部在涿州置业的更多是经商的这一部分人群。另外一个，在海淀区这边的一些教授，一些文化程度比较高的人群，退休之后到一个安静的地方，他们文化程度很高，但是经济不是很好，他们把涿州作为他们的一个安家的场所，所以从这点来讲，涿州的功能跟燕郊的功能有质的区别。唐亮：我们也想听听王书记，您眼中涿州目前的经济主要支柱是什么样的？并且未来几年城市发展构想是什么样的？我要评论