广州闲置地王回收 得与失这笔账应该怎么算广州对开发商闲置土地行为开刀，开发区地王被收回，其余5个地王9月定生死。此次收地行动，政府、开发商和市民的得失应该怎么计算？政府的账本得黄韬：广州加大土地违约处罚力度，今后有关土地政策更加透明公开，将更有利于广州土地市场的规范。其实政府对土地价格的看法是辩证的，不希望底价成交，同时也不希望天价成交，天价成交政府就收不到钱了，价格归于理性是最好的。失彭澎：买了土地再收回实际上违背了当年加大土地供应的初衷。2007年广州大举增加土地供应量，本来是为了通过加大住房供应平抑房价，但很多却被开发商闲置起来。政府储备土地为了稳定房价，开发商储备土地为了炒房价。政府要增加土地管理的主动权。开发商的账本得黄韬：这次已经有高价地王的开发商表示不想要地了，被政府收回虽然损失一些定金，但可以避免“面粉贵过面包”，地价贵过房价的开发压力，开发商负担减轻。从财务上短期看是一种解脱。失赵卓文：房地产行业有许多潜规则。其中，有些潜规则是深层次的，碰不得。房地产企业通过“潜规则”，在台面下获得的回报，远远高于在台面上获得的收益。这次官方曝光地王现状和处理措施，曾经的潜规则终于被官方“摆上了台面”。市民的账本得彭澎：严查严处地王违约，让开发商今后不再随便买地炒高地价，有利于抑制房价过快上涨。今年上半年，广州市虽然楼市成交量和成交金额都有大幅上涨，但房地产开发投资却不升反降，开发商为了炒高房价有囤积土地的嫌疑。收回土地会间接影响未来的住房供应量。失网友哎呀：地王虽然被收回，但房价已经涨起来了。开发商只是虚拍地块，造成房地产的虚假繁荣，损失的是人民的钱！他们损失什么？手续费跟保证金？那些处罚对他们有用吗？ 我要评论