恋人分手婚房按份分 未出资方分房份额不超三成[案情]周小姐和丁先生经人介绍相识，2006年双方确定恋爱关系，经过一年多的相处到了谈婚论嫁的时候。经双方家长协商由丁先生家出资购买一套新商品房作为婚房，为表示男方家的诚意，房产登记为丁先生和周小姐两个人的名字。在房屋装修及筹办婚礼的过程中，两人由于生活琐事引发不快，发生激烈争吵，双方关系急转直下，最后决定分手。周小姐认为，自己的名字已经登记在产权证上，是系争房屋的共同共有人，应当享有50%的份额，但是丁先生坚决不同意。由于无法对房屋的分割达成一致，丁先生诉至法院。 [评析]根据《中华人民共和国物权法》的相关规定，除家庭成员关系和有约定外，一般对共有的不动产或动产都视为按份共有；若对份额没有约定或者约定不明确的，则按照出资额来确定共有的份额。因此，本案中虽然周小姐作为共有人已登记在房屋产权证上，但是双方尚未建立婚姻关系，房屋不能简单地以共同共有财产分割各半来认定。同时根据上海市高级人民法院的相关意见，恋爱期间共同购房，一方未出资但产权登记为两人共有，共有关系终止时对共有财产的分割，有协议的按协议处理；没有协议的，应当考虑共有人对共有财产的贡献大小，适当照顾共有人生产、生活的实际需要等情况，合理确定未出资方的份额，一般以10%到30%的份额为宜。最终经过法院的调解，丁先生按照房产价值的20%给予周小姐补偿，周小姐放弃该房子的权利，配合办理将产证上的名字去掉。(上海市德尚律师事务所 陈峰) 我要评论