新开工面积有望上升 房地产景气度处于恢复阶段7月份，全国房地产开发景气指数环比提升1.46点，这是行业景气度连续第四个月上升。不过，目前房地产业仍处于“非景气”区间，行业投资特别是新开工面积等指标有待进一步恢复。 1-7月，全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，其中，商品住宅投资增速为8.2%；而同期，城镇固定资产投资95932亿元，增长32.9%，房地产投资还远远落后。 投资增长有待稳固 统计数据显示，1-7月全国完成房地产开发投资同比增长11.6%，增幅比1-6月提高1.7个百分点。其中，商品住宅完成投资12427亿元，同比增长8.2%。房屋新开工面积5.50亿平方米，同比下降9.1%，降幅比1-6月缩小1.3个百分点。 尽管房地产开发投资额实现了同比增长，但从环比角度看，7月份当月的开发投资金额较6月份却呈现出下降的局面。因此，地产投资增速有待稳固。 根据中国证券报记者的统计，7月份全国单月完成房地产开发投资3215.12亿元，较6月份的4340.12亿元环比下降25.92%。其中商品住宅完成投资2238.36亿元，较6月份的3084.24亿元环比下降27.43%。全国房地产购置土地面积2665.02万平方米，环比下降29.29%。 业内人士指出，购置土地面积下降是导致开发投资增速放缓的重要原因。6月份包括中化方兴、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂地产在内的开发商斥巨资拿地，成就了数个地王，从而推动了当月开发投资实现“跳跃式”增长。尽管如此，7月份的投资金额较今年前5月仍有一定提高，整体上升趋势并未改变。 中信证券研究显示，7月份行业的投资和新开工热情依然存在，但由于对政策微调和房价上涨的预期，开发商仍普遍持谨慎态度。 申银万国分析师江征雁预计，下半年部分城市将增加土地供给，这会进一步推动投资额增加，并超过新开工面积的增速。     相关新闻：    大中城市房价两月连涨 房屋新开工面积依旧低迷    深圳国土局：上半年商品房新开工面积同比降52%    北京住宅新开工面积连续4个月降幅超过50%    上半年营收218.1亿 万科调高全年开工面积逾四成我要评论