每日经济新闻：2009年经济复苏与楼市复苏    每日经济新闻专题报道-复苏：宏观篇    上半年经济答卷 最漂亮的一张属于中国    投资一马当先 复苏尚需两轮驱动叶檀什么是金融危机？金融危机是经济调整的周期，也是企业寻找更生之道的过程。经济学家熊彼特所谓的企业家“破坏性创新”，将是金融危机下具有突围精神的企业家们的经典注脚。从2008年下半年开始，中国经济经历了最困难的时期，出口直线下降，制造业一片低迷，这对于外向型的制造大国而言，是不可承受之重。可贵的是，具有前瞻眼光的中国企业表现出了极强的抗击打能力。中国的企业家们在第一时间提出“过冬论”，在电子商务领域有马云(blog)(blog)，在房地产领域有王石(王石博客)(王石博客)。2008年年中，在致阿里巴巴内部员工的信中，马云指出，“冬天并不可怕！可怕的是我们没有准备！可怕的是我们不知道它有多长，多寒冷！机会面前人人平等，而灾难面前更是人人平等！谁的准备越充分，谁就越有机会生存下去。强烈的生存欲望和对未来的信心，加上充分的思想和物质准备是过冬的重要保障”。企业所指的“深挖洞、广积粮、做好做强不做大”，有特殊的含义，最重要的就是保证充足的现金流，寒冬来临时就是资产价格下降、遍地黄金之时，也是具有竞争力的企业并购重组做强企业的良机。马云提出野心勃勃的未来十年发展目标：1.阿里巴巴集团要成为全世界最大的电子商务服务提供商！2.打造全球最佳雇主公司！野心或者雄心并不为过，令人感慨的是，危机来临之时商人身上所激发出的商业伦理，这一伦理具有巨大的价值。在过去几年间，阿里巴巴的价值观一直被归结为“客户第一”，“我们要牢牢记住：如果我们的客户都倒下了，我们同样见不到下一个春天的太阳！”在公开信中，马云呼吁员工“忘掉股价的波动，记住客户第一，记住我们对客户、对社会、对同事、对股东的长期承诺。当这些承诺都兑现时，股票自然会体现你对公司创造的价值”。阿里巴巴的商业伦理让人印象深刻，希望这些公司能够言行合一，生长出商业伦理与竞争力相结合的美妙公司。王石的过冬论则更为务实，主旨是抓住机会抢占市场份额，相对稳健的步伐让万科在寒冬中拥有较其他房企更多的“粮草”。王石的商业伦理同样非常平实。6月27日，《南方周末》为了纪念创刊25年，选择8个人作为“时代标杆”，企业界选的是王石。编辑给了王石三个词——企业教父、探险家、不行贿者，让他选一个作为标杆的特征。王石选了“不行贿者”。正像当年朱?基总理给三家会计学院的题词“不做假账”一样，最低的法律标准竟成为最高的道德准则。谁都知道，在房地产行业不行贿、会计师不做假账是个最高准则，此种平实的商业伦理如能推广，中国的企业信用才能建立。金融危机对企业而言是破坏性创新的契机，对于国家而言何尝不是？从政府出台的产业振兴规划来看，传统行业的并购重组、创造高效率、低能耗的产业模式、加强技术创新成为重中之重。谁能够把握现代产业变迁的路径，谁就能在寒冬竞争中获胜。中国经济复苏有两条路径。第一条是政府投资拉动的复苏之路。如政府大批资金进入“铁公基”领域，由此提升了房地产、基础设施建设与上游资源领域。由此路径，我们可以寻找到受益行业与受益企业，以及利益传导链。对于房地产业链，综合考虑需求相关性、存货历史水平、固定成本比例以及产能利用率历史水平，行业受益程度从高到低的排列顺序为：工程机械、白电、玻璃、水泥、钢铁；而受退税政策鼓励的汽车领域，则从整车到玻璃、轮胎等依次排序。这是受惠于政策的复苏路径，只有附生于大型企业、能够拿到大型企业配套订单的企业才能分羹。第二条路径是企业挖潜革新之路，是马云等人的破坏性创新之路。中国电子商务、网游、连锁酒店在经济下行周期取得不错的成绩，这既是中国信息技术产业对中国经济内需渗透、深化的结果，也是产业链条重塑的结果。电子商务改变了物流、仓储等产业链模式，而连锁酒店则创造出中产阶层出行所必备的住宿环境，统一而低廉的价格、统一的服务标准、便捷的服务。在金融危机中，我们看到中粮与蒙牛的整合，看到企业家的抱团取暖，看到“银行不改变，我们改变银行”的可能性。在社会的强烈呼吁下，今天，各家银行成立了中小企业贷款部门，是一大进步。如果说第一条复苏之路是拜凯恩斯主义者的积极财政政策所赐，那么第二条路则是熊彼特所说的企业家创新精神所赐。相比而言，第一条道路存在临界点，而第二条道路更为主动。正如马云所说，今天我们不能等待政府，不能等待政治家。今天在呼唤政治家的时候，我希望我们能呼唤企业家的梦想、理想、价值观。呼唤起企业家的精神，共同参与应对人类最大的灾难。如果把这番话与中国传统文化相结合，可以称之为关汉卿的“铜豌豆”精神，具有抗击打能力的企业家当如此。将此元曲摘录一句，作为结尾：“我是个蒸不烂，煮不熟，捶不扁，炒不爆，响当当一粒铜豌豆。”我要评论