沪高房价导致买家入市缓慢 售转租催热租赁市场楼市价格奇高正在影响购房者热情，上海楼市成交量已经三周下滑，部分业主“售转租”却引爆了租赁行情。在“售转租”的背后，是当下楼市投资客仍看好未来房价走势。从上周商品房走势看，环比前一周下降了8%，成交面积环比也下降了7.9%，日均成交套数为809套。这已经是上海楼市整体成交量维持三周的下跌趋势。“二套房贷收紧、业主跳价、可售房源稀缺这几个因素共同作用下，上海二手房市场开始进入量缩价涨阶段。”美联物业副总经理丁伟表示，“由于买卖双方对价格预期的分歧，市场面临的调整压力加大。卖方跳价现象加剧了交易双方的差距，有的价格差近20%，根本无法成交，如此局面使不少买家暂缓入市。 ”部分区域租赁量猛增1.4倍 而与近期房屋买卖成交量的下滑不同，8月第一周沪上二手住宅租赁市场却在经历第二季度的整体低迷之后开始逐渐恢复活跃。据美联市场研究部统计，7月上海二手房租赁成交套数环比6月大幅增长了近30%，8月第一周又环比上升了10%。其中闸北7月租赁成交量较6月提升了近140%，可谓“涨势惊人”。记者在闸北区的几家中介门店发现，在闸北延长、宜川板块目前的主流挂牌价仍然在上升，与之对应的成交量却在下降。在该板块中以嘉利明珠城与大上海紫金城此类情况尤为明显。一位房产经纪人告诉记者，近期嘉利明珠城与大上海紫金城有多套物业业主选择“售转租”，目前嘉利明珠城装修后的2室户租金普遍在4000-4500元/月，毛坯3室户租金为3500-4000元/月，较前几月提升10%。大上海紫金城则因其是新开楼盘的原因，主力毛坯2室户租金为3500元左右/月，毛坯3室户的租金在4000元左右/月。投资客“惜售”只因看好楼市一位业主向记者表示，其预计后市房价还会上涨，部分只持有一套可售房源的业主更是认为在目前将房源出售换来资金并没有更好的投资去处，还会受到货币保值的影响，遂将房源“售转租”。业内人士认为，上半年房价的快速上涨和强烈的通胀预期，使得当前不少业主对后市依然保持较高预期，市场上不仅鲜有降低挂牌价以吸引买家的情况出现，部分业主反而选择暂缓出售、将持有房源转入租赁市场，正好满足了一些已无力买房的刚性购房者的租赁需求。美联物业副总经理丁伟表示，当前此类型转售为租的业主多为投资客，他们认为目前市场交易量的走低仅是暂时现象。上半年的成交量与房价的走势、市场上通胀预期以及世博概念都使得他们仍然对下半年的楼市有着极大的信心。(王毅鹏 实习生 郑屹亭) 我要评论