物业公示收益 赵普代理人称晚了“主持人赵普诉物业要求公示广告收益”追踪央视主持人赵普诉物业案开庭；律师希望物业定期公示广告收益；物业称公布时间难固定本报讯 (记者王殿学)昨日，央视主持人赵普起诉朱雀门小区物业案开庭。物业称已在小区公示了上年度的广告收益，赵普的律师对公示的真实性和及时性表示质疑，称公示时间“晚了”。物业方称广告收益公布时间难固定，具体账目只能业委会成立后再查。近日，赵普把小区物业告上法庭，要求物业公示电梯及楼外广告经营收益情况。(本报10日曾报道)赵普不公示广告收益违约赵普昨天没有出庭，他的律师称赵普正在上节目。赵普在起诉书中称，根据《朱雀门前期物业管理服务合同》，管理小区的北京嘉晟物业管理有限公司对楼外广告位进行经营，收益归全体业主所有。赵普认为，嘉晟物业公司在朱雀门家苑小区电梯间及楼宇外设立广告位，获取了固定的广告费收入，但在收取广告费后，未向全体业主公示，也未说明使用情况，而是据为己有。他认为，嘉晟物业构成违约，严重侵害了自己作为业主的合法权益。赵普请求法院判决嘉晟物业将广告收益情况向全体业主公示。物业收益已于8月5日公示嘉晟物业公司代理人当庭称，8月5日，物业公司已将上年度广告收益在小区内公示，广告的全部收入为33万余元，物业扣除的佣金是4万余元，剩余收入是26万余元。该代理人说，因为小区没有成立业委会，单个业主不可能有账户，物业公司一直将该笔收入单独列支，物业绝对没有据为己有，而是等小区召开业主大会后，再由业主大会决定如何使用这笔钱。赵普的律师对广告收益数据的真实性表示质疑，要求物业公司提供更详细的资料，称公示时间“晚了”。由于双方各有证据需要补充，法院给双方一周时间。此案未当庭宣判。- 庭审焦点1、公示是否及时赵普的律师表示，嘉晟物业公司在被诉后两个多月进行公示，说明之前没有公示过，仍然是违约。物业公司代理人说，之所以公示广告收益较晚，有三个原因。一是不少项目未入账，二是物业工作日程安排较满，三是小区一直没有召开业主大会。2、单个业主是否可查账赵普的律师认为，物业虽然有公示，但力度不够，且真实性难以保证，应该让业主可以查账。物业公司可将相关材料复制后由专人看管，供业主查账，做到这一点并不难。物业公司代理人认为，具体账目只能业委会成立后再查，如果所有的业主都可以查证，那物业公司的工作量将十分巨大，难以承受。3、公示是否要定期赵普的律师认为，物业公司的公示应该制度化，并定期严格进行。该律师说，要求公示广告收益是业主最基础的知情权，只有所有业主知情，业委会成立后，才能保证有这笔钱可使用。物业公司代理人认为，公示广告收益受一些因素制约，很难固定在某个时间公示，物业公司可以做到下一年度公示上一年度的广告收益。本报记者 王殿学- 现场回访业主：有权查物业账目针对此案，记者昨日在朱雀门小区随机采访了十余名业主，其中多数业主希望单个业主可直接查证广告收益情况。业主李先生表示，物业不仅要将广告收益清单向业主公示，还要每半年公示详细的物业收支账目列表。李先生还表示，查看物业账目是业主的权利，物业不能拒绝。业主王先生说，之前他并不知道广告收益是归全体业主所有，“没想到这场官司还真有用。”一名业主表示对官司“喜忧参半”，他说喜的是，可以让物业了解到业主诉求；忧的是，他很满意物业目前对小区的管理，担心业主与物业对簿公堂，将影响业主与物业之间的感情。本报记者 林阿珍 我要评论