物业驳赵普：钱没乱花朱雀门小区中遍布着各种各样的广告，但物业公司多年来并没有对收取的广告费公示，作为小区业主的央视著名主持人赵普将物业告上法庭，要求物业予以公示。昨天，宣武法院正式开庭审理此案，物业公司当庭称已于8月5日进行公示，要求法院驳回赵普的全部诉讼请求。 庭审 物业称广告款没挪用 原告赵普并未出现在昨天的庭审现场，而是由两位律师作为代理人出庭。坐在他们对面的，是嘉晟物业管理有限公司客服部的经理和代理人。赵普的代理人诉称，小区物业在收取广告费后，未向全体业主公示，也未说明使用情况，而是据为己有。被告行为已构成违约，严重侵害了原告合法权益。 “我们已经在8月5日，在小区中张贴了广告收益公示。”物业公司代理人称，所有广告收益都专款存放，物业公司并没有使用，要求驳回赵普的全部诉讼请求。 进展 双方都愿意接受调解 由于物业方面提交的证据，还有不明确的地方，双方约定在一周内向法院补全，法官并未当庭宣判。双方都表示愿意接受法院调解，庭审结束后，物业公司的代理人表示，在今年5月，物业公司曾起诉赵普拖欠物业费，后双方和解，当时赵普提出不交物业费的理由就是广告收益未公示。但是物业公司认为小区没有成立业委会，并不需要公示。 追访 赵普维权得到业主支持 记者随后来到朱雀门小区，在小区的楼道里，有广告宣传品的展架，电梯间门口的电视广告随处可见。同时在宣传栏中放着物业公司公布的广告收益清单，两年的收益约为33万余元。公示的落款日期为8月5日，物业公司同时在公示中称，今年的收益将在明年予以公示。“这是赵普做的好事，我们感谢他。”有小区业主对赵普告物业的做法非常支持，认为赵普做了普通业主不敢做的事情，“得罪物业的事情，谁愿意做？”支持赵普的人表示，业主应当站出来与物业的不当作为斗争。 物业的一位工作人员说，一个多星期以来，已有无数媒体来小区采访。“这是个小事情，有的业主根本不关心收益是否公示，双方友好协商即可，没必要打官司。”工作人员认为。 赵普的代理人迟律师说，“在官司中赵普只是普通的公民。” (来源：北京晨报 王彬)     相关新闻：    主持人赵普打官司：物业应公示收益    社区圆桌：物业收益该不该公示    央视名嘴诉物业案开庭 赵普未现身法庭    维护业主权利 央视主持人赵普诉物业案开庭我要评论