杨少锋：12分钟高铁 涿州将成为京西扩张第一站杨少锋：还有一个很重要一点，就是我们西部实际上有大量的批发市场，物流的这种基地，实际上这种物流基地在整个城市建设，我们看看所有的大都市建设物流是很重要的，物流在中心城市造成大量交通堵塞，随着城市的扩展，物流的基地逐步逐步向外转移，作为涿州，有这么强大的优势，以后高铁一旦通车以后，距离无限的缩短，涿州从物流行业的话，是否也能够有一些特殊的产业政策。王舟：刚才我谈到教育服务中心，健康服务中心，商贸旅游服务中心，还有一个加一就是交通枢纽，涿州有四条高速在涿州交汇，我们将来有八个高速出口，加上京广铁路，原来历史上有很多的企业在涿州，所以它铁路专用线有很多，有的货场改变可以搞物流，高速的发达。现在保定市刚刚定了一个保定进北京所有的客运车要在涿州换乘，我们要建一个换乘站，每年的客流量达到五六千万人，现在正在征地，10月份要一期投入使用，无论从人流物流方面我们都有考虑，既是公路的园区，又是铁路的换乘站，那块发展物流应该是条件非常好。唐亮：应该说今天我们收获非常多，在首都经济圈之中，如何打好北京牌，刚才王书记说的做好北京的宜居之地，教育之地，教育补充之地，文化发展之地，实际上就是说我认为涿州看来还是经过深思熟虑，而且做的非常好的准备，我们也期盼着涿州尽快完全实现这些设想和计划。我觉得涿州是一篇之大文章，我们今天只是开个头，今天请到了王书记杨少锋帮我们打开涿州这本书，以后我们逐步有机会把涿州每一个方面，每一个特色逐渐展现，实际上就是让它成为北京边上一个魅力之城，一个特色之城。杨少锋：我觉得唐总这句话把整个涿州的价值给点的非常的到位，北京向东发展已经在这个轨道上了，随着北京高铁的通车，北京整个城市同时也在向西的扩张，向西的扩张首要第一站就是涿州，某种意义来讲，涿州跟我们首都经济圈对接的好与坏，实际上并不仅仅是是涿州，而是河北跟北京的对接，涿州在整个京津冀经济一体化中扮演的角色非常重要。王舟：借京强势是我们发展的战略之一，因为在北京周边，北京这么一个大都市，我们不借京发展，我们就太不智慧了，太可惜了，所以近期我们和北京的交往，包括我们派干部到北京挂职锻炼，昨天我们刚刚和新发地签署了一个农贸市场，大概有现在四个亿的销售额，两年以后搞到20个亿，我们现在和北京是同城概念，比如我们的010电话，我们的歌华电视，917公车，涿州都有，所以我想，不久的将来，在基础设施对接上，在规划对接上，我们会做更多的努力。杨少锋：如果说京石高铁完成北京到涿州是时间距离的缩短，我想下一步随着我们涿州政府战略一步步的实施，以后涿州跟北京之间经济跟人文等等这方面的距离同时也在缩短，未来我想在不久的以后，涿州将完完全全融入大北京这个范围内，成为大北京战略中不可或缺的一个组成部分，所以从这点来讲的话，我们认为涿州未来的城市发展的潜力在北京所有的卫星城里面潜力是最大的，而且它未来发展的空间也是最大的，也就是唐总说的是一个价格洼地，不是我们没有做好准备，而是我们做好等待发展时机。王舟：它有一个发展阶段，地的低成本还有劳动力的低成本。唐亮：马上要腾飞，还是天时地利人和，现在是这样，我们觉得完全具备了，就像乾隆下江南第一站如果是涿州的话，我相信北京向西向南的话，也是绕不过去的第一站。杨少锋：也是北京的门户。唐亮：我们今天再次对王舟书记和杨少锋的光临表示感谢，另外对涿州价值的解读和发现，甚至它的价值的激发，我想今天仅仅是开了一个头，我们希望持续关注涿州，共同为涿州的腾飞做新浪的贡献，再次表示感谢。王舟：谢谢。我要评论