重庆民间投资房地产业增速放缓本报重庆电(记者徐旭忠)近几年来，民间投资一直是重庆房地产业投资的重要组成部分。然而，今年以来，民间资本投资房地产业更加谨慎，投资增速大幅放缓，呈现出“民退国进”的态势。 根据重庆市统计局的统计，2008年，重庆市民间投资中房地产开发投资份额占35.7%。受经济危机影响，自2008年下半年以来，重庆市房地产企业投资信心受挫，房地产开发民间投资增速持续走低，今年1-6月房地产开发民间投资仅增长0.5%。 今年以来，重庆市房地产业投资呈现出“民退国进”的态势。2008年下半年，重庆民间投资各月增速均高于同期国有投资增速，而2009年上半年则呈现相反的态势，民间投资各月增速均低于国有投资增速，且增速差距持续高于20个点以上。 业内专家认为，今年以来重庆民间资本投资房地产业持续走低的原因主要表现在：一是受国际金融危机影响，宏观经济受到影响，不可避免地波及到房地产业。尽管目前已经呈现出逐步回升的态势，但上升态势的可持续性和稳定性尚不明朗，在经济危机中遭受较大影响的民营企业出于规避风险的考虑，在投资决策上更为谨慎。同样是受国际金融影响，许多房地产开发企业融资困难，部分企业出现资金链断裂的情况，制约了民间投资的增长。 我要评论