万科转战二线城市谋求新一轮扩张 没有了拐点论的渲染，中期报告发布以后，万科新一轮扩张意图十分明显。而这一次，万科选择在二线城市。 据了解，万科企业股份有限公司于日前发布2009年中期报告显示，万科上半年实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。上半年每股收益为0.23元，较上年同期上升22.34%。与此同时，万科宣布，鉴于市场形势的快速好转，万科对本年度的新开工计划进行了相应调整。新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高了45.2%。至此，“从万科半年报和7月简报看，万科似乎在图谋新一轮扩张。提高开工面积背后的故事是，一家独大多年的万科，被保利地产(企业专区,旗下楼盘)追赶的情形已越来越明显”，业内人士认为。展望下半年，万科总裁郁亮表示，万科十分珍惜目前良好的市场形势，将继续坚持稳健经营，追求有质量的增长，同时把握市场机会，为公司以后的发展奠定坚实的基础。不过，被保利追赶的万科也在土地市场急速扩张。尽管郁亮此前曾表示，该公司不会过于看重短期的规模增长，而将着重推进从“规模速度型”增长向“质量效益型”增长转变。据悉，截至6月30日，万科获取新项目15个，合计权益建筑面积333.2万平方米。7月初以来，万科又新增权益建筑面积81.4万平方米。至此，万科今年共新增项目权益建筑面积414.6万平方米。目前，万科规划中项目按权益计算的建筑面积为2079万平方米。郁亮表示，由于市场回暖过程中一线城市的销售增长速度更快、幅度更大，市场对一线城市预期更为乐观，一线城市的土地竞争相对其他城市也更加激烈，为了保证项目的收益水平，万科本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。事实上，从募集资金投向看，万科转战二线城市的迹象在2007年就已显现，投向的11个项目，其中7个位于二线城市。正是依赖于2007年年底高价增发所获近百亿资金，万科2008年在已深陷调整的房市氛围中，仍然大举拿地，全年新增项目17个，总规划建筑面积422.8万平方米，其中绝大部分为前三季度所得。值得注意的是，出于财务谨慎性原则，万科曾在2008年对13个项目计提了12.3亿元存货跌价准备。公司中期报告显示，由于今年市场销售回暖，公司对5个项目的跌价准备进行了调整，共增加上半年归属于母公司所有者的净利润约1.6亿元。我要评论