上海七月房价攀升创新高 业内降预售标准或压价据中房上海指数办公室最新调查数据显示，今年7月上海楼市买卖两旺，新房成交量稳中有降，房价继续大幅攀升，创出本市历史新高。7月，中房上海综合价格指数为2127点，较上月上涨96点，环比涨幅4.73%。其中，中房上海住宅价格指数创历史新高，为2045点，较上月上涨99点，环比涨幅5.09%，与今年2月房价低位时相比上涨10.2%，与去年同期相比上涨3.23%；中房上海办公楼价格指数为2014点，较上月上涨12点，环比涨幅0.6%，与上年同期相比下降1.8%。前7月销量同比增49.4%7月，全市新建住房成交保持旺盛势头，盛夏淡市未现，成交量达到2662219平方米，达23756套的高位，仅比上月下降164706平方米，为1693套，环比降5.8%。与去年6至7月相比，成交量下降20.5%。今年以来，本市商品住宅销售不断增长，1至7月累计达到1500.5万平方米，与去年同期相比增幅达49.4%，大大超出了去年同期23.5%的增幅。同时，新增供应赶不上市场需求，周转空置量一直处在低位运行。供求矛盾十分突出，是当前本市住房问题的关键。 7月没有一个降价楼盘从住宅调查样本 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)价格变化情况来看，7月全市新建住宅中，未见任何一个楼盘价格下降，有68.8%的公寓楼盘出现价格上涨，上涨占比较上月扩大15个百分点；平均涨幅5.85%，较上月下降1.4个百分点。有23个楼盘涨幅达到或超过10%，最大涨幅达23.1%，是浦东新区川沙板块某楼盘，单价上涨每平方米3000元。单价上涨最大为每平方米5000元，从每平方米2.4万元上涨到2.9万元，是浦东南路塘桥板块某楼盘。另有27个楼盘单价上涨达到或者超过每平方米2000元。中房上海指数办公室分析师认为，7月公寓楼盘上涨占比特别大，单价上涨较快，呈全区域性全面上涨，这是本市住房市场有史以来所罕见的。花园别墅类样本价格有50%楼盘保持不变，没有价格下降的楼盘，50%价格上涨，平均涨幅5.79%，最大涨幅为9.7%，单价上涨每平方米3500元。可降低预售标准压房价分析师指出，上海和全国许多大城市一样，长期存在着住房供不应求的局面，从而导致房价过快上涨。为稳定房价，只有使市场上供应适当大于需求，保持适当空置率，让购房者有挑选的余地，开发商轻易捂盘的现象才有可能减少乃至消失。当前上海尽管有500多万平方米的空置周转量，但还是太少了。分析师认为，应该增加至850万平方米，才有抵抗市场波动的能力。增加住房供应，防止买方逼空卖方，其实质是加快已征土地的开发速度和提高土地集约利用，在郊区要提高建筑容积率，向空间要面积。从近期来看，要克服供不应求的局面，快速采取降低预售期房标准应当是一项有效选择。 ( 陈桂兰 ) 我要评论