上海复苏重在产业升级 大型项目建设或抢头功每经记者 胡俊华 发自上海正开工或即将进行的两个中心建设以及一系列大型项目，或将从股市和楼市手中抢夺推动上海经济复苏“头功”这一荣誉。“忙！最近真是忙！现在我们一周的成交数字比去年同期一个月的还要多。”上海某房地产中介公司负责人蒋平接受记者电话采访时，正坐在从上海赶往温州的火车上，准备连夜就购房定金事宜面见身在温州的房东。一叶知秋。从这位忙碌的地产经纪人的身上，我们可以看到上海经济正在快速复苏的影子。第三产业助GDP增速反弹上半年上海楼市的火爆至今仍出乎大多数人的意料之外。一位地产中介人士对 《每日经济新闻》表示，今年以来，一波压抑许久的刚性需求的释放，加上通胀预期下的投资需求升温，上海楼市开始出现一轮井喷行情，除了上海外环以内房价快速升温以外，不少郊区房价在短期内实现了大幅度飞跃，更有不少区域突破万元关口。楼市价格快速回升的同时，交易量也在快速上涨。数据显示，上海上半年商品房销售面积1572.21万平方米，同比增长27.9%；销售额超过1876.91亿元，同比增长82.1%。“今年以来第三产业的快速发展成为上海GDP增速反弹的最重要力量。在第三产业中，出力最多的除了房地产业，还有金融业。”上海发展研究基金会秘书长乔依德对《每日经济新闻》表示。数据显示，上海今年上半年GDP增速5.6%，实现生产总值6612亿元，其中金融业与房地产业两项增加值占到了第三产业增加值的33%。“上海上半年GDP增长主要由股市和楼市推动。”兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委表示，“但由于去年下半年基数较低，今年全年上海经济增长仍将呈现‘前低后高’格局。”外贸低迷仍为经济之痛“上海经济目前已经初步企稳，但基础还不稳固。”鲁政委认为，由于股市楼市目前热度较高，对上海经济恢复起到了主要推动作用，但当前关于“资产泡沫”的担忧正在加剧，未来回调的风险也在提高。乔依德也表达了类似担忧，“上半年上海第二产业并没有起来，经济复苏的基础还不是很牢靠。”令一些业内人士担忧的，正是目前上海与实体经济有关的经济数据仍不能让人保持乐观，特别是外贸和工业制造领域，数据仍然低迷。上海统计局最新数据显示，上半年上海实现外贸进出口总额1205.24亿美元，比去年同期下降23.5%。其中，出口625.49亿美元，下降22.3%；进口579.75亿美元，下降24.8%。乔依德表示，“外需是人家的，自己所能改善的手段很少。加上目前美国经济正在经历痛苦的调整，预计上海外需的恢复还需要时间。”同时，由于出口形势的低迷，直接导致上海制造业的萎靡不振。上海市统计局新闻发言人蔡旭初表示，上海工业生产中与外部需求直接相关的占到30%左右，间接相关的占到20%左右，可以说上海工业生产的一半需求来自国外市场。数据显示，上半年上海全市实现规模以上工业增加值2323.51亿元，同比下降5.1%；完成规模以上工业总产值10554.7亿元，下降5.5%。上海的未来在于产业升级由于目前上证指数已经出现高位震荡，上海楼市交易量也已经出现下降迹象，再加上外部需求萎缩导致上海外贸以及工业生产依旧低迷，上海未来经济发展前景能否令人乐观？联合证券高级宏观研究员陈勇表示，“中短期内，上海市经济增长依然不能依靠外需。加上上海市工业正在经历一个产业升级过程，促进高端制造业和金融服务业的发展应该是上海应对经济困境的主要方向，上海的服务业、先进制造业发展还有很大空间。”“上海的未来在于产业升级。”乔依德表示，上海未来仍应继续发展高附加值的先进制造业。“对我们国家来说，人口多，地区差异大，我们的产业链可以比较长，可以既发展劳动密集型产业，又发展高科技高附加值产业。上海的先进制造业的优势要保持下去，要继续发展高科技含量和高附加值的产业。”另外，建设两个中心给上海带来极大的发展机遇，上海大有可为。乔依德表示，“建设国际金融中心需要站在国家战略的高度，十几二十年过去，中国金融要走出去，还得看上海。对上海来说，也要放开胸怀，欢迎世界各地以及其他地方的金融机构到上海来，打破地方分割主义。”大型项目建设要抢复苏头功乔依德表示，由于目前经济刺激计划的效应并未完全发挥，加上上海世博会的很多工程正在建设当中，下半年上海经济前景应当比前期更为乐观。事实上，上海一系列大型项目建设也将为上海经济复苏添加燃料。以浦东新区为例，8月8日，在上海浦东新区举行的新一届区政府领导班子媒体见面会上，浦东新区区长姜?表示，未来5到10年之内，浦东新区将投入1000亿到2000亿元进行基础设施建设，希望未来3年内完成投资1000亿元。这些项目包括优良的空港、海港、100公里长的海岸线、国际金融中心建设等。姜?表示，在“六个增长极”中，浦东新区最后一个增长极是“普遍关注的重大旅游项目”。据悉，该“普遍关注的重大旅游项目”就是兴建迪士尼乐园，目前上海迪士尼乐园项目的谈判双方已经在重大问题上达成一致，只待中央核准。该项目一旦落地，投资规模将超百亿元。有业内人士指出，迪士尼项目将成为上海“十二五”规划中最重大的项目之一，和金融、航运、后世博等概念一起，构成上海未来发展的重要引擎。对此，联合证券高级宏观研究员陈勇表示，中国经济发展处于关键的上升期，上海作为中国对外开放和参与全球化的窗口，依然面临重大的发展机遇，未来上海“两个中心”建设仍有巨大的发展空间。新闻链接高盛上海调研：复苏迹象显著每经记者 马骏? 发自上海高盛上月底在上海进行的一次调研结果披露，上海经济发展已明显露出复苏迹象，主要表现在房地产市场活跃，且银行系统仍然充满活力。高盛中国首席策略师邓体顺在调研报告中指出，内需带动的复苏证实最坏的时期已经过去，大多数公司2009年二季度都实现了明显的环比增长。增长主要靠内需高盛在调研报告中指出，增长势头主要是由内需驱动的，而外部需求依旧疲软。这方面最有说服力的一个典型例证就是，主要服务于国内商旅客户的经济型连锁酒店如家酒店的入住率达90%，而多数五星级酒店的入住率只有50%。报告披露，在与上海社保基金官员的访谈中，官员们表示内需增长能否持续仍主要取决于未来几年社会保障体系的建设。具体来说，尽管上海市政府规定上海的企业和员工必须缴纳的各项社会保障金、养老金和医疗保险分别占到员工工资的37%和11%，但上海市社会保障/养老金开支去年的缺口仍高达100亿元左右。根据政府官员的预测，在可以预见的将来，这个缺口还将继续扩大。高盛披露，为了改善并扭转这一资金不足的局面，政府官员正考虑扩大资金渠道并降低开支，同时探索高回报率的投资渠道，而不是仅局限于银行存款和政府信贷。开发商对短期前景态度谨慎高盛此次上海之行特别走访了万科和陆家嘴，两家企业都表示，今年以来上海房屋成交量和房地产价格表现出的强劲增长势头出乎他们的意料。两家开发商表示，五六月份的房地产成交量升至约250万平方米，相当于2007年年中达到的峰值水平，而且6月份的平均成交价格月环比上涨12%至15000元/平方米，大大高于2008年全年约11500/平方米的均价。但开发商似乎对短期行业前景仍较为谨慎。万科的管理层认为，如果成交价格继续上涨，成交量可能会回落，因为开发商认为一些高档楼盘的价格已经偏高。万科同时认为，一线城市的土地收购成本过高，并表示他们更倾向于投资利润率更为合理的二、三线城市，以寻找增长机遇。银行系统性风险较低复苏的另一项证据来自对银行的走访。高盛认为由于银行自身了解放松信贷的后果，并进行了一定的风险控制，系统性风险似乎较低。而在运营趋势方面，受调研银行认为净息差可能将于二季度见底。此外，高盛同时就上海的热门题材——包括上海建设成为金融中心、航运中心以及世博会在内的话题与决策者和民营部门的代表进行探讨。调研结果显示，相关政府部门正在朝着实现全球金融中心的长期目标而努力，实际的政策执行正围绕着3个主要方面展开：战略性的长期城市化规划为上海市的进一步发展奠定基础；通过各种补贴政策吸引并留住人才；改进监管框架，提高金融产品及服务的质量，确保与全球市场的顺利接轨。全套方案包括股指期货、融资融券、境外公司发行A股，人民币海外交易结算等项目。根据预测，世博会将吸引最多7000万游客，相当于上海市总人口的3.7倍。但是走访的企业当中没有一家认为世博会以及相应的客流将给他们的业务带来明显的积极影响，因为据预计外国游客较少。 我要评论