2009高端物业大奖30强浮出水面中国房地产市场经过10多年的发展，高端物业产品的类型和建造艺术日趋成熟，无论从产品建造、营销理念，还是市场需求上都上升到新阶段。市场对高端物业产品的看法也相对较为理性，代表着较高的居住品质和身份象征，具备了一定的群众基础和市场基础。但房地产市场往往将高端物业产品分类表象描述，即使偶尔看到有评价指标，也往往是结合项目宣传的营销手段，并未有一整套评价高端物业的指标标准库，更没有从购房者角度来认知、评析此类高端产品的方法体系。新浪乐居为进一步把脉中国高端物业产品发展轨迹，合力打造中国高端物业产品综合评价指标标准库，于2009年下半年举行了主题为“中国高端物业综合评价指标体系研讨”的系列专家研讨会。联合政府、高校、房地产研究机构、建筑设计方面的权威专家以及房地产企业代表和媒体代表，站在人居和设计的角度，对中国高端物业产品综合体系进行极具前瞻性的探讨和梳理。最终形成的综合评价指标标准指标库共包括4大一级指标，22个二级指标，40个定性定量指标。高端物业类产品的四大维度指标成为产品关键因素，对于产品评价、置业选取具有重要意义。分别为区位资源独享性指数、规划设计指数、品质内涵生活指数、市场认可指数。作为2010年乐居创新峰会的重要组成部分之一，“商端物业大奖”的评选活动经过精心筹备，现正式拉开帷幕。最终，北京将有5个楼盘入违“高端物业大奖”，评选日期从2009年12月30日——2010年1月10日，1月12日评选揭晓！时间：2009年12月18日14：00－16：00地点：新浪乐居20层嘉宾聊天室嘉宾：华润置地(企业专区,旗下楼盘)（北京）股份有限公司 营销经理马?北京龙湖置业有限公司 营销总监邹墨远泰禾红御营销总监 王婷鸿擎峰公关媒介经理 张波伟业顾问营销四部策划总监 李宗诺新浪乐居主编 杨熙新浪乐居豪宅主编 傅硕主持人：新浪乐居商务编辑 郭爽以下为发布会实录主持人：各位专家，网友，观众朋友们，大家下午好！我是新浪乐居高级编辑郭爽。非常感谢大家关注新浪乐居豪宅频道上线。首先请允许我介绍一下今天活动的到场嘉宾，他们是北京龙湖置业有限公司营销总监周默远；华润置地营销经理马?；擎峰媒介经理张波；泰禾集团泰 红御营销总监王婷鸿；伟业顾问策划总监李宗诺，还有我们新浪乐居主编杨熙，欢迎大家的到来！新浪乐居自纳斯达克上市后，新浪乐居豪宅频道的初衷和意义是什么？下面有请新浪乐居主编杨熙致辞！图为新浪乐居主编 杨熙杨熙：大家好！其实对在座各位朋友来讲，他们可能不是特别希望为自己的项目标榜为豪宅项目，或者不喜欢用这个词汇，经常有朋友跟我说不要把他们说成豪宅，因为在当前市场上争议比较多。但其实豪宅是一个比较清楚的，能给网友一个明确的指向。在我们的定义里，我们的豪宅频道主要是提供别墅类的相关资讯以及高档物业资讯类产品。经过2008年房价，09年我们豪宅频道未来更是市场的一个主流。当今天我们每块地拍出来的成本地价过两万的时候，未来大部分项目必将会成为豪宅项目。有可能我们新浪乐居频道未来也有可能变成豪宅频道。另外，我想给大家介绍一下，新浪在做豪宅频道的优势，第一点，我们是在新浪网下做的一个频道，新浪读者群有三高之称，就是高素质、高学历、高收入。在这样一个中国主流人群的支持下，我们要为网友提供这方面的服务。另一点，在新浪各个频道里既有新浪财经频道，它专门针对财富投资的人群，又有针对娱乐明星或者体育明星的，以及各方面的高端人群。我们搭建这样一个频道，也是希望提供一个更好的豪宅类服务。此前在我们汽车频道也有一个“名车频道”，里面都是最奢华的汽车品牌。今天豪宅频道上线，也能为新浪网友提供高端物业的服务，这也是我们的目的。另一点，我介绍一下新浪乐居的优势。新浪乐居目前在北京房产市场上占有一个绝对的领导者地位，根据艾瑞克的统计，能够占到北京市场40%到50%的份额。2009年我们也推出了新浪“乐居会”等一些附加服务，包括我们跟东亚银行的合作。未来我们会在乐居会员的基础下，进一步发展我们的别墅类物业和城市住宅的高端物业以及投资性物业提供定制化的服务。我们也希望业界朋友成为推广高端物业的有效平台，也希望大家未来对我们的豪宅频道提出更多的支持和指正，谢谢大家！主持人：谢谢杨总！我们新浪乐居的豪宅频道备受关注，下面就是激动人心的时刻，请杨熙主编宣布豪宅频道上线！杨熙：我宣布豪宅频道上线！这是我们豪宅频道的页面，一会儿请新浪乐居豪宅频道主编傅硕给我们介绍一下。我要评论