王舟：涿州借京强势 三加一规划促城市价值提升王舟：皇帝原来下江南，是水路走通州，陆路走涿州，就是在天子脚下，这是一个重要的地方，所以在历史上，特别是解放以后，涿州实际一直作为河北省对北京的一个重要的窗口，它也是河北省的首批扩权的县市，也是河北省重点发展的十个中等城市之一，作为保定给涿州的定位是保北次中心，保定以北的次中心，我们现在的城市规划有一个三加一这么一个框架，三就是我们有一个双塔，这是国宝和石孔桥，恢复我们涿州古城3.4平方公里，吴良镛教授对双塔和石孔桥给过非常好的评价，建成北京的休闲不夜城，创意飞地，崇文区新龙置业投资大概3.57个亿，下一步拆迁安置做这个工作。第二个就是我们依托开发区，建设我们的新城，我们的开发区有三个主要产业，一个就是航天，电子信息，一个是冶金新材料，一个是数据处理，电子信息已经依靠航天科技，冶金新材料是中国钢铁研究总院在涿州有一个占地1000多亩的基地，第三个就是数据处理，中国最大的石油勘探公司在涿州，在世界上它也是前三位的陆地勘探公司，叫中石油东方勘探公司，它有亚洲最大的计算中心，这是我们在开发区依托的三个产业。第三个就是码头，码头和房山区接壤，我们一共有五个乡镇跟北京接壤，我们要发展八平方公里的国家级度假中心。在这个地方，因为它有交通优势，12分钟到西客站，我们可以发展，总部经济，文化创意产业，包括一些高档的写字楼、住宅，都可以搞起来，这是我们城市发展的三加一。第二个三加一，是我们一个叫教育服务中心，一个叫商贸旅游服务中心，还有就是我们的健康服务中心，我们的教育服务中心是依托我们三所高校，中国劳动关系学院、北京财贸管理学院、和我们的涿州示范专科学校，加上我们的五所职业学校，还有我们的三所高中、五所初中，还有当时包括我们的幼儿教育，这个在河北省，我们的幼教、职教在河北省都是处于一流水平的，把我们的教育搞好，做强。第二个就是我们的健康服务中心，我们有三所大医院，作为一个县级市，我原来在河北的义县做县长，它的人口规模和涿州一样，它的一年的营业收入大概在4千万左右，涿州三所大医院都过亿，一个是我们的市医院，我们的中医院，我们的保定第二中心医院，它的医疗设施非常齐备，它背后的技术支撑全是我们北京的大医院，301，协和，东直门。我们还准备结合新农民建设，比如一个村庄占地500亩，我们用100亩让我们的村民上楼了，这400亩发展养老产业，这个养老产业我们感觉到作为涿州来讲，地价的低成本和劳动力的低成本一定会被北京做好准备，这一块是我们将来重点发展的一个重点。再就是商贸旅游服务中心，商贸我们可以建很多通过商业地产把北京一些外迁的市场搞过去，因为北京有个1000多万的大城市，保定也是1000多万，保定以南的石家庄，包括山西一带，我们觉得有辐射能力，把我们的商业地产做好的话，这是我们的商贸。旅游这块，就是因为涿州，我们这个两个三加一的支撑是什么？就是我们的文化和生态，文化环境和生态环境，这两个支撑，我们要做好。所以我们对涿州将来无论是从城市的规模，这种繁荣和舒适的程度，以及产业的支撑都是充满信心的。杨少锋：我们近期作为目前，对我们北京很多从事房地产的企业而言最低的困惑，北京的地价数一数二，每一块地一拍都是几十个亿，像大兴达到6000多平米，作为北京这样一个人口基数这么大的一个城市，拥有五六百万外来人口，随着经济发展，未来的人口压力非常大，这里面尤其到北京经商，到这儿旅游，等等这一部分人群也是非常可观的，所以作为北京这个城市而言，它可建设的用地是比较有限的，这个城市又不能不发展，这个发展过程中，对很多的开发商来说面临一个问题，地哪里来？没有可供拿的地，它企业的总部在北京，又不希望在其他地方有，它还是希望在周边有自己的产业，所以现在很多的大的房地产公司纷纷把拿地的目标放在涿州，包括最近我们探讨，跟很多的朋友到涿州看地的时候，对涿州历史最深刻的就是文化历史非常深厚的城市，第二个未来经济发展的前景非常好，一个是高铁的通车，第二个就是我们第二机场的建设，第三个就是教育、医疗、商业配套非常不错。所以也就是说，涿州它具备了成为一个中等城市的基础，所以如果说能够跟我们北京的发展，借上北京首都发展的势头的话，我们认为未来涿州前景非常好。所以作为房地产从业人员，我们认为北京周边最具投资潜力的城市，我们认为未来几年应该看涿州。唐亮：应该说我觉得刚才王书记讲的，更加让我惊讶，因为它是一个既有过去又有未来的城市，刚才说的几个三加一，我们认为产业结构是非常健康合理的，后劲非常足，非常有科技含量和文化含量，让我们觉得非常有信心，上次我也去了涿州，房价好象非常之低，3000多的水平，所以我们认为其实一个城市决定土地的价值，土地的价值最终反应在房地产上面，所以我们认为那次跟少锋一块交流的时候，我们认为涿州一直以来没有发现，我们认为还是有非常好的机会，我们也想知道就是说，咱们有很多北京人，或者周边的人，在北京可能未来会置业，涿州对外来置业或者人才的引入方面有没有比较好的想法？王舟：涿州作为具有发展潜力的城市，我们非常注重人才，涿州作为一个县级市，我们有院士，我们在全国的县级具有的大学生所占的比例应该是在前列的，因为涿州在七八十年代有很多中央单位落户到涿州，当时因为进北京很难，比如中石油的物探局，这一个局大概有两万人在涿州居住，这一个企业，一个单位就有280栋楼，比如说铁道部原来的建昌局，煤炭部的矿山局，冶金部的地质局，水电部四局五局家属楼，它拥有了一批高素质的城市居民，这样一些中央直属单位的人口占到了涿州城区的将近三分之一，应该有十来万人，八万多，这么一个比例。所以我们对人才非常重视，无论是他们的户口、子女上去，我们都给予很好的安排。这是在引进人才方面。最近我们还要面向全国招60名高中教师，补充我们三所高中，下一步我们还要面向全国招优秀教师，给他们很好的待遇。另外一个土地问题，现在河北省委省政府提出三年大变样，现在河北大地，燕郊大地，加快城市化进程这个势头非常强劲，力度非常大，前段时间我们保定市委市政府组织到唐山到石家庄组织学习，包括我们保定现在力度也非常大，我们各县市都在动，我们现在深深的体会到经济的发展不仅是工业化，城镇化，也是非常重要的一个环节。而且我们涿州具有城乡一体化发展的条件，我们人均GDP已经超过2万多，我们居民存款已经超过2万多，我们的地价100多万，不高也不低，有很大的运作空间，特别是我们农村，通过新民居的建设，让我们农民从生产方式，生活方式都得到了转变，把土地指标拿到城里来用，这样把我们的城市化进程加快，这块如果有感兴趣的开发商，我们甚至可以合作搞土地的一级开发。我来之前，今天上午我们四大班子的所有同志和我们乡镇办事处党镇主要负责同志刚听完讲课，怎么把土地利用好。我要评论