专家：决定中国房价的主要因素是投机需求泛滥中新网8月13日电(罗威)今年上半年房地产市场似乎在各个行业中回暖得最早最快，无论是各地房价的快速上涨、“地王”频出，还是捂盘惜售现象重现楼市，一切的迹象都与房地产最火爆的06年、07年相似。而有关专家12日在接受本网独家采访时分析指出，决定当前房价的主要因素是投机需求泛滥，而不是很多人认为的“供给短缺”。 中国社科院工经所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)12日接受了本网记者的独家采访。曹建海在采访中指出，有专家认为，当前土地的供给减少，市场出现“供给缺口”导致房价高涨。实际上，在目前高房价的背景下，有真实住房需求的人已经承受不住，需求急剧下降，这种“供给缺口”不是真实需求的供给缺口。曹建海认为，决定当前房价的主要因素是投机需求泛滥，而不是很多专家认为的“供给短缺”。而当前房价高涨是由盲目的“投机需求”所决定的。曹建海还具体谈到，当前投机需求主要包括三个部分：国外热钱、国内炒房者以及国内那些通过房子保值、增值的家庭。在谈及如何判定是否是投机需求？曹建海表示，如果一个人或家庭的购房数量超过了改善性住房需求的边界，就可以判定是投机需求。我要评论