专家：房价将于今年12月回落 目前是极度泡沫2009年8月10日，据国家发展改革委、国家统计局调查显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。这是今年以来全国70个大中城市房价环比连续五个月上涨。中新网8月13日电(罗威)中国的房地产市场今年上半年重现价格飞速上涨现象，据发改委最新披露统计数据，中国70个大中城市房价环比已经连涨五个月，这一现象已经接近楼市火爆时的07年数字。至于中国房价何时有望出现回落，中国社科院专家曹建海(曹建海博客)12日在接受本网独家采访时预测，房价将于今年12月份回落并深度下行。 中国社科院工经所投资与市场研究室主任曹建海12日接受了本网记者的独家采访。曹建海在采访中指出，作出房价将于今年12月份回落的原因包括： 第一，经济不景气的局面难以改善。房价同股价一样，也是经济景气指标所派生的。由于中国经济难以快速转型，再加上国内收入差距过大导致需求疲软，所以房价作为先行指标必将回落下行。第二，房地产供过于求的现象非常严重。高企的房屋空置率，再加上介时投机者大量抛盘，房价极有急剧下降甚至崩溃。曹建海同时强调，目前楼市已是极度的泡沫。曹建海称，判断房地产是否出现泡沫，有一个指标：房价中地价所占的比例。如果地价占房价的90%以上，就可以认定出现泡沫。现在，商品房的建造价格连售价的十分之一都不到，这是极度的暴利，也是极度的泡沫。在谈到“地王”时，曹建海表示，“地王”对房价的推动是暂时的，目前金融、货币政策是影响房价的最主要因素。如果信贷收缩，那么“地王”将成为一个笑话。 我要评论