别墅价格看涨成共识(组图)作者：王丽娅如今业界存有两种观点，一是说楼市触底，已经开始回暖；另一种观点则认为楼市只是刚完成一轮调整，还会重新进入调整期。最新的官方数据显示，70个大中城市房价连续5个月环比上涨，但专业人士也客观的分析提醒道，要区别看待房价上涨现象，不同区域、不同产品类型并不是都走上升或下降路线。针对上述楼市现状，晨报记者就别墅市场专访业内资深人士，尽管目前房价已经达到一个新高点，但未来别墅价格呈螺旋形上涨依旧成业内共识。观点一别墅价格将呈螺旋形上涨图为张四强北京光辉伟业房地产开发有限公司副总裁出场人物：张四强北京光辉伟业房地产开发有限公司副总裁别墅是所有居住形式中舒适度最高的，也是所有居住形式中自用比例最高的，所以相对于商业和高端住宅，它的投资比例很小，其市场波动和价格调整也是很小的，对于长期地产投资者，别墅不失为一个保险产品。提前选择入住别墅，尤其是度假别墅是大势所趋，当人们的收入水平达到一定标准后，就有这方面的度假需求，这在国际上和发达国家都是有数据可查的。北京近郊、远郊度假别墅、海南、大连、青岛度假海景房的热卖也从市场角度印证了这一趋势。别墅可以比较容易地做出符合人们生活需求的尺寸与体量，在功能上可以达到更舒适的感觉。尤其是独栋别墅实现了消费者在私家花园的打理上有更多的个人空间，来体现生活情趣。在花同样多的钱犹豫买市区内的大户型还是别墅时，“弃墅买屋”的心态只是在舒适度和便捷性之间做出购买选择，同时也体现了这部分人群的谨慎投资心态。但事实上，别墅的保值和增值方面不逊于市区大户型，只是购买客群的狭小，决定了变现的周期长，不能遗忘的一点是，叫停别墅用地政策从土地源头直接控制了别墅市场的发展，因此别墅的稀缺性不言而喻。观点二别墅渐成房产投资客新宠出场人物：吕守刚瀚宏控股地产事业部总经理图为吕守刚瀚宏控股地产事业部总经理可以预见，城市高端公寓类物业由于其价格价值已经达到一个临界点，其增长空间非常有限，而别墅类产品价值一直被低估，同等面积与城市高端公寓比较总价不到1/2，别墅正越来越成为房产投资领域的一个空白，从近期北京房地产销售数据来看，别墅销售及价格增长率要远远超越城区高端公寓产品，作为一种稀缺类高端物业产品正在成为房产投资客中的新宠，别墅的价值在中国将逐渐得到挖掘与尊重。别墅产品和城区大户型产品是两种不同类型的产品，其居住环境及舒适度有着非常明显的区别，两种产品不具备可比性，对于购房客户来看，完全是根据客户自身条件决定自己选择哪种类型物业，就我们接触的大部分别墅客户而言，大部分卖家往往会两者兼得，即在城区拥有高端的公寓又会在郊区选择一栋极其具有舒适度的独栋别墅。事实上，别墅目前的发展瓶颈在于“大生活配套”，我们知道别墅产品大多地处郊区自然环境优越区域，其周边生活配套是极其匮乏的，所以造成大量的郊区别墅成为第二居所或者老人养老居住类的物业产品，其居住功能利用率并不高，因此既具备基本的生活配套，如超市、餐厅、面包房、洗衣店等基本的生活配套，又规划了高端休闲养生的生活配套，如马术俱乐部、高尔夫、国医堂、药浴SPA、公园等设施的别墅较有生命力。对于别墅而言，受到2008年市场宏观调控影响楼市动荡以来，别墅价格已经得到稳定及夯实；而作为真正的高端产品及为高端客群量身定制的产品，别墅注定成为少数人选择的高端物业类型，随着其数量的逐渐稀少，别墅产品必将成为高保值、高回报的稀缺艺术品。观点三产品升级支撑别墅价值提升出场人物：潘晓虎北京财富公馆营销总监图为潘晓虎北京财富公馆营销总监在我看来，顶级的别墅产品不仅仅是为人们提供高品质生活的场所，更是顶级财富人士组织私密party、增进友谊以及会晤的好地方。随着成功人士财富的积累，金字塔尖的财富人士队伍也会越来越庞大，需要享受私密生活的人群会越来越多，显然别墅市场的需求就会呈上升态势。事实上，买别墅产品的人，并不看重房子装修设施和小区配套，而将这些通通交给自己的律师和开发商去商榷。他们最在意的除了居住地段，还有是在居住过程中所能享受到的活动空间大小和品质服务。除了在建别墅的数量减少，这类产品在地段优势上的竞争也越来越激烈。按照房地产开发的三个要求，“地段、地段还是地段决定了产品价值。”之所以看好别墅市场，认定别墅价格还会涨，就是别墅给人们带来的生活享受是任何产品都无法比拟的。目前别墅产品正处于净化阶段，未来借助北京新城的规划建设、产品的升级改造，别墅价值还有上升的空间。 我要评论