北京楼市开盘均价15286元 期房现房销量双降晨报讯(记者 杨舒萌)根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周我市商品住宅供应量骤增，新增房源3004套，环比增加171%。不过，供应市场的积极并未拉动成交。数据显示，上周的商品住宅成交量继续前一周的态势，期房现房销量双双下降。供应：新增房源量暴增上周京城楼市扎堆开盘，新开盘项目共有14个，是前一周开盘数目的两倍。新增供应房源3004套，环比暴增171%。新增供应的套均面积97平方米，环比下降12%。市场整体开盘均价15286元/平方米，比前一周略有上涨。新开盘的14个项目分布于6个区县。其中，朝阳区有5个项目，分别是首开常青藤推出C15号楼，开盘均价14500元/平方米；太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出8号楼，开盘均价28000元/平方米；远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期一次性推出五栋楼，开盘均价13000元/平方米；卡夫卡公社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出1号和2号楼，开盘均价16000元/平方米；首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出8号和22号楼，开盘均价18000元/平方米。通州区有3个项目，分别是K2海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)湾推出8号楼，开盘均价12500元/平方米；新通国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出5号和7号楼，开盘均价11000元/平方米；珠江萨尔斯郡三期推出216号和220号楼，开盘均价约8400元/平方米。大兴也有3个项目，分别是别墅项目北京198栋，一次性推出独栋别墅104套，开盘均价16000元/平方米；鸿坤理想城推出14号和19号楼，开盘均价14500元/平方米；金色漫香林推出2号楼，开盘均价13700元/平方米。房山区、丰台区、海淀区各有1个项目开盘，分别是曦城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(佳世苑)二期推出17号和18号楼，开盘均价7900元/平方米；晶城秀府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期推出12号楼，开盘均价17500元/平方米；智地·钻河公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘楼层8、9、12层，开盘均价23000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，住建委督促抓紧开盘以及开发商对下一步调控政策出台的预期，无疑带动了上周开盘量的增长。从供应特点看，朝阳与通州两区共有8个项目入市，占了一半多。另外，城区的高端项目也出现放量，甚至不乏二环至三环的项目。销售：成交量继续下滑上周京城商品住宅成交数字呈全面下降走势。商品住宅销售套数为3209套，环比下降12%；商品住宅销售面积346471平方米，环比下降19%。期房商品住宅总销售签约套数为2788套，环比减少1%；总签约面积281941平方米，环比下降10%。其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅共售出2378套，比前一周减少4%，签约面积252804平方米，环比下降12%，期房商品住宅销售套均面积为106平方米，环比下降9%。现房商品房签约套数为421套，环比下降50%，签约面积为64530平方米，环比下降44%，现房商品住宅销售套均面积为153平方米，环比上涨13%。同比商品住宅销售各项数字持续上涨。分析：缪培丹认为，房价的持续高涨造成了市场又一轮的观望。虽然上周推盘数量大增，选择性加大，但从老项目后期开盘价格看，都有不同幅度增长。另外，虽然上周新增供应量小户型项目出现放量，但由于价格处于15000元/平方米以上的高位，与购房者实际购买力有较大差异，加之近期房贷政策的收紧使得一部分投机型需求得到抑制，共同导致上周期房成交量环比下降。     相关新闻：    北京商品房成交4月份以来首陷低谷    上周楼市成交走低 现房销售套数环比下降五成    低密洋房顶秀美泉小镇8月开盘均价7000元(图)    绿城豪宅黄浦湾开盘成交15亿我要评论