北京海淀限价房连号续：建委16户家庭退出回避本报讯 (记者马力)针对网友质疑海淀限价房事件，海淀区建委昨日作出回应，称此次限价房摇号不存在作弊，而且出于利益回避，涉及区建委工作人员参加该次摇号的16户家庭，均从此次选房中退出。建委16户家庭退出选房海淀区建委相关负责人介绍，2008年8月29日的海淀区第一次限价房摇号配售，此次房源很充足，中签率是100%，摇号是确定选房的顺序。此次摇号由北京市京房在线网络技术有限公司具体操作，北京市国信公证处监督，区人大代表、政协委员、特约监督员、区监察局、10户申请家庭代表及部分媒体参与了摇号过程。这位负责人称，在摇号结果公布后，部分群众对区建委工作人员的优先配售资格及摇号结果表示质疑。海淀区建委立即启动调查程序。为保证选房工作顺利进行，经研究决定涉及建委工作人员参加第一批摇号的16户家庭，均从第一次选房中退出。2人违规被调离岗位“经过调查，海淀区第一次摇号完全是公开、公平、公正的。”这位负责人表示。同时，在调查中发现2名工作人员在限价房资格申请过程中，存在申请程序违规的问题。经研究决定，责令这2人重新申请，并给予通报批评、调离现岗位、取消其2009年初进行的事业单位科级领导职务的竞聘资格的处理。这位负责人透露，此事件发生后，海淀区进一步完善了住房保障资格审核规范。“如果是涉及政策性住房审核的工作人员，自己要申请政策房，审核过程中就要回避。如果建委的工作人员申请限价房，除了要进行法规要求的公示，还要在本单位内部公示。”此外，海淀建委表示，欢迎大家继续监督。- 回应疑问1 摇号中签率100%海淀区建委称当时通过审核家庭并不多有人提出，限价房很受欢迎，第一次摇号时为何中签率100%。海淀区建委相关负责人介绍说，2008年8月29日的海淀区第一次限价房摇号配售，市建委为海淀区下达的房源为2067套，申请轮候的备案家庭为2062户，配售比例高于1：1。“当时限价房的申购工作刚刚开始，通过资格审核的备案家庭并不多，但房源很充足，因此中签率是100%，摇号是确定选房的顺序。”这位负责人说。疑问2 建委人员带非直系亲属申请海淀区建委称申请条件符合相关规定网友提出，摇中三居的建委人员家庭有3户都带非直系亲属(公公婆婆或者岳父岳母)申请。海淀区建委表示，这3户家庭大都是军转干部，祖籍外地，而且是独生子女。按照《关于北京市廉租住房、经济适用住房和限价商品住房申请审核有关问题的通知》的规定，申请家庭成员的父母户口在京外、父母一方年龄在50周岁以上(含50周岁)、且无其他子女，可随在京子女共同申请本市经济适用住房或限价商品住房。疑问3 摇号出现建委人员4连号海淀区建委称这4户排在最后，不存在猫腻网友提出，为何摇中三居的前13号中就有6个是建委工作人员家庭，且存在连号现象。海淀区建委表示，参加第一次摇号的有28户三居室申请家庭，其中有13户优先配售家庭，优先摇号。6户建委工作人员的家庭属于优先配售家庭。4户摇中号码连在一起的建委人员家庭，是在13户优先配售家庭中排在最后，因此不存在有猫腻的情况。疑问4 建委人员排在优先户前面海淀区建委称6户建委人员家庭符合优先条件网友提出，摇中三居的建委人员家庭中有3户都不是优先户，但却排在优先户的前面。海淀区建委表示，三居摇号中涉及的6户建委工作人员家庭中，5户是军队转业干部家庭，1户属于老人家庭，按照《北京市限价商品房购买资格申请、审核及配售管理办法》第五条的规定，属于限价房优先配售对象。本报记者 马力     相关新闻：    海淀建委回应限价房4连号    网友称建委人员名次靠前 海淀否认限价房有猫腻    北京入住公租房家庭可保留限价房等购买资格    北京两千户抢224套限价房我要评论