北京经适房集中抛售冲击二手楼市 房价迫降市住建委宣布将严查经适房出租行为的消息传出后，大量满五年经适房房主仿佛嗅到了经适房政策“收紧”的气息，决定趁着二手房市场火爆的时机抛售房产。 记者近日从本市两大经适房社区——天通苑、回龙观区域内中介公司了解到，最近两周，经适房房源上市量比上个月同期暴增两成。 而由于上市经适房在价格、户型面积和配套等方面均比商品房有优势，其大量上市对区域二手商品房市场形成一定冲击。 经适房房源 半月激增两成 “天通苑本一区满五年经适房，160平方米，137万，简单装修，我电话是139××××××××，看房提前一天约！”业主王先生一进中介公司，不等业务员开口，就连珠炮似的报完了自己的房源情况，然后丢下一句“抓紧时间给我卖了啊”，就出门骑上自行车奔赴下一家中介。“我可不操这心了，天天背着经适房的头衔担惊受怕，政策万一变动，指不定要怎样，赶紧卖了得了！”王先生对记者说。 天通苑西区东门中大恒基(中大恒基博客)业务员小张告诉记者，“最近房源登记量比之前多了20%都不止。” 记者随后走访了天通苑西区、北二区、本一区内中大恒基、我爱我家(我爱我家博客)、链家地产(链家地产博客)、鑫尊置地、万众恒基等20余家中介公司，这些中介公司的市场份额占到整个区域二手房交易的50%。 据记者调查了解，这些中介的登记房源上涨量基本在18%—25%之间，其中尤其以120平方米以上的房源居多。 避检查 房主“趁火”出手 据记者了解，天通苑回龙观作为北京最大的经适房集中地，真正的房主入住情况不足半数，另外一半要么空置要么出租。 根据经适房的管理办法，满五年经适房可以上市出售，但是对于出租来说，无论是否满五年都是禁止的。 所以，当住建委要严查经适房出租的消息发布后，房主的第一反应就是卖房，加上目前二手房市场正经历10年来最为火爆的阶段，此时出手不仅成交速度快，价格也划算。 市场影响 冲击二手楼市 “迫降”房价 据记者了解，天通苑、回龙观两地区经适房数量庞大，满五年可出售房源已经多达12万套，相当于目前京城二手房市场半年的成交总量，这对于二手商品房市场造成了极大的冲击。 由于经适房面积多数在120平方米以上，与改善型购房的需求正好吻合，一百来万买套大房子在城区内已不可实现，但在天通苑却轻而易举。 据中介公司门店反映，在价格、户型、配套优势的带动下，一般购房者都会首选经适房，很少会考虑周边二手商品房。 所以，在天通苑、回龙观周边，二手商品房价格近几个月几乎停涨，交易量也萎缩到几乎可以忽略不计。而经适房交易却异常火爆。如果一个门店一个月能成交十套经适房，二手商品房也就只能成交一两套。 中大恒基市场部经理张大伟认为，经适房的集中上市目前只影响到了立水桥周边的房价，但长期来看，将对亚运村安慧桥在内的北四环房价造成“迫降”，给京城过热的二手房市场降温。文/记者张媛 二手经适房三大优势 1.价格优势——天通苑、回龙观小户型价格为9500元/平方米左右，140平方米以上的大户型单价仅六七千元。而周边二手商品房龙德紫金、明天第一城已卖到了1.2万元/平方米。佳运园、嘉诚花园、绣菊园等售价也在1万元/平方米以上。 2.户型面积优势——由于两地经适房大户型占多数，120、140、160、200平方米以上的三居、四居比比皆是，适合改善型需求购买，挑选余地大。 3.交通配套优势——目前经适房区域已通城铁，形成相当完善的商圈，生活便利，配套优于新建商品房，即买即住。 我要评论