国税总局严查做低合同价 二手房交易税堵漏难国税总局日前发文，要求严查二手房交易中的避税行为。“做低合同价”这一交易暗角因此又被推到风口浪尖。记者发现，尽管有关部门多次明令禁止，但签订“黑白合同”做低合同价的做法仍为中介和买卖双方所青睐。二手交易避税为何屡禁不止？做低合同价顽疾如何根治？记者就此展开调查采访。 业内爆料多数交易采用“黑白合同”“尽管国家明令禁止，但目前大多数二手商品房买卖仍然通过做低合同价的方法避税。”一位房产经纪从业人士告诉记者。做低合同价，是二手房交易双方签订“黑白合同”，以低于实际成交价的房款总额报税，达到避税目的。其中“白合同”是正式的买卖合同，但是双方签订的房款总额低于实际成交价。“黑合同”则是私下协议，目的是补上差价。根据现行规定，二手房交易价格设有“最低计税价”，而“白合同”上显示的房款总价一般也都按此操作。例如，一套单价11000元/平方米、面积100平方米、总售价为110万元的五年龄商品房，在进行房屋交易时需要交纳15000元的契税。假设按其所在区域和房源情况，其二手交易最低计税价为6000元/平方米，据此计算纳税合同中总售价只有60万元，所交的契税也仅有9000元。通过做低合同价，就可以“省”下6000元的契税。如果是不满两年的次新房或是非普通住宅，“省”下的税款则更可观。“做低合同价已经不是什么秘密，为了留住客户促进成交，几乎所有的中介公司都会主动向客户提供这项‘服务’。”一位业内人士告诉记者。记者在调查中发现，尽管采用“黑白合同”避税对于交易双方乃至中介都有暗藏的风险，但可观的避税空间还是令他们对做低合同价乐此不疲。专家支招三大环节设障方能堵漏事实上，早在此次国税总局发文要严查做低合同价之前，税务部门已多次明令禁止这种行为,但没能收到理想的效果。2006年，我市地方税务局发布了《关于调整二手房交易计税价格的通知》，要求对于成交价格低于二手房交易最低指导价格且无正当理由的，须按最低计税价格征收税款。“设置最低计税价，可以说是堵漏的第一道关口。”中原地产(中原地产博客)三级市场部分析人士认为，最低计税指导价格的出台在一定程度上对避税行为有遏制作用。但是，目前的指导价格偏低，且调整的周期太长。在区别普宅与非普宅、商品房与非商品房以及覆盖郊区市场方面也亟待细化。另外，亚豪机构(亚豪机构博客)市场总监郭毅说，“在监察方面，除非是成交价与最低计税价持平的合同涉及‘黑白合同’的嫌疑大，容易被查，其他的只要双方统一口径，很难被发现。而且每年十万套的成交量查起来也很难。因此，仅通过最低计税价来约束尚显不足。”业界律师认为，相比最低计税价，更有效的办法是加大对银行放贷环节的监管，严格执行二手房贷的放贷成数。如此，做低合同价便无法获得足够的贷款，以此制约消费者。“当然，更重要的一点，不能通过自我约束代替严格周密的法规监管。只有逐步建立完善的个人资产信用体系，让涉及税收的个人交易行为处于执法部门的监控之下，才能真正堵漏二手交易避税。”晨报记者 杨舒萌-他山之石国外二手房交易的税收监管美国二手房交易需缴纳的税种主要有交易税、遗产赠与税和所得税。交易税税率约为2%。遗产赠与税只对价值超过60万美元的遗产或在每次赠与价值超过100万美元时征收。所得税实行超额累进税率，税率在15%到39.9%之间。对于短期炒作，即拥有产权未满一年就买卖的房屋，卖房收入列入个人本年度的总收入，税收比例可高至33%。拥有产权超过一年的房屋即长期投资，卖房时须缴付20%左右的税。为防止卖家偷税漏税，政府有相应的监管法规，要求房地产代理过户公司必须在过户时强制扣缴，否则会受到严惩。同时，因为大笔支出要求必须通过银行转账，买方卖方的真实交易情况易于监控，漏税的可能性极低。 我要评论