城镇化加速 四大难题困扰作者：荆宝洁商人王国贵惊诧于眼前的一切。“在沙漠里植这么多树真的不容易。”他感慨说。王国贵是江苏众大房地产开发公司董事长，目前在江苏宿迁开发两个楼盘。这是王国贵第一次来内蒙古乌审旗。1960年代生人的他来之前根本没有听说过这个地名。事实上早在1972年，乌审就已经名扬中国。彼时，全国开展宣传“农业学大寨”、“工业学大庆”、“牧区向乌审召学习”运动。今天的乌审为王国贵所知，是因为它创建了“首家中国人居环境示范城镇”。从商人的角度来看，“改善城市环境肯定会让我们的房子变得更好卖，这是对开发商最直接的影响。”这些年来，王国贵听过太多城市空虚的口号，太多城镇不计代价的重复建设。而一个沙漠中的县城，如何被打造成适合人类居住的示范城镇？沙漠城镇的人居探索乌审旗位于内蒙古自治区最南端，地处毛乌素沙漠腹部，总面积11645平方公里，总人口10万人，属于典型的荒漠半荒漠草原地带。历史上，由于过度开发、气候变迁以及地处偏远，环境恶化、基础薄弱、资源贫乏一度成为横亘在乌审发展面前的“三座大山”。乌审拥有丰富的煤炭和天然气储量。勘探表明，煤炭储量达1000亿吨，多年平均水资源总量达6.8亿立方米。其中，天然气探明储量1.2亿立方米，位居全国县级地区之首，是“中国天然气之乡”。颇让乌审旗人民自豪的是，中石油、中石化、中煤、神华等企业巨头相继进驻，中天合创300万吨二甲醚、鄂绒480万吨绿色喷吹料等一大批项目落地实施，初步形成天然气、甲醇、甲醛、甲胺、醋酸及其下游产品，以及生物制加工转化、工业废渣、废水和余热再利用等产业循环链。一组数据能够显示出乌审旗的“财力”。乌审旗的工业进入内蒙古自治区10强，在全国县域经济基本竞争力评价中列西部百强旗县第33位。乌审旗人民政府代旗长牧人说：“到2012年，全旗国民生产总值将达到500亿元，财政收入达到50亿元。”中国房地产研究会人居环境委员会副主任开彦向本报记者讲述了乌审旗成为首家人居环境示范镇背后的故事。他告诉记者，乌审旗当初本来想学习大连的城市建设，后来辗转找到他们，希望改变城市的面貌，提升城市的整体竞争力。后来，经过专家组的反复调研，甚至在群众中开展抽样调查，形成一本手册。规划了九个体系，并且每个体系都按年限分别设定了目标。去乌审旗参观考察的人，看到市区里大片的绿色植被，听到几代人和沙漠做斗争的故事，都会为之感叹。但一些专家担心的是，因为体系庞大，乌审旗即使全面执行也需要几年的时间甚至更长的时间来改变。开彦指出，在体系制定前，乌审旗的城市建设中也出现了一些浪费资源的现象，并且地处沙漠腹部的乌审旗还是生态非常脆弱的地区。“重要的是乌审旗政府改变的决心和实施力度，几年后我们再来验收，看能够达到怎样的程度。”开彦说。加速城镇化后的四大问题为何中小城市如此急切地希望改变城市面貌？开彦解释说，这并不是近两年来才开始兴起的现象。很多地方政府的官员发现，经济发展到一定程度后，GDP增长速度放缓，必须通过改善环境来进行招商引资，推动经济的新一轮发展。此前一些地方政府一直这么去做，但因为缺乏科学指导体系，造成很多不合理现象。大的背景是，我国正处于城镇化加速发展的关键时期。我国的城市化率以每年平均增长约1个百分点的速度快速向前推进。对于发展中的中国，建设可持续发展的新城镇具有更为现实和深远的意义。截至2008年末，我国城镇化率已经达到45.7%，拥有6.07亿城镇人口，形成建制城市655座。全国政协常委、全国政协人口资源环境委员会副主任刘志峰在第五届中国人居环境高峰论坛上指出，小城镇快速发展的同时，也面临着一些问题：一是发展投入不足，基础设施薄弱，产业支撑不够。小城镇基础设施和公共设施建设资金投入不足，从而成为制约小城镇产业发展和居住环境改善的关键因素。小城镇的道路、给排水、污水处理、环卫、供热等设施的人均占有量远不及城市和城市近郊区，基础设施不完善、不配套，是影响小城镇产业发展和吸纳就业能力的重要因素，直接影响到大中小城市和小城镇协调发展战略的实施。二是过度依靠土地投入发展经济。2007年小城镇人均建设用地面积183平方米，城市为98平方米，小城镇人均用地是城市的2倍。近10年来，在全国建制镇新增建设用地中，以工业用地为主的生产性用地所占比重由29%上升到了41%。不少小城镇规划盲目追求镇区的空间扩张，盲目追求“现代化”和标志性建筑，破坏了小城镇特色风貌。三是地区发展不平衡。东部地区小城镇发展速度明显高于中西部。东部地区基础设施完善，工业化程度高，生产要素和人口集聚能力强，城镇区域化、区域城镇化态势明显，城镇连绵分布，城乡高度交织；中西部以城市点状发展为主，小城镇发展相对滞后，相当一部分还处于封闭发展的状态。四是环境污染严重。据统计，2007年全国城市生活污水处理率为62.87%，县城约为23%，而小城镇污水处理率只有15%。2007年全国有17个省(区)建制镇生活污水处理率在5%以下，其中7个省(区)生活污水处理率不足1%。2007年全国城市生活垃圾无害化处理率为62.03%，县城为7%，而90%的建制镇垃圾没有无害化处理，45%的建制镇垃圾未进行处理。刘志峰认为，应迫切转变小城镇发展模式，重视小城镇人居环境建设，大力发展省地节能环保型住宅，推进住宅产业化，加强对小城镇发展的金融政策扶持，加大小城镇历史文化资源的保护。开彦向本报记者透露，自乌审旗后的试点将是江苏江阴、河北保定。“乌审旗、江阴会起到一定的示范作用，但是每个城镇需要解决的问题都不相同，不能直接照搬经验，但更重要的是建立起科学的体系来指导并付诸实践。”开彦说。 我要评论