8月9日圆明园国宝四大兽首垄上神秘出展(组图)曾经于佳士得拍卖行争论一时的中国国宝兽首归国一事，受到各国与各方高度关注。之后在无数爱国者与正义国家间的努力下，4樽中国国宝辗转崎岖回到祖国。最后，被中国保利博物馆无偿保存。2009年8月9日，正值纪念奥运一周年、献礼国庆60周年的大背景下，圆明园国宝展在保利两地会所展出。届时，圆明园虎、猪、猴、牛四大兽首将揭开神秘面纱……保利西山林语兽首展开幕 千人签名见证国宝回归圆明园兽首见证中华民族兴衰本次展出的四大兽首原列于圆明园海晏堂前水力钟喷泉的两侧，是“十二生肖水力神”中的4个，它们每昼夜十二个时辰依次轮流以水报时，正午时分则一齐向外喷水，璀璨风华，为举国之冠。然而，1860年英法联军火烧圆明园，无数珍宝惨遭抢掠，这集中西文化大成的圆明园十二生肖兽首，也被劫掠而流失海外，开始了140年的颠沛流离，它们凝聚了中华民族百年耻辱与血泪。图为中国保利博物馆馆长蒋迎春先生介绍兽首中国保利集团斥巨资抢救国宝直到2000年春，佳士得和苏富比两家拍卖公司不顾中国国家文物局的声明和广大华夏儿女的震惊和愤慨，公开在香港拍卖圆明园猴首、牛首和虎首铜像。拍卖若让外国人得手，国宝将再次面临漂泊海外的命运。在民族利益有可能遭受损害的危急关头，保利集团终于以3000多万港币的价格拍购到圆明园猴首、牛首和虎首铜像，并永久性收藏于保利艺术博物馆。2003年澳门著名实业家何鸿?先生捐赠猪首，四大国宝才得以聚首。我要评论