奥运一周年 北京租房市场回归理性中国经济时报记者日前从北京中原地产(中原地产博客)相关部门获悉，刚刚过去的7月，北京市中高档住宅的租赁均价为41.3元／平方米／月，环比上涨了1.64%。同时，从北京中高档二手商品房的租赁成交量变化上看，7月租赁成交量也出现了一定的上浮，环比6月上涨了1.51%。 北京中原地产提供给本报的数据同时显示，在北京市奥运会举办一周年来临之际，8月的租金价格与去年同期相比下浮了5.55%。北京房屋租赁市场在调整中逐渐趋于理性。北京中原地产三级市场部人士对本报记者表示，8月北京房屋租金同比下滑的主要原因是，去年受到北京市奥运会举办的影响，在高价短租的影响下长租的价格也出现一定的上浮。而奥运会后随着租金价格的不断回落，目前租赁市场已经恢复正常。进入2009年，春节过后2月份租赁市场迎来了成交高峰，租金价格上涨到了38.7元／平方米／月；此后由于季节性原因租赁进入相对淡季，租金价格也不断地调整，6、7月份毕业生租房热潮来临，市场中换房人群也有所增多，亚奥租赁市场成交回暖，租金价格两月连续增长。7月份亚奥区域的租赁均价为38.6元／平方米／月，环比增长了3.04%，但此时价格与去年7月份相比，仍然有6.57%的下浮，这与去年奥运高价短租的影响有直接的关系，目前亚奥区域的租金市场已经恢复正常。值得一提的是，近来北京部分地铁沿线房备受青睐，成为租赁市场最紧俏的房源。“链家地产(链家地产博客)”市场研究部提供给本报的统计数据显示，地铁13号线北端的西二旗、龙泽区域8月初普通住宅租金相比上月同期普遍上涨了100—300元／月，成交量上涨60%以上。13号线西端知春路站8月初普通住宅租金相比上月同期上涨了50—100元／月，成交量上涨40%左右。而地铁10号线的团结湖区域、地铁5号线的立水桥区域租金相比上月同期普遍上涨了100-300元／月。 我要评论