嫌补偿低钉子户孤楼守3年 法院下达最后通牒因为对拆迁补偿不满，年已6旬的市民张女士及家人在断水的两层别墅中呆了3年。其间，动迁方曾提出货币补偿和房屋产权调换两套方案，但均被张女士以标准过低为由拒绝。 如今，张女士的别墅已置身大片杂草之中。 8月23日，是法院责令张女士一家迁出的最后期限。“我要坚持争取合情合理的补偿。既然已经这样了，也没什么后悔的。 ”张女士说。 1994年 张女士花32.9万元购买一栋二层别墅。 2006年 该处被列为拆迁范围。张女士提出350万补偿费用。 2007年 10月，主管部门做出裁决书，由拆迁方给张女士提供3套住房。张女士申请行政复议。 2008年 2月26日,行政复议决定书维持原裁决。 2008年 9月，中院裁决如下：驳回上诉、维持原裁定，本裁定为终审裁定。 2009年 7月23日，甘区法院作出公告，责令张女士在8月23日前迁出，否则依法强制执行。 拆迁补偿无法达成一致 业主3年未迁，法院下“最后通牒” 1994年，张女士花32.9万元购买了位于甘井子区张家村北山溪水山庄的一栋独立二层别墅，别墅面积为210.35平方米，外加一个25平方米的车库。2006年，张女士家所在地被列为拆迁范围。经评估该房屋的市场价为3708元/平方米，应得拆迁补偿费78万余元。张女士提出了350万的补偿费用，拆迁方认为这一要求过高。 2007年，拆迁方向国土资源和房屋主管部门申请裁决。张女士提出，补偿面积应该包括车库在内的235平方米，价格应按12500元/平方米补偿。同年10月，主管部门做出房屋拆迁裁决书，由拆迁方给张女士提供了张家村附近一楼盘3套住房，合计223.23平方米。张女士不服该判决，并申请行政复议。 2008年2月26日做出的行政复议决定书维持了原裁决。 据记者了解，目前距离张家附近有一些普通楼盘，2009年的价格每平方米不到一万元。 此后，甘井子区人民法院又先后作出两次裁决，张女士仍坚持认为裁决不合理，并向大连市中级人民法院提起上诉。 2008年9月，中院裁决如下：驳回上诉、维持原裁定，本裁定为终审裁定。 2009年7月23日，甘井子区人民法院作出公告称，房屋主管部门作出的房屋拆迁裁决书已经发生法律效力，但张女士拒不执行，法院责令张女士在8月23日前从现住房屋中迁出，到期仍不履行的依法强制执行。 一家守3年 二层楼孤零零地立在半山腰 10日下午，记者来到张家村北山，车子在经过一段尘土飞扬的土路后，只能停在距离张女士家300米远的地方，再走一段崎岖不平长满杂草的小路才能找到她的家门。张女士房子东侧和西侧正在施工挖地基，离房子10多米处就是深约五六米的大坑。记者站在楼后向四周一看，房子四周约1000米内除了几间简易的工棚外，就只有她家的二层楼孤零零地立在半山腰。 在一楼房间对着窗子的地方，张女士在两把椅子上放了块木板，晚上她在一楼守夜，70岁的老伴在二楼沙发上，儿子在一楼睡，这样的生活他们已经过了3年了。“说实话，我不想当钉子户。可补偿条件太低，我能服气吗？ ”张女士说，她是大连某企业退休职工，今年70岁的老伴是1960年毕业于浙江大学的高级工程师，大儿子在南方一著名高校做副教授，小儿子原来在大连一著名外企工作。如果不是遇上拆迁，家里的日子过得优越而安稳，但现在一家人的生活跌入低谷。 从拆迁开始，她家的电一度停了10个月。后来张女士找到大连城西供电局，负责人亲自安排给她家接上电线。张女士家里摆着6个大缸、2个大油桶、6个大塑料桶以及数十个锅碗瓢盆，这些都是用来盛水的。她说3年来他们有时候接雨水，有时候走几里路到山脚下的西山水库抬水。 儿子辞职上山守房 在自家阳台逗狗的时间不多了 2006年，30岁出头的小儿子小孙辞职上山帮助父母看守房子，儿媳妇则由娘家人陪着住在市内。“3年前我们一家每年能收入十几万元，但是现在3个人都呆在房子里，我和老伴的退休钱都用来东奔西走了。 ”小孙很内向，说起拆迁补偿的事儿他经常愁容满面，甚至有些自责。他最担心的是，倔强的父母出点什么意外。 二楼是小孙重点看护的阵地，那里看得远，一旦远处有情况，他可以给父母报信。二楼阳台上，一只白色的小狗是他的伙伴儿，远远地看到来人后，小狗会疯狂地汪汪大叫，直到主人出来下命令后它才肯罢休。在家里，不能上网，除了看电视之外没有娱乐项目。无聊的时候，他会坐到阳台的一角，一边逗小狗玩耍，一边留意周围的情况。自言自语道：“在自家阳台上逗狗的时间不多了……” 70岁的老孙说，问题总是可以商量的，他盼着这样的日子赶紧到头。 张女士观点 别墅位于甘井子区张家村北山溪水山庄，面积为210.35平方米，外加一个25平方米的车库，和一处60多平方米的临时建筑。 2006年提出补偿要求，按12500元/平方米计算，大约应该在350万元左右。 拆迁方观点 2006年，张女士家所在地被列为拆迁范围。按当时的市场价评估3708元/平方米，应得拆迁补偿费78万余元。 动迁户的要求太高，拆迁方无法接受。 “拆迁工作拖了3年，对项目的推进影响很大，损失难以计算。 ”目前，拆迁方已走法律程序。 相关负责人： 延期拆迁影响很大，损失难以计算 “这里有100多户都接受了补偿方案，但是我要坚持争取合情合理的补偿。 ”张女士说，3年来她和老伴研究了很多法律，现在她提出的补偿要求是至少不能降低原有的居住条件，具体补偿方案需要双方协商。 12日上午，该项目的相关负责人刘先生表示，对张女士房子的拆迁补偿一直是按照法定程序办事，出现纠纷后，国土资源和房屋主管部门于2007年10月作出房屋拆迁裁决书，此后，法制办也做出了行政复议决定书，区、市两级法院也作出行政裁定书，但是张女士一直没有执行。“拆迁工作拖了3年，对项目的推进影响很大，损失难以计算。 ”刘先生对此也深表无奈。 刘先生说，对张女士的补偿价格是依据《大连市城市房屋拆迁管理办法》和评估价格确定的，经相关部门协调，最后确定了给予3套住房合计223.23平方米楼房的补偿裁定。最后，刘先生表示，该项目部前期参与过纠纷调解，目前此事已经由主管部门和法院来具体执行。 昨天记者获悉，此事已经引起相关部门的重视，问题有望得到妥善解决。 (记者来庆新) 我要评论