新浪乐居六大亮点 升级国奥生活区官网    新浪乐居讯 (编辑/周筠)8月18日，北京09最热区域——国奥生活区官方网站即将落户新浪乐居，这是第一个为北京网友区域置业提供生活全方案的互动网络平台，实现了互动实景地图、开发商在线答疑、区域总论坛、社区活动组织、特惠团购报名、新闻整合传播等六大亮点，开创了网络购房时代最先进的一站式服务体系。虚拟城市社区群落：全面及时互动沟通精准，官网实现全面升级。    相关阅读    预告:18日国奥生活区官网落户新浪乐居启动仪式    官网15日探营圆满成功之一：开发商现场答疑(组图)    国奥生活区首个新盘合立方8月18日办VIP卡(图)亮点一：互动实景地图互动实景地图是在国奥区域平面实景地图的基础上，增加09新盘沙盘展示功能，并通过FLASH动画效果全面展示项目详情、最新动态。让网友不仅可以通过地图一目了然各个新盘坐在区域中的位置、交通路线，更可直接通过地图电机进入楼盘详情页、业主论坛和开发商在线答疑，真正实现了网络平台的最优化。亮点二：开发商在线答疑开发商在线答疑环节，汇聚了09年下半年区域内全部楼盘的销售代表，以日为单位轮值在线，为网友在线解答购房置业中的难题。它的推出为繁忙工作的您提供了最及时、简便的沟通方式，将置业过程中您能想到的、您没有顾及到的问题都进行详细解答，更加具化了网络平台的互动功能。亮点三：区域总论坛区域总论坛则将区域内所有楼盘的业主论坛一网打尽，尤其对区域在建楼盘的现状、问题进行及时追踪，为以该区域作为置业目标的网友提供最全面的信息。为置业者将这一大型居住区进行整合报道，长期关注区域内各个项目从规划、建设、配套、园林到认购、开盘、成交、交房等各个环节。亮点四：社区活动组织社区活动组织实质，每个项目的单个业主论坛及社区，会不定时地组织各种活动，如正在进行的每周末区域看房班车活动，即将于18日组织的合立方开盘认购活动，以及策划当中的区域楼盘探访系列活动等。这些活动将为网友提供一手项目动态，并节省看房、咨询、认购到开盘的全程时间成本。亮点五：特惠团购报名特惠团购报名是在新浪乐句原有品牌活动“乐居购房日”的基础上，增加了区域针对性地团购报名方式，通过报名入口，网友可对区域内不同项目进行选择，从而直接对想要购买的项目进行网上登记，再通过乐居购房日活动的组织，为网友带来最前期、最低价、最大优惠幅度的团购特惠。亮点六：新闻整合传播新闻整合传播是指，以上五大亮点通过“国奥生活区官方网站”这一平台进行整合式的统一宣传出口，避免以往看房、选房、报名、活动、开发商沟通等各个环节在不同页面、时间、地点“搜寻”之苦，通过强大的网站功能，实现一站式服务模式，为网友提供更为便捷的方式。同时，向所有关注区域楼盘的网友及时、全面、准确地报道相关新闻，让大家足不出户便可知晓区域内所有新闻动态。 我要评论