最牛炒房人半年净赚155% 投资者弃股投楼去年一年股市、楼市双双低迷，今年以来，两者又同样上演了一出“飞天”大戏。握有闲置资金的投资者纷纷投入资金炒股或炒房。不过记者发现，今年以来炒房收益远远大于炒股。昨天，股市再次出现大跌。有投资者自嘲说，与其费尽脑筋打探消息，每天坐在家里哪都不能去地炒股，还不如轻轻松松(松松博客)买套房子，什么都不用干挣钱快。投资者“弃股投楼”去年8月后股市深跌，到现在都未完全恢复元气，很多在股市损失的投资者“弃股投楼”。 “炒股我是真没那脑子，去年100多万进去了还套着呢！炒房容易啊，随便买一套就挣钱！”刚在广渠门买了一套高档公寓的刘先生，最近又看上了二环和三环之间的一套类似于别墅的小院，从股市转战楼市。据中大恒基(中大恒基博客)统计，2008年完成交易的二手房在今年上半年再次上市的比例达到了5%左右，而在2007年这一比例仅为1.5%。这表明，短线炒房趋势越来越明显。最牛炒房人 半年净赚155%去年年底，正当人们观望房价是不是还要继续回落的时候，王先生已瞅准时机抄底，以135万元的总价买下光华路世贸国际一套75平方米的小户型。首付加上中介费等各项交易税费，王先生前期投入了45万元。今年上半年，CBD核心区域的高档公寓以44%的涨幅成为房价上涨最快的区域。王先生这套房上涨至200多万元。“不能再留了，现在就得卖！”看见自己的房子半年多涨了60多万，王先生自己都觉得有点“含糊”，于是近日他通过房产中介找到买家，以204万的价格出手，一把净赚近70万元。用45万赚取近70万，仅用了半年多时间，收益率高达155%。“买房也要买稀缺的，才能升值快。”王先生总结说。收益大PK今年以来，楼市远比股市要疯狂得多。市统计局及各大中介公司数据显示，今年上半年，北京二手房成交价已经破万，上涨30%。据粗算，投资者炒房收益要远远高于炒股。专家提示短线炒楼目前风险大“股市震荡得这么厉害，普通股民摸不着脉，就最好学习炒楼人的稳重心态，买了就拿着，别一跌就卖，挣不着钱。”渤海证券分析师张海(张海博客)东表示，现在看来，股民要向“楼民”的心态靠拢。而对于目前渐热的短线炒楼趋势，业内专家并不十分看好。中大恒基市场部经理张大伟认为，目前的楼市处于“疯狂”阶段，流动性非常大。他表示，虽然7月成交量继续破纪录，但已经属于透支市场。房价上涨空间已经不大，一旦出现降价，投资者面临较大风险。我要评论