杭州房价居高不下 二手房均价再破1.5万元中新网杭州8月13日电(记者 夏毅) 记者近日从杭州各大中介了解到，上周五大主城区二手房成交均价再次爬上15000元高点，这也是杭城周成交均价自7月第二周创历史性的达到15076元/平方米以来，第二次冲击1.5万元大关。 据了解，上周(8.3-8.9)二手房成交均价在1.5万元/平以上的房源占了总成交量的37%，比上周上涨了百分之二个点。盛世管家资深经纪人认为，这与杭城居高不下的房价密切相关。“目前，杭州主城区最受欢迎的是80方以下的小户型房源，而这类小户型房源都是在市区相对较老的小区。现在房源少、需求大，加上一部分是学区房的原因，因此价格也就相对高了，一般都要在1.5万元以上。”该经纪人说。地王周边涨价明显 某区块均价猛涨12% 7月23日，今年最大的一匹“黑马”义乌小商品城击退杭州本地房产大佬绿城、滨江，以较起拍价高出一倍多的18.9亿元的天价夺得钱江新城“地王”，而20650元/平方米的楼面价也使之当之无愧成为杭州新“地王”。随之而来的是，该地块所处的江干区均价上周环比上涨12%，可见在地王周边区域的二手房价格涨幅明显。上周，杭州五大城区成交均价除江干区均价环比上涨12%涨幅最大外，其他各城区的均价都比较稳定。江干区成交均价在两万元以上的房源共17套，比前周增加了3套。业内人士指出，高档小区成交量的增加直接拉高了该城区的成交均价，也使得整个杭州的均价有小幅上升。此外，合适房源的对等性却已大大超出正常范围，这也使得房价一路走高。我爱我家(我爱我家博客)市场研究中心经理周包军表示，房源供远小于求，目前杭州主城区二手房的有效供应只有1万多套，一套房往往几个人在争着买。他表示，目前二手房价格正处于一个高位，近期房价下调的可能性不大。记者了解到，杭州上周成交总价在60-100万区段的成交359套，占总成交量的四成，环比上涨6个百分点；总价100-160万区段的成交205套，占总量的23%；160-200万区段的成交51套，占总量的6%，与前一周持平；200万以上的成交103套，占总量的12%。预防楼市风险 后期金融政策或收紧 一边是价涨，一边成交量就像台风天气的气温大幅下降。据裕兴不动产每周监控的统计数据显示，上周五大主城区二手房成交量为895套，较前一周环比下降8%。成交量的下降，让一部分购房者感到欣喜，是不是意味着买房的人少了，房价就要跌了呢？对此，业内人士认为，成交量减少很大部分原因是季节性淡季因素和优质房源极具减少，此外，价格不断上涨，购房者风险变大，也在很大程度上阻碍了成交。“从过去的经验来看，对房地产市场发展起到决定作用的都是金融政策。”杭州市房地产中介协会副会长、裕兴不动产执行总裁郑瑛表示，目前市场正处于一个临界点，预估后期金融政策会有所调整，例如公积金贷款利率和总额会有所变化。宏观面上的金融政策已迫使目前很多交易提前。“一些温州人在年初接手的二手房，但考虑到后期政策的变化，投资者都选择尽快出手，很多都是急抛。”郑瑛说。数据显示，今年一季度全国房地产开发完成投资3543.78亿元，26.9%的增幅同比加快了6.7个百分点，同时高于同期城镇固定资产投资增幅1.6个百分点。专家认为，目前的投资增速很可能迫使相关部门出台进一步收紧资金流动性的金融政策。“国家对于房价肯定要控制，所以从金融政策的角度来看，放贷利率上升，这也会导致房价下降。”郑瑛认为，目前房价过快上涨已引起中央多部委和地方政府的警惕，为预防楼市潜藏的风险，增加房源供应、收紧二套房贷，逐渐成为应对之策。(完) 我要评论