海淀建委回应限价房4连号 否认存在作弊海淀建委回应“限价房4连号” 否认存在作弊 同时披露建委16户参加摇号家庭均已退出选房 针对网友质疑海淀限价房事件，海淀区建委昨日(8月12日)作出回应，称此次限价房摇号不存在作弊，而且出于利益回避，涉及区建委工作人员参加该次摇号的16户家庭，均从此次选房中退出。 建委16户家庭退出选房 海淀区建委相关负责人介绍，2008年8月29日的海淀区第一次限价房摇号配售，此次房源很充足，中签率是100%，摇号是确定选房的顺序。此次摇号由北京市京房在线网络技术有限公司具体操作，北京市国信公证处监督，区人大代表、政协委员、特约监督员、区监察局、10户申请家庭代表及部分媒体参与了摇号过程。 这位负责人称，在摇号结果公布后，部分群众对区建委工作人员的优先配售资格及摇号结果表示质疑。海淀区建委立即启动调查程序。为保证选房工作顺利进行，经研究决定涉及建委工作人员参加第一批摇号的16户家庭，均从第一次选房中退出。 2人违规被调离岗位 “经过调查，海淀区第一次摇号完全是公开、公平、公正的。”这位负责人表示。同时，在调查中发现2名工作人员在限价房资格申请过程中，存在申请程序违规的问题。经研究决定，责令这2人重新申请，并给予通报批评、调离现岗位、取消其2009年初进行的事业单位科级领导职务的竞聘资格的处理。 这位负责人透露，此事件发生后，海淀区进一步完善了住房保障资格审核规范。“如果是涉及政策性住房审核的工作人员，自己要申请政策房，审核过程中就要回避。如果建委的工作人员申请限价房，除了要进行法规要求的公示，还要在本单位内部公示。” 我要评论