中国房地产研究会会长刘志峰作主题报告刘志峰：各位来宾，同志们，今天，“第五届中国人居环境高峰论坛”在内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗隆重召开了。这次论坛由鄂尔多斯市政府和中国房地产研究会人居环境委员会共同举办，乌审旗政府承办。在此，我谨代表中国房地产研究会对各位来宾表示热烈的欢迎，对鄂尔多斯市及乌审旗政府表示衷心的感谢。本次论坛的主题是“可持续发展的新城镇”，紧扣了我国城镇化发展中的一个重要领域，也就是小城镇的可持续发展建设。小城镇是整个城镇体系的基础，是城乡之间、工农之间人口、产业、服务等市场要素的重要聚集地，是加快城镇化进程的重要着力点，也是推进社会主义新农村建设的重要途径。在当前应对国际金融危机，落实党中央关于扩内需、保增长、调结构、惠民生的重大决策中，小城镇建设和发展具有重要作用。党中央、国务院始终高度重视小城镇发展。十五届三中全会提出“发展小城镇，是带动农村经济和社会发展的一个大战略”。十六大提出要按照循序渐进、节约土地、集约发展、合理布局的原则，坚持走中国特色的城镇化发展道路。十七届三中全会提出统筹工业化、城镇化、农业现代化建设，加快建立以工促农、以城带乡长效机制，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局。下面，我就贯彻党中央、国务院的部署，就如何落实科学发展观、推进小城镇可持续发展，谈一点看法。一、现状和问题改革开放三十年来，我国经济社会得到了前所未有的发展，小城镇建设也取得了较大的成绩，主要表现在：(一)综合承载力不断增强。我国正处于快速城镇化阶段。1990年建制镇人口占全国城镇人口的比重为20%，2007年上升到了24%，如果包括县城关镇，则比重达到43%。城镇人均住房建筑面积由改革之初的6.7平方米提高到2007年的29.7平方米，住房质量和居住功能明显提高。同时，小城镇以劳动密集型为主的产业结构创造了大量就业岗位。据统计，我国小城镇吸纳的流动人口占全国流动人口的40%左右。一些小城镇已经成为资源节约型、环境友好型城镇发展的典范。(二)服务“三农”作用不断加大。近年来，随着经济体制改革的深化和国际、国内产业梯度转移的延伸，生产要素由主要在大中城市集聚开始向小城镇扩散，小城镇进入快速发展阶段。根据住房和城乡建设部对109个镇的调研，小城镇第一产业就业比重从1985年的62%下降为2005年的38%，二、三产业从26%和12%增加到38%和24%，有58%的农村劳动力在镇域范围内实现了由第一产业向二、三产业的转移。同时，小城镇还服务了现代农业发展。(三)规划工作不断加强。以《城乡规划法》为基础，法律法规和各种技术规范不断完善，城乡规划逐步向公共政策转变。住房和城乡建设部正在推动《村庄和集镇规划建设管理条例》的修订，制定《镇、乡和村庄规划编制办法》。编制完成了《全国城镇体系规划(2006-2020)》和27个省、自治区的城镇体系规划，有力指导了各地小城镇的发展。向51个城市派驻了规划督察员，加强了规划实施的监督管理。全国共确定了143个中国历史文化名镇，108个中国历史文化名村，自然文化遗产保护工作得到加强。小城镇快速发展的同时，也面临着一些问题：一是发展投入不足，基础设施薄弱，产业支撑不够。小城镇基础设施和公共设施建设资金投入不足，从而成为制约小城镇产业发展和居住环境改善的关键因素。2006年，城市人均市政公用设施建设投资984元，建制镇仅413元。2007年，城市人均市政公用设施建设投资988元，建制镇下降为396元。小城镇的道路、给排水、污水处理、环卫、供热等设施的人均占有量远不及城市和城市近郊区，基础设施不完善、不配套，是影响小城镇产业发展和吸纳就业能力的重要因素，直接影响到大中小城市和小城镇协调发展战略的实施。二是过度依靠土地投入发展经济。2007年小城镇人均建设用地面积183平方米，城市为98平方米，小城镇人均用地是城市的2倍。近10年来，在全国建制镇新增建设用地中，以工业用地为主的生产性用地所占比重由29%上升到了41%。不少小城镇规划盲目追求镇区的空间扩张，盲目追求“现代化”和标志性建筑，破坏了小城镇特色风貌。三是地区发展不平衡。东部地区小城镇发展速度明显高于中西部。东部地区基础设施完善，工业化程度高，生产要素和人口集聚能力强，城镇区域化、区域城镇化态势明显，城镇连绵分布，城乡高度交织；中西部以城市点状发展为主，小城镇发展相对滞后，相当一部分还处于封闭发展的状态。四是环境污染严重。据统计，2007年全国城市生活污水处理率为62.87%，县城约为23%，而小城镇污水处理率只有15%。2007年全国有17个省(区)建制镇生活污水处理率在5%以下，其中7个省(区)生活污水处理率不足1%。2007年全国城市生活垃圾无害化处理率为62.03%，县城为7%，而90%的建制镇垃圾没有无害化处理，45%的建制镇垃圾未进行处理。二、目标与思路总体目标是，以科学发展观为指导，坚持大中小城市和小城镇协调发展，走中国特色城镇化道路，不断提高城镇综合承载能力，积极稳妥地推进小城镇健康可持续发展，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局。基本思路是：(一)统筹城乡，引导小城镇可持续发展。要从全面建设小康社会全局的高度，统筹城镇化和新农村建设，抓住国家把基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村这个难得的发展时机，正确处理城市、镇和村庄三者之间的发展关系，促进小城镇步入与城镇化和新农村建设同步健康发展的轨道。要逐步降低进入城镇的门槛，使亿万农民有能力就地就近转移，在小城镇生活和发展，享有与城市居民均等化的公共服务和同质化的生活条件。要树立可持续发展理念，加快产业结构调整，大力发展循环经济和绿色产业，保护生态环境，走和谐发展的生态文明之路。鄂尔多斯市在积极推动城镇发展模式转变，有序推进城镇化方面做了很多探索工作，坚持从城乡统筹出发，将城镇布局、产业布局、人口布局、资源开发、基础设施等经济要素统筹协调，统一纳入城乡规划，走出了一条有特色的新城镇新农村新牧区建设道路。乌审旗政府在2004年提出了“以人为本，建设绿色乌审”的发展理念，在2006年实施了ISO14001环境管理体系的认证工作，2008年提出了城市建设“区内学包头，区外学大连，两手抓、三步走，三年打基础，五年上台阶，十年创一流”的长期发展战略。旗政府与中国房地产研究会人居环境委员会联合开展了创建首家中国人居环境示范镇活动，专门制订了生态人居文化城市建设规划，力争把嘎鲁图镇建设成为融草原风情、文化特色、人文景观为一体，经济发达、环境优美、特色鲜明的全国一流的县域生态型文化宜居城镇。(二)统筹区域，强化小城镇协调发展。要正确处理好小城镇与区域统筹协调发展的关系,按照国家区域发展总体战略，因地制宜，分类指导，促进小城镇健康有序发展。东部地区要加强小城镇与大中城市之间的网络化联系，有序推进城镇群协调发展，促进城乡区域基础设施共建共享，提高小城镇发展质量；中部地区要大力促进县域经济发展，不断完善交通基础设施和公共服务，增强小城镇发展的内在动力；西部地区要推行生态环境保护优先的集中式小城镇发展战略，促进人口向承载能力强的中心城镇集聚，保护好小城镇发展的资源和生态环境。(三)规划优先，产业带动，促进小城镇科学发展。要加强各级政府对城乡发展空间的规划管理，按照“统一规划，合理布局，因地制宜，各具特色，保护耕地，优化环境，综合开发，配套建设”的原则，抓紧编制统一协调的小城镇发展规划。尤其要重视县域村镇体系规划和镇规划的编制，遵循城镇化发展规律，注重经济社会和环境的全面发展，使小城镇成为农村与城市在市场、信息、交通、科研和文化上沟通的纽带。要注重产业发展，把发展小城镇与发展产业、工业园区建设有机结合起来，大力发展第三产业、农业服务业，引导鼓励各类企业向小城镇聚集，形成产业互动的格局。要从城镇区位、资源特点、功能定位和自然历史条件出发，集中力量建成一批工业带动、资源开发、商贸流通、服务农业、旅游度假等特色鲜明、优势突出、生态文明、设施良好的小城镇和新城镇。(四)深化改革，推动小镇全面发展。一是要加强小城镇基础设施薄弱环节建设，优化产业发展环境，改善创业条件。要抓住当前扩内需、保增长的有利时机，加大基础设施投入，加快完善道路、电网、给排水、供气供暖、垃圾污水处理、通讯广播网络等设施，切实改善小城镇的生产、生活条件和生态环境。二是要大力发展城乡统筹的社会公共事业，加强小城镇文化、教育、科技、卫生等公共服务资源建设，提升小城镇集聚生产要素和服务周边农村地区的能力。三是要强化政府公共服务责任和监管职能，建立多元化的投融资体制。四是加强小城镇节能减排，大力推进节约用水、再生水利用和生活垃圾资源化，鼓励新技术、新工艺的研发和应用。这里我就垃圾处理问题多讲一些。目前，我国人均每年垃圾产量达到440公斤，而且每年以8%的速度增长，历年的垃圾堆存量超过60亿吨，侵占了约80万亩的土地。全国668个城市，有2/3的大中城市陷入垃圾包围之中，有1/4的城市不得不把解决垃圾危机的途径延伸到农村。我国常用的垃圾处理方式是填埋，国外先进的处理方式是焚烧，余热利用。垃圾填埋实质上是“垃圾搬家”，是“集中堆放，立体污染”，大量有害气体向空气中排放，难以处理的垃圾渗透液对地下水源和土壤造成严重威胁。相比之下，焚烧处理具有占地小、场地选择易、减量化显著(减重一般达70%，减容一般达90%)，无害化较彻底以及可回收焚烧余热等优点。目前，垃圾焚烧处理在日本约占75%，德国和法国约占40%至50%。我国在垃圾焚烧发电技术上并不落后，关键是要大力推广应用。三、保障与措施发展小城镇是一个长期的工作，我们要立足当前、着眼长远，集中力量、突出重点，着力研究和解决好以下几个重大问题：(一)转变小城镇发展模式。近几年，我国每年城镇化增长率约1个百分点，每年有一千多万人从农村新迁入城市和小城镇。为了保障新增城镇人口的生产、生活需要，必然要求增加部分城镇建设用地。18亿亩耕地是国家粮食安全的底线，我国的小城镇发展用地必须坚持节约集约用地，保持紧凑型的空间发展模式，挖掘小城镇的用地潜力，科学合理用地，保证宜居环境，避免和防止盲目扩大小城镇镇区面积。要转变小城镇经济增长方式，经济发展要与资源适应，与环境和谐，坚决不走以浪费资源、污染环境为代价的老路子。要加快产业结构调整，遵循区位优势、资源条件、历史沿革、国家导向、地域文化等原则，优化升级产业结构。(二)重视小城镇人居环境建设。国内外小城镇发展成功经验表明，选择小城镇居住、生活的主要原因是，向往小城镇田园诗歌般的人居环境。因此，人居环境对人们居住地的选择起着重要作用。与大城市相比，小城镇的居住和建筑密度不但要低，且市政设施和服务水平不能落后。要加强对森林、草原和湿地的保护，重视小城镇周边农村环境和景观整治，保持良好的田园风貌。要努力改变城镇规模越小，人居环境越差的局面，下功夫解决污水和垃圾污染，不断改善小城镇的居住环境。要运用经济杠杆促进小城镇的环境建设，鼓励民营企业进行投资，参与运营。乌审旗在人居环境示范城镇创建活动中，组织开展“城镇人居环境与居民生活意识”大型调研活动，探索人居建设公众参与新模式，帮助政府更准确地了解和把握居民对人居环境建设的真实需求，进一步完善人居环境建设评价体系。(三)大力发展省地节能环保型住宅，推进住宅产业化。建筑能耗约占全社会总能耗的45%，其中住宅能耗占2/3。发展省地节能环保型住宅，对于节能减排和可持续发展，意义十分重大，这是实现住宅产业结构调整和经济增长方式转变，提高经济增长质量和效益的根本途径。一方面要完善标准体系，加强技术集成和推广应用，组织开展对省地节能环保型住宅的认定、能效测评、标识以及标准实施的监督检查。另一方面，要完善经济政策，建立健全激励机制，以经济手段调节和引导市场主体开发建设、购买使用省地节能环保型住宅。要构建住宅产业化技术平台，搭建产业联盟，形成一种新的机制，推动住宅产业化的发展。同时，要大力发展全装修成品住宅，逐步取消“毛坯房”。开展小城镇既有建筑节能改造(目前全国约156亿平方米城镇住宅中，镇地区住宅面积约63亿平方米)。(四)加强对小城镇发展的金融政策扶持。一要制定相应的优惠政策，建立以政府资金为杠杆，以市场运作为基础的融资机制，广泛吸引社会资金，以多种方式参与小城镇基础设施的投资、建设和经营，为小城镇建设和发展提供资金保证；二要鼓励城市周边及相邻的小城镇共建共享基础设施，实现规模化经营，提高投资效益；三要重点支持小城镇镇区内部的道路、供排水、环境整治、信息网络等公用设施和公益事业建设，不断完善投资环境。(五)加大小城镇历史文化资源的保护。小城镇是实现自然、人文资源的永续利用和有机更新的物质载体，保护历史文化资源就是保护小城镇发展的原动力，合理地开发利用历史文化资源能够促进小城镇健康发展。当前，要加大历史文化名镇保护力度，积极推动特色景观旅游名镇的发展。中西部地区小城镇发展的一个优势，就是经济活动对环境影响相对较小，环境污染少，保有大面积的绿色生态环境和传统人文习俗，我们可以充分依托这种优势，深入挖掘当地文化特色、民族习惯、生活方式和历史遗存，合理地开发和利用，实现小城镇可持续发展。同志们，中国正处于城镇化快速发展的阶段，城乡人口转移的规模在世界上是空前的。在世界各国共同面对人口、资源、环境等全球性问题的今天，中国的小城镇可持续发展问题关系中国，影响世界。“小城镇，大战略”，推进小城镇建设，坚持走中国特色的城镇化发展道路，努力形成资源节约、环境友好、经济高效、社会和谐的城镇发展新格局，是深入贯彻落实科学发展观的要求，也是时代赋予我们的重要任务。中国房地产研究会作为一个专业性社团组织，将充分发挥群众社团的优势，尽可能地整合研究力量，形成覆盖全国的研究网络，汇聚专门人才，加快理论创新，促进研究成果转化，为部里提供智力支持，为政府决策做好前期储备，通过我们的工作，形成政府、企业、公众的良性互动，促进小城镇健康发展和人居环境改善，最终为构建资源节约型、环境友好型社会发挥应有的作用。谢谢大家！主持人：非常感谢刘志峰会长的精彩演讲！“小城镇，大战略”，刘部长从全局的高度为我们提出了切实推进小城镇人居环境可持续发展的战略和举措，非常深刻而及时。让我们再次以热烈的掌声表示感谢！接下来，我们进入论坛的专题报告部分。首先有请鄂尔多斯人民政府市长助理吴永涛先生介绍鄂尔多斯在城镇人居环境建设方面的实践和探索。我要评论