潘石屹：不要让富人抢了穷人的救济粮2009年3月全国两会即将召开,传闻会上将推出一个房地产产业长期发展规划。你认为这将产生什么影响?潘石屹:今天下午,我去参加了一个研讨会,这个研讨会由中金公司的哈继铭博士主讲,他提出一个判断就是,下一轮中国经济要走出低谷,最大的亮点是房地产。只有靠房地产带动其他的行业,中国的经济才能走出低谷。在会场上也有人不同意这种看法,但是也找不到别的亮点,找不到别的任何一个行业可以替代房地产行业。全国工商联提出了一个观点“房地产企业的开发费用有一半流落到政府的腰包里了”,对此,有官员否认该说法,您对此说法有何见解?潘石屹:我也注意到媒体上报道的全国工商联的这个观点,因为他们拿出了确切的数据。根据我们在一线开发房地产的经验,这些数据都是真实可靠的。土地成本在房屋成本中占的比例最近几年确实非常高,在2007年达到了极点,所以就出现了所谓“面粉价格比面包价格贵”的现象。“面粉价格比面包价格贵”就意味着土地的成本不仅高出了同样地段项目的成本,甚至高出了同样地段项目房屋的销售价格。但土地的成本在项目总成本中所占的比重中并不是固定不变的,一般的趋势是:越是大型城市,越是在繁华地段,这种比重越高。例如,在北京最繁华地段,土地的成本可能占到总成本的70%。但在北京偏远的怀柔、平谷区,土地的成本可能仅占总成本的20%、30%。我记得你以前开发房地产的时候之所以选择东边,是因为东边晚上灯火辉煌,西边黑灯瞎火。现在实践证明你当时的决定是正确的,这是否说明城市傍晚灯光亮度与城市经济发展程度的关系成正比?潘石屹:一个城市傍晚时灯光的亮度与这个城市经济发展的程度和市场繁荣程度的确是有着密切关系的。我记得许多年前,我曾看到一张香港报纸上登出傍晚时朝鲜半岛的地图,给我很大的启发就是:开发房地产要到傍晚时灯光明亮的地方去。前天,我又在GoogleEarth上搜索到一张傍晚时在朝鲜半岛拍的照片,大家可以从这张照片上看出南朝鲜和北朝鲜之间的差距。界限十分明显,就是以“三八”线为界。最近网上报道茅于轼(茅于轼博客)建议廉租房不设厕所,理由是防富人购买,引起网友热烈讨论。您怎么看这个建议?潘石屹:最近我看到网上正在热烈讨论茅于轼先生建议廉租屋不设厕所的问题。这个建议实际上是反映了包括茅于轼先生在内的一些有识之士担心政府保障性住房不能真正落实到那些需要帮助、收入比较低的家庭中去的问题。过去几年,政府花钱建了许多保障性住房,主要是以经济适用房为主。但这些经济适用房并没有真正解决城市中贫困家庭的住房问题,因为房子被许多有钱人购买了,户型很大,甚至有的人会买许多套。最极端的例子莫过于在北京有一个经济适用房小区,这里的房子现在大部分都被出租了,因为这个经济适用房小区离CBD不远。前不久,我到这个小区去走了走,发现有一部分房子甚至租给了外国人,这个小区还设有外国人专门去的咖啡厅和餐厅,这就是很不正常的现象。政府在未来几年要加大保障性住房的建设,许多人都有这样的担心,茅于轼先生也是其中的一位。这个问题的实质是“富人抢了穷人的救济粮”,是不应该发生的。我甚至听到有位朋友说,廉租屋要建每户40平方米以下的户型。其实这种建议的出发点和茅于轼建议廉租屋不设厕所是一致的,那就是:“千万不要让富人抢了穷人的救济粮”。我要评论