潘石屹：楼市不景气表现在土地出让市场下滑2009年2月2月2日工商银行紧急叫停了7折房贷优惠率措施,但随即又表示将在2月10号开始实行,您如何理解商业银行在房贷政策上的反复态度?您是否认为利率调整将会对中国的房地产市场产生很大的影响?兰州新政将“90/70”政策改为“90/50”,您觉得这对开发商意味什么,对楼市的作用又是什么?而杭州传言也将变“90/70”为“90/50”,这种调整在未来是否会蔓延?潘石屹:银行按揭贷款和小户型的问题,已经讨论过许多年了。导致今天这种情况的发生,主要因素就是各个部门对经济形势的判断没有共识,存在较大分歧。各银行的变化,各个地方政府的变化,也都像扭秧歌一样“三步一回头,两步一摆手”。而市场最怕的就是这样的混乱信号。只有大家齐心协力,才能战胜经济危机。我估计,这种局面还会持续一段时间,在不发生大矛盾的前提下协调这些政策的一致性、可执行性,还需要时间。下月全国两会即将召开,业内不少人士认为这次两会可能将出台有关房地产行业的最新政策,您对此有何期待?潘石屹:过去四年时间,房地产商最怕政策出台,但从去年下半年以来,房地产商是盼着政策出台。我最近接触的很多业内人士,把太多精力放在这方面了。其实重要的还是市场,在目前这种经济环境下,任何政策都不可能让房地产市场有巨大变化。今年年初以来,各地土地市场上流拍、底价出让的消息此起彼伏,您如何看待今年的土地市场?对于资金充裕的企业来说,目前是否是增加土储的最佳时机?潘石屹:各个城市土地出让市场的下滑,就是房地产市场不景气的表现。2009年土地出让市场不会有明显好转。因为,一方面房地产企业的资金很紧张;另一方面,房地产住宅市场的成交量并没有真正恢复。我要评论