经济观察：经适房出租 为何管不住虽然相关办法明文规定经济适用房不得用于出租经营，却阻止不了其租房市场的火爆—— 经适房出租，为何管不住？ 政府部门不查、中介不怕、房客不担心—— 经适房禁租规定形同虚设 前段时间，北京部分限价房出租曾引起很大争议(本刊曾于7月22日报道)，相关部门已出面叫停。事实上，同样有保障房性质的经济适用房，在一些大城市用于出租的现象更加普遍。 “要租房子吗？我们这儿各种类型的都有。”8月2日下午，刚刚从学校宿舍搬出来的大学毕业生郑平提着大包小包走出北京市地铁天通苑站，好几个房产中介一下围上来热情兜售房源。 天通苑是北京最大的经济适用房小区，这里处处可见出租房小广告；在西区入口附近，则汇集了我爱我家、链家地产等多家中介公司。 “天通苑租房价格相对比较便宜，加上去年地铁5号线通车，房子特别好租。”北京万众恒基置业顾问肖淑贤告诉记者，尤其是近几个月，许多大学毕业生需要租房，每天都会有好几拨人看同一套房。 天通苑的热闹并非个案，北京的回龙观、百环家园等经济适用房小区，都有不少房屋用于出租。 2007年底，建设部等7部门出台的《经济适用住房管理办法》中明确规定，个人购买的经济适用住房在取得完全产权以前不得用于出租经营。其后，北京市颁布的《北京市经济适用住房管理办法(试行)》中也做了同样规定。 然而，上述规定几乎形同虚设。“房东愿意出租、房客愿意租，有供应有需求，我们觉得没有什么不妥的。”一位中介告诉记者，“我都干了三四年了，没遇到过任何问题，政府部门也从来没查过。” 政府部门为什么不查？“凭我们现在这几个人手，根本没法查。”北京市宣武区白纸坊街道一位工作人员告诉记者，目前北京市每个街道负责保障性住房工作的人员一般只有两三人。他们不仅要负责前期大量的审核工作，还要参与保障房的日常管理，很难抽出精力对每家每户保障房的用途进行跟踪。现在只有接到群众举报，工作人员才会进行调查和处理。 郑平最终选定了西区17号楼的一套房。对于经适房禁租的规定，他并不担心：“现在能租到交通方便价格又合适的房子太难了，管不了那么多，反正有租房合同。”     相关新闻：    连遭弃购负面 经适房是否会退出历史舞台    评论：不能因腐败判经适房死刑    经适房不能因腐败而取消了事    石家庄经适房遭弃购内幕：价格偏高产权不明我要评论