限价房网上随便卖 北京住建委称都是骗局“出售鸿业兴园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两居、金顶阳光 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三居、常营北辰福第 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)……”一个无意点出的网页让泡在网上“找房子”的余先生眼前一亮，上面满眼叫卖的都是限价房。余先生的收入比限价房申请标准“多了一点点”，工资从去年以来是纹丝不动，但是房价却是使出吃奶的劲儿往上蹿。买不了限价房，又够不着商品房的他，看到网页上“是北京户口就可以办理”的字样怦然心动，但是心中也生出一丝疑惑：这是真的吗？ 记者按照余先生提供的线索，在一个分类资讯服务网站中看到了这个网页。网页上列出了多个出售的限价房和经适房信息，这些房源分布在海淀、朝阳、丰台等多个区，其中还包括已经入住的西三旗瑞旗家园。在每条出售信息中，都注明“可以贷款，两居或三居随便自己选择”，在部分出售条目后还写有“已成交”三个字。记者按照网页上提供的联系电话打了过去,接电话的是一名中年男子，记者听到话筒中还不时传来孩子的哭闹声。“只要你是北京户口，户口本上有三个人，这些房子就能买。”该名男子上来就笃定地说。“你能接受16万的合同费吗？”记者刚想接着问，这名男子就冒出这样一句，这笔所谓的“合同费”实际上就是支付给这名男子的中介费。在记者表示能够接受之后，这名男子又说，限价房有两种来源，一种是摇号，另一种是拆迁定向安置，他走的是拆迁定向安置这条路子。“只要你把16万交到我公司，你带着户口本，我们带你去开发商那里直接签约就行了，我们有路子。”当记者询问如何保证这16万的安全时，这名男子表示可以签订合约，上面约定好此事不成就退款。“办不成只有一种情况，就是我不给你办！”面对记者对成功系数的质疑，这名男子口气非常大。市住建委相关人士告诉记者，限价房确实有一部分是用于定向安置拆迁户，但是这种安置是按照之前核查的拆迁人户口来核算人数和面积的，是以拆迁地区对应的户口来核查申请人的资格，而在拆迁规划做出之后，该地区的户口就会被公安局提前冻结，只能迁出不能迁入。这位人士表示，拆迁定向安置同样需要走“三级审核、两级公示”的审核流程，并且要参加公开摇号，只是会在摇号中享受优先待遇，“像该名男子所说的只要有北京户口，不管什么地区的限价房都可以买，而且直接就去和开发商签约，完全是不可能的事情。”记者调查发现,以协助购买“经适房”名义诈骗他人钱财的案件最近频频见诸报端，犯罪人通常都是向受害人宣称自己“有路子”“认识人”，在获得受害人信任后骗取钱财。因为限价房是最近两年才出现的保障房类型，目前还没有被曝光的案子，但是已经有一些人开始把“限价房”作为骗钱的招牌。市住建委相关人士提醒，“限价房有严格的审核程序，请各位市民不要相信这些虚假信息。”近年利用保障房诈骗案件2007年至2008年期间，男子刘乐用两张伪造的经济适用房审批表，诈骗母亲的同事等人158万余元。2006年至2008年期间，女子梁静假冒北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，虚构出售经济适用房的事实，先后与数十名购房者签订经济适用房买卖合同，骗取购房款共计1400余万元。从2006年开始，某中介公司职员张正涛利用职务身份，先后编造可以购买到北京三环新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天通苑、芍药居、翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)馨园等地的经济适用房，骗取多人现金125.25万元。隆凤 我要评论