SOHO中国瞄准中服地块 潘石屹称将积极参与竞标近日，在CBD超级地王中服地块(CBD商务中心区核心区NE19-1a)即将上市的前夕，突然传出SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)或将无缘该地王的传言。对此，SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)表示，SOHO中国将积极参与中服地块的竞标。同时，他认为只有不设任何条件的招标才是真正公开透明的，才更阳光、公正。积极参与地王竞标8月10日，在接受媒体采访时，SOHO中国董事长潘石屹首次公开表示SOHO中国将积极参与中服地块的竞标。“SOHO中国一直选择城市繁华区域、交通便捷的地段进行开发。对符合SOHO中国发展的每一块土地,我们都会积极参与,当然包括中服地块。因为我们在北京CBD开发最有经验，我们在CBD的销售额也超过了整个CBD销售总额的40%。同时，SOHO在CBD开发的物业中，一共有3000多家公司以及11万人群在其中办公、经营。SOHO中国对北京CBD的贡献是有目共睹的。”潘石屹认为，最近北京的土地交易更公开、公正、透明，但他同时暗示有个别公司在土地市场上总是千方百计地想排除掉竞争对手，造成不公平竞争。进退自如理智拿地虽然SOHO中国能否拿到中服地块目前尚不清楚，但是有一点很清晰，SOHO中国绝对不会头脑发热拿地。潘石屹告诉记者，在当下的市场，最需要的就是理智。在潘石屹看来，理智就是SOHO中国在战略上要把自己永远处在进退自如的状态。“市场好时我们就加快销售的速度，如2009年SOHO中国的销售将创下新的历史纪录；当市场低迷时，SOHO中国就大量进货，如2008年，SOHO中国购进大量的项目，包括成交额高达55亿元的朝阳门SOHO”。据潘石屹透露，如果房地产市场持续看好，公司将把已有的现金用于现有项目的建设，从金额上会有超过300亿元的销售额，可以保证公司保持3年以上的增长时间。反之，如果房地产市场不好，公司充分利用公司的自有资金和银行贷款，趁低吸纳超过300亿元的土地和项目。本报记者 鲁欢 我要评论