中国欧盟商会建设工作组主席柳骏勇发表演讲柳骏勇：我代表我们商会非常高兴能够参加今天的会议，能够有机会展示一下欧盟商会在建筑方面的发展。尊敬的刘志峰部长、尊敬的张峰书记、尊敬张平书记、尊敬的牧人旗长，感谢所有的参与嘉宾，女士们、先生们大家下午好！首先，我给大家介绍一下欧盟商会特别是建筑方面的发展；第二我想介绍一下关于我们建设工作组；第三关于七个重要的建设工作组的行业分布，最后一点我想略微讲一下在中国项目的一些增值。欧盟商会2000年成立，总部放在了北京，在其他的七个城市有自己的峰会。整个欧盟商会有34个工作组，是为了和当地的政府进行合作，欧盟商会在欧洲有27个国家代表。现在这边我简单介绍一下关于欧盟商会建设工作组，建设工作组2003年2月成立的，主要是代表欧盟商会刚才说到27个国家跟建筑有关的企业，这么多企业来自于七个不同的行业，第一个是土资部门，第二个项目管理服务公司，也包括了设计，以及土木工程方面的一些公司，接下来关于监理和成本控制的企业，包括成本商、供应商、分包商。应该说欧盟商会在中国开展业务非常大的目标，促进友好型的项目在中国投资，用最新的设计、材料、设备，高质量的项目在中国投资，这是我们第一个目标。第二个目标帮助欧盟的一些企业了解中国的一些行业法律法规。接下来一个工作非常大的目标，保持工作组这些企业能够跟中国的部门，包括一些非营利机构能够有非常好的交流平台，形成互相开放有成效的规划。现在包括有一些工作组的朋友来自比利时，特别是在政策实施方面的，这里面很重要的目标以中国政府部门以及相关行业方向欧洲的一些经验，比如像在华技术的投资，也包括的一些技术转让。当然欧盟商会成员加强与中国可持续发展的支持，与中国行业形成一个良性的发展。最近根据调查显示，大部分中国既有建筑，在节能上面不是特别理想，而且在设计上面没有按照一定的舒适度。最近有一项数据中国每个居民消消耗能源是欧盟的2-3倍，这意味着高能耗，低舒适度。这是一个欧洲可持续建筑的模型，这是比较简单的一个模型，很简单用一些遮阳设备，能够起到一些节能的效果。在门窗方面做一些节能设备起到一些节能的效果，包括地板，这里面是一个城市的一个发展的模型，这只是做一个简单的介绍。第二点一个水管理，在水处理管理方面的一些技术，包括了一些垃圾处理，我们怎么样提高更高的绿地，才能有一个非常好的可持续发展的城市。可持续发展非常重要的就是可持续建造，在这样的建筑里面我们利用可以提高能源效率的新技术。为了能够解决气侯变化的问题，一方面使用一些非常高效的技术来降低能耗，同时降低二氧化碳的排放。现在越来越住户开始关心他们住房的环境，这是一个调查的显示，现在有超过80%房主，假如说现在一套房子提高25%节能效果，要花费100元，但是多花了100元钱一年节省40%的节能费用。想通过大规模的改善，能够达到上述效果，同时提高废物利用，包括水利用方面这些。现在讲一些关于项目的增值。良好的环境能够为居民提供更好的居住空间，而且为改善居民的健康，总体来说，如果更加喜欢自然的空间，他们可以在自然环境中休闲，来保持身体健康。通过改善当地环境给居民提供更多的一些休闲空间，这个目的不光是对居民的生活空间进行很好的服务，而且是提高项目的发展水平。建设不需要以牺牲地球为代价。谢谢大家！主持人：感谢柳骏勇先生的演讲！2008年12月，内蒙古乌审旗政府与人居环境委员会签约，正式启动“首家中国人居环境示范城镇”创建活动。乌审旗政府对这一工作高度重视，不仅成立了以旗委书记和旗长为首的领导小组，投入了大量的人力和物力，并将此项工作作为全旗工作的总抓手，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局。接下来，有请乌审旗人民政府代旗长牧人先生做主题发言《以人为本 科学发展 努力创建中国首家人居环境示范城镇》。我要评论