上海房产大鳄陆家嘴不差钱 中期净利润22亿元 昨晚，上海本地首家大型国有房产公司陆家嘴发布半年报，与此前发布半年报的房企相似，陆家嘴的半年报也表现出“不差钱”。 根据半年报中显示，报告期内公司营业利润达21.86亿元较上年度期末9.98亿元大增118.94%；净利润9.63亿元较上年度期末增长29.47%。 主营稳定 投资收益随行情上涨 报告期内，公司共投入项目建设资金7.54 亿元(其中母公司5.35 亿，控股子公司上海陆家嘴金融贸易区联合发展有限公司2.19 亿)。竣工项目3 个，建筑面积约7 万平方米，分别为钻石大厦、软件园C 区改造工程、陆家嘴花园一期96 套改造装修工程。 按计划推进的在建项目12 个，建筑面积约140 万平方米，分别为陆家嘴金融中心大厦、塘东总部基地地下空间整体开发、世纪大都会、陆家嘴软件园10 号研发楼等。 主营业务收入的结构中，土地批租收入为25.99 亿元，增长96.93%，主要是公司控股子公司上海陆家嘴金融贸易区联合发展有限公司本年度结转了土地批租收入。房地产租赁收入为2.01 亿元，较上年同期增长104.64%，主要由于报告期内08 年下半年投入使用的渣打银行大厦、软件园9 号楼、13号楼、96 广场等项目出租率上升，增加了租金收入。 受益于中国A股市场的大涨，拥有招商银行，中卫国脉等多加上市公司股权的陆家嘴报告期内可供出售金融资产为7.01亿元，较年初余额3.83亿元上涨了82.86%。 新收购浦项广场 还未计入半年报业绩 在公司工作报告中提到，截至6月底，公司经营性可租赁面积达46.2万平方米，这其中包括了公司以收购上海浦项房地产开发有限公司股权方式收购的上海浦项商务广场大厦6.8万平方米的面积。但是，昨晚董秘蒋平在电话中对记者说，这一部分租赁面积还并未计入半年报的业绩中。预计2009年浦项广场的租金收入可达1.5亿元。 此外，在今年4月份的一份券商研究报告中提到，公司目前有两笔出让款可在09，10年结算。其中之一是转让给中石化的塘东北块TD-1，总金额15亿元，土地面积15.75万平米，目前在办理产正之中。另一块是出让给和黄的世纪大都会地块，金额为26亿元。报告中显示，这两个地块的土地出让款都已经收到了大部分，预计会在09年和10年分别有一块地确认受益。 目前在2009年中报中，并未提到这两块土地出让款是否结算的问题。董秘蒋平对此不愿多加评价，表示要以公司的财务数据以公司报表为准。 最后蒋平就此前热炒的迪士尼项目对记者表示，目前股份公司肯定没有参与迪士尼的的动向了。 (刘婧娴) 我要评论