中房协副会长提醒开发商不要助推楼市涨价东方早报记者 刘秀浩 实习生 黄悦在昨天的2009博鳌房地产论坛上，中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一发表题为“当前房地产行业的政策调整及房地产市场的未来”的演讲。朱中一认为，目前楼市回升的基础还不稳固，建议中央的房地产政策一定以稳定为主，地方政府根据当地市场情况自行调节，承担稳定市场的责任。同时，朱中一提醒开发商一定要冷静判断形势，不要助推楼市涨价，要以实际行动来维护楼市回暖的大好局面。信贷走向将决定楼市走向朱中一认为当前房地产市场面临的主要问题有：第一是市场供给不足。今年以来商品房销售面积增长显著，但1-7月份房地产开发投资额仅同比增长11.6%，住宅开发投资同比增长8.2%。而土地的购置面积、完成土地的开发面积和房屋的新开工面积分别同比下降25.8%、13.4%、9.1%。第二是一些地方房价过快上涨和若干城市近期出现的地价过快上涨问题。不少城市的房价已经接近或超过2007年八九月份的水平，这使不少以自住性和改善性需求为主的普通商品房购房者，重新陷入了观望。第三是信贷政策与信贷规模的问题。房地产市场的快速回暖，与宽松的货币信贷政策密切相关。1-7月份，房地产开发投资的来源中，国内贷款为6524亿，同比增长42.7%。个人按揭贷款为3628亿，同比增长78.9%。但是到7月份，全国新增的贷款已达7.73万亿元，今后一段时间信贷发放是否能够继续保持对开发企业和个人住房消费者支持，将对楼市产生重大的影响。部分城市房价还会涨针对目前房地产回升基础不稳固的现状，朱中一认为防止涨价蔓延是当前重要的任务，因此中央必须稳定政策。最重要的是要稳定国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见(国办发131号文件)中有关鼓励自住型消费和改善型消费政策，进一步鼓励普通商品住房消费。同时，也要稳定信贷政策，支持企业投融资，对信誉好、有实力的大企业要继续给予信贷支持。对中小企业，只要符合产业导向的，也要给予支持。同时应尽快出台信托基金试点方案。对个人信贷要实行区别对待：继续鼓励普通商品房消费，二套房贷政策由各地政府按照当地市场情况调整，对投机性的购房需求，在信贷上不予支持。在总结了这几年的经验教训后，朱中一认为房地产市场健康发展首先要稳定供应。这其中首先就要稳定土地的供应，完善土地的招拍挂制度。将城市建设用地增加和农村建设用地减少挂钩，允许农民宅基地到附近换房。朱中一认为应该允许地方政府根据当地市场情况来调整政策执行。目前一些房价上涨过快的地区已经调整了二套房政策，有些地方已加大了土地供应力度。他建议通过稳定政策、稳定供应、稳定房价来稳定楼市。朱中一预测，今后5个月的房地产市场开发投资仍会稳步增长，一些城市房价上涨的压力仍然比较大，但涨幅会趋缓，成交量可能出现震荡。 我要评论