中航地产逆势走强 机构押注或重磅利好陈昊?昨日，中航地产(000043.SZ)再续前日强势，盘中触及涨停，收盘时涨幅9.94%，收盘价18.36元。这在连续调整多日的市场上显得格外引人瞩目。从交易所公开的信息来看，机构资金是其股价异动的主要推手。不过，公司今日发布的公告称，公司并无特别重组等重大事项。有分析师认为，如此怪状说明公司三季报可能有“惊喜”，机构正是因此“下注”。最近一段时间大盘已经连续调整多日，“8·12”大跌当日盘面上更是一片惨绿，而中航地产的股价表现这两天却在如此市场上大放异彩。前日大盘暴跌4.66%，公司股价却逆势封于涨停，昨日开盘时股价稍有下挫，之后却再度被拉上涨停。尽管最终收盘时并未封于涨停板，但仍有9.94%的涨幅。而从公开信息可以看出，推动公司股价迅速大幅上扬的，正是机构资金。深交所前日公布的数据显示，在当天中航地产买入金额前五名的营业部，有两名是机构席位，分别买入1890.49万元和865.89万元。而昨日，又有两机构席位分别买入了2117.80万元和1869.06万元。不过，从公司目前已经公布的信息来看，似乎找不到机构如此追捧的理由。公司今日发布的股价异动公告中称，公司及公司控股股东不存在未披露的重大事项。而在此前公司的中报中显示，公司上半年业绩同比下降30.3%，并不存在利润分配计划。“凡事必有原因，公司股价大幅上涨，背后的资金尤其是机构资金的大力推动肯定有他们的动力。”国信证券分析师梁光亮斩钉截铁地告诉记者，“我近期的确最看好地产股，但是中航地产是当中的冷门股。之所以表现如此强势，肯定有重要的信息。”他认为，尽管公司公告否认了重组等事宜，但一方面公司可能在三季度将有重大项目结转而造成业绩的爆发；另一方面也可能在数月之后再度披露有关的重大事项。因为公告中仅承诺未来三个月内不筹划重大资产重组等事项。招商证券分析师周游也认为：“出现这样的情况只有一种可能性。有机构通过深入挖掘，发现了公司有对基本面形成重大改善的情况，比如说业绩非常好。” 我要评论