二手房价上涨迅猛 北京股民弃股炒房“还是楼市比较稳。”近期大盘震荡，资深股民龚先生对自己当初 “弃股入房”的决定颇为得意。今年4月，他“果断地”从股市撤出，投身北京二手房市场，并小赚一笔。 根据房地产经纪机构中大恒基的数据，从去年8月到今年7月，北京市的二手房成交均价上涨了23.16%。同期，股市则从2727.58点，经历“U”型走势后“跌跌撞撞”地涨至3260.69点。 中大恒基市场部经理张大伟表示，算上二手房投资可以获取银行贷款的因素，一年来，二手房投资的收益率高于股市收益。 张大伟表示，投入楼市的资金中，平均有70%为银行贷款，仅有30%为自有资金，由此计算，一年来投资二手房的平均利润率可达77%。而在亚运村、石景山等热点区域，收益可能更高。 龚先生向记者表示，今年4月，虽然股指已在上调，但楼市的回暖速度显然更快，他将股市中的近半资金撤出，并从银行获得贷款，一并投入房地产市场，刚开始用于购买新房，现在则转攻二手房，“最近二手房涨得太快了，而且容易出手。” 根据房地产经纪机构链家地产数据显示，7月份北京市12个区县的二手房均价已达10280元/平方米，环比增长3%，首次突破万元。另据我爱我家的统计，城八区的二手房均价更是高达13341元/平方米。 昨日，来自链家地产的最新数据显示，8月1日至12日，北京市热点区域的二手房价均超过12000元/平方米。其中，亚运村区域的均价达14500元/平方米，环比增长7.4%；石景山区域的二手房价增幅则也达到7%。 与此同时，租金的升幅却很有限。来自北京市统计局的数据显示，7月份，北京市的租赁均价为2509元/套/月，环比6月的2349元/套/月，升幅不到7%。 张大伟表示，受投资投机者的推动，北京二手房市场的泡沫化已经十分严重。目前流动性依然非常大，在宽裕的货币政策下，二手房价还有15%的上涨空间。 他表示，8月份的二手房成交仍可能破纪录，直到今年第三季度后，“价涨量跌”的拐点才可能出现。 我要评论