低调开盘最贵房价超历史高位 位于东部管庄的远洋一方是近期市场关注度颇高的项目，自6月开始预售登记以来，排号人数已达数千人，本次开盘项目二期推出500多套房源。上周末，在前一天的网络摇号之后，远洋一方开始进行为期五天的选房，开盘均价确定为13000元/平方米。据远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部总经理肖劲介绍，截至昨日，此次推出的房源已售出90%。5天卖房400余套8月8日，记者来到位于管庄的远洋一方项目现场，并没有看到如远洋旗下另一项目沁山水开盘那样的火爆场景，据销售人员介绍，当天选房的只是排名前100位的购房者，而所有的购房者被分成5批在5天内分别来到售楼处选房。远洋地产对此次开盘可谓相当重视，远洋北京事业部副总经理张森林、市场部总经理肖劲都在现场督阵，选房区内秩序井然。“销售情况和我们的预期差不多，”据肖劲介绍，此次推出500多套房源已售出400多套，销售率超过90%，金额6个多亿。他还透露，此次房源中最贵的楼层和户型可达到14000余元/平方米，接近15000元/平米。记者查询该项目历史价格，发现这一价格已超过其历史高位。购房者多为自住需求记者在现场看到，选房区内贴了一张大大的房源图，所有的房子都被列在上面，卖出去的就被标上记号。来选房的基本都是30岁左右的年轻人，有的由父母陪同一起来，他们坐在一起拿着要签约的合同、户型图等资料商量着。随机采访的数个购房人信息显示，他们多来自东部区域，在东边上班，社交圈子和活动范围也基本在这一区，大多为自住买房，很多人是首次置业，资金有限。“这里已经是五环外了，这个区域租金很低的，没想过投资，”购房人常先生和女友以及岳母一起来到现场选房，他表示，自己和女友买房是纯自住，结婚用，不想再等了。- 对话购房者一直涨不买怎么办？新京报：为什么会在这里买房？褚林：我上班在东四环朝阳北路，我爱人在国贸，我们俩一直在东边，但收入不高，一直没有买房，城里肯定是买不起了，只能到五环了，相对来讲，这个项目性价比还不错，容积率低，小板楼，住起来很舒服，周边的项目也不止这个价了。新京报：那你买的单价是多少？你觉得这个价格怎么样？褚林：我买的是一个89平米小三居户型，单价13000多元/平米了，肯定觉得贵，就是11000元/平米也觉得贵，但是没办法，房价这么一直涨下去，你不买怎么办？新京报：万一房价跌下去怎么办？褚林：跌了……跌就跌呗，长期来看还会涨回去的，我也想过这一点，但是现在顾不得那么多了。我要评论