六部委发加强监管信号 房地产政策面临重大调整在近一个月内，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。随着高层采取严格控制第二套房贷和增加供应等措施，房价泡沫已引起决策层高度关注，如房价持续上涨可能会面临房地产政策的重大调整。 近期，在国土资源部经过密集调研后公布地价遭到各方质疑的同时，财政部也随即发布了有大量流动资金涌入楼市或催生新一轮楼市泡沫的危机。据记者了解，自7月上旬以来，国务院有关部门已经两度召集会议，邀集官方和学界人士研讨房价上涨和“地王”现象。就在7月21日国务院召开的座谈会上，部分学界人士认为应当立即进行调控，控制房价上涨。有关机构建议政府部门应当在继续稳定现有政策的同时，对部分房价上涨较快城市采取措施，防止房价上涨全面蔓延。具体办法是加强地方政府的职责，严格控制第二套房贷，增加土地供给以确保未来商品房供应。而国家发展改革委副主任彭森在近日召开的中国价格论坛上表示，当前，要抓紧改进房地产价格和收费监管。于是在房价飞涨、“地王”频现的推动下，引发各种议论和对调控政策的推测。而目前的房地产市场被业内称为“山雨欲来风满楼”。商务部市场运行调控专家洪涛认为：“这些都是政府将要从紧房地产政策的信号。”“银监会收紧二套房贷政策、以及六部委的调控很可能是中央新一轮调控房地产的风向标。”一位敏锐的投资客告诉记者。“如果按照现在的上涨速度，现有的政策肯定会出现大的调整。”中国社科院城市发展与环境研究中心房地产研究室的李恩平教授在接受《中国产经新闻》记者采访时表示。李恩平认为，“从现在经济恢复程度来看，房价有没有可能会持续上涨这是值得怀疑的。因为这一轮的房价上涨与之前有相当大的区别，以前的上涨是由于经济基本面繁荣所带来的，由于居民收入的持续增加，原来的居住环境需要改善，而城市化的快速发展和新移民对住房的正常需要决定了房价，但这是有基本面支撑的。”“从目前观察来看，这次房价上涨幅度很大，并且是全国性的，已经引起了居民的不满。而房价的上涨已经导致其他资产价格的上扬，造成了通货膨胀预期，所以如果楼市持续上涨，将会形成恐怖的通货膨胀。”李恩平说，事实上，国家已经出台了一系列政策规范央企，信贷资金将被禁止用于炒房炒股或者炒地，那么在接下来流动性就会减少很多。记者在采访过程中发现，很多开发商认为，目前国家首要的工作就是拉内需保增长，所以房价将会持续上涨，只有房价上涨才会带动投资增加从而拉动相关产业的需求。对此，李恩平表示，地产繁荣并不意味着房价上涨，只需要保持旺盛的投资就可以，只有资源上涨才会增加开发商的成本，但目前全球正处于经济萧条时代，资源需求并不大，成本价格也比较低，这样的上涨不但不能拉动经济和内需，反而会压制。 我要评论