前七月中国房价连涨五月 年底止涨成专家共识中新网8月14日电 (位宇祥)虽然任志强(任志强博客)仍在质问，中国房价高吗？但中国房价居高不下的事实毋庸置疑。最新的官方数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.9%，这已经是今年以来全国70个大中城市房价环比连续五个月上涨，且涨幅在逐月扩大。房价这种高涨可以持续多久呢，下半年，房价又将走向何方？业内多位专家表示，年底房价有可能出现止涨，甚至会小幅回落。 中国社科院工经所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)接受本网记者独家采访进表示，目前楼市已是极度的泡沫，房价将于今年12月份回落。曹建海指出，第一，经济不景气的局面难以改善，房价作为先行指标必将回落下行。第二，房地产供过于求的现象非常严重。高企的房屋空置率，再加上介时投机者大量抛盘，房价极有急剧下降甚至崩溃。同样，上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)也表示，今年房价涨速、涨幅不可能全面超过2007年。目前部分重点城市成交量已经出现下滑，投资投机需求有所萎缩，未来两三个月，房价依然保持小幅上涨，年底或明年初，有可能出现止涨，甚至小幅回落。中原地产(中原地产博客)总经理李文杰(李文杰博客)认为，由于租售比的扩大、投资回报骤降，将导致房屋出售剧增、价格在短期内出现骤降的局面。也有业内人士根据日前国家统计局发布的数据分析认为，房价已经出现非理性暴力迹象。除民意反弹之外，越来越多的部委表示不安，银监会也不再是“一个人在战斗”。目前房价已经达到一个新高点，可能重新进入调整期。实际上，房价的居高不下已经造成楼市成交量的下降。易居中国#zhPoint#克而瑞统计数据显示，上海、南京、北京、天津、武汉本周成交量都有不同程度的下滑，其中一线城市上海、北京成交降幅较大，环比分别下降22.02%和19.36%。而业内人士分析称，回落的原因主要是目前房价涨得过高，抑制了一部分需求。楼市下跌并不仅仅在北京，上海。据中国指数研究院监测数据显示，楼市已经陷入全国性下跌局面。上周，在楼市成交面积环比下跌的18个城市中，其环比跌幅超过或接近10%的有10个，与上上周的15个相比，有较明显下降。协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，房价的持续高涨造成了市场又一轮的观望。     相关新闻：    北京房价已达历史高位逼退购房者 观望情绪隐现    下半年部分城市房价是否仍看涨    专家：楼市回暖 须杜绝人为囤地提高房价    高房价或造就中国城市化四大景观    地王频现房价频升 地价房价泡沫要持续多久我要评论