乌审旗人民政府代旗长牧人先生做主题发言牧人：尊敬的各位领导，各位专家、学者，同志们，根本会议安排，我代表乌审旗人民政府作“以人为本、科学发展、努力创建中国首家人居环境示范城镇”的主题报告，请与会的领导和专家提出宝贵意见。一、坚持以人为本，深刻认识开展创建人居环境示范城镇的重要意义乌审旗位于内蒙古自治区最南端，地处毛乌素沙漠腹部，总面积11645平方公里，总人口10万人，属于典型的荒漠半荒漠草原地带。历史上，由于过渡开发、气候变迁以及地处偏远，环境恶化、基础薄弱、资源贫乏一度成为横亘在乌审发展面前的“三座搭讪”。为了改变贫穷落后面貌，我旗抓机遇，不甘落后，在2003年确立“以人为本”建设绿色乌审”发展理念，将城镇新兴产业与工业支柱产业，农牧业基础产业和文化旅游朝阳产业并列为“四大产业”，实施“四轮驱动”取得了经济社会的跨越式发展。但我们清醒地认识到，我旗地域宽广，人口基数小，经济总量不大，经济社会发展特别是城镇建设正处于大建设、大开发阶段，依然是经济欠发达地区。但是宽广的地域、较小的人口基数也有利于我们加速资源整合、优化发展布局，在更高层面上构筑科学发展体系；经济总量不大，发展刚刚起步，有利于我们调整产业结构、发挥后发优势，以更加成熟的发展理念实现赶超，特别是我们始终坚持的“以人为本，建设绿色乌审”发展理念，与创建人居环境一脉相承、高度契合，有利于我们统一广大干部群众的思想认识，以实际行动投身到创建人居环境示范城镇的宏伟事业中来。当前，面对城镇化的快速发展和人民群众追求高品质的生活需求，我们提出建设全国一流的县域生态型文化城市，本身就是经济欠发达地区创建人居环境城镇的生动实践，也是深入实践科学发展观，贯彻落实鄂尔多斯市委、市政府提出的“结构转型、创新强市”、城乡统筹、集约发展”战略的具体体现，是加快城市建设步伐，优化人居环境，促进农牧区人口转移，加快三产发展，实现“三化互动”，推动城乡一体化进程的迫切要求。在这样的发展条件下创建人居环境，对于我们来讲既是机遇，更是挑战，我们将紧紧围绕创建体系要求，深入推进“中国首家人居环境示范城镇”建设，为人居环境事业的发展、人居环境水平的提升进行积极有益的探索。二、坚持科学发展，奠定创建人居环境示范城镇的坚实基础在全面建设小康社会进程中，全国2000多个旗县都把加快推进城市化作为增强地区综合竞争力、促进城乡统筹的重要抓手。我旗地处毛乌素沙地，一无胜景，二无古迹，能获得中国人居委的肯定，敢于瞄准“生态城市、宜居城镇”的发展目标，为人居环境城镇建设积累经验、创新模式、树立标尺，主要得益于我们创造出的“四大优势”。一是良好的资源优势，为创建人居环境示范城镇奠定了雄厚的经济基础。勘探表明，我旗煤炭储量达1000亿吨，多年平均水资源总量达6.8亿立方米，天然气探明储量1.2亿立方米，位居全国县级地区之首，是“中国天然气之乡”。中石油、中石化、中煤、神华等国际国内500强企业相继进驻，中天合创300万吨二甲醚、鄂绒480万吨绿色喷吹料等一大批项目落地实施，初步形成天然气—甲醇—甲醛—甲胺、醋酸及其下游产品，煤—甲醇—二甲醚清洁燃料化工产品，以及生物制加工转化、工业废渣、废水和余热再利用等产业循环链。由鄂尔多斯市经济发展第三方阵进入到第二方阵，工业进入内蒙古自治区10强，在全国县域经济基本竞争力评价中列西部百强旗县第33位。我旗已进入资源大开发、项目大建设、产业大发展的黄金时期，到2012年，全旗国民生产总值达到500亿元，财政收入达到50亿元，正在成为鄂尔多斯加快发展、科学发展、跨越发展的排头兵。二是朴素的生态意识，为创建人居环境示范城镇奠定了坚实的群众基础。追诉建国六十年特别是改革开放三十年来乌审旗的发展历程，就是一部不断探索人与自然和谐、矢志不移改善人民群众生产生活环境的奋斗史。从昔日的“牧区大寨”乌审召到今天的生态型化工项目区，从宝日勒岱到殷玉珍，在漫长的历史发展长河里，一代代乌审人义无反顾地踏上“绿色征程”，在战天斗地，改造自然，建设绿色家园的实践中感悟绿色真谛，播撒“绿色文明”，经过艰苦卓越的努力，终于实现了了生态状态由严重恶化向整体好转的历史性巨变，同时也催生了乌审人民对良好人居环境的强烈向往。三是厚重的文化底蕴，为创建人居环境示范城镇奠定了独特的人文基础。乌审旗是一方古老神奇的文化圣地，7-14万年前的“河套人”就在这里繁衍生息；蒙古三大史诗巨作中的《蒙古源流》和《蒙古黄金史纲》均诞生于此；掀起“鄂尔多斯风暴”的“独贵龙运动”由此点燃，是“中国苏力德文化之乡”、“中国蒙古族敖包文化之乡”和“中国鄂尔多斯歌舞之乡”；先后建立“三乡”研究基地、中国书协乌审旗创作培训基地等五个文化创作、研究和人才培训基地。厚重的文化底蕴提升了人的素质和社会文明程度，涌现出“全国十大孝老爱亲模范”乌兰其其格等先进人物，全旗50多个单位被评为国家和区市级文明单位。四是科学的规划建设，为创建人居环境示范城镇奠定了良好的发展基础。牢固树立“规划先行”理念，全旗城镇总规翻盖率、城镇重点建设区域详规覆盖率均达100%。累计投入20多亿元，完成中心城镇和重点城镇的改旧拓新、园林绿化、道路建设、排水排污、集中供热以及净化、硬化、亮化等一批基础工程，市政设施日益完善，城镇功能显著提升，良好的城镇发展格局正在形成。2008年，全旗城镇化率达到61%，中心城镇人均道路、住房和绿地面积分别达到36、26.6和35平方米，镇区民用燃气普及率和集中供热率分别达到95%和90%以上，居于全区乃至全国领先水平。被命名为自治区首批文明旗、旗府嘎鲁图镇被命名为全国和谐中小城市示范单位、自治区级卫生城镇。三、坚持突出重点，扎实推进人居环境示范城镇建设今后一个时期，我们将在科学发展观指导下，紧紧围绕实现主要经济指标“三年翻两翻”的奋斗目标，坚持规划委先、产业为基、生态为重、文化为魂、宜居为本的原则，按照建设可持续发展的小城镇，结合创建“中国首家人居环境示范城镇”，统筹中心城镇和重点村镇发展，率先打造全国一流的县域生态型文化城市。2012年实现全面创建中国人居环境示范城镇目标，将乌审旗建设成为中国西部的“天堂草原明珠”，引领生态文明建设走进全国前列。一是以工业化推进城镇化，促进城乡统筹。要按照全市“城乡统筹、集约发展”战略和全旗农牧业经济“三区”发展规划，依据国家化工行业生产力促进中心编制的整合方案，对矿产资源开发化工产品生产与集装运输、固废处理等进行通盘考虑，推进工业集中、集约发展，建设沿边经济产业带，打造煤基新能源化工基地。到2012年，全旗化工产品生产能力达1000万吨，煤炭开采能力达4000万吨，实现天然气产能200亿立方米，发电规模达到1000MW，产值达到350亿元，实现税收35亿元。发挥工业“造血”功能，促进生产要素、中介机构、专业人才向中心城镇和园区集中。依据基础优势、产业条件和承载能力，合理定位各城镇发展方向，科学摆布工业项目，统筹规划水、电、路、气、讯登记处设施建设，构筑工业与城镇间的“半小时”经济圈，逐步形成完整闭合的经济优化区和城镇组团发展圈，实现工业发展与城镇建设的联动互促。将嘎鲁图镇建成服务企业总部和集聚人口、转移人口的核心区，发展总部经济，提升城乡一体化水平。2012年，城乡市政基础设施一体化、公共服务一体化程度均达到70%以上，城镇化率达到80%以上。二是体现人文内涵，建设特色城镇。要进一步建设“文化塑魂”工程，从城镇整体和谐对建筑造型、建筑色彩、建筑符号进行仔细推敲，把文化贯穿于规划建设的始终，以城镇承载文化、以文化丰富城镇内涵。要着重在形象塑造和文化元素的提升上下工夫，在历史底蕴挖掘和景观建筑商做文章，在自然环境改造和人工环境设计上求突破，使城镇风貌、建筑风格既满足现代化、功能化的需要，又体现文化底蕴。要调整城镇传统的框架结构，顺应自然地势地貌，进一步优化“大环抱、小分散、组团式、多中心、的布局模式，坚持低层、低建筑密度、低容积率和高绿地率“三低一高”的建设理念，在各建筑群落间布局各具风格和地域特色的标志性原生态草甸群，打造独具乌审特色、体现草原风貌和民族文化的建筑风格。促进城市旅游全面兴起，形成以嘎鲁图镇为轴心的旅游连锁区，带动城镇物流配送、金融保险、餐饮服务等服务业，切实提升三产在GDP中的比重和整体层次。三是加大环保力度，发展生态文明。坚持以ISO14001环境管理体系与《乌审旗生态环境规划体系》为统领，围绕煤、气两条化工陈也路径，解决好资源开发、转化与环境保护问题，着力发展煤、气化工补链产品和风积沙利用等高新产品，推进横向产业的复合和纵向产业的闭合，实现工业产业间生态平衡，建立循环工业体系。大力推广并使用高性能、低耗材、可再生循环利用材料，提高建筑节能标准，建设环保示范小区。持续推进生物质发电、LNG项目和天然气、沼气入户工程，发展清洁燃料汽车，推广新型民用燃料。不断创新“家庭牧场”、“划区轮牧”、“生态移民”、“企业治沙”等生态建设模式，重点搞好园区、景区、城镇郊区和交通干线的造林绿化，形成镇镇区与旅游区、重点通道、居民区之间闭合的绿色长廊。到2012年，建成5000平方公里的生态自然恢复区，植被覆盖率保持在80%以上，万元单位GDP能耗控制在1.5吨标准煤以内。四是监管并重，加强城镇基础建设。坚持基础设施建设和完善服务功能同步发展，新区建设与旧城改造同步施工，提升城镇综合承载力。加大会展中心、综合医院、文博馆、体育场馆、演义广场及医疗卫生服务站等基础设施建设，到2012年，万人拥有文化、卫生设施和体育场馆建筑面积分别达到1800平方米、1000平方米和350平方米；启动热点联产项目，建成污水处理厂、垃圾处理厂，到2012年，供水、供热和燃气普及率全部达到95%以上，城镇污水集中处理率和垃圾粪便无害化处理率分别达到90%以上；加快四星级、五星级酒店和现代化上乘建设，提升服务业发展水平。采取整合开发、联体打造的方式，切实加大保障性住房建设力度，完成环境交叉的住宅小区和“城中村”开发改造，实施新建住宅小区配件10%-20%的经济适用房和廉租房政策，到2012年保障性住房覆盖率达到60%以上。积极推行“市场化运作、网格化管理”新模式，实现全部住宅小区物业管理社会化。各位领导、专家和学者，创建“中国首家人居环境示范城镇”是一项光荣而艰巨的任务，目标已锁定，号角已吹响。我们将在中国人居委的支持与指导下，进一步完善《乌审旗生态文化人居城市规划》，积极探索建立“城镇人居环境评估指标体系”，为早日实现创建目标，率先建成全国一流的信誉生态型文化乘势而努力奋斗！我们按照这次高峰论坛的成果，要专门成立创建人居环境的推进办公室、按年度分布实施完成具体指标，政府要主动承担创建的责任和示范的重担。在这儿表示我们的决心吧，谢谢大家！主持人：感谢牧人先生的精彩发言。今天下午一共有6位嘉宾从不同的角度对城镇可持续发展问题进行了深入的阐释，让我们再次以热烈的掌声对他们的演讲表示感谢！至此，今天的会议议程圆满结束。非常感谢大家一直在认真的聆听。本次论坛的内容非常丰富，包括两场专题研讨会、两场大型的文艺演出和多项考察活动。今天晚上，为了欢迎各位嘉宾的到来，乌审旗人民政府特意在萨拉乌苏体育公园全民健身中心安排了精彩的大型文艺演出，请大家不要错过。明天我们还有更多精彩的专题论坛和考察活动。希望大家在论坛期间能够过得愉快而充实。今天下午的论坛到此结束。谢谢大家，辛苦了！ 我要评论