北京房价已达历史高位逼退购房者 观望情绪隐现虽然房价持续上扬，但购房者的热情仍未减弱。本报记者采访中获得信息显示，购房者目前是一边在高喊房价太高，一边还要被迫出手购买。持续高涨的房价，让购房者的承受能力越来越脆弱，甚至部分购房者被迫放弃购买。从目前的市场环境来看，开发商仍会逐渐上调房价，而北京房价已达历史高位。 购房者最终会被挤出 虽然部分高价楼盘开盘后，仍取得短期内售罄的好业绩。但我们看到，部分购房者在房价高涨之后选择了退出，那些选择出手的购房者多数是为刚性需求，属于不得不购买的人群。管庄某项目售价提高后，就有多数购房者选择了退卡弃购，接下来这种现象越来越突出，弃购的比例也越来越大。弃购的主要原因就是，购房者无法接受超高的房价，持续高涨的房价将部分承受能力低的人群挤出了购买群体。 举个简单的例子，目前北京五环外部分项目单价达到1.3万元/平米，以90平米主流户型来计算，一套房子的总价将达117万，首付20%就需要23万多元，加上契税等，至少在25万元以上。这一数目对于普通收入人群来说，绝对是一笔巨款，而近百万的银行贷款更是一个沉重的负担。 房价高涨，不少购房者被迫向五环外转移，房价再涨，连郊区的房都买不起时，这一群体只能暂时放弃购买。 警惕暴涨后的风险 在房价快速上扬初期，购房者会追涨购买，这个时候购房者的心态是矛盾的，一方面承受不了高房价，另一方面担心再不买房价还会涨，被迫追涨购买成为市场主流。 但购房者的承受能力是有限的，当购买者的承受能力不足，或者购买者对市场的信心减弱时，观望情绪就会出现。2007年北京楼市从7月开始出现价格暴涨，滞销则从2008年3月份开始，2008年6月份各项目开始降价。按照这种价格变化的规律来看，房价暴涨到滞销一般会有半年左右的时间，再到降价也是半年。 多位业内人士明确表示，这一轮房价上涨让他们再次担心，但看到其他项目频繁涨价，自己不涨又觉得亏，所以在这种彼此看涨的怪圈中，房价越涨越高。如果房价失去控制，观望很可能再现。因此，有必要提醒购房者和开发商，房价适度上扬是正常的，但如果频繁飙升，风险将会在某个时候突然袭来。     相关新闻：    前七月中国房价连涨五月 年底止涨成专家共识    成交量走低难消房价攀升压力 言拐点为时尚早    专家：楼市回暖 须杜绝人为囤地提高房价    低调开盘最贵房价超历史高位我要评论虽然房价持续上扬，但购房者的热情仍未减弱。本报记者采访中获得信息显示，购房者目前是一边在高喊房价太高，一边还要被迫出手购买。持续高涨的房价，让购房者的承受能力越来越脆弱，甚至部分购房者被迫放弃购买。从目前的市场环境来看，开发商仍会逐渐上调房价，而北京房价已达历史高位。 购房者最终会被挤出虽然部分高价楼盘开盘后，仍取得短期内售罄的好业绩。但我们看到，部分购房者在房价高涨之后选择了退出，那些选择出手的购房者多数是为刚性需求，属于不得不购买的人群。管庄某项目售价提高后，就有多数购房者选择了退卡弃购，接下来这种现象越来越突出，弃购的比例也越来越大。弃购的主要原因就是，购房者无法接受超高的房价，持续高涨的房价将部分承受能力低的人群挤出了购买群体。举个简单的例子，目前北京五环外部分项目单价达到1.3万元/平米，以90平米主流户型来计算，一套房子的总价将达117万，首付20%就需要23万多元，加上契税等，至少在25万元以上。这一数目对于普通收入人群来说，绝对是一笔巨款，而近百万的银行贷款更是一个沉重的负担。房价高涨，不少购房者被迫向五环外转移，房价再涨，连郊区的房都买不起时，这一群体只能暂时放弃购买。警惕暴涨后的风险在房价快速上扬初期，购房者会追涨购买，这个时候购房者的心态是矛盾的，一方面承受不了高房价，另一方面担心再不买房价还会涨，被迫追涨购买成为市场主流。但购房者的承受能力是有限的，当购买者的承受能力不足，或者购买者对市场的信心减弱时，观望情绪就会出现。2007年北京楼市(楼市博客)从7月开始出现价格暴涨，滞销则从2008年3月份开始，2008年6月份各项目开始降价。按照这种价格变化的规律来看，房价暴涨到滞销一般会有半年左右的时间，再到降价也是半年。多位业内人士明确表示，这一轮房价上涨让他们再次担心，但看到其他项目频繁涨价，自己不涨又觉得亏，所以在这种彼此看涨的怪圈中，房价越涨越高。如果房价失去控制，观望很可能再现。因此，有必要提醒购房者和开发商，房价适度上扬是正常的，但如果频繁飙升，风险将会在某个时候突然袭来。 我要评论虽然房价持续上扬，但购房者的热情仍未减弱。本报记者采访中获得信息显示，购房者目前是一边在高喊房价太高，一边还要被迫出手购买。持续高涨的房价，让购房者的承受能力越来越脆弱，甚至部分购房者被迫放弃购买。从目前的市场环境来看，开发商仍会逐渐上调房价，而北京房价已达历史高位。 购房者最终会被挤出虽然部分高价楼盘开盘后，仍取得短期内售罄的好业绩。但我们看到，部分购房者在房价高涨之后选择了退出，那些选择出手的购房者多数是为刚性需求，属于不得不购买的人群。管庄某项目售价提高后，就有多数购房者选择了退卡弃购，接下来这种现象越来越突出，弃购的比例也越来越大。弃购的主要原因就是，购房者无法接受超高的房价，持续高涨的房价将部分承受能力低的人群挤出了购买群体。举个简单的例子，目前北京五环外部分项目单价达到1.3万元/平米，以90平米主流户型来计算，一套房子的总价将达117万，首付20%就需要23万多元，加上契税等，至少在25万元以上。这一数目对于普通收入人群来说，绝对是一笔巨款，而近百万的银行贷款更是一个沉重的负担。房价高涨，不少购房者被迫向五环外转移，房价再涨，连郊区的房都买不起时，这一群体只能暂时放弃购买。警惕暴涨后的风险在房价快速上扬初期，购房者会追涨购买，这个时候购房者的心态是矛盾的，一方面承受不了高房价，另一方面担心再不买房价还会涨，被迫追涨购买成为市场主流。但购房者的承受能力是有限的，当购买者的承受能力不足，或者购买者对市场的信心减弱时，观望情绪就会出现。2007年北京楼市(楼市博客)从7月开始出现价格暴涨，滞销则从2008年3月份开始，2008年6月份各项目开始降价。按照这种价格变化的规律来看，房价暴涨到滞销一般会有半年左右的时间，再到降价也是半年。多位业内人士明确表示，这一轮房价上涨让他们再次担心，但看到其他项目频繁涨价，自己不涨又觉得亏，所以在这种彼此看涨的怪圈中，房价越涨越高。如果房价失去控制，观望很可能再现。因此，有必要提醒购房者和开发商，房价适度上扬是正常的，但如果频繁飙升，风险将会在某个时候突然袭来。 我要评论