北京新建住宅均价连涨5月 四环内每平米超1.7万中新网北京8月14日电 (记者 杜燕)最近数据显示，北京市新建住宅销售价格连续5个月上涨，其中四环路内期房均价超过每平方米1.7万元。北京市统计局、国家统计局北京调查总队14日联合公布北京市最新房地产市场运行情况。据悉，3月份以来，随着住宅销售市场的活跃，北京市新建住宅价格环比连续上涨，且涨幅加剧。数据显示，3至6月各月新建住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.4%、0.5%和0.3%，7月份环比涨幅超过1%，达1.4%。二手住宅环比小幅上涨0.2%。其中，四环路内住宅期房均价已达每平方米17478元，比上半年每平方米上涨511元；四至五环路住宅期房均价达到每平方米16663元；五至六环路每平方米9430元；六环路以外每平方米7886元。 北京市统计局表示，二季度以来，受政府土地一级开发投资带动影响，加之贷款政策的宽松和销售形势的好转，开发企业到位资金全面回升，北京市房地产开发投资大幅回升。1-7月，北京市完成房地产开发投资额1205.1亿元，比上年同期增长26%。7月当月完成开发投资303.3亿元，比上年同月增长87%。1-7月，全市商品房销售面积为1219.6万平方米，比上年同期增长1.2倍。7月份，北京市住宅销售面积为168.6万平方米，比6月份下降17.1%。完 我要评论