北京楼市销售急降价格猛涨 四环以内逼近18000 今天上午，北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合发布的统计数据显示：1至7月份，全市各环路住宅期房均价与上半年相比有所增加，四环路以内期房均价已近18000元/平方米。其中，涨幅最大的是四至五环路，每平方米平均增加915元。 房地产开发投资大幅回升二季度以来，受政府土地一级开发投资带动影响，北京市房地产开发投资大幅回升。1至7月，全市完成房地产开发投资额1205.1亿元，比上年同期增长26%，增幅比上半年提高12.5个百分点。7月当月完成开发投资303.3亿元，比上年同月增长87%，比6月有所下降，降幅为5.8%。随着销售形势的好转和银行放贷的宽松，房地产开发面积的降幅也逐步缩小。截至7月底，全市商品房施工面积为8337.8万平方米，比上年同期下降1.4%。其中住宅施工面积为4689.3万平方米，同比增长0.2%。销售面积急降价格急升在刚刚过去的7月，商品住宅销售量出现下降。7月份，全市住宅销售面积为168.6万平方米，比6月份下降17.1%，比5月份下降4.7%。在销售面积下降的同时，新建住宅价格却保持连续5个月上涨。3月份以来，随着住宅销售市场的活跃，北京市新建住宅价格环比连续上涨，且涨幅加剧。3至6月各月新建住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.4%、0.5%和0.3%，7月份环比涨幅超过1%，达1.4%。二手住宅环比小幅上涨0.2%。房企到位资金增长逾七成1至7月，房地产开发企业项目本年到位资金3000亿元，比上年同期增长72%，涨幅比上半年扩大13.6个百分点。专家分析：二季度以来，北京市房地产开发投资在政府为主导的投资带动下低开高走。项目开发进度恢复依然较为缓慢，可能造成未来短期供给量不足；市场销售在经历上半年量价快速齐升后，7月份出现价升量缩现象。由于贷款政策的宽松和销售形势的好转，开发企业到位资金全面回升。 住宅期房价格变化分布2009年1-7月 均价(每平方米) 比上半年上涨四环路以内 17478元 513元四至五环路 16663元 915元五至六环路 9430元 134元六环路以外 7886元 283元 我要评论