十字路口博鳌再论剑 下半年房价是否仍看涨2008年  、2009年，中国房地产行业经历了巨大变化和震荡，让大家始料不及。当前，一边是高涨的成交量，一边是收紧二套房贷的  “风声”，房地产业又一次站在了十字路口。接下来的5个月，楼市是向左走、还是向右走？房地产政策是否将出现转变？……种种问题摆在大家面前。昨天，参加2009博鳌论坛的多位房地产开发商、业界专家在接受《每日经济新闻》记者采访时纷纷表示，今年后续的5个月，楼市政策可能会有局部微调。部分专家还认为，由于局部供给相对不足，部分地区房价可能还存在上涨压力。专家企业希望政策稳定昨天，著名经济学家、央行货币政策委员会委员樊纲指出：“全国的政策，一定要稳定。因为现在房地产市场回暖的态势基础不稳固，这跟国际、国内宏观经济的不确定因素有关系。我们不希望在目前的情况下，在政策上有大的调整。”中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一也表示，当前的房地产市场形势，正如我国经济形势一样，正处于平稳回升的关键时期。但是，当前楼市回升基础还不稳固，发展还不平衡。北京首都创业集团有限公司董事长刘晓光在接受《每日经济新闻》采访时表示，整体而言，预计下半年楼市政策不会出现大幅调整，部分房价上涨过快的城市，可能会出现微调。为此，朱中一建议，希望通过稳定政策、稳定供应、稳定房价来稳定楼市。其中，首先要稳定国办发131号文件有关鼓励自住型消费和改善型消费的政策；也要稳定信贷政策，支持企业投融资的政策，对信誉好、有实力的大企业要继续给予信贷支持。对中小企业，朱中一表示，只要符合产业导向的，也要给予支持，同时希望信托基金试点方案尽快出台；对个人信贷要实行区别对待，二套房贷政策要由各地政府按照当地市场情况予以调整。对于投机性的购房，在信贷上应不予支持。对于局部地区房价偏高，樊纲建议，可以通过从制度上提高土地利用率、提高土地容积率来解决。樊纲同时认为，长期来看，中国房地产是重要的支柱产业，有巨大的市场空间。房地产持续发展，不仅能够创造巨大的财富，而且也是中国经济持续发展的一个重要基础。朱中一同时提醒，截至7月份，全国新增贷款已达7.73万亿元，今后一段时间，信贷发放是否能够继续保持对开发企业和个人住房消费者的支持，将对楼市产生重大的影响。部分城市供给不足由于上半年去库存，一些城市正面临或即将面临着商品房供应不足的问题。今年以来，商品房销售面积增长显著，但1~7月份房地产开发投资额仅同比增长11.6%，住宅开发投资同比增长8.2%。土地购置面积、土地开发面积和房屋新开工面积分别同比下降25.8%、13.4%、9.1%。而这些先行性指标的下降，对房地产市场下一步的供给将产生较大影响。朱中一指出，特别是北京等几个销售量比较大的省市，1~7月住宅投资仍同比下降。比如北京下降10.5%，上海下降6.2%，江苏下降2.4%，福建下降26.1%，广东下降了13.8%。朱中一说，据有关研究机构的测算，上海、杭州、深圳等几个城市，如果以今年上半年平均销售速度来看，上海、杭州的可售面积仅够2~4个月的销售，深圳能够提供的也不到半年，供给明显不足。中体产业集团股份有限公司副董事长、总裁吴振绵在接受《每日经济新闻》采访时表示，在去年的楼市低谷，不少开发商纷纷下调了新开工量，而今年上半年遇上楼市小阳春，开发商们销售了较多房源，从而导致部分地区的房源可售量相对不多。朱中一指出，房地产既有消费属性、又有投资属性，而投资属性在流动性比较充裕的情况下，可以短期释放。但是，土地的供应、商品房的开发，有周期性、有时间段，所以供求很难平衡。另外，土地具有垄断性、计划性，而房地产市场化程度比较强。稳定供应首先就是要稳定土地的供应，而已经取得土地的房地产企业，一定要按照合同加大开发力度，增加市场有效供给。部分地区房价仍看涨朱中一认为，一些城市房价上涨的压力仍然比较大，但涨幅会趋缓。一些城市房价、地价过快上涨，已经接近或超过2007年八九月份的水平。阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团有限公司总裁易小迪在接受《每日经济新闻》采访时表示，随着上半年楼市的整体性回暖，局部区域开始呈现出供给量相对不足的态势，再加上部分投资者存在通货膨胀的预期，因此，部分地区房价还存在上涨空间。8月4日，万科在半年报中称，随着成交量的放大，整体房价止跌回升，部分地区的房价开始出现较快上涨。与2007年因市场情绪过于乐观所致的房价普遍快速上涨不同，当前部分地区的价格上涨，主要源于市场存货消化过快和短期新增供应不足。摩根大通亚太区董事总经理龚方雄也表示，土地价格是中国房地产市场价格不断上升的根本性原因。从趋势性角度来讲，在中国城市化进程推动下，中国土地价格存在长期上涨的趋势。龚方雄同时表示，他不认为中国目前已经出现了资产泡沫。但是，在产能过剩的情况下，实体经济通胀几乎不可能，唯一有可能出现通胀的领域就是资产通胀，其中就包括房地产。企业下半年投资加大易小迪在接受记者采访时表示，上半年，楼市销售量的回升去化了开发商不少库存。在上半年回笼了相当充裕的资金后，开发商们会在土地、开工量等方面增加投资。北京中坤投资集团董事长黄怒波在接受记者采访时也表示，由于很多地产商在过去12个月削减项目开发规模，与去年相比，住宅库存风险已经有所下降，很多未售出项目已经在今年上半年售出。因此，很多地产商加快开工项目建设，以确保住宅销售不会出现短缺。以龙头大哥万科为例，万科在今年的半年报中说，鉴于市场形势的快速好转，公司对本年度的新开工计划进行了调整，新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%。我要评论