地产金融仍是推动市场的主力本轮行情向上的趋势并没有发生根本性改变货币政策微调成为终结本轮A股反弹的最后一根稻草。值得关注的是，若演绎成中期调整，其杀伤力是更为投资人担心的。友邦华泰上证红利ETF基金经理张娅在日前接受采访时表示，市场整体向上的趋势并没有发生根本性改变，调整很可能转变为以时间换空间的盘整态势，以等待房地产这一终端发动机对股市的新一轮推升。 针对近期市场的连续下跌，张娅表示，本轮行情向上的趋势并没有发生根本性改变，原因是自四月份以来，市场就进入一轮主流行情，其最核心、最本质的就是房地产行业率先复苏及其对投资链条中的中游行业的复苏带动。因此，可以说房地产是本轮市场行情的终端发动机。调整以时间换空间张娅表示，进入三季度，由于前期房地产价格上涨过快，对于刚性需求有一定的压制，同时，部分城市也有二套房贷款收紧的信号，在一定程度上压制了投资需求，带来了7月份以来房地产市场的波动，也导致本轮行情出现调整。从周二统计局发布的宏观经济数据来看，CPI、PPI仍然为负，说明实体经济的景气上升程度还不够，紧缩的货币政策暂时不会出现。因此，在政府持续的宽松货币政策作用下，未来房地产有望产生新一轮的景气上传趋势，市场的调整也由此很可能转变为以时间换空间的盘整态势。国泰金鼎价值精选基金经理兼国泰区位优势基金经理邓时锋也认为，在目前政策基调下，行情还没有完全结束，近期的调整不会是一个单边下跌的开始。考虑到整个市场累积的风险和估值水平，全面突破现在的位置难度可能已比较大，我们选择的方向还是注重中长线，但是同时在重点的行业和板块也要进行突破，以期取得一个比较好的投资效果。对于后期政策的调整，张娅认为，未来政策的可能性收紧将主要分为两大类：一类为控制经济复苏初期资产泡沫，或市场通胀预期过快滋生和抬头从而带来滞胀的信号式紧缩；另一类是国内通胀水平快速拉升起来之后政府持续较大幅加息或行政性收缩信贷的实质性收缩。由此，对于A股而言，流动性最充裕的时期可以说已经过去，但在经济复苏的初期，实体经济对于资金的吸纳是一个渐进的过程，所以市场上流动性的绝对水平还会存在。因此，未来市场行情的演绎将会由原来的流动性推动，转到上市公司盈利上升的推动。行情转向业绩推动张娅表示，长期来看，地产和金融板块依然将是引领市场未来上行的主力品种，而随着市场调整企稳以后，有色金属、建材、机械等中游行业的盈利能力在三季度将呈继续扩大趋势，中游行业还将会有所表现。(吴倩) 我要评论