开盘价小幅上调 热销仍在继续 一边是开发商频繁上调售价，一边是交易量呈现走低趋势。在此背景下，北京楼市是因观望而滞销，还是购房者继续追涨购买？进入8月后，关于北京楼市的走势众说纷纭。8月8日，北京有近10个楼盘开盘，为北京近期集中开盘数量最多的一天。本报记者走进售楼处，了解开盘现场的销售情况及购买者心态。长时间蓄客项目开盘售罄数据显示，8月8日开盘销售的楼盘多数为老项目后期，其中包括太阳公元、远洋一方、保利西山林语、鸿坤理想城、首城国际中心等知名项目。除远洋一方和首城国际中心有较长时间的蓄客外，其他楼盘属于持续开盘，如保利西山林语和鸿坤理想城等项目，均为上一期刚开盘销售完毕，接着再开。远洋一方和首城国际中心蓄客时间较长，所以开盘摇号结束后，该批产品基本售罄。事实上，这两个项目的售价都高于购房者最初的预期，但相比区域其他在售项目综合性价比还比较高。长时间的客群积累以及良好的市场口碑，让排队购买这两个项目的人群达到数千人，开发商最终采取分批分期选房，8月8日选房的为首批购房者。据开发商方面提供的数据显示，经过几天分批选房，远洋一方和首城国际中心所推出的房源目前已基本售罄。部分楼盘再现排队购买太阳公元、鸿坤理想城、保利西山林语则是近期开盘较频繁的楼盘。这些项目少有蓄客时间，基本是一期开盘销售完毕，根据工程进度马上准备下一期开盘。太阳公元是今年热销的高端楼盘，其客群以改善型高端购买者为主，这一群体对价格不太敏感，他们更关心住宅的品质。该项目此次推出均价2.8万元/平米的楼王，虽然售价有较大幅度的增长，但高品质产品仍得到高端客群的认可，开盘当日就基本售罄。大兴的鸿坤理想城，也是刚刚上一期销售完毕就马上开盘的项目。6月份后，随着大兴大量土地集中出让以及宜家家居的进驻，加上轨道交通利好，大兴的价值被大幅提升，成为今年的热区。鸿坤理想城出现了开盘前一天就有人排队的局面，开盘当日销售60%。昨日，开发商提供给记者的数据显示，该项目认购率已经达到100%。购买者仍为刚性需求虽然8月8日开盘的项目售价都比预期高，但大部分仍然热销。据记者调查了解，热销项目的知名度、品牌优势等方面都高于周边在售楼盘，在房价普遍上扬的大背景下，它们因综合性价比取胜。多位购房者在售楼处现场接受记者采访时表示，虽然购买的房子售价高于预期，但相比区域其他项目，这个价格还可以接受。“买不买都难受，买了觉得价格有些高，不买怕房价再涨。”远洋一方的购房者张女士告诉记者，目前像她这样处于两难境地的购房者很多。热销是目前楼市的主旋律，但并非所有项目都热销，个别售价过高或提价过快的楼盘，也出现了销售放缓的局面。“房价已经涨到历史高位，投资性需求基本退出，现在出手的购房者都是刚需。”北京高新创业投资公司投资经理杜春飙指出，和4月份不同的是，这次出手的还有改善型刚性需求，而那个阶段主要是首次置业的刚性需求。 开盘涨两千购房者多为首次置业 8月9日，位于大兴西红门镇的鸿坤理想城开盘。作为南四环边上邻近地铁四号线延长线的项目，很长一段时间以来，鸿坤理想城都是以低总价高性价比著称，而此次鸿坤理想城的开盘均价为13000元/平米左右，比之前已经高出不少，市场接受度会如何？开盘当天售出六成房源据鸿坤理想城相关负责人介绍，开盘当天共推出两栋楼130多套房，当天成交了60%左右。截至昨日，认购率达到100%。8月9日上午9点，鸿坤理想城正式开始选房，记者在现场看到，售楼处已经聚集了不少选房人，而选房区外的销控表前，也有不少人在讨论。“我想选的94平米的房基本上没有了，只好换这个97平米的”，10点左右，一位青年男士从选房区出来，他说，因为要结婚所以急于买房，尽管觉得价格有点贵，但还是出手了。据了解，春节后该项目的均价才8500元/平米左右，而不到半年时间就跃至13000元/平米。开发商方面表示，项目价格上涨，一方面是低开高走的策略，另一方面，也跟产品类型以及目前市场大势有关，同时，宜家落户大兴等利好消息正式确认，也是提价的直接原因。“现在的价格已经涨到位了，今年应该会稳定在这个价格”，鸿坤理想城相关负责人说。约八成为自住需求记者发现，来售楼处选房的有不少是年轻夫妻，还有一些是父母亲陪着年轻的孩子来买房。记者随机找了多位购房者询问，仅有一位中年男士为了投资买房，其他购房者都表示是自己住。“项目的客群中，刚性需求占到了绝大多数，自住客户占比达到八成以上，而且多数都是首次置业”，鸿坤理想城相关负责人告诉记者。从两栋楼的市场反应来看，价格比较低的明显卖得更好。11点左右记者看到，19号楼的销控表上，中间94平米的户型基本上都已经标注上代表“已选”的红色了，两侧97平米的户型可选余地也不是很大了，而同期开盘的14号楼，相比之下可选的房源要多得多。据介绍，19号楼是一梯三户的板楼，均价12500元/平米，而14号楼是一梯两户的板楼，均价为14000元/平米。- 对话购房者买不买都闹心新京报：为什么选中这个项目，觉得价格怎么样？陈倩：主要是考虑到今后周边会通地铁，我上班还算方便，而且我爱人在大兴上班，所以就考虑买这了。价格肯定是觉得贵了，本想买个总价100万元左右的，现在算下来比我们的预算高出10万元。新京报：既然觉得贵，为什么又接受这个价格买了呢？陈倩：这个项目上一次开盘时我就来过，那时11000元/平米，比前一期涨了近2000元/平米，当时我就觉得贵，想等等看，没想到这次开盘又涨2000元/平米，我们着急了，决定买了。而且听说宜家要在周边开店，开发商不涨价是不可能的。新京报：担心房价会跌吗？陈倩：其实现在买和不买都是挺闹心的。我们确实有买房需要，趁还能买得起就买吧，今后楼市会怎样谁知道呢，有可能会跌，但如果再涨的话，我们就再也买不起了。相关新闻：    新盘销控表伪造热销：签约285次撤销285次    均价近5万3天卖280套 上海豪宅热销让人看不懂    时评：上海豪宅为何热销    千人排队抢购 燕郊品质楼盘热销我要评论