乐居大奖颁出 悦溪业主齐聚一堂(图)王小鹏：非常好，刚才我们说了，这个主次分的特别的清楚，该有的都有了，大家都在看比赛，所以这张照片，总体给人的感觉不错，不足之处就是不是很清晰，第二个这个色彩发灰，奥运会是高兴的事儿，以后大家拍这类照片不妨手段多一点。另一个获奖作品。网友：我觉得这个照片最大的特点就是表情，有时候很难把人物的表情拍出来，我觉得最大的特点，他最大的优势就是把这个赛事的热情表现出来了，但是后面有一点虚，这是略微不好的地方。王小鹏：这种照片我是比较喜欢的，是在人最自然的状态下拍出来的。这个构图很适中，所以看着很舒服，另外这个表情刚才这位先生说了，抓的非常好，如果这个表情在边上，这个照片就不成功了。上下三分之一，左右也是三分之一，这就是高人一处的构图。后面的虚是要突出这个人物，如果你用光圈很小，后面都是实的，这个人物就拍不出来了，这个照片没有什么大毛病。下面再提一个问题，就是光圈与景深的关系？普通的人可能不关心光圈，这个问题说难不难，说简单也不简单，我们再拿一个照片上来。网友：我觉得这个摄影这个东西，是瞬间移动的艺术，这一张照片是把建筑和人结合起来了，这个很重要。如果单独拍人或景都没有意思了，这一点是比较好的。王小鹏：这位先生看来是比较专业的摄影爱好者了，我们刚才说了三分之一取景的作品，我们说为什么这个作品有一定的创意，这张照片正好人物在中间，好在鸟巢两边以人在中间两边是对称的，所以人在中间大家并没有觉得别扭，这张照片从构图到各方面都很好，但是这张照片拍的不是很直，因为在网上原照片我也看过，奥运是大家自发参与的，我不太喜欢这种摆拍的，如果一个小姑娘是主要人物，效果应该更好一点。网友：这张照片从夜色、背景灯光的效果看配合的都很好。王小鹏：这张照片来看，可能有人一辈子都拍不到奥运场馆的焰火，这张照片焰火在两边出来了，鸟巢也拍的很清楚，颜色各方面都没有问题，唯一的一点就是拍的可能时间比较长，清晰度不是很好。网友：我觉得这个照片首先是突然的主题建筑，然后在照片里面占了很大的篇幅，而且拍摄的角度也能够体现出这个建筑的雄伟，而且这个建筑的上面还有一个风筝。王小鹏：回答的非常好。这个是对角线的标识，特别是这个风筝和建筑有一种呼应的关系，突出了这个人的视觉，我们看到这个古建筑，在这个照片里面表现的是通过这个照片讲奥运和建筑的关系，所以这个照片看起来很不错。还有几张照片是我们这次摄影大展我的城市我的家入围的作品，我今天也拿来了，跟大家分享一下。我们看这个作品就说不要拍的东西是歪的，这个照片拍的时间恰到好处，而且拍摄的建筑是很标准的，没有变形，而且暗度亮度都非常好，也反映了我们城市建筑，就和我们房地产都有关系，所以我想以后大家无论拍润泽庄园还是其他的房地产项目，拍的时候这方面大家要注意一下，如果说碰到建筑一定要看着合理，这照片也不是一般人可以拍得到的，因为站在那个角度很难。这个大剧院很多人都拍过，奥运会的时候很多人都跑到国家大剧院去拍摄，这个五环正好说明我们在奥运会的时候拍摄的。我们感觉这个射线没有打上去，因为我们都说了，总体的时间也不是特别好，傍晚的时候天应该是蓝的，但是这个天已经比较黑了。这个照片大家看到了吧，这个是大剧院的里面，虽然有轻微的变形大家还是可以接受的，可以看到这个线条的韵味。这个地方可能一般人不知道，是在沙漠拍的，这个沙丘通过明暗的关系有一种美感，所以这个照片大家可以看到层次感，非常好，所以我想以后大家再有作品，起名字也很关键，如果起的名字感觉和作品不配套。今天跟大家就交流到这里，如果大家有什么问题的话，我们可以下去交流，谢谢大家！主持人 何涛：感谢王老师。主持人 郭璇：非常羡慕网友有机会得到大师的点拨。我们永远无法忘记奥运会的那一幕，我们的奥运会让世界人认识了北京。让我们用镜头说话，展现、评估、我国的城市建设。主持人 何涛：感谢各位来宾和专家，我宣布本次我的城市我的家润泽公园居住区摄影展颁奖盛典圆满结束。接下来在我们的现场将会举办有奖互动游戏、三人制篮球比赛和五人足球，希望大家踊跃参加，玩得尽兴！我要评论