开盘小涨精装平层被抢光开盘小涨精装平层被“抢光” 晶城秀府位于方庄南路58号，车行至南三环方庄桥再向南约1000米，就能看到路东的售楼处。未来，十号线二期将路过这里，附近设有成寿寺站，步行到项目十分钟左右。8月8日开盘当天，记者前往该项目时一路交通很顺畅，马路宽敞来往车辆也并不多，周边环境较为整洁，分布的大多是近几年入住的社区。头天晚上就有人排队记者上午到达售楼处时，里面已经座无虚席，购房人有的在与售楼员交谈，有的在等待选房。“昨晚就有人开始排队了。”一位售楼人员介绍说，该项目开盘前没有做很多推广，但没想到购房人会这样热情。晶城秀府前期已经入住，正在建设的三期11号、12号两栋楼已经封顶，进入了施工的后期。此次开放的是晶城秀府三期12号楼，位于项目南部，共推出百余套房源，主力户型为140平米至180平米的三叠式“城市别墅”以及86平米至120平米的平层“精装城市公馆。”开盘价小涨还能接受虽然晶城秀府之前对外宣布的开盘均价为17000元/平米，但记者在售楼处现场看到公开贴出的均价为17500元/平米。即使开盘价小涨了一些，依然在购房人能接受的范围内。“产品类型比较特别，层高比较高，我很喜欢这样的房子。”购房用于自住的刘先生说，看过样板间后，对该项目层高4.8米的三叠式城市别墅的印象很深刻，准现房也感觉比较踏实。据开发商方面介绍，开盘当天该项目推出的45套平层“精装城市公馆”全部被认购，三叠式“城市别墅”认购过半。截至目前，仅少量三叠式“城市别墅”在售。- 对话购房者不计较开盘小涨新京报：为什么会选择这个区域的这个项目？刘先生：我们家人主要在南城活动，而方庄是南城较成熟的区域，老方庄基本没房了，这里交通很方便，未来还有地铁，比较之后就决定购买了。新京报：均价17500元/平米，你觉得值吗？刘先生：现在房价普遍都高，所以不能单纯说某一个项目贵不贵。项目周边的二手房都超过15000元/平米了，我买的是新房，还是精装修，所以觉得还比较值。新京报：开盘价上调了500元/平米，什么感觉？刘先生：我肯定不愿意它涨价，但一听说昨晚就有人来排队了，很让人紧张，也就不计较多出这500块钱了。我要评论