成交量走低难消房价攀升压力 言拐点为时尚早有关部门监测数据显示，7月份全国70个大中城市房地产价格连续5个月上涨，而销售面积环比下滑了近20%，首次出现了价升量跌的局面。专家认为，短期成交量走低不会影响整个市场的景气回升，在社会刚性需求和通胀预期导致的投资性购房增加的双重因素推动下，房地产市场可能再次出现泡沫。 是否“拐点”说法不一 国家发展改革委、国家统计局日前公布的最新房价数据显示：7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。全国房价在保持继续上行的同时，涨速进一步加快。 与此同时，7月楼市成交量普遍下滑，全国70个大中城市商品房销售面积环比下滑了近20%。这不禁让人联想起去年7月以后在上海、杭州等地楼市出现的“拐点”。一些业内人士也据此判断楼市或将出现又一个“拐点”。 多家券商在分析报告中认为，楼市成交量下降主要与各地不同程度地收紧房贷并取消其他优惠政策有关，另外新增可售楼盘量下降、销售淡季因素、上半年房价涨幅过大过快等也造成一定程度的影响。国泰君安房地产分析师孙建平认为，目前和未来行业趋势并没有出现拐点，预计1至7月的月均成交量可以持续，而年初以来许多二线城市房价并无明显上涨。 上海台庆房产副总经理陈史翎则表示，7月的二手住宅市场行情，说明买方购房热度虽然保持强劲，但因房东提价幅度过高，部分意向买方已经开始持观望态度。但据此判断楼市出现“拐点”还为时尚早。 中原地产华北区董事总经理李文杰认为，成交量下降而房价没有下降，说明楼市刚性需求和投资需求依然旺盛，供给紧张局面短期难改，市场仍属于卖方主动阶段。而开发商在经历上半年良好的销售境况后，对后市预期较高，不会轻易调整下半年的销售价格，在信贷宽松的背景下，开发商资金充裕，也不存在类似去年降价回笼资金的压力，同样二手房交易也会有类似的心态。因此目前的市场波动回调，不可能是“拐点”。 我要评论有关部门监测数据显示，7月份全国70个大中城市房地产价格连续5个月上涨，而销售面积环比下滑了近20%，首次出现了价升量跌的局面。专家认为，短期成交量走低不会影响整个市场的景气回升，在社会刚性需求和通胀预期导致的投资性购房增加的双重因素推动下，房地产市场可能再次出现泡沫。 是否“拐点”说法不一 国家发展改革委、国家统计局日前公布的最新房价数据显示：7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。全国房价在保持继续上行的同时，涨速进一步加快。 与此同时，7月楼市成交量普遍下滑，全国70个大中城市商品房销售面积环比下滑了近20%。这不禁让人联想起去年7月以后在上海、杭州等地楼市出现的“拐点”。一些业内人士也据此判断楼市或将出现又一个“拐点”。 多家券商在分析报告中认为，楼市成交量下降主要与各地不同程度地收紧房贷并取消其他优惠政策有关，另外新增可售楼盘量下降、销售淡季因素、上半年房价涨幅过大过快等也造成一定程度的影响。国泰君安房地产分析师孙建平认为，目前和未来行业趋势并没有出现拐点，预计1至7月的月均成交量可以持续，而年初以来许多二线城市房价并无明显上涨。 上海台庆房产副总经理陈史翎则表示，7月的二手住宅市场行情，说明买方购房热度虽然保持强劲，但因房东提价幅度过高，部分意向买方已经开始持观望态度。但据此判断楼市出现“拐点”还为时尚早。 我要评论