押宝上海房价续涨 部分房东转售为租叶国靖(叶国靖博客)快速攀升的房价正在使一些房东放弃抛售套现的想法，转而选择“捂房”，将手中的物业“转售为租”。中原地产(中原地产博客)、21世纪不动产(21世纪不动产博客)、美联物业等中介机构的统计数据显示：与近期二手房买卖成交量显著下滑对照，7月份与8月上旬，上海二手住宅租赁市场却在经历第二季度的整体低迷之后重现活跃，“转售为租”现象明显增多，卖家普遍认为，“房价将继续走高”。据网上房地产的数据，7月份，上海全市二手房的可售挂牌量约为2.5万套，环比6月下降7%。21世纪不动产上海区域分析师黄河滔认为，可售挂牌量下滑主要基于两个原因：一方面是此前买家对存量房源已有所消化，另一方面诸多卖家转售为租，看多后市。激增的租赁房源美联物业闸北区区域经理刘庆霞表示，该门店负责的延长、宜川板块目前的主流挂牌价仍然在上升，与之对应的成交量却在下降。在该板块中，以嘉利明珠城与大上海紫金城此类情况尤为明显。嘉利明珠城与大上海紫金城有多套物业业主选择“售转租”，目前嘉利明珠城装修后的2室户租金普遍在4000~4500元/月，毛坯3室户租金为3500~4000元/月。大上海紫金城因为是新开楼盘的缘故，主力毛坯2室户租金为3500元左右/月，毛坯3室户的租金在4000元左右/月。与此同时，7月，南卢湾板块内的租赁房源较6月同期激增近两成，在需求未相应增长的情况下，南卢湾的住宅租金下挫了约10%。21世纪不动产上海锐丰鲁班路店经理王波(王波博客)表示，7月份南卢湾板块的主流挂牌价较6月同期仍有8%左右的上涨，但成交量却下降超过一成。尽管如此，近两成的业主认为后市房价还会上涨，将房源“售转租”，且多集中在大同花园和海悦花园两个项目。中原地产研究(中原地产研究博客)咨询部经理马冀指出：“由于当前买卖市场价格的迅速上涨导致与买家心理预期相行渐远，客户停止追涨心态有所显现，同时下半年各大银行在个人房贷上的普遍收紧，这将直接导致该类住宅买卖市场空间萎缩，转向出租的房源增加，间接对租赁市场的新增供应起到补充作用。”押宝房价续涨据刘庆霞介绍，其与业主沟通后发现，业主普遍认为后市房价还会上涨，部分只持有一套可售房源的业主更是认为在目前将房源出售套现的资金没有很好的投资去处，还会受到资产保值的影响，于是将房源售转租。21世纪不动产上海锐丰长寿路分行经理耿敏则表示，中远两湾城持有多套物业的业主多为温州投资客，上半年房价的飙升和强烈的通胀预期使他们对后市充满信心，这些人的普遍认识是，“将房源出租，等待下一波行情顶峰，然后再抛售”。美联物业市场部针对旗下门店的一项调研结果显示，上半年房价的快速上涨和强烈的通胀预期，使得当前不少业主对后市依然保持较高预期，市场上不仅鲜有降低挂牌价以吸引买家的情况出现，部分业主反而选择暂缓出售、将持有房源转入租赁市场，正好满足了一些已无力买房的刚性购房者的租赁需求。这一现象在闸北、虹口等板块均有体现。美联物业副总经理丁伟表示，当前此类型转售为租的业主多为投资客，他们认为目前市场交易量的走低仅是暂时现象。上半年的成交量与房价的走势、市场上通胀预期以及世博概念都使得他们仍然对下半年的楼市有着极大的信心。值得注意的是，在卖家们押宝“房价继续上涨”的同时，租赁成交套数并未与租赁房源激增而出现同步的上扬。据中原地产数据，7月上海全市的二手房租赁套数并未增加，而是环比下滑14%。其中，月租3000元以下二手住宅租赁套数环比下降22.2%，而月租金3000元以上二手住宅租赁套数环比降幅为1%。我要评论