捂盘致房源减少 国内十大房企7月销售量价齐跌开发商边拿地边捂盘致房源减少 十大房企7月销量上海占16%居首早报记者 朱楠 7月国内十大标杆房企销量大减，总量为250万平方米，环比6月下跌26%，是连续5个月上涨以来的首次月度下跌。这十大标杆房企分别为保利、复地、富力、华润、金地、绿城、万科、雅居乐、招商、中海。中原地产研究中心昨日发布的行业月报显示了上述信息。与此同时，从销售价格看，7月十大标杆房企成交均价为10230元/平方米，环比下降5%。这与当月整个全国楼市销量呈同步走势。7月全国商品房销售面积7646万平方米，环比下降近20%；商品房销售额为3800亿元，环比下降14%。自3月以来，全国楼市首次告别“量价齐升”，出现“价升量跌”局面。分析师认为，上述销量回落，与可售房源减少、推盘节奏放缓，以及季节性因素及近期二套房贷收紧，有直接关联。值得关注的是，利用目前融资和政策方面的便利，十大标杆房企纷纷踊跃拿地，7月新增土地15幅，涉及金额158亿元，环比增量43%。其中多家开发商一个月中数次出手，土地市场竞争更趋激烈。可售房源减少，推盘放缓从整个行业走势看，7月全国众多城市新建房屋成交出现回落，与这十大标杆房企可售房源减少有关。中原地产研究中心报告显示，一方面，7月标杆房企推盘速度有所放缓，新增预售许可证27个(6月为34个)，新增供应量90万平方米，环比6月下降11%。推盘量较大的开发商有保利、金地、中海、万科；推盘项目主要集中在重庆、天津、北京、成都、上海。另一方面，7月底，十家标杆房企已领预售证而未销售的库存面积总量达852万平方米，环比6月下降15.8%。由于销量下跌，库存的消化速度开始放缓。同时，可售面积减少对于销量的影响也开始显现。数据显示，十大房企中7月份销售面积环比降多增少。其中，只有复地、金地、华润3家销售面积环比有所增加，分别达29%、16%、2%，其余7家房企本月销量均有所下降。由于复地在北京的物业嘉都大厦7月达成整栋交易的协议，出让面积2.25万平方米，折现4.55亿，使其销售面积增加幅度明显。金地销量主要来自上海、天津、佛山三市；而华润销量主要来自成都、无锡。降幅较大的房企有招商、中海、保利、绿城，降幅分别达49%、37%、36%、33%，这就造成总量上环比下降。中原地产分析师认为，降幅最明显的上述4家房企共同之处在于前3个月销量增幅均较大，因而，尽管7月降幅较大，其销量仍处于正常水平。分析师认为，7月十大标杆房企销售下降也与推盘节奏有关，这可能也是整个市场的节奏。在上半年市场火爆之时，房企信心未完全恢复，看到需求旺盛第一反应肯定是把存量大力推向市场。而后随着资金回笼，房企“腰杆挺起来”，开始盘算着捂盘；而且存量压力减小，推盘节奏自然放慢。一线城市销量回落明显7月十大标杆房企的销量主要来自上海、深圳、武汉、北京4市，成交量约占全国销量的43%。其中，上海占比16%，居首位；而在4-6月，上海占11%，居第二位；广州占13%，居首位。四大主要一线城市(京沪穗深)7月销量占比达38%，与6月相比有所降低。从这一销售占比的变化来看，体现出7月市场的特点是一线城市回落明显，而二三线城市比重有所增加。十大标杆房企7月在广州、杭州的成交量大幅下降，环比6月分别减少69%和50%，新增供应未能及时跟上，可售量有限、且多为尾盘，是两地销售不佳的主要原因。而武汉，青岛7月销量环比大幅增加，主要是得益于万科在武汉的多个项目热销以及青岛中海熙岸的大卖。从销售价格看，7月十大标杆房企成交均价为10230元/平方米，环比下降5%。除金地及招商外，其余房企7月成交均价均有所下调。成交均价下降最多的是富力及万科，分别达15%、14%。富力本月热销的项目昆山富力湾、广州金港城、成都桃园售价均低于富力全部项目平均价格，导致均价被拉低，同样，7月万科在武汉及成都的项目热销也拉低其成交均价。不过，与总体价格下降相矛盾的是，7月十大标杆房企涨价项目约占全部在售项目数的38%，降价项目约占9%。对比6月，降价项目有所减少，而涨价项目个数继续增加。对此，中原地产认为，7月房企的成交价格主要反映出十大房企销售中心转移的情况，即一线城市销售比重下降，二三线城市销售比重上升的趋势，而非项目均价下跌所致。分析师指出，仅从北京情况看，近日来楼盘宣传广告又见增多，仅13日一天就收到5个楼盘宣传信息，其中有3个将于8月15日开盘，预计随着“金九银十”传统旺季到来，楼市销量下降的情况将有所改变。      相关新闻：    上周楼市成交走低 现房销售套数环比下降五成    北京部分银行调整房贷 楼市销售明显回落    北京期房销售二度回落    销售动员生效 北京供应加大我要评论