沿着4条新城地铁淘新房明年12月28日，大兴线、亦庄线、昌平线和房山线将同时开通。随着地铁的开通，将加快周边区域的城市化进程，大力促进各新城的建设，而位于四条轨道交通周边的在售楼盘以及二手房，也将迅速升温，得到更多的购房者关注。本报梳理了这四条轨道交通周边的房源信息，希望可以给买房人更清晰的购房线索。大兴线西红门和黄村楼盘最受关注随着地铁大兴线的兴建及明年底的开通，其沿线区域，尤其是西红门、黄村两个板块成为购房者关注的热点。地铁大兴线首站为西红门站，这里最受注目的便是鸿坤理想城，目前均价为12500元/平米。“我们的购房客户来自金融街、海淀、朝阳，然后才是丰台、大兴，”鸿坤伟业房地产开发公司营销中心总监常世芳说，将来地铁开通后从海淀到项目不超过40分钟，非常便捷。配套方面，目前西红门地区的教育资源最为丰富，医疗机构和商业店铺也逐渐形成了较好的组合。同属热点的大兴黄村地区，目前在售的新房只有领海浅水湾，预计8月新品天使湾开盘均价为13000元/平米。而今年出让的数个地块均位于黄村北区，预计最快于明年年初上市。配套方面，黄村有帝园商厦、物美大卖场、华堂商场等大型综合性商业中心及肯德基、麦当劳、电影院等各类餐饮娱乐配套设施。由于新房较少，大兴黄村北区二手房可予以重点关注，包括郁花园，兴涛社区、枣园小区、枣园东里、彩虹新城、兴华园等兴华大街沿线小区。我爱我家有关人士介绍，目前黄村二手商品房均价在7500-10000元/平米，二手公寓均价9000-11000元/平米。亦庄线三项目邻近商城站 马驹桥新盘发力亦庄线起点宋家庄站，经过肖村桥、旧宫、亦庄文化园、同济南路等最后到达亦庄火车站。这条线的建设对京津塘高速公路以东地区的发展，起到很大的带动作用。而随着区域发展前景的看好，区域可能面临住宅后期供应不足的问题。亦庄线开通后，受益最大的项目应该是位于亦庄北环西路的林肯公寓。该项目与商城站仅隔一条马路，是亦庄线上距离地铁站最近的项目。此外，向东大概600米的距离，有个LOFT项目林肯公寓，受益也比较大。由于核心区域内没有住宅放量，马驹桥区域即亦庄第二居住区正在火热建设。目前已有5家品牌开发商在此深耕。其中，金地旗下的金地格林6已经入住，珠江地产的珠江萨尔斯郡一期也已经入住，在售的还有珠江萨尔斯郡三期、融科·香雪兰溪，合生世界村也将于9月中旬入市。由于这些项目之间的距离并不远，它们都邻近同一个地铁站，即同济南站，但之间有两三站公交车站的距离。昌平线新城内两大盘均价未超万元对于购房人来说，熟悉昌平是从回龙观和天通苑两大社区开始的。这两个社区有地铁13号线和5号线连接城里，已经并不遥远。而明年开通的昌平线将穿过昌平东部区域。去年开始，昌平新城东部区域的建设就引起了很广泛的关注，因为这里规划建设一个占地面积136公顷、集商业服务、商务办公、文化娱乐和旅游休闲等于一体的新城综合商业中心。这足以满足昌平区域内的商业和生活配套。此外，根据规划，昌平的功能定位是北京重要的高新技术研发产业基地，新城发展总目标为科教宜居新城。由于迅速的发展，和未来地铁的开通，在昌平购房也是很多城里人的考虑。目前昌平主要在售楼盘集中在昌平新城内，分为昌平和沙河两个组团。还有一批房源集中在回龙观周边区域，如紫金新干线、尚城、望都新地等。昌平新城内正在销售的金隅万科城和高教新城目前均价还没有超过10000元/平米。其中，金隅万科城的建筑面积超过60万平米，是一个较大的项目，而高教新城更是超级体量，总建筑面积达552万平米，内有5所大学，距离高教园站非常近。房山线“房价洼地”看房人增多房山作为一个规划中的城市发展新区，目前除了京石高速外，其他交通与市内的连接均不是很便利。由于交通不够便利所带来的连环影响，使得原本倾向于买中低价位房的一部分购房者，也不得不舍弃这一板块，另选他处。但这一局面，将在房山线开通后发生改变。房山线沿线楼盘中，曦城国际西侧步行5分钟即可到达房山线始发站；瑞雪春堂位于房山区良乡卫星城的纸房村，总建筑面积51万平米，现为良乡最大规模住宅区，其距地铁房山线也仅5分钟左右路程；天骄俊园社区东门外为地铁长阳镇站，目前两居板楼现房价格6800元/平米左右，总价60万左右，面积在87平米至93平米。项目由11栋6层板楼组成，户型面积60余平米一居，90余平米两居和118余平米三居。位于房山区良乡镇东关的昊天伟业嘉园，917专线总站设在此。现均价约5000元/平方米。此外，共享地铁利好的项目还有中体奥林匹克花园、加州水郡、绿城百合公寓、天恒乐活城、水墨林溪、提香草堂、琉璃湖等项目。“听说房山要通地铁了，这边的房子一直都比较便宜，就过来看看，”来自海淀的张小姐说，以前没怎么来过房山，不太了解。房山诸多项目负责人告诉记者，类似这样“来看看”的购房人特别多，“以前难在大家没过来，只要大家过来了，自然就会喜欢这个区域，这个区域真的不一般。”青龙湖别墅的孙孟新说。- 被“遗忘”者顺义线2011年底开通目前房价约为八九千元/平米日前公布将于明年12月28日同天开通的四条新城地铁中，并没有顺义线。对此，有购房者发出疑问：顺义线被遗忘了？据媒体之前报道，顺义线一期已于4月11日开工，预计2011年底，顺义段将建成开通。顺义段始于新国展站，经后沙峪站、南法信站、顺西路站、府前街站，向东从地下穿过潮白河后到达终点站河东站。除别墅住户外，顺义区域内的普通住宅客群主要为顺义区内的“原住民”，但随着地铁的兴建，势必吸引越来越多的城里人。近期刚刚开盘的琴湖湾，均价已经达到9000元/平米左右，开发商称销售非常好。其附近的顺义金宝城也将于近期开盘，均价尚未确定。而早已售完的万科四季花园，目前二手房均价也达到了8500元/平米左右。本版采写/本报记者 李宛霖 张晓玲 我要评论