瑞银称至明年底中国内地房价涨20% 香港涨30% 中新网8月14日电 瑞银(UBS)亚洲地产研究团队预计，由于投资者对公寓和写字楼的兴趣将进一步增强，2010年12月前，中国房价将上涨 20%，香港的住宅和写字楼价格则将上涨30%。 据英国《金融时报》报道，今年1月份以来，在香港、悉尼、上海和吉隆坡有大量房产成交。自有记录以来，该地区商业地产销量首次超过了欧洲、中东和美洲地区。 美国市场研究集团Real Data Analytics的数据显示，今年头6个月，亚洲地区商业地产的交易额为484亿美元，而欧洲、中东和非洲地区的交易总额为405亿美元，美洲仅为164亿美元。 上述数据表明，亚洲地产行业在广泛的经济低迷中表现得较为抗跌。随着西方经济体努力抵御信贷危机的影响，亚洲各地的出口滑坡正在减速，其财政收支状况看起来强于西方国家，各银行受到的来自放贷危机的冲击也相对较轻。 对于地产投资者而言，香港仍是比较容易进入的市场。相比之下，香港的房租价格正接近底部，随着经济提速，以及在港上市的中国企业纷纷赴港开设办事处，租金可能上升。 第一太平戴维斯(Savills)的亚洲研究主管西蒙·史密斯(Simon Smith)表示：“对于有意涉足内地地产市场的投资者而言，香港仍然是最佳代理。” 报道说，虽然寻求多元化的私人投资者对亚洲地区的兴趣日渐浓厚，但亚洲地产市场的走向，仍然由机构投资者左右。大型地产企业和私人股本公司已经掀起了一波融资浪潮，希望借此实现相对于西方国家仍不乏吸引力的回报。 地产集团世邦魏理仕(CB Richard Ellis)最近发布的报告称，今年头3个月，北京写字楼的空置率仍高达21%，尽管这已低于去年的水平。广州的市场情况也同样不尽人意，而香港写字楼租金不断下跌，则可以归咎为：为削减开支而重新谈判租金、或迁至更廉价地段的公司数量激增。然而，伴随中国发展而出现的酒店建造热潮成为了一个亮点。今年在中国开业的酒店数量，预计将超过除美国以外的所有国家。 我要评论