违法占地问题屡禁不止 警惕当前违法占地新花样中国产经新闻讯 近一个时期以来，全国各类违法占地问题，可谓形式多样，花样迭出，屡禁不止。地方政府“上有政策、下有对策”的“躲猫猫”，使得违法占地形势始终不能乐观。当下，先“污染”撂荒后预征占地，已成为地方政府违法占地的新手段。辽宁某地大面积耕地遭“镉污染”致撂荒后被预征占用，在这个问题上就很具代表性。 辽宁某地曾是我国的重工业基地。上个世纪60年代起，由于受当时科技条件等多方面因素的制约，当地农民误将含有大量重金属镉的工业废水用于农业灌溉。这种年复一年的废水灌溉，日积月累，土壤被镉严重污染，等发现时，土地已“毒”不可耕——生产的粮食、蔬菜、喂养出的肉蛋等因含有严重超标的镉，如果食用，则危害人体健康，非职业人群镉污染的主要来源是食物和吸入。该地使用上述污水连续灌溉20多年，已经证实被污染的耕地为2533公顷(37995亩)。可当地政府却把附近未被镉污染的乡镇、村庄的大量耕地(其中大部分是基本农田)全部列入“镉污染”地区，强迫村民停止耕种，在那里，连片撂荒的土地随处可见。当地群众反映，近几年来，这个地区以“镉污染”为借口造成停耕、储备的耕地面积有15万亩以上，涉及村庄30余个。可这些被当地政府认定为“镉污染”的土地，包括基本农田，则一律被要求停耕，政府按未利用地进行土地储备，以备房产开发或厂房建设。这样一来，这些土地一旦使用，在办理相关农用地转用手续时相当容易。全国有些地方，虽没有该地“镉污染”的“便利”，但在方式方法上却有异曲同工之妙：故意破坏农田的排灌设施，用类似“污染”的手段，迫使农民停耕或弃耕，然后被政府貌似合法地拿来。我要评论