金九银十促销战提前开打 业内料房价无大变开盘93折、珠江新城楼盘98折清尾货、旧业主介绍额外优惠……记者走访楼市发现,在8月传统楼市销售淡季,广州楼市“金九银十”促销战有提前开打的趋势,不少楼盘陆续推出优惠促销,新盘集中上市。专家分析,由于开发商担忧宏观政策出现大调整,因此开发商加速促销推货的心态再度抬头,但是近期房价波动的可能性较小。 楼市焦虑期促销大战提前“周末看楼抽家电大奖”、“本周认筹88折再享高达17万优惠”……楼市“金九银十”的传统销售旺季临近,记者走访楼市发现,一度因市场好而少见的促销优惠近期重现江湖,未到周末,一些楼盘的优惠信息已经纷至沓来:增城某楼盘2期93折开盘,金沙洲板块某楼盘打出了88折的低折扣,不少楼盘推出老业主介绍额外优惠。记者发现,优惠促销多集中在郊区,中心城区仅有个别楼盘促销。海珠区有楼盘开始96折优惠登记,难得的是珠江新城某楼盘出现98折清尾货。在优惠促销的同时,广州楼市新盘供应也突然发力,有望结束7月份的供货淡季。据粗略统计,中心六区本月预计将发售的新盘就达到7个,一些新盘新货陆续不断。但是,广州市区以内的新盘新货单价几乎都要过万元。8月份以往一直被视为房地产销售淡季,为何今年此时开发商却突然发力?“由于开发商担忧宏观政策出现大调整,所以过去‘金九银十’的楼市大战也提前了一个月开始。”保利地产(企业专区,旗下楼盘)代理市场部经理吴定金(吴定金博客)说,目前楼市处于焦虑期,不仅购房者市场观望情绪增加,而且开发商对于二套房贷收紧等宏观政策的不确定因素也存在焦虑,趁着行情好时赶紧出货,使楼市促销大战提前到8月。楼盘供应增加有限房价暂无大波动广州楼市供应的增加和优惠促销,是否会冲击现在处于高位的房价?中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)表示,供应量增加较为有限,优惠促销力度也没有人们期望的那么大,近期广州房价仍将在高位运行,第三季度的成交量可能较前两个季度略有下降,但是价格较大波动的可能性不大。满堂红(满堂红博客)企业发展部首席研究员龙斌(龙斌博客)说,不管房价上涨速度如何,对于首次置业的购房者来说,需要考虑自己的能力和需求,选择自己能够承受、性价比较高的房子。他建议,市民可以多考虑轨道交通沿线、城市与郊区边缘地带购房。相比市中心的高价房,这些区域的房价相对较低,如受到亚运、广佛等重大项目辐射的地区,会成为政府加强建设的重要地段,因此升值空间会大大增加。购房者可以选择这些房价相对较低的价格洼地区域购房。(记者/郑佳欣) 我要评论