乐居网友接受悦溪颁奖 现场气氛达到高潮(图)主持人 何涛：欣赏了悦溪业主们的精彩表演，接下来我们就要进行今天的重头戏——颁奖典礼了。主持人 郭璇：此次比赛分建筑类及任人物类两个小组，各评出一等奖一名，奖励价值2680元的创维32寸液晶电视机一台。二等奖一名，奖励价值1250元的诺基亚手机一部，三等奖2名，奖励价值558元的美的果蔬清洁机一台，此次的奖品全部由新浪乐居会的最佳合作伙伴“新七天电器直销网”提供。主持人 何涛：乐居会是新浪乐居成立的向会员提供围绕选房、购房全生命周期的服务，如果各位有兴趣的话，也可以成为我们的会员。主持人 郭璇：建筑组漆晓艳的《时光流转》，1223票，费茂华的《露珠中的鸟巢》534票，人物组：spooner的《激情小观众》445票，白洪羽的《腾飞中国》423票，有请获奖者上台领奖，有请新七天电器直销网副总经理杭敏女士与润泽地产市场部经理张昊先生为获得三等奖的网友颁奖。主持人 郭璇：接下来颁发的是二等奖的获得者。主持人 何涛：他们是：建筑组段志国的《彩排的焰火》，3994票，人物组田艳的《奥运安保》491票。主持人 郭璇：有请中国摄影家协会的王小鹏老师与北京润泽地产市场部副经理李剑瑛女士共同为他们颁奖。主持人 郭璇：我相信在座的各位都很关心我手中这个最终的获奖名单，一等奖究竟花落谁家，我们先欣赏一段帅气的街舞表演，稍微为您揭晓。(街舞表演)主持人 何涛：一段欣赏的歌舞之后我们揭晓最终的大奖，获同一个梦想，同一个润泽摄影一等奖的是建筑组的娄旭的《天安门的奥运花坛》获得4364票。主持人 郭璇：获得人物组一等奖的是姜鹏飞的《激动与期待》获得877票。主持人 何涛：下面有请新浪乐居北京公司总经理唐亮先生和北京润泽庄苑房地产开发有限公司常务副总经理封屹先生上台为获奖者颁奖。主持人 郭璇：我们祝贺所有获奖者，也再次感谢活动的赞助方新七天电器直销网和我们的特别支持单位，新浪乐居会。主持人 何涛：本次比赛得到了广大网友的大力支持，很多网友不仅上传照片参与比赛，还对活动的细节提出了很好的建议，帮助我们把活动做的更好，谢谢大家！主持人 郭璇：我相信在座的各位网友也都是摄影的爱好者，也非常喜欢探讨摄影技巧。接下来我们邀请到中国摄影家协会的王小鹏老师通过对这些优秀作品的点评与大家进行一个简单的交流，所有参加这次互动的网友都可以获得润泽庄园提供的精美咖啡杯礼盒一套。王小鹏：非常高兴参加今天下午的活动，我也是一个摄影爱好者，今天和大家互相交流一下，因为润泽地产也给大家准备了丰富的礼品，我先提几个问题，希望大家踊跃回答。我们在座的有拿单反相机的，也有小数码相机，你拿到了单反相机和小数码相机之后第一件事儿是做什么？网友：我拿它拍悦溪。然后传到网上去。王小鹏：那位小朋友说不同意你的回答。毕竟你是第一个，而且对我们这个项目感情很深，既然上来回答，我建议来发一份奖品。我告诉你，拿到相机的第一件事儿是熟悉相机的各项功能，很多人拿着好相机，但是不会用，现在数码相机的象素都很高，很多人拿着一千多万像素的相机也拍不出好的照片，所以拿到相机之后第一件事是熟悉各项功能。下面我第二个问题，你在拍摄照片之前，你要检查相机的哪些设置？网友：首先检查相机的电池，第二个是相机的性能和状态，第三个是检查镜头，拍摄之前把镜头清洁一下，基本就是这些。王小鹏：这个答案大部分都答上了，回来正确。我补充一下，这位先生也是拿着一个比较好的相机，其中还有一个，现在相机都有闪光度，这个也要检查一下，很多人都忘了，我建议拍什么照片都要大一些，万一你拍一个巨作的话，小照片会很后悔。但是有一点，如果大家实在拿不准用什么度，就可以像今天阴天就用阴天的设置，阳光下就用阳光设置。你拿到相机之后用什么格式来拍？网友：最大的格式。网友：应该说RW的格式。王小鹏：现在一般都是rw加一个Jbg。这次主办单位还拿了一部分获奖的照片，还有我选了几个照片，我想请礼仪小姐拿上来，请大家共同点评一下，哪位上来点评一下这张照片，好在哪，不好在哪。网友：我觉得这个照片创意非常好，从另外一个角度展现了三个露珠的美丽，这个构思也不错。王小鹏：这位女士肯定也是一个摄影爱好者，把这个照片点评的很到位，我们也给她一份奖品，作为女士回答到这个程度相当不容易。一般好的照片有两个方面，一个就是摄影语言的应用，包括构图，角度等等，另外还有一个很重要的原因，就是这个照片要和别人不一样，很多人拍的东西都一样，大家站在一个地方拍，难免千篇一律，另外照片要一眼看到新颖的东西，唯一我感觉有一点缺憾的，清晰度这块不是很好，但是这张照片拍摄的很有想法。另一张是我们比赛现场的照片，哪位网友上来点评一下。网友：这张照片最吸引人的眼球是这个男人的表情，这个构图也有主有次，非常好。我要评论