金融地产护盘是昙花一现吗任亮尽管昨日大盘走势部分兑现了市场在长阴之后的短期企稳预期，且金融、地产等对大盘支撑力度较大的主流板块均出现反弹迹象，但由于昨日反弹幅度及成交量十分有限，很多投资者对后市仍一脸迷茫。当股指在周一瞬间跌破30日均线时，以技术分析见长的东海证券策略研究员王凡对CBN记者分析，如果股指有效跌破30日均线，即连续两个交易日收盘于该均线下方，将出现大级别调整，调整时间也会很长。而在周二出现了小幅反弹休整后，周三再次出现的大跌也终于令股指有效跌破了30日均线。实际上，从昨日涨幅居前的板块来看，除了前期跌幅较大的有色及煤炭外，地产、金融再次充当了反弹的中坚力量。房地产板块整体涨幅2.52%，金融板块整体涨幅1.55%，均超过了大盘涨幅。尽管昨日出现的反弹令部分投资者再度兴奋，但王凡却认同反弹力度较弱的看法，认为股指仍有下跌空间，调整远未结束。在他看来，金融、地产板块目前的反弹很难持续，主要是因为房地产板块监管开始严格，而成交量预计也将有所下降，银行为主的金融板块昨天一日大涨后，很多个股也再度回到前期形成的平台附近，面临较大压力。因此未来一段时间，市场很难出现较大幅度反弹。但也有机构投资者仍对市场抱有信心。深圳某基金研究员认为，目前市场仍处于调仓阶段，对于房地产板块，市场对其短期走势预期的确并不乐观，但对于银行板块，由于业绩相对较为确定，如果按照2009年业绩来看，其估值水平仍较低，后期仍将是机构重点关注对象。在前日大跌时，某信托投资负责人也表示，大盘短期已经见底。“至少监管层不会令刚刚开闸不久的融资功能再度丧失。”而此前空仓的他甚至已经在当日大举买入，仓位达到七成。实际上，监管层对于市场的呵护也一直没有停止，而近日已经有实际行动出现，如新基金的再度集中获批，包括华宝兴业中证100指数基金、南方中证500指数基金、景顺长城能源基建股票型基金等均在近日获批。 我要评论