首届高端地产峰会举行 巩固楼市回暖是当务之急旨在对当前中国经济与房地产形势进行解读预判，并对高端地产相关问题进行探讨的中国首届高端地产峰会，于8月11日在上海举行。中房协常务副会长兼秘书长朱中一、中国人民银行首席研究员邹平座、国金证券首席经济学家金岩石等做了主题演讲。朱中一 企业要理智维护回暖朱中一表示，上半年绝大部分地方特别是东部一些主要城市楼市(楼市博客)的回暖比预期快，回暖的基础不稳固。一是国际经济危机还未见底，房地产市场外部环境还有很多不确定因素。二是上半年主要销售住宅面积和销售额回升，其他指标还在同比下降，比如住宅开发投资，上海1到6月份住宅同比下降11.8%，北京同比下降15.4%。至于土地购置面积、完成土地的开发面积和房屋的新开工面积等指标，全国都是同比下降的。三是回暖存在地区性的差异和业态的差异，特别是一些地区的办公楼、商业营运性住房销售仍不理想。朱中一认为，当前一定要保持政策的连续性和稳定性，要继续贯彻国办法2008“131号”文件，继续鼓励自住型消费和改善型消费，继续鼓励企业的投融资政策，包括房地产开发项目的比例，尽快出台房地产信托基金方案，组织试点。同时，企业也要保持清醒的头脑，要理性定价，防止捂盘出售，以实际行动维护楼市回暖的大好局面。金岩石 房产泡沫不会消失“在房地产行业，资产泡沫永远不会消失。它在什么时候可以消失呢？直到这个国家开发完了，二手房的交易占主流，新房的大部分是精装修。”过去不久，中国三个指标超越了美国：货币总量、汽车产量、碳排量，按照目前的碳排量，未来15年内会有17个国家沉入海底。金岩石认为，在这样的大背景下，“我们必须改变我们的生活方式，改变我们的生产方式，从工业化的困境当中走向城市化。城市化将成为未来二三十年的主题。上一轮经济繁荣是由于高科技、互联网。截止到今天互联网影响的人口才3.5亿，但未来10到20年，就在中国这块土地上，会有5亿人完成从农民到城里人的改变，这会远远超过互联网对世界的影响。”邹平座 物业税不能一刀切本轮宏观调控中，邹平座认为，对于中国来讲，只有一条路可以走，应该把充分就业放在货币政策的首要目标，实现经济在高就业、高增长基础上的有效均衡，实现全球货币与商品定价的重新洗牌。关于物业税等问题，邹平座认为要尊重中国的特殊情况，不能一刀切，不能一切向西方学习。中国的房地产土地不是所有权而是使用权，业主在买房子已经支付了大量的租金，这也是中国房价高的一个重要原因，即使出台物业税也应当区别不同的情况。本报记者 张蓓 我要评论