北京四环路以内房价每平方米达17478元(图)新华网北京8月14日专电(记者 殷丽娟)随着北京住宅销售市场的活跃，今年1月至7月北京四环路以内的商品住宅期房平均售价达到每平方米17478元，四环至五环路达到每平方米16663元，五环至六环路达到每平方米9430元，六环路以外达到每平方米7886元，新建住宅价格自今年3月份以来已经连续5个月上涨。这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队14日联合对外发布的消息。 北京市新建住宅价格环比连续上涨，而且涨幅加剧。3月至6月新建住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.4%、0.5%和0.3%，7月份环比涨幅超过1%，达1.4%。 二季度以来，受政府土地一级开发投资带动影响，北京市房地产开发投资大幅回升。1月至7月，北京市完成房地产开发投资额1205.1亿元，同比增长26%。其中，7月当月完成开发投资303.3亿元，比上年同月增长87%。 1月至7月，北京市土地储备中心和房地产开发企业完成土地一级开发投资达454.3亿元，全市商品住宅新开工面积为533.8万平方米，同比下降42.4%。 商品住宅销售在经历上半年量价快速齐升后，7月份出现价升量缩现象。1月至7月，北京市商品住宅销售面积1014.4万平方米，同比增长1.5倍。其中，7月份，北京市商品住宅销售面积为168.6万平方米，比6月份下降17.1%，比5月份下降4.7%。 值得关注的是，今年二季度以来，北京市房地产开发投资虽然在政府投资的带动下低开高走，但是房地产开发项目的进度恢复依然较为缓慢，可能造成未来短期供给量不足。 我要评论