哥哥为争房产扎伤弟媳本报讯(记者王鹏昊 通讯员林悦)见母亲把房子留给了自己的亲弟弟，男子王某为争夺房产，一气之下将弟媳扎成重伤。昨天，怀柔检察院透露，因涉嫌故意伤害罪王某已被批准逮捕。 今年6月30日，家住在怀柔的王某，在得知母亲把房子留给了弟弟后，便携带一把西瓜刀来到母亲住处理论。进屋后，王某随即开始对母亲进行辱骂，并持刀对母亲进行威胁，试图夺回房产。 此时，赶到的王某弟弟及其妻子刘某迅速上前进行阻拦，与哥哥扭打在一起。争执中，气急败坏的王某，一刀挥向弟媳，将其扎倒在地。 事后，接到报警的怀柔警方赶到现场，把受伤的王某弟媳迅速送至医院抢救，并将王某抓获。经鉴定，刘某已构成重伤。 我要评论本报讯(记者王鹏昊 通讯员林悦)见母亲把房子留给了自己的亲弟弟，男子王某为争夺房产，一气之下将弟媳扎成重伤。昨天，怀柔检察院透露，因涉嫌故意伤害罪王某已被批准逮捕。 今年6月30日，家住在怀柔的王某，在得知母亲把房子留给了弟弟后，便携带一把西瓜刀来到母亲住处理论。进屋后，王某随即开始对母亲进行辱骂，并持刀对母亲进行威胁，试图夺回房产。 此时，赶到的王某弟弟及其妻子刘某迅速上前进行阻拦，与哥哥扭打在一起。争执中，气急败坏的王某，一刀挥向弟媳，将其扎倒在地。 事后，接到报警的怀柔警方赶到现场，把受伤的王某弟媳迅速送至医院抢救，并将王某抓获。经鉴定，刘某已构成重伤。 我要评论