塌楼房产商梅都公司单方面解除预售合同劳动报 包璐影梅都公司从前天起向倒覆的7号楼业主发出了单方面解除预售合同的通知。伴随着7号楼拆除工作的结束，摆在业主面临的将是接受相关赔偿方案或提起诉讼维权这两种选择。自12日清理工作重启后，前天早上7时许，“莲花河畔景苑”倒覆7号楼的拆除工作全部结束，原本“卧倒在地”的一整幢楼房已经不见踪影。与此同时，倒覆7号楼的购房者陆续收到了一封来自梅都公司的挂号信，其标题就是“解除《商品房预售合同》的通知”。从收到通知的那一刻起，业主张先生的心情就变得很沉重。在此通知中，梅都公司单方面宣布：鉴于7号楼已倒覆且不再重建的客观状况，双方所签《预售合同》已无法履行，双方所签《预售合同》即告解除。根据通知提供的内容，购房者可以在收到解除通知之日起10日内，对开发商之前提出的A、B方案进行选择，A方案是“本金+5%违约金/市场差价(按价高者履行)”，B方案是“置换莲花河畔其余房源”。张先生认为“梅都公司想要和业主好好谈一谈的意愿越发渺茫。”在张先生看来，接下来自己所走的将是一段漫长的维权路。因为，梅都公司提供的通知中还有这么一句描述：“您可以通过司法途径依法维护自身权益”。这也就意味着，如果购房者对梅都公司提供的两种方案都不予以接受的话，那么只能提起诉讼，通过法律途经解决相关问题。对此，相关律师表示，根据目前的相关法律法规，由于标的物(即7号楼)灭失，业主和开发商都有权进行预售合同的单方面解除。合同解除之后，在相关违约责任及赔偿问题上，如果购房者认为自己的实际损失高于合同约定的标准，且无法和开发商达成赔偿协议，购房者可选择诉讼或者其它方式进行维权，起诉时效期为2年。根据梅都房产之前公布的申明，今天，梅都房产将提供6月26日未售房屋的销售价目表，并在现场售楼处张榜公布。与此同时，“莲花河畔景苑”在建房屋的安全质量检测结果也将在7号楼被清理完毕后的40天内公布。 我要评论