广州二手房价创2004年以来新高 投资客明显收手王昊(王昊博客)/文 中原地产(中原地产博客)：二手房价创2004年以来新高 据中原地产方面介绍,7月中原成交的样本楼盘成交均价为10205元/平方米,环比升幅达2.8%。本月中原指数创下了自2004年5月有统计以来的最高记录,指数均价的绝对值也轻松站上了万元的高位。与此同时,7月广州二手住宅成交量环比开始小幅回调,但降幅不足一成。 受到一手楼成交萎缩、楼价高位运行、优质盘源紧张和传闻银行收紧二套房贷款等利空消息打击,二手楼市成交量7月有小幅下降,但绝对值依然处于高位。价格的升速比前三个月有明显放缓,但延续上升的趋势。楼价持续走高,使部分买家观望,新入市的客源也有所减少。 由于大部分业主预期楼价会继续上涨采取惜售等待升值,而且盘源越少业主越放高价,但整体的供求关系,依然是客多盘少。另一方面,当前买家的追涨意愿开始下降,放盘价过高的物业,一般难以成交。但是由于仅有少数区域的业主开始在价格上有所松动,愿意适当议价。合富置业：部分置业者转向低价盘 合富置业成交数据显示,7月份广州二手住宅成交价涨幅明显有所收窄。楼价高企的市场状况下,带动消费力向楼价洼地区域转移,如价格优势明显的西部楼市,在7月份市场成交出现升温势头。 合富置业市场部总监陈慧红认为,7月二手住宅涨幅明显收窄对二手楼市后市保持稳健是有利的。越秀、荔湾、天河、海珠这几个楼价相对较高的市中心区域,7月份楼市交投格局与6月份保持一致,而楼价相对实惠的西部板块在7月份二手成交出现升温的迹象,显示部分置业者关注的热点正从高楼价区域向低楼价区域转移。 目前,二手住宅市场买卖双方已进入新一轮博弈,单价在10000元-13000元/平方米之间的房源已经成为越秀、天河、海珠这些成交重点大区的成交主力,楼价高企令一部分置业者转向楼价相对实惠的区域,同时也令一部分置业者转买为租,在一定程度上造就了近几个月以来租赁市场从中得益,需求增加带动市场交投升温,成交出现5%的升幅。 满堂红(满堂红博客)：投资客明显收手 满堂红成交数据同样显示,该行7月份二手住宅成交均价达8597元/平方米,已经比2007年的最高价高出了约1000元/平方米。在此情况下,近期二手楼业主“逢高套利”的意愿明显增强,但买家入市的欲望已经没有之前几个月那么积极。 满堂红研究部高级主任肖文晓(肖文晓博客)介绍,由于楼价再度走高,7月份二手楼市新增房源和买家的供求比继续降温,仅为1:5.4。这一比例与今年最高的2月份(供求比1:9.4)相比已经大幅降低,回落到去年11月份二手楼价低谷时期的水平。 而投资者心态目前已经十分谨慎。据满堂红天河北板块的主管介绍,尽管今年以来广州楼价上升很快,但是由于2008年的教训,投资者并没有像以往一样在此阶段大举入市,所以分得的“蛋糕”远较2006年、2007年的时候少。据悉,目前天河北的二手楼价与2008年底相比大约上升了10%到20%,并且已经很难再继续向上。究其原因,主要是因为买天河北的楼的人大部分带有投资的目的,他们的市场触觉敏锐,对于高楼价的警惕性也很强,“盲目追涨”等非理性行为根本不会在他们身上出现。 我要评论