广州楼价持续反弹 7月破万再登历史最高位近一年多来，广州楼价走出了“V”字形曲线，从2008年底低谷反弹之后，7月又重新站上了接近历史高位的节点。根据市国土房管局公布的最新数据，7月广州一手楼均价达10008元/平方米，自去年6月以来首次重上万元。天河区均价居全市首位7月，全市一手住宅交易面积为83.47万平方米，交易面积环比缩减两成多，但与去年同期相比，全市一手住宅交易面积仍然增加近四成。从各区的成交数据看，天河区7月成交均价达16337元/平方米，环比大涨2000多元/平方米，居全市之首。该价格与2007年10月的历史最高点16714元/平方米相差无几。以该区成交热点珠江新城为例，目前在售楼盘价格最低的是隽峰苑，但毛坯价都要22000元/平方米。在一手楼价高企的情况下，市区的二手楼也十分紧俏，最新公布的数据也正好证明了这一点。7月，全市十区二手房交易登记面积为107.28万平方米，同比增加132.8%，相比2009年6月的成交量增加14.2%(2009年6月登记面积为93.97万平方米)。专家称楼价在高站稳合富辉煌首席分析师黎文江(黎文江博客)认为，7月反映出楼价在高位站稳，因为6月的楼价就已经达到9600多元/平方米。“7月中心城区和郊区各区的成交量各有升跌。郊区方面花都的成交量少了，番禺区又猛增了很多，因此总体上看较平稳，楼价再破万元是成交结构性调整的结果。”他说。7月中心6区一手楼成交均价为11865元/平方米，比6月下降了480元/平方米。房地产专家韩世同(韩世同博客)则认为：“这个数字比较奇怪，除了天河区楼价大涨之外，海珠区、荔湾区、越秀区居然有8%—18%的降幅，有点不好理解。”他认为，目前官方每月的数据最细可以看到各个区的均价，但希望能再公布各个楼盘的均价，这样市民就更能看得一清二楚。市民说法“如果政府不调控还会涨”新快报讯广州一手楼均价再过万元，很多市民在接受记者采访时都认为属于意料之中。从今年“五一”后一直筹划买房，但却一直未能如愿的吴先生说：“现在拿着100万元在市区只能买到两房，在番禺看过的楼盘，价格从7300元/平方米涨到7800元/平方米，然后又涨到八九千元/平方米，现在还在涨。如今的楼价已经不是一般老百姓能承受得起的，虽然我们都不希望楼价一路上涨，但很多人觉得如果政府不调控还会再涨。”专家说法政府必须清查打击捂盘现象新快报讯除了楼价外，7月一手楼新增供应量大幅减少也引起关注。7月全市只有14个楼盘、2354套新房投入市场(面积共28.74万平方米)，同比大幅减少七成多、环比减少三成。海珠区和天河区两个中心城区7月份领预售证的新盘都为零。记者发现，从近3个月的成交数据看，新货的供应量在不断减少。5月全市新增的住宅供应量是37个楼盘、11001套单位，而到6月则减少为22个楼盘、3385套单位。对此，专家韩世同提出质疑：“开发商新开发的楼盘真的越来越少，还是发展商建好了房子不去拿预售证，捂盘惜售呢？”他认为，政府必须清查并采取措施打击不领预售证捂盘现象，不要让开发商有机会轻易制造没有楼卖的假象。 我要评论