开发商自曝拿地潜规则 地王身后现官商利益分成本报记者 陈小瑛 北京报道没有人知道开发商在拍地现场频频举牌之前，在忙着什么。而王石(王石博客)的言论似乎在暗示着什么：“现在不行贿成了过街的老鼠，行贿反而成了英雄了。”在这句评论背后，土地出让招拍挂的光天化日之下隐藏的不能说的潜规则，浮出水面。据《华夏时报》记者了解，土地拍卖过程中，灰色交易普遍存在，而地王现象背后更是存在弄虚作假、地方政府与开发商利益分成的真相。“没有一个公司不行贿”2008年8月3日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)通过挂牌方式以6.85亿元获得西安曲江新区住宅地块，总建面积约32万平米，折合楼面地价约2100元/平米，这也是金地2008年唯一拿下的一块地。该地块便是金地前期投入所得的回报。金地一高层告诉《华夏时报》记者，金地先是斥资几个亿，给西安市政府建了一个人工湖，西安再将这人工湖周边的所有土地内定给金地，让其盖别墅，售价1万以上。当时万科、中海等其他开发商愿意出更高的价格，也没有得到。“参与一级开发，有合同和协议，政府没钱还，拿地做补偿，也不违背法律的。”一业内人士告诉记者。“前期有这种情况，但现在不会再有了，别的开发商也一样可以去拿，这种现象也很普遍。”金地总裁张华纲对记者表示，金地在西安有优势拿地，就是因为预付款比其他开发商付的多。“金地在西安和政府关系搞得非常好。”上述金地高层也毫不避讳这一点。实际上，金地在西安的拿地模式，和碧桂园(企业专区,旗下楼盘)“协议”拿地、“零地价”拿地模式类似。碧桂园以“别墅+五星级酒店+大型购物商场”的形式进驻博得当地政府好感后，以较低价格拿地，已成为行业内公开的秘密。而对于王石关于万科“不行贿”的言论，业内同行也有异议。“万科不行贿是指不直接行贿，通常的方式是请代理机构做，比如让民营企业去搞前期关系，扫除障碍将土地变成熟地后，万科再介入，一起合作开发，或者是直接出钱给民营企业，拿来熟地。”深圳一中型房企负责在珠三角拿地的人士对记者说，如今拿地，没有一个公司不搞潜规则的。不搞关系，基本上很难拿到好地。万科不直接行贿，所以拿的地都比较贵，而且都是偏远郊区。潜规则作假细节曝光一位在深圳某大型房地产上市公司负责找地的人士告诉记者，目前拿地主要是通过三种方式，第一是招拍挂；第二是收购方式，包括收购项目公司，或者直接并购土地；第三种是在一级市场跟政府合作开发。据这位负责拿地的人士介绍，除了招拍挂环节是公开透明的之外，并购是两个公司正常的商业行为，第三种则是猫腻最多的，而不了解内幕的人根本想象不出应该如何操作。据记者了解，第三种方式是源于很多地方政府没钱搞建设，以招商引资的名义，让企业先出资搞市政工程配套设施建设，或是吸引大的开发商进驻，政府再拿地给开发商作为回报。“双方会提前签好协议，约定一个土地保底价，假如拍卖的保底价是4000元/平米，但最后实际拍卖价格是7000元的话，如果仍是该开发商拍得土地，政府便将3000元差价归还，若由其他开发商拍得，这3000元的差价，便按比例分成，多数情况是政府与开发商四六或三七，甚至五五分的。”上述人士说。让人想不通的是，如果是必须走招拍挂的程序，何以阻止其他参与者不出高价呢？另一家中型开发商专门负责在珠三角拿地的人士告诉记者，政府会尽可能去劝退来报名参加拍卖的其他开发商。“前期没做贡献，就不要来抢地了，如果实在无法阻止外来者，最后被别的开发商买走的话，便按上述比例来分成。”“那种超额分成是有前提条件的，就是开发商一般是参与前期一期开发的。”上述上市公司拿地的人士给记者算了一下账，底价是4000元，最后别人拍走的价如果是10000元/平米，按三七分成的话，开发商得4200元/平米，这样，对该开发商来说，前期的土地成本就只有5800元/平米，其他开发商要抢，明显不划算。而对于地王现象，上述拿地负责人向记者透露了不为人知的地王内幕：“有些地王是假的，参与前期开发的开发商去拿地，都会提前跟政府协商签好协议的，外界看到的成交价并非开发商的实际拿地价。”他表示，如果是别的开发商拍走的话，多出部分便按比例分成，如果是自家高价拍下来的话，政府再私下返回多余部分给开发商。钻法律空隙合谋抬高房价潜规则拿地，是开发商不愿言说的秘密。“没有明文规定禁止的就是合法的。”英联国际不动产董事长郭建波(郭建波博客)否认了“潜规则拿地”这一说法，他认为，这只是法律真空地带，政府需要招商引资，即使定向招拍挂，也是情有可原，而开发商需要利益最大化，双方一拍即合。据记者了解，这种情况在二、三线城市尤其严重，政府和开发商都在钻法律的空隙。一线城市地方财政对土地的依赖相对较低，但二、三线城市一方面需要房地产来带动发展，最重要的是能直接增加政府土地收入。据记者了解，土地拍卖款，主要用于两部分，一是市政配套费占绝大部分，给地方政府，其中包括区政府和市政府，区政府占大头。二是土地出让金占小部分，具体比例各城市不同，上交国家和地方财政。土地拍卖款是很多地方政府的主要财政收入来源。“一般的成熟地段，政府不愁卖不出，就更愿意走正当的招拍挂程序，但在一些新兴城市，或者是不成熟的地方，政府就想先请来大的开发商，商议好底价，然后对外拍卖出高价，再要开发商盖高端楼盘和别墅，合谋抬高当地房价，达到双赢。”上述上市公司拿地人士告诉记者，政府抬高地价后，再公开拍卖其他的地，真正想的是赚后面的钱。可以借鉴的例子是，南京2008年将土地款做了调整，由区政府上交到市政府，结果直接导致区政府卖地的热情大幅下降。上述中型开发商拿地的人士告诉记者，他们拿地一般前期都是需要跟政府去沟通的，看似一块简单的空地，背后有很多复杂的程序要走。“卖土地本身不值钱，但程序就值钱。”他直言不讳地告诉记者，一块好的地，想要拿下来，各个环节都要拿钱去收买，只有把前期的工作做好后，才能畅通无阻。当然不排除大型上市公司，会走看似正规的程序，但是大部分都是靠关系拿地。整个房地产链条中，存在的灰色空间以及法律真空地带，无疑在考验着政府的执政水平。 我要评论