房地产信托产品高烧不退第一财经研究院理财产品研究中心银行理财产品近期银行理财市场中具有高流动性的超短期理财产品频现，一些银行开始尝试改变投资者申购、赎回理财产品的方式，使产品的流动性越来越高。自上周A股走出连阴局势，部分退出资金短期内有现金管理需求，以投资货币市场为主、流动性较高的短期理财产品是这些投资者值得关注的品种。产品名称：交通银行 “沃德添利”系列理财产品该产品系下有7天、14天和28天三种期限产品，预期年化收益率为1.6%~1.77%。产品特色：该系列产品是超短期理财产品系列，投资于固定收益类产品。产品根据投资额不同设计不同的预期收益，投资额在5万~50万之间，7天、14天和28天期产品预期年收益分别为1.6%、1.65%和1.75%；资金在50万~200万之间的分别为1.61%、1.66%和1.76%；资金高于200万的分别为1.62%、1.67%和1.77%。该系产品流动性强，资金赎回可实现T+0入账，变现能力强，投资者可随时、自由选择或变更产品周期、金额等。风险提示：产品收益浮动，债券市场走势将影响到实际收益率。适合对象：资金快进快出，有短期闲置资金管理需求的投资者。信托产品最新统计数据显示，今年上半年，房地产信托产品年预期回报平均达到10%以上，随着REITs相关管理办法的酝酿出台，信托将成为房地产金融产业链的核心工具，房产类信托产品保持上半年高位发行的态势可能性较大。产品名称：中投·华坤房产信托受益权投资集合资金信托资金用于折价受让浙江金龙房地产投资集团拥有的华坤房产贷款单一资金信托部分受益权。投资者可选的投资期限有一年期和两年期，一年期的预期收益率8%、8.5%，两年期的为8.5%、9%。产品特色：该信托计划投资者受益权为优先级受益权，金龙集团自己持有的剩余受益权为劣后受益权，全部优先级受益权清偿后，劣后受益权方可得到清偿。信托计划设置多项抵押担保控制风险，华坤地产以其开发的湖畔现代城房产项目中一宗262亩的地块提供抵押担保，其评估价值约3.3亿元；华坤的控股企业金龙集团为信托贷款偿还提供连带担保，同时金龙集团的两大股东(自然人)也为贷款偿还提供连带担保。风险提示：项目存在市场风险和操作风险，如发生项目未如期竣工、资金链断裂等不利状况，会影响信托计划本息到期及时足额偿付。适合对象：资金量较大、看好房地产市场、有固定收益需求的稳健型投资者。保险产品最新调研显示，中国居民目前所担心的个人问题中，父母的健康排在了第一位。同时，需要为自己的父母、配偶、孩子支付医疗费用的比例分别高达44%、64%和58%。这显示出中国居民有整体考虑家庭保障与理财安全的需要，对“家庭保单”有着迫切的需求。产品名称：光大永明人寿“3G”家庭综合保障计划目前光大永明“3G”家庭保单产品池中共包含2款主险(重疾险和终身寿险)和17款附加险，可自由选择，保费可以从一两千到几万元不等。产品特色：在“3G”保单中，客户全家只要有一人购买主险，其他家庭成员均可直接购买经济实惠的附加险，每张保单最多可覆盖五个被保险人。其产品池中有很多非常有特色的险种，比如，专门为“3G”家庭保单研发的一款特色医疗险，除了同类险种提供的住院医疗费报销责任外，还对癌症放化疗、肾透析的大病门诊和重大器官移植提供额外的保额，并给客户提供五年保证续保的重要权益；作为主险的重疾险，具有市场上同类产品没有的保额月月递增功能。此外，光大永明“3G”保单还提供专门针对老人、女性和儿童的附加险。风险提示：由于被保险人涉及三代人，不同年龄层次需求差别很大，因此一些附加险的要求比较高。适合对象：以某一家庭成员为主，有全家保障需求的人群。 我要评论