投行房企齐齐看轻政策调控⊙本报记者 于祥明 在博鳌论坛上，无论是投行，还是开发商，多数都认为未来政府不会出台大的楼市调控政策，而即使出台一些微调政策，对楼市影响也有限。 “我们一直在推荐中国房地产业，在经济最困难的时候也没有动摇过，我们始终认为中国房地产业是中国经济的支柱之一，甚至是中国经济的火车头。”瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平直言，他相信中国房地产业还有10年、15年，甚至20年发展空间。 对此，华远地产(企业专区,旗下楼盘)(12.57,-0.48,-3.68%)股份有限公司董事长任志强(任志强博客)肯定地表示，从国家统计局的数据来看，宏观经济并没完全回暖，因此政府必须依靠房地产，而不必担心政府出台调控政策。“我认为拉动中国经济不要担心房地产，因为中国政府不靠房地产拉动中国经济，就没有路可出。” 摩根大通中国投资银行副主席龚方雄更认为，从大局上讲，中国房地产业的趋势性优势非常强，而市场的周期性，以及全球流动性、政策等因素都并不重要。 “中国城市化进程还在初期阶段，整个城市化程度还非常低。经过过去5年也好、10年也好，市场几番波动，全球投资者也认识到这个趋势。房价会随着周期性因素下跌，但是每次下跌都非常短暂，下跌了几个月，马上能恢复。现在很多城市楼盘价格又创了新高，这里面有一个很强的趋势性在里面，趋势受货币政策、流动性影响并不是很大。”龚方雄说。 并且，龚方雄认为，全球经济经历了如此大的金融风暴袭击后，政府调控政策将以稳为主线。“简而言之，政策制定也是惊弓之鸟，货币政策、财政政策变化都不会太快，也不会太急，各国政府目前心态是愿意冒通胀风险，而不愿意冒通缩风险。即使明年出现政策上的调整和方向性变化，也会非常温和。” 他分析判断，“如果明年加息的话，最多两次，每次0.27个点左右，而且宏观政策紧缩预期在明年第二季度以后才可能出现。” 我要评论