温州房价狂飙领涨全国 新房均价一年涨8000元本报记者 应辽产 温州报道浙江温州民间资本聚集，炒房团四处出击，几乎成了全国楼市的“风向标”。从今年3、4月份开始，温州炒房团沉寂了一年多后再次伺机而动，北京、上海、深圳等地频现炒房团身影。受此推动，全国主要城市楼市在今年上半年演绎了新一轮疯狂。那么，民间炒房资金的“源地”温州作为炒房团最熟悉的地方，楼市冷暖从某种程度上则反映了资金对后市的真实看法。对此，本报记者在温州实地采访了解到，在过去的一年内，温州新房均价上涨超过了8000元/平方米，创下了历史新高；其中，温州成了一年内二手房均价涨幅全国最高的5个城市之一。“温州许多新盘自住率不足四成。”这是记者获得的最新统计数据。温州好望角房产策划机构总经理杨永晨接受本报采访时分析，很大程度上，是因为炒房资金涌入在其中运作。炒房客炒“老家房”兔子不吃窝边草。炒房客顾不了这么多，做生意哪里有的赚就“吃”哪里。记者对温州大批在今年选择做多的炒房客采访时，以出手力度既狠又准闻名的王先生对自己最近的炒房经历直言不讳。“这样的买卖几乎是稳赚不赔。”据王先生介绍，“今年4月底，跟朋友聊天时得知锦玉园二期1号楼以均价每平方米34800元开盘，当时我就打款准备购买。要知道这个楼盘一期的开盘价就达到了41000元/平方米，再说二期套型只有290平方米左右，与一期的400多平方米更容易转手。”王先生透露，此前买进的一期的一套房子，现在的挂牌外加价已达200万元左右。“其实，锦玉园还只是小打小闹。6月初，我和几个朋友一起，一口气买下了方正地块4套房子，每套房子面积在100-140平方米之间，当初每平方米在17000元下方，现在上涨了快20%了。”王先生称。事实上，在近几年的炒房中，像王先生这样的“非大户”进出手的房子就已多达30多套了。值得注意的是，与之前操作的短平快相比，类似王先生这样的投资者，现在3万、5万元之类的小利，他们已看不上眼了。为了更大的利润空间，他们甚至联合更多资金，来垄断某个楼盘挂牌房源，潜伏等待时机高价出手。据记者调查，由于投资者过多，使得温州许多新盘自住率过低，为楼市埋下了隐忧。记者拿到的最新数据显示，温州市区部分新盘最低自住率仅为36%。“有相当一部分人是纯粹的投资驱动，倒买倒卖。”杨永晨分析。据记者调查，与已交付楼盘投资成分相比，一些即将交付使用的楼盘投资比例更高。目前，温州大部分新盘频现投资者身影，这在全国70个大中城市中高居榜首。温州天浩置业总经理王珍楠认为，对温州这样一个民间资金充裕的地方来说，当地楼市受到热炒显得水到渠成。资金充裕推高房价温州流入到房地产的民间资金充裕已是不争的事实，在此推动下，房价和销量在过去一年经济大环境遭重创背景下，温州楼市却创下了多个历史纪录。位于温州CBD区内的江滨路上，被誉为未来浙江省第一高度的温州鹿城广场，自去年8月第一期开盘试水均价每平方米4万元以来，今年8月7日绿城再推出新盘，开盘均价则直接从两个月前的4.6万元拉升至均价每平方米4.8万元，成了温州之最。而据王珍楠介绍，将于年底开盘的置信广场，位于鹿城区，360度的视觉，四个朝向，紧邻三个公园，每套房平均面积620平方米，共48套，每平方米内定6万元，新纪录就在眼前。房价不断刷新背后则是温州房价的普涨。截至7月末，温州市区楼盘开盘价均在2.6万元以上，较去、前年以来的房价不但没有降反而涨了不少。据温州市房管局网上售房系统显示，7月份市区新房每平方米成交均价达2.47万元，较去年7月份同期高了8093元，创温州市新房成交均价历史新高。在二手房方面，同样保持了相当的热度。来自温州市房屋交易产权登记管理中心的数据显示，市区(鹿城)二手房成交量为1730套，较去年同期增加了1205套，幅度达229.52%。国家统计局8月10日公布的《1-7月全国房地产市场运行情况》显示，7月份二手住宅销售价格从地区看，与上年同月相比涨幅最大的5个城市之一就有温州。从本报记者调查的温州地价之高就可见房价全貌。近日，本报联合《温州商报》、温州大学等单位对温州市区19个楼盘调查发现，温州市区楼盘地价占房价比例平均为33.03%，最高为53.8%，高出全国平均水平近10个百分点。三角洲房产策划机构副总经理颜志军认为，温州市区大部分项目在取得地块开发权时，地价与周围房价之比一般在50%左右甚至更高，但等到上市后，占比一般会下降至30%左右，这说明温州市区最近几年房价上涨较快，而未来还存在很大的上涨空间。 我要评论