上海倒覆楼盘开发商公布未售房屋单价晨报讯 昨日，莲花河畔景苑开放商梅都公司代理律师、万科公司代表、政府代表在西南工程学校再次设点接待莲花河畔景苑购房者。其中梅都公司公布了莲花河畔景苑90套未售楼房的详细信息，供购房者参考。该信息显示，莲花河畔景苑共有剩余房源90套，而大多房屋单价主要在14000-18000元/平方米之间。记者昨日在设于西南工程学院内的业主接待处看到，公示上标出了每套未售出房屋的面积、单价及总价，最高单价为18790元/平方米，最低单价则为14000元/平方米。梅都公司近期向小区购房者发出《梅都房地产公司关于莲花河畔景苑购房者关注事项的说明》(下简称《说明》)。其中提及，在7号楼倒覆前，即截至2009年6月26日晚，除已售房屋(包括已售并已登记及已售但尚未登记房屋)外，莲花河畔景苑可售但未售住宅共90套，而这其中并不包括7号楼的8套未售房屋。《说明》中表示，根据政府转达的购房者意见，要求梅都公司提供莲花河畔景苑全部房屋2009年6月26日销售控制价。此外，最近相关部门将开通网络交流平台，方便各业主与开发商、万科、银行、政府等五方的相互沟通和磋商。据悉，网络沟通平台的管理人员拟由熟悉网上信箱工作流程的政府工作人员和政府律师共同组成，各购房者(或代表)可直接登录网络平台提出关于退赔处理的意见、要求、建议，并可进行协商，也可了解最新信息及事件处理进程。各业主可通过购买房屋的房号作为用户名以及网站提供的初始密码登录平台进行交流。另外，鉴于部分老年购房者或者不具备上网条件的购房者难以通过网络平台获得沟通，相关部门还将开通热线电话辅以接待。 我要评论