反价格垄断新规：堵截行业协会 松绑生产商王毕强房地产协会等行业协会以“防止恶性竞争”名义限制价格的行为将被禁止，而汽车等生产商与经销商之间达成的价格协议则很可能会被允许。参与《反垄断法》和《反价格垄断规定》起草工作的专家对发改委价格监督检查司在8月12日发布的 《反价格垄断规定(征求意见稿)》做出了上述解读。随着《反价格垄断规定》公开向全社会征求意见，国务院反垄断三大执法部门：商务部、国家工商总局、发改委各自出台了其执法的基础性文件，中国的反垄断制度建设取得了阶段性的成果。反垄断非万能对于近日来社会热议的石油定价、铁矿石价格谈判等问题，《反垄断法》反价格垄断的具体执法机构——发改委价格监督检查司正在密切注意反映出来的各种意见。参与《反垄断法》和《反价格垄断规定》起草工作的专家表示，由于石油定价、铁矿石价格等均不受《反垄断法》规范，因此依据该法制定的《反价格垄断规定》也不可能对这些方面做出规定。《反垄断法》第七条规定，国有经济占控制地位的关系国民经济命脉和国家安全的行业以及依法实行专营专卖的行业，国家对其经营者的合法经营活动予以保护。这被法律界解读是法律为垄断国企留了后门。上述专家表示，国家出于安全、公平、效率等理由，对某些行业实行价格管制，这是一个国家竞争政策的选择。《反垄断法》是建立在微观的竞争市场之上，而中国的很多行业是处于国家宏观管制的阶段，《反垄断法》因此不能对其做出规定。“很多人借着金融危机，以防止恶性竞争的名义限制竞争，这起码是在竞争意识上不够”，上述专家强调，当前应该特别注意这种垄断行为。堵截行业协会上述专家认为，《反价格垄断规定》的一项重要成果是，通过详细列举各种可能出现的情况，可以对行业内企业间的横向价格协议，以及以行业协会名义控制价格的横向价格协议做出有效禁止。之前，中国民航信息网络股份有限公司因调整民航机票折扣计算公式的行为，被社会公众指为疑似机票“价格联盟”。《反垄断法》起草的多位专家认为，其涉嫌违反《反垄断法》关于横向价格协议中禁止固定价格的规定。该事件最终得到了发改委价格监督检查司的关切和询问。上述专家表示，如果说《反垄断法》是给了反价格垄断的原则的话，那么《反价格垄断规定》就使得这部法律更有可操作性，也使得企业、行业协会和执法部门更加清楚各自的行为边界。在《反价格垄断规定》中对企业间的横向价格垄断协议列举了7项，即：固定或者变更商品的各类价格的；固定或者变更价格变动幅度的；固定或者变更对价格有影响的手续费、折扣的；使用统一的价格作为与第三方谈判的基础的；约定采用据以计算价格的标准公式的；约定未经其他经营者同意不得变更价格的；通过限制生产销售数量或者分割销售采购市场等方式，固定或者变更商品价格的。上述专家表示，横向价格垄断协议是世界各国最严重的垄断行为，《反价格垄断规定》对包括行业协会在内的竞争者之间的横向价格协议做出了比较详细的列举规定，这将使得很多变异的价格协议都会被禁止。据知情人士透露，在发改委介入之后，机票“价格联盟”在事实上已经被终结。松绑生产商近来，手机生产商诺基亚与其在国内一些地方的经销商之间，因为在不同地区间串货和因此被罚款的矛盾，而闹到将要对簿公堂的地步。在此之前，汽车生产商与销售商4S店也因《反垄断法》的规定，对汽车销售中的限制最低销售价格、限制跨区销售和品牌授权专卖三大潜规则一直暗中较劲。无论是手机经销商还是4S店都将希望寄托于《反垄断法》，希望能打破生产商对他们的种种限制。上述专家表示，类似汽车、奢侈品、某些高科技产品、高端家电等行业，其生产商与经销商之间的价格协议属于纵向价格限制竞争协议。对于这种纵向的价格协议，发改委在《反价格垄断规定》中实际上是将《反垄断法》第14条的内容照搬过来，即禁止经营者与交易相对人达成：固定向第三人转售商品的价格；限定向第三人转售商品的最低价格；国务院价格主管部门认定的其他价格垄断协议三种价格垄断协议。并引用《反垄断法》第15条的规定，给予企业抗辩来说明其协议合理性的救济条款。上述专家表示，尽管《反价格垄断规定》沿用了《反垄断法》中对纵向价格协议的“禁止”表述，会给企业和执法机构带来不确定性，但是在发改委内部操作时是沿用“合理性”原则，即会根据企业和行业是否对竞争构成威胁的实际情况，对纵向价格协议做出合法与否的判断。之所以这样做的原因是，如果这个企业在行业中是占有大部分市场份额或者拥有核心技术，那么企业纵向限制价格的行为，可能会减少行业内企业间的竞争，从而影响消费者的利益。但是，如果是在一个充分竞争的行业，各个企业都不具有市场支配地位，比如一个汽车企业可能会出于售后服务、品牌效应、新研发产品的特殊性等因素，来限定经销商的销售价格，一般意义上来说，这种限制价格的行为并不会影响到消费者的选择，因此一般也不需要对其做出限制。但上述专家强调，判断纵向价格协议是否能够被允许，是一项复杂严谨的工作，必须要根据具体行业和纵向价格协议的情况做出，不能一概而论。 我要评论