国内企业投融资或呈复苏态势四万亿规模的经济刺激计划的出台，IPO重启，创业板开闸，让经济危机大背景下的投融资环境更趋复杂。为了进一步了解国内企业在新形势下的投融资计划，对未来的经济预期，以及是否呈现复苏态势，正略钧策管理咨询行业研究院对沪深两市的1574家上市公司以及500家各行业重点非上市公司进行了调研，以期了解经济危机下国内企业的投融资趋势。大部分企业看好未来经济走势从调查结果来看，近75%的企业认为在经济危机的形势下机遇与挑战并存，只有13.4%的企业认为经济危机是个挑战，可见国内企业面对经济危机大部分还是保持着较为理性的态度。一方面席卷全球的金融风暴给中国高度依赖出口的经济增长模式带来了负面影响，但另一方面在全球经济一体化的大背景下，国际产业转移、生产要素流动加快等，又使国内企业面临着千载难逢的发展机遇。另外，调查结果显示，对于未来一年经济走势的预期,具有一定的地域性特征。华东地区的企业相对乐观，选择机遇的企业数量远远超过选择挑战的企业。而西北、西南地区的企业则显得较为悲观，选择挑战的企业数量是选择机遇的企业数量的四倍。除了具备地域特征外，调查结果显示，对未来的经济预期行业差别也很大。化学原料及化学制品制造业、电力、煤气及水的生产和供应业等行业内企业普遍倾向悲观，信息技术业、交通运输仓储业、社会服务业和房地产业等则相反，大部分企业对未来持乐观态度。究其原因，经济危机带来的通货膨胀使煤炭、铁矿石、有色金属等资源类商品的价格大幅上扬，降低了中下游企业的利润，所以对于电力、煤气及水的生产和供应业、化学原料及化学制品制造业等行业来说普遍对未来预期偏悲观。相反，信息技术产业、交通运输仓储业、社会服务业和房地产业都属于人力资本密集行业，且在国家产业振兴计划的范畴内，因此受经济危机的影响相对较小，自然对前景比较看好。当被问及经济危机带来的最大挑战是什么，近76%的企业选择了市场因素。看来经济危机带来的外部环境的恶化，市场的不确定性，永远是悬在企业家们头上的达摩克利斯之剑。另外，危机之下企业纷纷采取措施控制成本。此次调查发现，在具体的控制成本的措施中，选择缩减日常开支的公司占比最高(30.6%)，缩减采购成本紧随其后，再然后依次是缩减固定资产投资、缩减销售与营销投入、延缓扩张步伐。半数企业已制定投资计划此次调研中，50%的企业表示今后一段时期会有新的投资计划。通过对这些企业所在行业进行的统计，我们发现投资意向较明朗的主要集中分布在房地产业、批发零售业和社会服务业，而建筑业、电力煤气及水的生产和供应业、非金属制造业等则投资意向较少。金融危机中，日常消耗品的需求是刚性的，老百姓不可能因为危机的到来而明显减少日常开支，相应行业受到的冲击也就相对较小，会仍然按既定计划推行投资。而对于资源依赖型行业，金融危机带来的影响是致命的，减少投资缓解现金流的压力是其主要考虑的问题。对于投资方式的选择，绝大部分企业选取的是最稳妥的国内同行业投资，其次是国内跨行业投资，至于去海外投资，选择的企业都很少。由此可见，在经济危机的冲击下，大部分公司还是将稳健放在首位，在保证这一点的前提之下进行一些主营业务的拓展，并尽量规避跨行业投资带来的风险。对于去海外抄底这种极具鼓动性的观点大部分公司还是持保留意见。少数企业仅有的出国投资计划主要是迫于原有合同或计划的执行。当然除了出于规避风险的考虑，对大陆市场坚定的长期的看好也是企业并没有海外投资计划的原因之一。另外，我们还有一个有趣的发现，不同地域的企业进行投资所考虑的因素也不尽相同。对于西南、西北地区的企业来说，政策环境和治安因素是他们考虑的重点。这可能跟地域文化以及当地人的思想观念有关。在此次调查的被看好行业中，排在第一的是节能环保业，其次是基础建设、金融服务和生物科技业。近两年由于国家大力倡导和扶持节能环保业，导致很多企业都十分看好该行业。除此之外新能源也是一个经常被大家提及的行业。实际上，无论是节能环保、生物科技还是新能源，本身都属于技术密集型行业，进入门槛较高，但是企业目前都普遍看好,从一定程度上来讲,还是与政府的产业扶持政策及媒体宣传有关。在适合投资的城市当中，上海和北京的被选率最高，而亚太地区的其他几大城市并没有当选。可见国内企业选择投资城市时比较谨慎,没有特别考虑海外投资,同时也说明国内市场对企业的吸引力正在加大。在适合做运营总部的城市当中，上海和北京同样高票当选，深圳和香港紧随其后。对于企业选择总部的考虑因素，大部分企业选择的是市场需求大，其次是上下游产业链完整，再依次是政策优势、基础设施、人才优势等。这再一次印证了我们的判断，市场需求以及市场成熟度是企业考虑问题的基础。向金融机构借贷国内企业融资首选从本次调研数据来看，有融资需求的公司刚好占到一半。这些企业大部分分布在农林牧渔、交通运输仓储、房地产、建筑、金融保险等行业，而计算机软件开发与咨询业、信息技术业和传播与文化产业等需融资企业的比例较小。这同行业特点直接相关。同时我们发现上市公司中选择要融资的比例是53.13%，超过50%，而非上市公司只有38.36%，还不到总数的一半，充分说明上市公司再融资需求明显高于非上市公司。融资用途方面，企业选择最多的是“规模扩张和结构优化”，占有效样本的55.22%。这说明大部分企业的市场预期还是较为乐观，欲借经济危机的契机洗牌，做大做强自身业务。同时对比上市公司和非上市公司，可以发现前者更重视研发，非上市公司相对来说更重视市场。融资方式上，无论是上市公司还是非上市公司，向金融机构借款都是主流选择，占比分别是43.91%和38.24%。可见，在经济危机的形势下，大部分企业选择的还是最为传统的融资方式。一方面由于国家扩大内需的政策，十大产业振兴计划的出台，企业通过金融机构借款相对容易，但同时也是国内企业融资渠道单一所致，我国资本市场发展的空间还很大。此外，融资趋势还具有一定的地域性。华中、西南和东北对融资的需求较大，华东地区则较少。说明在中部崛起和振兴老工业基地的政策刺激之下作为承接东部产业转移的华中、西南和东北地区对资金的需求比较旺盛。根据此次调研结果，可以看出，在多重因素的刺激下，大部分企业认为经济危机对他们而言是挑战与机遇并存，并对未来的经济预期持保守的乐观态度。投资方面半数企业有新的投资计划，不过绝大部分仍选择坚守国内市场，短期内并无投资海外的计划。融资方面大部分企业选择传统的向金融机构借贷。看来，经济危机之下稳健是企业的生存法宝。(本报告来自正略钧策管理咨询行业研究院，项目组成员：许妍、马巍、包洁妮、杜瑞斌、何菀亭、刘特、周莉) 我要评论