宝钢挫败：无法逾越的战国时代张向东宝钢内部人士8月12日对本报证实，宝钢目前已经全部退出邯宝钢铁公司，两年前派驻邯郸的宝钢高层管理人员也已经全部返回上海。宝钢的河北扩张之梦就此告终。宝钢的重组战略面临的挫折可能还不止于此。上周本报获得消息，宝钢关于重组包钢的计划以及广东钢铁湛江项目都面临很多不确定因素。宝钢，这个一度在中国钢铁行业兼并重组中充当“排头兵”的头号角色，其扩张之路却在眼下决策部门力推钢铁行业重组的“政策时机”中，陷入艰难境地。扩张受阻也使得宝钢在中国钢铁企业中的老大地位岌岌可危。7月初，工信部发布的钢铁产能的排行榜上，宝钢已将第一的位置让给了河北钢铁集团。8月13日上午，工信部部长李毅中在国务院新闻办的发布会上表示，将大力推进企业联合重组。加快推进企业兼并重组，提高产业集中度和资源配置效率。据悉，钢铁行业的方案将在近期出台。下转07版上接01版中国钢铁工业协会不愿具名的高层说，也许兼并重组方案的出台，对于宝钢这样的大企业并不是什么好事，因为地方政府已经开始下大力整合自己区域内的企业，无形中钢铁行业跨区域重组的难度实际上正在加大。退出河北汪金德在两个多月前就已经返回了上海宝钢总部，继续担任宝钢工会主席的职务。两年前，当他和一班宝钢的管理人员在徐乐江的带领下，前往河北邯郸出席邯宝钢铁有限公司的挂牌仪式时，大概不会想到，当年这桩在中国钢铁行业内非同凡响的并购会以今天的结果收场。2007年5月10日，邯钢和宝钢在河北石家庄签订了共同建设发展邯钢新区合作协议，双方各出资50%，成立邯钢集团邯宝钢铁有限公司，在邯钢厂区西部合作建设总投资达193.68亿元的460万吨钢的精品板材基地，用于生产轿车面板用钢、船体用结构钢、高耐候性结构钢和高级管线钢等高端产品。同年9月13日，邯宝钢铁有限公司完成工商登记，总注册资金120亿元，双方各出资60亿元，其中宝钢以货币资金方式出资，邯钢以现金加实物方式出资。“我们最初是想控股邯钢，但是这方面一直遇到了不小的阻力。后来成立邯宝公司，双方确定了平等的股份，这其实是一个相互妥协的结果。”宝钢内部一位参与人士说。在合资公司的人事安排上，宝钢派出汪金德任合资公司的董事长，邯钢集团副董事长马春林任新公司副董事长、党委书记、纪委书记、工会主席；邯钢副总经理彭兆丰出任新公司总经理。合资双方的蜜月期非常短暂。宝钢上述人士说，新公司挂牌成立不久，我们派去的人员已经很难开展工作了，职务形同虚设，计划也得不到执行。同时，宝钢60亿元的资金注入已经完成。不过，宝钢人员退回上海的直接原因是河北钢铁集团的组建。2008年6月11日，河北省副省长孙瑞彬在省政府举行的新闻发布会上宣布，河北钢铁集团将力争在7月中旬之前组建运营。这一消息，彻底打消了宝钢在河北扩张的一切念头。上述宝钢人士说：“别说控股了，就连对合资公司的正常管理都很难进行了”。2008年6月30日，河北钢铁集团正式挂牌，同年年底，宝钢开始“主动撤出”。据悉，宝钢退出之后，河北钢铁集团将全部接手邯宝公司。2009年4月，河北钢铁集团先后发行20亿元3年期中期票据和30亿元5年期中期票据。总计50亿元的筹集资金已经为河北钢铁集团接手邯宝打下基础。两个悬念邯宝项目的失败，不仅让宝钢从河北空手而退，更让其对包钢的重组悬念丛生。在内蒙古政府部门看来，宝钢与邯钢的合作模式，一直都是包钢合作的样板。即：通过与宝钢合作联合上新的高端板材生产线，借用宝钢在这方面的先进技术和经验，扩充自身产能和实力。而现在宝钢退出河北，则直接宣布了合资模式的失败。更重要的是，宝钢进入包钢的前提条件目前已经越来越渺茫。2007年3月，包钢集团董事长林东鲁对外表示，目前包钢三期500万吨钢铁项目规划已上报国家发改委，相关可行性报告也将很快完成，总投资达200多亿元，新项目拟与宝钢合作，宝钢可能以技术投入成为合作方。这个500万吨的高端板材项目，至今未获批准。实际形势对宝钢重组包钢已经越来越不利。8月13日，工信部部长李毅中公开表示，“新项目不要再建了，工业和信息化部能定的技术改造里，单纯扩大能力的钢铁项目坚决不批了。我也呼吁，三年之内不要再新建项目了。”另一个方面，内蒙古政府已经多次公开表态，欢迎宝钢与包钢的合作，但是不希望宝钢控股。宝钢内部人士说，包钢500万吨新建项目是宝钢与包钢合作的关键，也是当时的设想，没有这个项目，一切都会很难。而内蒙古又不愿意宝钢控股，我们不希望再像河北那样，出钱出技术，帮别人上了项目，自己却拿不到控制权。另一个让宝钢很不踏实的重组则是看似已经完成的广钢兼并。2008年6月28日，宝钢和广东省国资委、广州市国资委共同出资组建的广东钢铁集团有限公司挂牌。在新组建的广东钢铁集团中，宝钢集团持股80%；广东省国资委和广州市国资委以韶钢集团、广钢集团的国有净资产折合，合并持股20%。宝钢此次兼并的成功，得益于国家发改委对广东湛江1000万吨钢铁项目的支持。但截至目前，这个项目并未得到正式的批复，宝钢多少有些一筹莫展。旧模式失败过去几年间，宝钢是中国钢铁行业里面的并购急行军。其基本模式是，先通过合资新项目，取得控股权，最终达到兼并重组的目的。但现在，这种模式却一再受阻。与宝钢重组受阻形成对比的是，国家决策部门却正在力推中国钢铁行业的兼并重组。据悉，钢铁行业兼并重组条例将会很快出台。但是眼下中国钢铁行业的重组形势，却已经开始偏离决策部门最初的设想了。按照国家发改委2006年的《钢铁行业发展规划》，中国钢铁行业重组主要依托宝钢、武钢、鞍钢等几家大型钢铁企业，通过兼并重组，培育中国四到五家大型钢铁集团。短短几年间，河北钢铁集团、山东钢铁集团的成立让其他地方先后效仿，中国钢铁行业重组，从大企业四处并购走向地区主导成立省内钢铁集团，已成趋势。这让原本的中国钢铁企业的排名发生了变化，昔日把持第一的宝钢，霸主地位岌岌可危。7月初，工信部发布的钢铁产能的排行榜上，宝钢已将第一的位置让给了河北钢铁集团。中国冶金工业经济研究中心副主任陈凌说，钢铁重组的形势确实已经发生变化，但是对于整个行业来说，只要产业集中度提高了，重组就是应该鼓励的。但是对于单个的企业来讲，可能就不是这么简单了。宝钢的目标是2012年达到8000万吨的产能，2008年集团产量为3500万吨。宝钢内部人士说：“现在来看，这个目标会很难实现。随着钢铁行业振兴规划和兼并重组条例的出台，宝钢需要调整自己的模式。但是我们重组的步伐不会放缓，一个最近的目标是江西新余钢铁”。 我要评论