楼外空置屋突现主食厨房 经营者称暂未营业●地点：百环家园本报讯 (记者安颖)“谁来保证食品卫生？”近日，朝阳区百环家园业主在网上质疑。近期，在堆满垃圾的洗车房原址，出现一个“主食厨房”。物业、开发商及街道办均表示未批准其在此设立。朝阳城管大队劲松分队称，若建设未经审批将拆除。百环家园15号楼与18号楼之间，一座占地20多平方米的板房上挂着“社区主食厨房”字样，经营馒头、大饼等。板房被隔出两间，大间内3排蒸笼堆放到2米多高的屋顶，小间放有两套上下铺。“主食厨房”一名男子说，因居民提出异议，暂未营业，“正在协商开张的事，机器都买好了。”他说，已喷洒多瓶消毒液，并称正在办理许可。业主称，“主食厨房”所在位置原为绿地，后改为洗车房，在业主呼声中洗车房搬离，周边被丢弃垃圾。几天前，出现“主食厨房”。“主食厨房”人员称，年租金3万，已交开发商。小区开发商工作人员称，从未听说此事。小区物业、居委会和劲松街道办均称已得知情况，但不知“主食厨房”是谁允许设立的。街道办华主任称，已联系城管检查资质，“是否取缔，要看手续是否齐全并听取业主意见。”朝阳城管大队劲松分队工作人员称，若该处建筑未经审批，将被拆除。朝阳区工商局工作人员介绍，经营餐饮须办《食品流通许可证》，条件简陋的食品加工点难获审批。 我要评论