武汉楼市抢房之风愈演愈烈 又现通宵排队抢房5个全新楼盘开售 吸引众多人气，?口一楼盘甚至出现连续排队两夜的现象武汉楼市抢房之风愈演愈烈。昨日，我市再次迎来楼盘集体上市，仅汉口片就有5个全新楼盘开售，?口区甚至出现连续两夜排队买房现象。昨日上午9时30分，记者在汉口黄孝河路的“颐和丽晶”看到，前来看房的市民挤满了售楼部，申请认购卡的表格已发到100多号。销售人员说，该楼盘预计售价每平米7500~8000元。上午10时，在汉口三眼桥北路的“海虹景都”，因买房人太多，开发商不得不在售楼部外安排了3辆空调巴士供购房者休息。记者还了解到，金地格林春岸、盘龙城日月山水二期等楼盘昨日也出现了排队买房现象。此外，尽管均价高达1.7万元一平米，昨日到武汉天地御江苑新推出的T10号样板间里参观的购房者也多达数十人。在上海做软件开发的沈先生说，想给在武汉的父母买套房，“上海的江景房至少七八万一平米，武汉的这个价格相对来说便宜不少”。与上几个楼盘的购房者相比，在?口武胜路附近等待买房的200余市民更辛苦，他们已经从14日晚开始排队，为的是在今天早上能拿到一个靠前的选房资格。亿房网昨日的调查显示，过半市民认为通宵排队买房是担心房价上涨，想抢在涨价前先买。采访中记者了解到，已有开发商对目前市民买房情绪过高表示担忧，认为过度炒作或盲目买房都会透支市民的购买力，如再次上演暴涨暴跌行情，对武汉楼市长期发展不利，对购房者也是一种伤害。     相关新闻：    钻河公馆开盘遭排队抢房 热销90余套(组图)    夜半鸡叫式开盘 千名客户连夜排队抢房再现南京    杭州某楼盘取消开盘遭质疑 房托排队抢房    北京低价楼盘频繁上演抢房我要评论