海淀区建委正式回应北京限价房连号解谜胡芳洁 张雅楠在武汉经济适用房“6连号”舞弊案件曝光之后，时隔一年之久的北京市海淀区建委工作人员在限价房摇号中“4连号”事件重新成为公众质疑的焦点。频繁出现的连号事件，是巧合还是另有原因？事起由于政府供应的房源少于公众需求，目前，北京市限价房、经济适用房购买资格的确定，都由摇号决定。2008年8月29日，北京海淀区第一批限价商品房配售摇号举行，2062户家庭获得选房序号，其中28户家庭获得三居室的购买序号。而质疑正是出现在三居室购买者的选房排序上。有好事者通过对以往公示内容的一一核对，发现了购买者身份的一个隐含逻辑：在三居室的购买者中，前13个购买者有6个为海淀区建委的工作人员，分别为6、7号，10号至13号，建委职工出现4个“连号”。经记者核对，上述排序确为事实。因为摇号结果中，只显示姓名和相关数字编号，并不显示就职单位，就职单位连号的发现，在去年被公布在网络上。今年8月初，这一“旧事”被重提，并在网络上引起广泛的关注和质疑：建委自己的员工排号靠前甚至连号，是否有黑幕？海淀区建委是限价房申请的审核方，自己的员工作为申请者频频中签，引起质疑在所难免。进展本报向北京市建委求证了此次“连号”的原因。“事情并不是网上舆论所讨论的那样，那几个人是符合申购标准的，资格并没有问题。我们已经给海淀区建委下发了媒体关注通知，海淀区建委正在准备相关材料，很快就会对此事做出回复。这件事并不是现在发生的，是去年的事，并且在去年做出了相关说明，现在又拿出来讨论，我们也觉得很奇怪。”北京市建委表示。8月12日，海淀区建委正式对本报回复此事。海淀区建委表示，2008年8月29日，海淀区首次限价房摇号中，房源为2067套，备案家庭为2062户，房源数超过配售家庭数。“参加第一次摇号的28户三居室申请家庭中，有13户优先配售家庭。海淀区建委工作人员参加第一批摇号排名靠前的6户家庭中，5户是军队转业干部家庭，1户属于老人家庭，按照《北京市限价商品房购买资格申请、审核及配售管理办法》第五条的规定，属于限价房优先配售对象，从摇号结果看，4户家庭在优先配售家庭中排在最后。”海淀区建委表示。可见，按规定，上述四位连号职员满足优先配售资格，摇号结果相连，正是将他们全部排在优先配售家庭的最末尾。海淀区建委还表示，摇号结果公布以后，由于存在质疑，涉及建委工作人员参加第一批摇号的16户家庭，均从第一次选房中退出。“经过调查，海淀区第一次摇号完全是公开、公平、公正的。”海淀区建委表示。据了解，此次摇号由北京市京房在线网络技术有限公司具体操作，所使用的摇号软件也由该公司研发，北京市国信公证处对此次摇号进行了全程监督和公证。“我们的软件肯定没问题。”京房在线网络技术有限公司一位负责人表示。北京市国信公证处的一名负责人也表示，这次摇号 “绝对没有问题”，“有些人对摇号程序不了解，所以会有质疑。公证员对整个流程都在监督，不仅仅是摇号的现场在，摇号之前在，摇号之后也在。对摇号软件，至少会进行三次以上的随机检测。”而神秘的摇号程序，到底是怎样的，又该如何监督？保障与摇号一位有多年从业经验的软件工程师介绍，与抓阄等存在实体样本的随机抽样不同，计算机抽样的样本分布更均匀，因此，计算机采样更能体现公平性。不过，他同时也表示，采用计算机程序抽样，也更容易存在作弊的可能，因为由程序执行，蒙蔽性更大。“在正常情况下，一个抽样程序只有一个入口，即所有的备选样本，都通过这一入口输入进来。但如果为了作弊，程序开发人员可以做两个数据池，一个随机池，一个必选池，随机池还是正常进行随机抽样，但只要输入到必选池中的样本，就一定会被抽中。”该工程师表示。这样表面上看，抽样是随机的，但是必选池中的样本，已经事先设定好会出现在抽样结果中。“摇号软件其实是非常简单的程序，懂程序编写的人，都能编出来。一个人一天就能编一个这样的软件。”该软件工程师表示，这样的作弊程序一般都是编写初期就写好了，如果一个程序写好以后，再去修改加入作弊程序，则非常困难。“成本非常高，而且出现失误，整个程序就不能运行了，所以修改程序的方式一般不可能实施，调换一个有作弊程序的软件会更‘实用’。”不久前发生的武汉经济适用房舞弊事件，就使用了作弊软件程序。摇号软件是否存在作弊的情况，从表面上看不出来，必须查看该软件的“源代码”，查看样本被选出的逻辑是什么，但由于软件产权、专业能力等问题，人们一般很难获得程序的源代码，并对此进行检测。“电脑摇号对公证人员的专业知识要求很高，摇号程序是否存在漏洞、后期数据输入的正确性，没有一定专业性的公证员往往难以监控。”一位法律界人士表示。一般的参与者，他们在摇号中发挥的作用就更小了。本报采访到的两位已经购买限价房的购房者，都表示他们并没有到过摇号现场，也不清楚摇号程序，只是摇号结束后收到了选房通知。“样本越多，随机性越好，如果样本很少，出现比较怪的序列，也是可能的。”上述软件工程师表示。在海淀的限价房摇号中，优先配售家庭的样本有13户，海淀建委的工作人员占6个名额，这恐怕才是出现奇怪序列、引发公众质疑的根本原因。在住房保障方面做得较好的城市，如长沙和厦门，并没有采取摇号的方式。“以往我们也是采取摇号的方式，几百套房源，几千人摇号，大家还是得不到房子，两年前，长沙市采取了货币补贴的方式，符合要求的人，都会获得货币补贴，然后让市场来解决这部分的需求。这并不是因为摇号会产生舞弊，而是因为摇号背后的实物分配方式能提供的保障范围太小了。”长沙市住房保障局表示。“厦门市保障房分配没有采用摇号的方式，从2007年初开始，厦门保障性住房的分配按照申请获批的先后顺序进行轮候，比方说有3000人轮候，政府目前推出了1000套房源，那就由前1000人来选，选房当天，1000人全部在场按照先后顺序选房，这种方法很笨，但是能够最大限度地保证公平公开。”厦门市国土房管局房政处表示。 我要评论