财政部：防范信贷流入股市楼市引发通胀财政部：防范信贷流入股市楼市记者从财政部获悉，财政部日前发布了《我国上市公司2008年执行企业会计准则情况分析报告》，建议加快产业结构调整，重视发展虚拟经济，通过市场配置社会资源，发挥虚拟经济对实体经济发展的促进作用。据财政部介绍，这份报告采取“逐日盯市、逐户分析”的工作方式，跟踪分析1624家上市公司公开披露的2008年年度财务报告。根据报告，截至2009年4月30日，除ST本实B(200041)外，我国沪深两市共有1624家A、B股上市公司如期公布了2008年年度财务报告。从中综合分析，观察出我国经济运行存在以下显著特征：一是上市公司2008年增收不增利；二是上市公司存货、固定资产和银行贷款等资产减值损失巨大，一定程度上反映出企业产能过剩，结构不合理；三是新企业所得税法实施对上市公司业绩贡献显著；四是商业银行贷款增幅较大，上市公司资金比较充裕；五是我国虚拟经济规模较小尚未成熟，对实体经济发展的促进作用有待提升。报告认为，企业会计准则2008年在上市公司得到了持续平稳有效实施。报告以上市公司公开披露的2008年年度财务报告为基础分析了上市公司执行企业会计准则的情况，针对这些特征和有关情况提出建议。一是加快产业结构调整，切实解决产能过剩问题，促进我国实体经济可持续发展。二是重视发展虚拟经济，通过市场配置社会资源，发挥虚拟经济对实体经济发展的促进作用。三是实施适度宽松的货币政策，应当关注货币资金投向，防范信贷资金进入股市和房地产市场，助长泡沫和引发通货膨胀。报告同时表示，财政部将继续做好企业会计准则在全国范围内的贯彻实施；应对金融危机加快相关配套改革，全面提升企业的经营管理水平和防范风险能力；全面有序推进会计信息化工程，促进企业实施科学化精细化管理。 我要评论