17日地产股领跌大盘 超30支个股跌停新浪房产讯 17日地产股早盘大幅低开后有所回升，但午后股指跌幅加剧，截止收盘全行业下跌7.97%。受此影响，沪指报2870.63点，跌176.34点，跌5.79%创出年内最大单日跌幅，成交1437亿元；深成指报11668.8点，跌830.95点，跌幅6.65%，成交711.3亿元；两市超300只个股跌停，上涨家数不足60家。从个股看，整个地产板块仅有光华控股、天保基建等少数几只股票出现上涨，其余均出现不同程度的下跌。万科A跌幅超9%。金融街收盘报12.180元，跌9.98%。世茂股份以跌停收盘，收盘价为15.05元。万通地产(企业专区,旗下楼盘)收报11.08元，跌9.99%。华业地产(企业专区,旗下楼盘)收报7.02元，跌10%。泛海建设收报15.11元，跌10.01%。中江地产收报7.37元，跌10.01%。深振业A收报11.23元，跌10.02%。华远地产(企业专区,旗下楼盘)收报11.31元，跌10.02%。博盈投资收报7.18元，跌10.03%。北辰实业(企业专区,旗下楼盘)收报5.73元，跌10.05%。中国武夷收报6.71元，跌10.05%。苏州高新收报6.62元，跌幅达10.05%。尽管7月份沪深股市继续高歌猛进，但各类机构之间出现了明显分歧。今日，两市大盘早盘低开开低走，午后连续跳水，个股收盘呈现普跌格局，板块无一幸免的全线下跌，地产股更是领跌。从7月部分城市库存数据的变化情况看，虽然库存继续在下降，但是降幅已有所趋缓，成交量的下降，专家认为主要是以下三个原因：一些城市开发商新增供应量的不足；由于二套房贷的收紧，部分需求重新转入观望状态；虽然供给还是偏紧的，但是由于房价的持续上涨后，对部分城市的需求已产生一定压力。同时，专家表示，从供给和需求面判断，行业的中期趋势没有发生变化，09年下半年供给是偏紧的，房价有上行的内在动力，但受制于政策，房价难有大幅上涨的可能，需求受政策的影响是阶段性的并具有区域结构性，目前还无法预知成交量恢复的时间点，可能多数城市的成交量将会在目前的水平上反复一段时间，当需求积累到一定程度，成交量又会有一个回暖的过程，房地产市场的调整也随之结束。从各行业股票的买卖情况看，投资基金和社保基金在7月份重点减持了房地产、批发零售和机械设备三大板块，其中投资基金的净卖出额分别达到了213亿元、83亿元和63亿元，持股比例则环比下降了5.41%、5.59%和1.20%。与此同时，这两类机构在金属非金属、石化塑胶、采掘业、金融保险等行业进行了增仓。保险公司则增持了房地产和机械设备两个板块，减持了社会服务和批发零售板块；券商自营增持了金属非金属、食品饮料、金融保险等板块，减持了传播文化和采掘业；券商集合理财增持了金属非金属、金融保险、石化塑胶行业，减持了机械设备、房地产业。而由空翻多的QFII则重点买入了机械设备、医药生物和石化塑胶板块，抛出了房地产板块。此外，广发证券表示，促成本轮疯牛行情的有色、黄金、地产三大板块仍存在较大的下跌空间，对股指的反弹形成较强的压制，但对于前期跌幅已大的品种在急跌中已没有再度杀跌的必要，投资者可耐心等待反弹的出现。（徐倩/文）我要评论