7月一二手房成交量一降一升  开发商拿地热情高涨7月京城二手房市场再掀交易高潮，成交量环比上涨4.9，新房交易量环比萎缩6.4%，开发商拿地热情仍然高涨，当月住宅用地溢价幅度达86.7%。21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示，截至7月30日，北京市二手房网签总套数达25124套，环比上涨4.9%，其中住宅网签24021套，环比上涨3.5%；新房网签共计22610套，环比下降6.4%，其中住宅网签16414套，环比下降5.0%。21世纪不动产市场分析师认为，7月北京二手房市场成交量延续了上月的上涨趋势，但涨幅明显缩小，新房成交量则出现了负增长。这与成交量上涨带来的房价上调有着直接的关系。成交量高位运行拉高的不只是房价，更有开发商拿地热情。21世纪不动产监测数据显示，2009年1-7月北京市成交住宅用地44块，共计402.6万平米，其中5-7月成交住宅用地361.1万平米，占1-7月住宅用地交易总面积的89.7%。从成交价格来看，2009年以来北京市交易的44块住宅用地中仅有13块地成交价格与起始价格一致，未出现溢价，其余31个地块均出现了不同程度的溢价。从监测数据可以看出，自4月起溢价幅度均保持在34.0%以上，并且该幅度逐月增加，7月溢价幅度已涨至86.7%。从单独的成交地块来看，最高溢价出现在5月21日成交的广渠路10号地，溢价达241.5%，其次为顺义区后沙峪镇中心区东北部一块多功能用地，溢价152.3%，排名第三的则是6月底成交的北京新地王“广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，溢价146.5%。房价的暴涨，已引起政府主管部门的高度关注。以反捂盘为出发点，北京、上海、深圳等城市的主管部门已经或即将出台防范开发商捂盘的措施，有的城市甚至进行了处罚。而地价的高涨及高溢价现象，也引起了监管部门的注意。由于上半年不少地王是国企的杰作，国资委主任李荣融已提出了委婉的告诫。据此，21世纪不动产分析师认为，短期来看，房价上涨幅度有可能放缓，土地市场的爆发式增长也将纾缓。21世纪不动产分析师表示，对于开发商而言，2009年3-7月出现的楼市成交放量能否持续以及能够持续多久仍无定论，囤地风险依然巨大，因此盲目乐观的高价拿地、囤地，当新房市场需求逐渐被消化或是被分流至二手房市场时，开发商仍有可能面临资金紧张、开发成本过高等困境。事实上，除了央企，包括上市公司在内的多数开发商对于高价抢地抱着十分谨慎的态度。 (媒体来源：21世纪不动产)我要评论