开彦：城镇人居环境评估指标体系开彦：各位来宾、各位专家大家好！今天我的讲演题目是《城镇人居环境指标体系》初步成果解说一下。这个报告我代表人居环境委员会专家组和乌审旗人居环境示范城镇的论坛和专家顾问团来解说。这个项目我们在建设部科技司列了一个计划，这个项目的进行是通过乌审旗的示范城镇实践来完成的，我们理论到实践，实践再去完成理论。今天我讲这三个方面内容，一个重点解释一下关于人居环境规划，什么叫人居环境规划，它的目标是原则是什么？第二我想讲一下关于我们体系的基本构架和主要的指标内容。第三对乌审旗怎么来执行做一些建议。第一，讲一下关于人居环境的规划，什么叫人居环境规划呢？我这里给出一个简单的定义，也就是是以城乡规划为基础，以人居环境的视角对城镇区域生态环境、资源、产业、社会、科技创新以及公共政策等方面在空间布局和社会发展所做的整体安排。就其本质而言，人居环境规划是对城镇或规模住区人居环境发展的一种预期和实施。人居环境的目标是什么呢？我这里列了三个：个是指导城镇建设成为全国县级一流的生态人居城市，在本地甚至全国或更大的范围内起到示范作用。 第二个想通过人居环境指标体系能够达到生态文化保护和恢复与城市经济社会发展之间的平衡，使可持续发展方式成为本地长期可行的工具。第三个增加每个公民追求自己认可的、有价值生活方式的可行能力，使城镇居民都能够获得相对均等的良好教育和自我发展机会。这是人居环境编制的目的。我们主要的编制内容围绕四个因素进行的，环境因素、自然资源因素、环境因素、社会因素，这四大类成为人居环境的规划。我们这个规划整体的概念是超越单纯去追求GDP，要使我们的可持续发展的模式成为地区长期坚持的发展观，能够使每个公民非常体面地享受自己所认可有价值的生活方式。2008年嘎鲁图镇城乡规划和总体规划已经编制完成。人居环境规划对总体规划较完善的部分不作修改，而是将工作重点集中在生态和社会发展方面，但对产业发展措施上将有所补充，在空间上遵循已确定的发展框架，对局部用地会提出改进措施，补充完善总体规划。我们规范的范围，从生态的保护和建设方面希望越大越好，这次我们主要把规范的范围限制在嘎鲁图镇周边，不超过90公平合理的范围里面。这个规划要对全旗对生态环境进行研究，并且在这个研究的基础上，界定重点控制区域的生态问题。我们根据嘎鲁图镇提出九大体系，刚才王秘书长做了一些重大的介绍，我们提出嘎鲁图镇建设，整体实现的目标和政策措施，人居环境规划是一种非官方的解决方案，人居环境是一种规划，对城市规划是一种完善性。人居环境规划是对整体规划的一种改进，是一种补充，是一种完善，它是适应城乡经济社会和生态环境快速发展，变化需求而产生的。是一种新的规划工具，不属于国家法定规划，它跟国家法定的规定规划是不矛盾的。第二个问题我想就城镇规划，人居环境的指标体系做一些解读。我们把它简单地化成八卦图，配合这些东西更能把内容阐述清楚。这九大体系，我们在研究的时候就把它定为用等级指标体系来进行完善，分成一级指标和二级指标，在后面可以分成三级指标和四级指标，用权重的方法加以权重值，来突出我们要实施它的重点。一级指标和二级指标适用全国，全国城镇实施人居环境规划必须要参考的一些数据和指标。而对于三级级标，四级指标针对各个地区不一样的城市，不一样的条件所限定的一些指标体系。这个指标体系对我们地区更加重要，这个指标体系也就是根据城镇发展的背景和城乡统筹一体化的目标，建设两型社会的目标来制定的，从社会、经济、资源总的状况来研究的，所以它提出城镇可持续指标是通过案例来实施的。比如讲乌审旗创建中国首家人居环境十分城镇，根据这些案例确定可持续发展指标体系，通过这些指标体系提出规划举措，开展城市的调查，重点以嘎鲁图生态文化人居示范城镇作为我们的编制重点。最后我们提出城镇人居环境指标体系，大家手里面有一本指导手册，这个指导手册重点提供给嘎鲁图镇和全国实施人居环境的一个小册子。我们九个指标体系是包括那些内容呢？一个是城乡统筹和社会发展；二级指标包括三个内容，一个城乡一体化程度；第二个区域经济和社会区域发展水平；第三个城市化水平。第二个大体系叫自然生态和环境保护体系。这个对嘎鲁图镇是一个重点，因此我们给的权重值也是最高的，它包括了自然生态系统、一体化程度、城市化水平能源消耗水平、自然生态修复工程力度、城区绿地系统建设水平、水环境保护水资源吻合程度、空气环境保护水平、土壤保护水平来进行考量的。第四方面是关于城市的技术实施和它的公共服务设施，这包括四个公共指标，基础设施与公共服务、市政设施水平、社会公共服务设施、公共交通服务设施。第五个关于城镇和社区服务评价因素，主要有三方面，一个是居住建设水平，第二个市民生活的便利度和服务水平；第三个环境水平来考量。第六个关于城市防灾和公共安全，这主要包括两方面，城市防灾和公共安全的措施和保障。第七方面主要对建筑科技和建筑节能的利用，这个包括节能减排这方面的内容，有五个方面。第一关于新型材料建筑材料的选用，包括节能技术、环境技术、智能技术和节水技术。第八方面关于地域文化和城市特色。第一城镇整体的形象；第二历史文脉延续；第三建筑文化；第四节庆活动，像嘎鲁图镇今天看到非常好的建筑文化和节庆活动。最后一个提出城市管理和公众参与，这主要看城市的管理水平，我们和谐的水平。下面就几个方面来分析一下关于指标体系一些更细一点的内容，比如讲，我在第一条强调的城乡统筹和社会发展，这个刚才介绍了，包括三个方面城市化水平区域性经济，城乡一体化程度，这三个要素去考量，这里面我们提出主要应对的政策措施，比如讲在2015年，我提出取消本地域的农业户口，第二建立完善财政转移的支付体制，第三能够对农村地区实现社会保障政策；第四能够配置村镇公共服务设施，第五能否解决退耕、退牧，这些都要落实到每个政府的相关部门，按照这些阶段的指标去实施。第二自然生态和环境保护，这里有六大方面我就不念了。这六大方面保护当中，我们提出了一些关于自然生态和环境保护的一些目标，比如讲退耕还林还草政策，恢复乌审旗的生态，建设健康生态系统。第二个我们的目标保护生态环境，营造优良地税环境，大气环境和土壤环境。第三，在实现城市绿色指标控制的技术上面维护生态的效应，维护城市发展的中的生态支持，要实现草原当中有城市建设，城市当中有草原，也就是乌审旗，我们要实现的这个目标，成为生态绿地系统建设的首要目标。我们目前的乌审旗大自然的生态现状，我们的预期是怎么样的呢？这个我们通过人居环境对乌审旗的规划我们提出了一些我们的看法。乌审旗它的资源非常丰富，号称是“羊、煤、土、气”，但是在生态方面我们不能苟同。今天提出分阶段对嘎鲁图镇的一些生态的保护和生态的修复，这个我看需要一个非常好的技术支持和专家的帮助来实施。主要是从营造防护林，维持生态的环境和营造湿地，创造一个湿地环境，这样的目标来成为我们规划的一些目标，那时候我们就能够实现“城在绿中、绿在城中”。第三介绍一下居住环境与社区服务，这是惠及广大市民非常重要的东西。我们提议，嘎鲁图镇在这样的生态条件底下，人口、经济、居住水准的要求，我们希望在居住方面能够维持一定的容积率，不要超过1.1%，城市高度基本维持在4-5层，公共建筑可以适当提高，这样一个非常有特色的，非常有舒适型的城市营造模式。我们的公共配套设施是有重点，使得我们城市的文化生活，博览生活，文化生活能够非常到位。使居民享受现代文明、现代生活品质的要求。第三个部分我简单讲一下我们提出的执行建议。第一条，希望能够因地制宜，重点实施，因为面对一百多条评价因素和要求，众多的要求当中一下子作出是不容易的，这些评价指标里面，有对生态环境的要求，有对经济社会发展的要求，左下角黑点生态质量要求高，对社会经济发展影响不是太大的，这些东西我们可以放慢一点，对生态城能够起很好的影响作用，同时对经济发展又能够起到很好的指导作用，我们抓紧，先出成绩，先来舞动人心。第二，我们提倡公众参与，公众参与才是我们实施人居规划的根本，所以它这个表达这几个方面，第一要求双方交换意见，要将我们的计划，将我们的规划指定的情况，能够随时通报给公众。第二整地要征求居民的意见，对资源利用项目的一些方案，管理决策的一些对策，推动公众去参与。第三条我们希望政府信息公开化，政府的信息和城镇的数据库，是伴随着城市数字化，政府信息化开放的一种必然趋势，所以我们要特别的重视关于政府信息的公开性。城镇人居环境建设试点是符合中国城镇基本方向，是符合城市规划和相关专项规划和技术上开展的，九大体系充分体现了城镇人居环境建设未来的发展要求，九大评估体系是符合可持续发展的原则的，是以人为本的基本理念的，符合当前我们国家提出关于城镇一体化，这种主流大方向，所以它的价值就不仅仅是一个示范点，而是有积极推动的要素，我们希望能够引起媒体、政府、全民关注这个方面，谢谢大家！主持人：感谢开彦副主任的精彩发言！希望课题组提出的城镇人居环境建设九大目标体系以及人居环境规划不仅是人居环境委员会开展城镇人居环境工作的基础，更能对我国近两万个城镇的可持续发展起到积极的指导作用。在推进可持续发展的新城镇建设过程中，如何解决建筑的可持续发展和能源的有效利用是地方政府和建筑开发商需要重要思考的问题。接下来有请中国欧盟商会建设工作组主席，法国全盛工程管理有限公司总裁柳骏勇发表演讲《欧盟与建筑可持续发展》。我要评论