8月上半月深圳新房成交环比降7成正如本报记者此前所报道的，楼市与股市高度相关。近期的楼市走出了如同股市般的成交行情，深圳楼市的成交量继续连续下滑，如同近期连续下滑的股市。深圳房地产信息网的检测数据显示，8月份深圳楼市还在延续5月份以来的新房成交下滑的趋势，前半个月共成交1937套，相比7月同期下滑70%，创下今年2月以来的最低成交量。据深圳房地产信息网分析，目前成交的新房中以改善型和大户型为主，改善型和大户型的成交面积约占总成交量的八成以上，中小户型的成交只占百分之十几。与之对应的是深圳新房房价近期创下新高，8月15日深圳新房成交均价达到24695元，创下近一年来的最高成交均价。不过值得关注的是，继今年7月份深圳二手楼市成交量冲破15000套创2009年新高后，8月份深圳二手房成交仍旧火爆，保持了高水平的成交量。8月15日深圳全市二手房成交776套，与之前月份日成交量相差不大。而且值得关注的是，伴随着高成交量，深圳市二手房成交均价也在逐月攀升。7月份深圳二手房的成交均价达到15826万元。据深圳信息网统计，深圳市二手房成交以住宅为主，并且以实用型的中小户型为主。对此现象，珠三角地产网CEO孟家庆认为，近来深圳楼市上涨的主要原因在于通胀预期及宽松的信贷政策带动投资需求入市。他认为目前深圳楼市投机情况已非常明显。他透露，据珠三角地产网研究中心监控，深圳楼市投资客比例已经呈现爆发式增长，从年初所占比例不到5%，现在已达80%左右，首次置业人群不到10%。而且与2007年不同的是，现在的投资客选择的房地产主要瞄准的都是中心型或者拥有稀缺资源的保值物业，因此带动了大户别墅和中心区物业的热销，人为地推高了房价。深圳综合开发院旅游与地产研究中心主任宋丁则认为，深圳楼市这一轮的飙升和整个流动性相关，下半年最重要的还是要看政策导致下的流动性。随着下半年房地产政策比上半年趋紧，房市的成交肯定会萎缩。记者从地产中介朋友了解到，除了一些专事房地产炒作的投资客外，房地产中介从事二手房买卖的现象非常普遍，这也是不断推动成交量和房价的重要原因。我要评论