住房和城乡建设部：不主张提拐点新组建的住房和城乡建设部负责人17日接受中外记者集体采访，就廉租房、房价、中等收入家庭住房、住房公积金等问题回答了记者提问。廉租房房源:从土地、资金两方面提供保障廉租住房制度建设是住房保障体系中的重要内容，如何解决房源不足的问题，成为大家关注的焦点。住房和城乡建设部负责人齐骥坦承，这是当前各地在廉租住房制度建设过程中存在的不尽如人意的问题。齐骥表示，国土资源部已经明确提出，今年用于廉租住房、经济适用住房和中低价位、中小套型普通商品住房建设的用地不能少于住宅用地总量的70%。同时，今年中央将用于廉租住房制度建设的资金增加到68亿元，同时要求各地也要增加廉租住房建设的资金。这样，就能够在较短的时间内增加廉租住房房源，使低收入住房困难家庭的住房条件实实在在地得到改善。据齐骥介绍，住房保障条例已经开始着手起草，这个条例被列入2008年的国务院立法计划。“夹心层”住房问题:多渠道帮助解决处于“夹心层”的中等收入群体的住房，如何解决呢？住房保障与公积金监督管理司司长侯淅珉表示，目前大中城市的房价比较高，上涨比较快。在这些城市，中等收入家庭和中低收入家庭住房支付能力相对不足，政府应该给予适当的帮助。首先要加大房地产市场调控力度，调整住房供应结构，加大总价水平比较低的小户型、低价位住房的供应。房价上涨比较快，特别是房价水平比较高的地区，还可以借鉴部分地区的做法，发展限价普通商品住房。政府限定住房的销售价位，采取市场运作的办法，面向城市中等收入家庭。同时，要落实政府工作报告建立多渠道的投融资机制的要求，发展低价位的公共租赁住房，帮助中低收入家庭包括新参加工作的职工、部分进城务工人员解决住房困难。房价:不主张提拐点房地产市场预期发生积极变化齐骥表示，近年来房价持续上涨，引起各方关注，也带来很多问题，尤其使广大居民的住房消费能力受到一定的影响。从去年四季度开始，房价涨幅已经趋缓。有些房价上涨比较快的城市，房价已经出现一些回落。齐骥认为，这几年党中央、国务院采取的一系列调控措施，特别是2007年国务院出台《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，加大了对低收入家庭住房困难问题解决的力度，使普通百姓对住房问题的市场预期发生了很大变化。此外，土地、信贷调控力度的加强，也起到重要作用。“同样的蛋糕”优先向中低收入家庭倾斜，使合理的需求得到保障。齐骥认为，房价上涨的压力也会在一段时间内存在，加强对房价的监控始终是一项重要的任务。新华社记者(据新华社北京3月17日电)住房公积金:完善制度向中低收入家庭倾斜本报讯(记者刘宇(刘宇博客)鑫)住房和城乡建设部副部长齐骥介绍，目前全国累计逾1.1亿职工缴存了公积金，公积金的归集总额已经超过了1.6万亿元。其中，绝大部分公积金已用在职工购房、租房和进行大修改建等方面。“主管部门近期正在草拟政策，使公积金在帮助中低收入家庭解决住房困难时，发挥更大作用。”住房和城乡建设部住房保障与公积金监管司司长侯淅珉透露，公积金政策将进一步向中低收入住房困难家庭倾斜，包括在这些家庭购买经济适用房、限价房时，从贷款期限、利率等方面给予照顾。而低收入家庭利用公积金支付房租的手续也会进一步简化。(谢永利/文）    相关新闻：    成交量走低难消房价攀升压力 言拐点为时尚早    价再升量首跌 7月全国楼市出现疑似拐点    货币政策微调不改流动性充裕 中国楼市拐点未至    7月多个城市成交环比大降 楼市拐点或将再现互联网络品牌调查，参与有奖我要评论