北京楼市走到十字路口 靠信贷推涨面临三大考验商报记者 齐琳根据北京市统计局数据显示，今年1-7月北京四环路以内的商品住宅期房平均售价达17478元/平方米，新建住宅价格自今年3月份以来连续5个月上涨。与价格上涨相对应的是成交量持续下跌，自6月份以来新房和二手房的成交量均出现了不同程度的回落，楼市似乎再次走到“十字路口”，是继续价格飙升？还是迎来平稳发展？亦或是掉头向下？大量放贷后存“可持续性”考验如果说要给上半年楼市火爆颁个最佳贡献奖，宽松信贷政策当之无愧。据统计，今年前7个月全国房地产开发企业本年资金来源同比增长28.7%。其中，国内贷款增长42.7%；利用外资下降33.1%；企业自筹资金增长9.9%；其他资金增长43.2%。在其他资金中，定金及预收款增长35.7%；个人按揭贷款增长78.9%。大量信贷为市场注入了流动性，这些钱一方面让房企资金链不再有压力，销售回款的意愿自然大降，另一方面投资者大量涌进市场，造成投资需求强劲反弹。民生银行贷款中心的一位负责人坦言，由于房子的变现能力很强且利润可观，因此在实体经济何时复苏尚未确定的情况下，放贷给房地产业显然更可靠。然而面对天量信贷涌入楼市后造成的“飙涨”，部分专家也表示出了担忧。“这样高的比例，无疑会增加房地产市场的不确定性。”曾任建设部房地产业司司长、现为中国房地产及住宅研究会名誉副会长的张元端表示，在房贷加速增长、按揭贷款迅猛增加的同时，房企自筹资金增长却相对滞后，这也增加了相关贷款的风险。“依靠信贷推涨的楼市就好比惊弓之鸟，一旦有什么风吹草动，对银行、对投资者都不会是一件好事。实体经济一旦回暖，国家不会再任由天量信贷如此无序地进入房地产业，到时银行也会撤离泡沫累积的房地产业。”土地供给不足的考验相对承担巨额信贷风险的银行及投资者而言，开发商的日子显然好过得多。对未来房价走势，开发商众口一词：还会涨。在他们不断唱多楼市的同时，其开工面积却持续走低。北京市统计局数据显示，今年前7个月，北京市土地储备中心和房地产开发企业完成土地一级开发投资达454.3亿元，但全市商品住宅新开工面积仅为533.8万平方米，同比下降42.4%。“既然对未来看好，那为什么不开工？”张元端表示，在开发商销售面积不断增加的情况下，房地产开发投资、新开工面积却少得可怜，这也说明开发商对未来楼市走向是不确定的。来自中国不动产研究中心的最新研究报告也证实了这一点，受上半年开发下降及销售猛增的双重影响，北京楼市供需失衡使物业价格上涨的可能性更大。“但问题并不是物业价格涨了就有人买单，现在购房者的观望情绪已经出来了，如果继续涨下去，那就只能是有价无市了。”中国不动产研究中心研究员王姗认为，由于楼市强势复苏和宏观经济依然低迷的背离，物业价格上涨过快引发消费者观望，加之各方对二套房贷收紧等政策出台的预期，楼市很可能出现调整。“据我们掌握的资料看，目前无论是自住型还是投资型消费者都倾向于中小户型。因此在此次调整中，受冲击较大的主要是大户型或超大户型项目。”无奈的“软调控”考验“就目前政策而言，政府应该是十分矛盾的。”国研中心一位不愿透露姓名的专家告诉记者，虽然新增信贷所产生的泡沫在逐渐积累，但是保8任务更加繁重，房地产对经济有良好拉动效应，如果此时收紧信贷、放松土地供应肯定是不行的，但政府也不会眼睁睁地看着天量信贷就这么流入楼市股市，因此最终可能通过一些“软调控”对市场进行影响。“但调整在时间和幅度上应该没有2007年底、2008年那么大，幅度会较小，调整的时间也更短。”王姗预计，这次调整大约在第三季度末和第四季度初开始，在经过一个短期小幅调整后，整个市场仍将继续回到上升态势。 我要评论商报记者 齐琳根据北京市统计局数据显示，今年1-7月北京四环路以内的商品住宅期房平均售价达17478元/平方米，新建住宅价格自今年3月份以来连续5个月上涨。与价格上涨相对应的是成交量持续下跌，自6月份以来新房和二手房的成交量均出现了不同程度的回落，楼市似乎再次走到“十字路口”，是继续价格飙升？还是迎来平稳发展？亦或是掉头向下？大量放贷后存“可持续性”考验如果说要给上半年楼市火爆颁个最佳贡献奖，宽松信贷政策当之无愧。据统计，今年前7个月全国房地产开发企业本年资金来源同比增长28.7%。其中，国内贷款增长42.7%；利用外资下降33.1%；企业自筹资金增长9.9%；其他资金增长43.2%。在其他资金中，定金及预收款增长35.7%；个人按揭贷款增长78.9%。大量信贷为市场注入了流动性，这些钱一方面让房企资金链不再有压力，销售回款的意愿自然大降，另一方面投资者大量涌进市场，造成投资需求强劲反弹。民生银行贷款中心的一位负责人坦言，由于房子的变现能力很强且利润可观，因此在实体经济何时复苏尚未确定的情况下，放贷给房地产业显然更可靠。然而面对天量信贷涌入楼市后造成的“飙涨”，部分专家也表示出了担忧。“这样高的比例，无疑会增加房地产市场的不确定性。”曾任建设部房地产业司司长、现为中国房地产及住宅研究会名誉副会长的张元端表示，在房贷加速增长、按揭贷款迅猛增加的同时，房企自筹资金增长却相对滞后，这也增加了相关贷款的风险。“依靠信贷推涨的楼市就好比惊弓之鸟，一旦有什么风吹草动，对银行、对投资者都不会是一件好事。实体经济一旦回暖，国家不会再任由天量信贷如此无序地进入房地产业，到时银行也会撤离泡沫累积的房地产业。”土地供给不足的考验相对承担巨额信贷风险的银行及投资者而言，开发商的日子显然好过得多。对未来房价走势，开发商众口一词：还会涨。在他们不断唱多楼市的同时，其开工面积却持续走低。北京市统计局数据显示，今年前7个月，北京市土地储备中心和房地产开发企业完成土地一级开发投资达454.3亿元，但全市商品住宅新开工面积仅为533.8万平方米，同比下降42.4%。“既然对未来看好，那为什么不开工？”张元端表示，在开发商销售面积不断增加的情况下，房地产开发投资、新开工面积却少得可怜，这也说明开发商对未来楼市走向是不确定的。来自中国不动产研究中心的最新研究报告也证实了这一点，受上半年开发下降及销售猛增的双重影响，北京楼市供需失衡使物业价格上涨的可能性更大。“但问题并不是物业价格涨了就有人买单，现在购房者的观望情绪已经出来了，如果继续涨下去，那就只能是有价无市了。”中国不动产研究中心研究员王姗认为，由于楼市强势复苏和宏观经济依然低迷的背离，物业价格上涨过快引发消费者观望，加之各方对二套房贷收紧等政策出台的预期，楼市很可能出现调整。“据我们掌握的资料看，目前无论是自住型还是投资型消费者都倾向于中小户型。因此在此次调整中，受冲击较大的主要是大户型或超大户型项目。”无奈的“软调控”考验“就目前政策而言，政府应该是十分矛盾的。”国研中心一位不愿透露姓名的专家告诉记者，虽然新增信贷所产生的泡沫在逐渐积累，但是保8任务更加繁重，房地产对经济有良好拉动效应，如果此时收紧信贷、放松土地供应肯定是不行的，但政府也不会眼睁睁地看着天量信贷就这么流入楼市股市，因此最终可能通过一些“软调控”对市场进行影响。“但调整在时间和幅度上应该没有2007年底、2008年那么大，幅度会较小，调整的时间也更短。”王姗预计，这次调整大约在第三季度末和第四季度初开始，在经过一个短期小幅调整后，整个市场仍将继续回到上升态势。 我要评论