豪宅频道举行上线启动仪式邹墨远：其实现在市场上流传一句话“城市住宅豪宅化，首次置业郊区化”，其实就是刚才傅主编说的“被豪宅”状况，就是城市核心区域的地产基本上被豪宅化。其实它是符合整个北京城市的发展方向。不管它是政治经济文化中心，以及对高端人群的吸附能力来看，随着08年奥运会之后在逐渐地扩大城市的影响力以及资源的细分能力。随着城市资源细分能力逐渐加强，它必然会吸引很大一部分高端人群过来。在这种大的格局之下，城市核心区这种高端产品的需求会逐渐放大。我们觉得这个需求在不断放大的同时，它要求发展商在城市核心区域要提供一些高品质的住宅来满足这些高端人群的需求。我们发现最近市场高端产品的成交，我们分析还是自住性需求占主导地位，反而投资性需求在这个时候逐渐地退出市场。这其实跟把房价炒高有本质区别的，因为城市越来越发展，越来越高端的人群来到你这个城市，他们需要有一些符合他们需求的高品质住宅。这也要求开发商在竞争格局下提供更多舒适、高品质的产品。在这样一个环境下，今后发展趋势就是能够提供好的品质的发展商，在这种竞争格局下会更多地赢得市场。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)也是从它进入北京的第一天起就致力于做一个专业的开发商，做一些让高端人群满意的产品，一直是我们开发的动机。其实我们一直关注新浪这个媒体，新浪这个媒体是比较有资本力的一个媒体。再结合客户、发展商以及媒体，它是一个闭环的关系。我觉得新浪乐居在做豪宅频道，以后跟发展商的互动会非常好。主持人：谢谢邹总！我们中国改革开放30年，这种财富的积累已经出现了，家族财富的消费必然会转向一种高端物业，他们对产品会有一种新的独立的思考和判断。泰禾地产也是五年磨一剑，同一个地块打造出两个产品：一个是中式，一个是西式；一个是泰禾红御，一个是运河岸上的院子。0.3的容积率现在也是非常少有的，请王总给我们谈一谈。我要评论主持人：谢谢傅主编。豪宅频道致力于成为北京最专业的高端项目网络媒体，因为有我们，也因为有您。有请豪宅频道的专家顾问团成员接受聘书。有请新浪乐居主编来颁发，他们是马?；邹 远；李敏；杨建新；沈力男；李宗诺。主持人：2010年新浪乐居联手BTV财经频道，共同打造一场地产盛宴，“新浪乐居创新峰会”，新乐居将全程直播，BTV财经频道专题报道打造北京最强影响力的年终盛典。这是一个预告。我在这里说这个会是什么意思？因为在会上我们会颁出一个重量级的大奖，就是高端物业大奖。今天我们将公布高端物业大奖的30个楼盘的入选项目，有请杨熙主编来宣布这30个项目。杨熙：龙湖颐和园著、盘古大关、合生霄云路8号、运河岸上的院子、山上的别墅、首创禧瑞都、以及北京星河湾、纳帕尔湾、欧洲公馆、龙湖唐宁ONE、富力湾、御园、华远九都会等。主持人：一共是30个，下面请我们的专家顾问团和到场嘉宾畅谈一下咱们的项目。我们将会有一个名人品名宅的活动，之后在1月19日的创新峰会上将揭晓乐居高端物业大奖。今天我们的业界专家可以先对自己熟悉的项目进行点评。图为华润置地(企业专区,旗下楼盘)（北京）股份有限公司营销经理马?马?：我觉得点评谈不上，可以谈一下豪宅的看法，包括华润置地自己对豪宅的想法。就像刚才杨主编说的，之所以现在市面上多都叫豪宅，但我们确实不愿意叫豪宅，更愿意叫高端物业。因为房价的上涨，尤其在一些稀缺地段以及稀缺资源更加偏于少有化，跟整个社会发展的方向以及国家对于土地发展、城市建设的发展有关系。目前国务院会议关于房地产方面提出了几个意见，一个是城市化建设；一个是普通商品房，可以看到北京在明年更多会提供这种保障性住房用地。也就是说对于城市稀缺地段的资源会越来越少，对于低容积率的项目也会越来越少。在未来来看，开发商会根据土地供应的形式导致他要做更高端的产品，这也是我们华润置地对于我们这段时间做的高端物业，包括北京的红山世家也好，置地公馆也好，以及我们大兴的低密度项目，都会以高端物业来做营造。也是由于历史的发展，不得不逼着开发商往上游发展。也是因为这样的发展，使得高端物业必然成为大家讨论和关注的热点。其实我们对我们所接触的媒体频道也做过评估，新浪乐居对于推豪宅物业还是一个非常准确的渠道。从我们评估来看，新浪乐居所吸引的人群以及带来的效果，相对来说都会优于其他媒体。我觉得有这样一个平台为基础，提供给开发商一个交流的平台，我觉得是非常好的。傅硕：现在市场上出现了一种“被豪宅”。由于地价的原因，使开发商在做豪宅时遇到了很多技术问题。我们请邹总介绍一下今年豪宅市场的典型特征，明年在高端市场可能会有哪些变化？我要评论