悦溪摄影展颁奖典礼现场(组图)主持人 郭璇：感谢唐总的精彩致辞。接下来有请北京润泽庄苑房地产开发有限公司常务副经理封屹先生上台致辞。封屹：尊敬的各位来宾大家下午好！首先感谢大家在百忙之中来到我们润泽悦溪参加同一个梦想、同一个润泽暨奥运庄园纪念摄影展颁奖典礼，今年恰逢奥运周年之日，各种纪念活动一浪高过一浪，前两天在奥运公园有一个纪念奥运的活动，今天在鸟巢还有一个顶级足球赛，今天下午在这里我们润泽地产联合新浪乐居举办颁奖活动，对于和平友谊奋斗，奥林匹克精神的追逐同样是挚诚的。去年的这一天的辉煌还历历在目，每一个经历北京奥运的人都如同注入了奥运基因，敬业、激情、团队、奉献的奥运精神，我们传承奥运精神是我们举办本次摄影展的初衷，本次参展了768张图片均有新浪乐居的润泽网友拍摄，从不同的角度记录了、再现了2008年奥运的辉煌。同一个世界，同一个梦想是大家熟悉的奥运口号，而同一个梦想，同一个润泽是我们在座的心声，无论是润泽的业主，润泽悦溪的业主，润泽庄园的业主，包括润泽地产的员工，我们都工作在润泽公园区，所以我们是一家人，我们坚信只有大家心手相连，互相关爱，做好更多像润泽这样的社区大家庭，我们才可以实现天下一家，人类一家的和谐世界。今天举办这个活动，我们与大家一同在这里分享获奖者的喜悦，同时在一个月之前的今天，在印度的新德里我们润泽地产获得了联合国人居署中国范例最佳贡献奖，我们也想一同和大家分享我们的喜悦，我们神智荣誉的背后无数人的付出，因为有你们，因为我们是一家人，因为我们心手相连，谢谢大家。主持人 郭璇：润泽是以“诚行天下、品质为先”的地产企业，打造似润泽庄园、润泽悦溪等优秀的建筑作品，为业主营造了一个良好的居住环境及社区文化氛围，这一点，润泽的老业主可能深有体会，接下来我们将通过一组画面为大家带来一个生动的润泽，有请润泽地产市场部经理，润泽悦溪营销总监张昊先生张昊：各位业主大家下午好！今天是一个对于中国来讲，包括中国人来讲，还有我们的邻居来讲都是非常不寻常的日子，今年的2008年10月18日悦溪第一次开盘，截止到现在我们取得了非常好的业绩，在这里代表悦溪的营销团队对广大的业主表示衷心的感谢。下面由我为大家再次重温一下悦溪从开盘走到今天的历程。2008年年底悦溪面世至今成为北京最佳热销楼盘，截止到7月已经销售1800多套，开盘暨售謦，同时被评为最具人气楼盘奖，现场接待三万人次，报名参加团购近万人，近百家媒体的好评，十万条客户网上的评论，2008年的7月31日，悦溪以招聘形式的广告宣布悦溪即将面世，2008年8月18日，悦溪临时接待中心对外开放，首次迎来悦溪未来的业主，2008年9月7日，理想回归自然，悦溪公寓清新展放的活动由此表达悦溪让现代都市人的理想回归大自然，体现环保、绿色、健康的全新生活理念。2008年9月，悦溪以清新的面孔展现给当时的金融危机注入了新的活力，论坛、详情页的点击量持续攀高。2008年9月29日，悦溪样板间开放，展放秋日的夏花悦溪开放盛典活动，吸引了近千人到来，现场高朋满座。2008年 10月18日，悦溪开盘，开盘当天来了一千多人客户，2008年10月18日开盘，当日成交323套成交额超过两亿，相当于当月全北京市人均成交量的四倍。2008年11月9日，悦溪第二次开盘，300名客户参与了现场的购买，当日成功认购190多套，2008年12月21日，第三次开盘，252套房源基本售謦，成交额突破2亿。2009年1月14日，悦溪打出“新年新气象”，我们的广告语“悦溪牛年更牛”。名校入住朝阳小学正式入住润泽地产，我们在今年的10月份，朝阳小学会正式开工，2009年3月2日，悦溪第五次开盘，128套房源当日基本售謦。2009年4月18日，润泽悦溪第七次开盘推出了186套房源当日售謦，2009年4月19日，悦溪首次对业主开放，2009年5月19日，润泽悦溪一期盛大入住。2009年1月2日，润泽悦溪业主足球队成立，目前参加了各种比赛。2009年5月25日，润泽悦溪业主户外俱乐部成立，目前悦溪已有足球俱乐部、户外俱乐部、篮球俱乐部、排球俱乐部、羽毛球俱乐部，摄影爱好者俱乐部，更多活动组织持续建立中。润泽悦溪组织各种活动，大家在没有入住之前已经相互了解彼此，2009年6月7日 ，润泽悦溪第八次开盘，推出120多套房源，基本售謦。2009年7月8日，悦溪所在润泽公园居住区得到了联合国人居署的认可。今天聚润泽悦溪收盘还有293天，大家共同见证了润泽悦溪的成长，期待润泽悦溪的明天更美好，谢谢大家！主持人 何涛：感谢张总的精彩演示。大家都知道北京奥运会期间有首最为流行的《北京欢迎你》，而在网络上还有一首《悦溪欢迎你》广为流传，今天我们特意请来了演唱这首歌的悦溪的业主们，他们为我们带来这首歌《悦溪欢迎你》大家欢迎。(悦溪业主演唱《悦溪欢迎你》)我要评论