央企地产800亿融资图谋作者：朱艺在一片内忧外患声中，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)终于开启了自己的融资机器。8月11日晚间，公司发布公告，向控股股东中粮集团有限公司贷款15.8亿元，用于发展公司在北京顺义区后沙峪项目。这十几亿资金的注入，对中粮地产无异于一针强心剂。根据公告，其一季度营业总收入不足1.2亿元，甚至比低迷的2008年同期还下滑47%。这样的成绩对于一家央企地产公司来说确实有些“寒酸”。关键时刻，母公司中粮集团还是伸出了援手。不过中粮集团的动作似乎已经晚了一步。进入2009年第二季度，其他央企旗下的地产企业就已经纷纷启动融资计划，通过各种途径吸纳资金。据悉，当前国资委分管的136家央企中，近八成企业涉足房地产业。其中以地产为主业的有16家，如中国建筑、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等；辅业包含房地产的央企则近90家，其主业原本和地产关系不大，来自钢铁、冶金、医药、农业、粮油、化工等行业，这些企业组成了最新的一支融资和拿地大军。专业人士推算，目前央企房地产业务的资产总量已超过3000亿元。《投资者报》调查统计显示，2009年2月至今的半年时间内，11家央企地产公司进行融资，总额达831.8亿元，而这些融资动作大多集中在地王频出的6、7、8月份。方兴地产和远洋地产均闯入融资“百亿俱乐部”，与同是融资80亿元的保利地产和中建地产位列融资榜前三名。央企地产公司的融资机器正渐入佳境，相比于大型民企和国企更显出强势姿态。各大央企纷纷“押宝”旗下地产业务，以求形成新的业绩增长点。在土地市场扮演“领涨者”之后，央企又开始酝酿一场资本市场的狂欢。然而，这场资本狂欢必将引爆业绩吗？别忘了，另一种可能是，引“爆”地产业和它们自己。800亿：银行、东家都给钱在上海、杭州等地新房库存告急之时，“政府部门正力促开发商加紧扩大供应量。”克而瑞中国研究中心总经理陈啸天告诉记者。与此同时，开发商们通过银行信贷、股票上市、发行债券等融资手段强力补血，一个个养得“兵强马壮”。证监会宣布IPO重启后的7月，A股市场迎来了一片央企地产公司热闹的融资景象。7月25日，招商局集团旗下的招商地产(企业专区,旗下楼盘)发布公告，将向不超过10名特定投资者发行最多2亿股，发行价格为28.12元/股，预计融资金额不超过50亿元。这次融资距离其上次增发募资才仅仅8个月——去年11月底，招商地产就增发4.5亿股，募集资金59.4亿元。而不久前的7月15日，同属央企旗下的保利地产也向包括中国保利集团在内的8名特定对象非公开发行3.3亿A股，募集资金78.15亿元。7月29日成功IPO的中国建筑也在招股书中表示，会将募集资金中的80亿元投向旗下中建地产的24个项目，这些项目建筑面积总和高达652万平方米，这意味着中建地产旗下一大半的土地储备将借助这一轮母公司融资开发。除了A股市场，央企地产公司在H股市场也在加紧融资。5月下旬，华润置地发布公告称，拟通过配售3亿股股份，融资38.2亿元，用于添置土地储备和日后企业的运营资金。在今年3月和7月，方兴地产也先后增发24.5亿元和10.5亿元。随着2009年银行信贷额度放开，上市央企地产就已经积极寻求融资渠道。上半年，中国楼市上演了一出由开发商、购房者、机构、银行共同演绎的跌宕起伏的大戏，而其中央企地产公司的表现尤为突出。在央企地产公司831.8亿元融资额中，来自银行授信的资金为345亿元，而各种增发融资额为405.5亿元，其余81.3亿元则为发行公司债以及向金融机构借贷。“授信并不等于银行直接贷资金给开发商，这只能代表一个初步意向。”对于房企的融资渠道，北京民生银行地产金融事业部首席分析师董续勇表示，“来自银行的授信并非真金白银，企业的有效融资还要看增发和信贷。”如果按照这一标准和前文所述，央企地产公司的表现就显得更加强势。对于上市公司来说，增发虽会稀释股权，但却能为企业发展提供更多财力支持。“其实别的大型房企也有自己的增发计划，但今年央企的表现实在太不寻常了。这些企业拥有其他企业难以比拟的优势，但在过去的表现一直很低调。”一位不愿透露身份的房企高管告诉记者，除了远洋地产、保利地产这样的大型企业外，央企中主营商品住宅并且跨区域开发的子公司并不多。“今年央企将如此众多的财力投入地产业务，已经对整个行业造成了冲击，而且泡沫也逐渐蓄势。”我要评论