央企规则优势 格局发生改变远洋标本：央企“规则”优势“在2008年至今的这一轮房地产调整中，国资尤其是央企得到的大规模银行信贷支持远大于民企。”中国房地产协会副会长顾云昌认为，正是由于难以比拟的融资优势，才使得方兴地产、中泽置业这些曾经“默默无闻”的央企子公司在拿地时突然变得“财大气粗”。一位不愿透露姓名的房地产业资深人士表示：“政府为保增长、保民生、保稳定，首先要稳定央企，国家4万亿投资更多地分配给了央企。”而面对当前各类央企都将巨额资金砸向房地产行业的现状，作为央企“出资人”，国资委却以“这是企业的正常经营行为”表示不做干预。“国资委对央企‘唯利是图’的表现监而不管，很大一部分原因是在金融危机影响下，让路于政府的救市措施，非主业央企积极投资房地产业务，能够更快拉动经济增长。”上述房地产业资深人士认为。6月中旬，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司发布公告宣布，将以境内全资子公司——远洋地产有限公司作为主体，于境内发行6年期、总额为26亿元人民币的公司债券。远洋地产由此成为2007年以来首家发行人民币债券的内地在港上市房企。此次远洋地产发行公司债改变了以往中资地产公司向证监会申请的方式，而是以全资子公司作为主体，由发改委审批。如此一来，不仅审批更为快捷，而且融资规模大。更引人关注的是，公司发行债票面利率范围多在4.4%~8%之间，远洋地产此次就是以4.4%的下限利率发行。但并非所有企业都能按照远洋地产的“套路”发行公司债，国泰君安证券分析师姚?就表示：远洋有大型央企背景，其模式不容易复制。即便单从融资成本的角度看，民企的信贷成本就要高出许多。今年5月，龙湖置地发行14亿元公司债券，该债券为期7年，票面年利率为6.7%。而7月底富力地产(企业专区,旗下楼盘)拟发行的60亿元公司债，票面利率也在5%左右。实际上，央企的豪迈出手不仅被业内视为“十余年罕见”，也让力图借势再创辉煌的民营资本和中小规模的国企都牢骚满腹。“(央企)利率大概只有3%，但是像华远地产(企业专区,旗下楼盘)的公司融资成本可能要到5%~6.5%，利率几乎差一倍。”7月初，当方兴地产以40.6亿元拍下广渠路15号地(专题 新闻 论坛)时，华远地产董事长任志强直言央企在融资成本上更具优势。“三年开发时间累积下来的资金成本差出好几亿元。”正如任志强所说，就在拍下地之前一个月，方兴地产收到中国对外经济贸易信托有限公司通知，其贷款利率下浮20%，由4.374%下浮至3.888%。“此次利率下调与中化集团的央企背景关系重大。”某知名房企高管直言不讳。随后的中粮地产(企业专区,旗下楼盘)也分别从深国投信托有限公司和中国银行获得优惠贷款利率。“因为在融资渠道和成本等方面更具优势和资本，央企本轮的融资高峰并不是急功近利的表现。相反这更像是业务调整——母公司正将资金转移到地产业务中去。”长江兴业投资管理有限公司总经理孙辉乔近来接触了几家大型房企，他明显感觉到央企正在地产领域发力。“最直接的结果就是这些地产企业市值和资产总值增加。”站在投资者的角度，孙辉乔认为忙于融资的央企地产公司颇具增长性。但需要注意的是，上半年依仗母公司势力高价买地的大部分不乏主业非地产的央企。这些央企花高价买地的动机被认为是用信贷资金“炒地”，以避开通货膨胀。很多经济学家担心，央企“炒地”现象频繁涌现会吹大房地产行业的泡沫。保利超万科:格局开始转变8月5日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以19.9亿拍得苏州30万平方米地块。这是继重庆、成都和北京大兴之后，保利地产拿下的第四块区域地王。从今年4月以来，保利地产已经斥资百亿元拿地，势头远超其他房企大鳄。在高歌猛进的同时，保利也在积极补充着“体力”：7月中旬，公司顺利实现增发融资80亿元的计划，为旗下8个在建项目筹得了资金。战线的不断拉长让保利地产迅速壮大起来。2008年，其年销售额刚刚突破百亿大关，仍只有万科三分之一。但到今年上半年，保利地产销售额达到210.5亿元，与首位万科的差距仅为70亿元。照这样的发展态势，保利坐上房企“老大”的宝座只是时间问题。而被称为四大房企的“保(利)、万(科)、招(商)、金(地)”中，另一家央企地产公司招商地产(企业专区,旗下楼盘)也在寻求业绩突破。根据招商地产财报显示：公司2009年一季度末手持现金72亿元，净负债率仅为29.9%，财务状况十分宽松。但招商地产还是在7月通过定向增发50亿元的方式，向母公司购买了一块项目用地，余款用于北京公园1872三期等6个项目工程建设。截至上半年，招商地产已经完成销售额80亿元，在多个项目追加投入后，年度销售额有望超过百亿元目标。不仅如此，招商地产董秘刘宁也透露：“下半年将会加大拿地力度。”在2009年央企地产公司的融资行为中，面向母公司的定向增发有5例。而增发的直接目的就是将母公司旗下的地产业务转移到自己名下，这无疑将带动其资产规模、营业收入、盈利水平上升。巨额的融资和投入为公司发展提供了保障：保利地产、招商地产和华侨城(企业专区,旗下楼盘)A等(均在4月31日《投资者报》评出的“最具价值10大官系地产股”之列)几家上市央企地产公司都颇受投资机构青睐，已经连续数月获得“增持”评级。 我要评论