女孩自设售楼处盗卖经适房据京华时报报道，不到2年的时间里，26岁女孩梁静自设“售楼处”，盗卖40多套北京市回龙观的经适房，敛财1400余万。上当的49位购房者装修完新房，入住1年多后，才突然获悉，自家房屋的钥匙是梁静骗出来的。昨天，这起北京市最大的经适房诈骗案在北京市一中院开审。80后女孩蒙钱1400万梁静1983年出生，是北京人。检方指控，2006年至2008年期间，梁静假冒北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，假称自己能买到回龙观的经济适用房，以天鸿卓越房地产公司项目部等单位的名义，先后与受害人刚某、肖某等人签订了《北京市经济适用房买卖合同》、《北京市经济适用房购买定金合同》等虚假合同，或与温某等人通过中间人达成购房的口头协议，骗取49名被害人支付的购房款共1400余万元。昨天，与梁静一起站在被告人席上的还有她的男友王乐、梁静一闺密的男友刘涛。检方指控，2007年6月到9月，在梁静诈骗的过程中，刘涛多次冒充北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，为其诈骗提供帮助。至于第三被告王乐，被控“在梁静被抓后紧急转移梁静用赃款购买的萨博、宝马汽车以及部分赃款”。法庭上，26岁的梁静思路清晰、记忆力超强。对于公诉人的提问，她对答如流。其中提到的每一笔购房款，她都记得很清楚。针对诈骗的指控，梁静提出异议称，“我确实能提供经济适用房的房源”。她说，她先后从北京首开天鸿集团公司得到了30多套经适房；在2007年，她确实给几名客户成功地办理了入住手续。此外，她还称，发现不少购房人不符合经适房的购房条件后，她还陆续退了一些房款，“具体的诈骗数额并不像指控的那么多”。钻空子设售楼骗局庭审材料披露，梁静“一夜暴富”的神话之所以能够轻易实现，缘于她深知并利用了经适房出售的行业漏洞。梁静曾在一家房地产公司当过售楼小姐。2006年，梁静打算购买一套回龙观的经济适用房，当时，经济适用房已经很难买到，很多人向她咨询购买经济适用房的门道。发现出售经适房是一个赚钱的机会后，梁静设置了一个“售楼处”开始行骗。此前，她在做售楼小姐时熟知，销售公司可电话指令物业公司带业主看房，并交接钥匙。利用这一行业漏洞，她临摹了天鸿卓越房地产公司有关负责人的名字，并私刻了该公司的公章。每次行骗时，她使用天鸿卓越房地产公司的名义，先与购房者签订假合同并收取房款。随后，她通过天鸿卓越房地产公司一个叫王某的人与物业公司联系，称“有人去看房签合同，正在办手续”，要求物业公司允许购房人看房，并送来钥匙。随后，骗到钥匙的梁静将该套钥匙交给购房者，完成了“交房”。到了后期，为了方便起见，梁静多次让刘涛冒充售楼处的工作人员，给物业公司的人打电话，通知物业让业主看房、给钥匙，居然次次如愿。得手后购宝马置房产梁静的“神通广大”，在购房者中间口口相传。很快，一些打算买经适房的人托朋友拉关系找到了梁静。其中一位郑女士，一次就介绍了5个人找梁静买房，结果被骗109万元。案发时，已有49位购房者交完房款并在梁静处办理了“入住”手续，一些业主甚至装修好房屋，并在新房里住了一年多。2008年，北京首开天鸿集团公司的工作人员到小区办事时偶然发现，还没正式对外销售的房子竟有人入住。随后，梁静偷买经适房的骗局方才败露。当年4月23日，她被昌平公安分局刑事拘留。梁静到案后承认，收取购房人大笔房款后，除了给自己购买宝马车外，她还给男友王乐购买了价值12万元的手表、萨博牌小轿车。大方的她还给男友家人购置了房产，带男友到香港游玩购物。这一行为，也连累了王乐。他本是地铁公司的一名普通职员，在梁静被警方带走后，王乐连夜转移赃款等物，也触犯了法律。昨天，此案未当庭宣判。我要评论