广州楼市价升量跌 开发商加紧推盘最近国家统计局公布的数据显示，7月全国70个大中城市新建住宅销售价格环比上涨的有63个，广州更以2.7%的涨幅居全国第二。但是，7月广州楼市成交量大幅下跌已成业界共识。据广州中原地产研究中心数据，7月广州楼市成交量下降幅度可能高达四成。一手楼价的持续上升，对二手楼业主放盘价形成一定影响。广州的一些地产中介机构，如满堂红、合富置业、中原地产的统计数据显示，7月份广州二手楼价继续保持在“8字头”高位，由此导致二手楼价连续两月上升，而成交量则是连续两月下降。楼市是否拐点又现目前，广州楼市似乎再次走到十字路口，成交量出现“拐点”，是否意味着量为价先，楼价相继也会出现“拐点”？广州知名地产专家韩世同认为，6月份以来，我国的用电量、采购经理人指数等经济指标都呈大步跳跃式回升趋势，经济复苏迹象明显，“保八”的信心越来越足。正是在这种情况下，严格执行二套房贷、严查闲置土地、增加土地供应等楼市利空消息在7月份陆续出现；接下来货币政策的动态微调、物业税的试征等消息，更将影响市场的预期。种种迹象表明，“楼市政策正在转向”。也有业内专家指出，广州6月高成交价、高成交量的双高，明显是对市场的透支，7月成交大幅下挫，就是疯狂的代价。7月成交遇冷，主要是由于高房价支撑不了高成交量。另外，投资资金有追涨杀跌的特性，一旦市场出现风吹草动，投资资金就会迅速收手，成交量将会迅速萎缩。据合富辉煌市场研究部近期监测的数据显示，7月首次置业者的比重已经从去年底的51%下降至31%。多次置业、投资买家占到近七成的比例。按照历史经验，假如买家构成比例发生严重倾斜，市场危险系数会急剧放大。知名经济学家谢国忠对目前房地产的现状评论道：楼市“挤泡沫”还不到一年半，在国际金融危机冲击波尚未平息的情况下，今年以来，国内有些一线城市的房价甚至超过了2007年的水平，明显存在严重泡沫。清理“地王”稳定房价6月份以来，广州一批“地王”相继被媒体曝光，舆论一片哗然。8月10日，广州市国土房管局迅速采取措施：广东中莱投资公司2007年以44.75亿元拍得的地迟迟不开发，被强制收回，并没收拍地时的8000万保证金。同时还对2007年9月11日拍出的5个地王做出了暂缓处理的决定，保利、金地、富力等知名房企位列其中。广东省统计局局长幸晓维日前在接受媒体采访时表示，有关部门应采取积极措施平抑稳定房价，加大保障型住房建设的力度，从降低商品房价格着手，降低住房消费门槛，扩大消费群体，以推动新一轮住房消费，进而带动相关行业的商品消费。开发商涨价底气不足进入8月以来，广州一些开发商的推货速度比7月骤增，中心六区新推楼盘的个数接近“五一”黄金月的六成，全市新推货量亦有望达到7000套，同样达到“五一”黄金月1.1万套的六成。看来，往年9月份才开始的“十一”黄金月大战，今年有望提前到8月份开打。据记者粗略统计，8月广州即将上市的全新楼盘有八九个之多，为今年新盘上市的第二高峰。伴随着新盘上市、新货加推，促销行为也越来越多，而开发商涨价底气明显不足。据中介统计，目前广州共有25个楼盘有不同程度的折扣优惠，主要集中在天河、海珠、白云及增城，郊外楼盘数增城和佛山打折最厉害，最大折扣为8.8折。广州珠江新城一家楼盘的营销负责人告诉记者：现在的市场的确看不懂，未来走势如何也心中没底，近期看楼的人多，但真正掏钱买房子的人少。我们的想法还是想趁政策模糊期人气仍在、市场的翘尾作用未消散，尽量多卖楼。不过，摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为：中国城市化进程还在初期阶段，整个城市化程度还非常低。全球经济经历金融风暴袭击后，政府调控政策将以稳为主线。他预测，即使明年出现政策上的调整和方向性变化，也会非常温和。如果明年加息的话，最多两次，每次0.27个点左右，而且宏观政策紧缩预期在明年第二季度以后才可能出现。 我要评论最近国家统计局公布的数据显示，7月全国70个大中城市新建住宅销售价格环比上涨的有63个，广州更以2.7%的涨幅居全国第二。但是，7月广州楼市成交量大幅下跌已成业界共识。据广州中原地产研究中心数据，7月广州楼市成交量下降幅度可能高达四成。一手楼价的持续上升，对二手楼业主放盘价形成一定影响。广州的一些地产中介机构，如满堂红、合富置业、中原地产的统计数据显示，7月份广州二手楼价继续保持在“8字头”高位，由此导致二手楼价连续两月上升，而成交量则是连续两月下降。楼市是否拐点又现目前，广州楼市似乎再次走到十字路口，成交量出现“拐点”，是否意味着量为价先，楼价相继也会出现“拐点”？广州知名地产专家韩世同认为，6月份以来，我国的用电量、采购经理人指数等经济指标都呈大步跳跃式回升趋势，经济复苏迹象明显，“保八”的信心越来越足。正是在这种情况下，严格执行二套房贷、严查闲置土地、增加土地供应等楼市利空消息在7月份陆续出现；接下来货币政策的动态微调、物业税的试征等消息，更将影响市场的预期。种种迹象表明，“楼市政策正在转向”。也有业内专家指出，广州6月高成交价、高成交量的双高，明显是对市场的透支，7月成交大幅下挫，就是疯狂的代价。7月成交遇冷，主要是由于高房价支撑不了高成交量。另外，投资资金有追涨杀跌的特性，一旦市场出现风吹草动，投资资金就会迅速收手，成交量将会迅速萎缩。据合富辉煌市场研究部近期监测的数据显示，7月首次置业者的比重已经从去年底的51%下降至31%。多次置业、投资买家占到近七成的比例。按照历史经验，假如买家构成比例发生严重倾斜，市场危险系数会急剧放大。知名经济学家谢国忠对目前房地产的现状评论道：楼市“挤泡沫”还不到一年半，在国际金融危机冲击波尚未平息的情况下，今年以来，国内有些一线城市的房价甚至超过了2007年的水平，明显存在严重泡沫。清理“地王”稳定房价6月份以来，广州一批“地王”相继被媒体曝光，舆论一片哗然。8月10日，广州市国土房管局迅速采取措施：广东中莱投资公司2007年以44.75亿元拍得的地迟迟不开发，被强制收回，并没收拍地时的8000万保证金。同时还对2007年9月11日拍出的5个地王做出了暂缓处理的决定，保利、金地、富力等知名房企位列其中。广东省统计局局长幸晓维日前在接受媒体采访时表示，有关部门应采取积极措施平抑稳定房价，加大保障型住房建设的力度，从降低商品房价格着手，降低住房消费门槛，扩大消费群体，以推动新一轮住房消费，进而带动相关行业的商品消费。开发商涨价底气不足进入8月以来，广州一些开发商的推货速度比7月骤增，中心六区新推楼盘的个数接近“五一”黄金月的六成，全市新推货量亦有望达到7000套，同样达到“五一”黄金月1.1万套的六成。看来，往年9月份才开始的“十一”黄金月大战，今年有望提前到8月份开打。据记者粗略统计，8月广州即将上市的全新楼盘有八九个之多，为今年新盘上市的第二高峰。伴随着新盘上市、新货加推，促销行为也越来越多，而开发商涨价底气明显不足。据中介统计，目前广州共有25个楼盘有不同程度的折扣优惠，主要集中在天河、海珠、白云及增城，郊外楼盘数增城和佛山打折最厉害，最大折扣为8.8折。广州珠江新城一家楼盘的营销负责人告诉记者：现在的市场的确看不懂，未来走势如何也心中没底，近期看楼的人多，但真正掏钱买房子的人少。我们的想法还是想趁政策模糊期人气仍在、市场的翘尾作用未消散，尽量多卖楼。不过，摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为：中国城市化进程还在初期阶段，整个城市化程度还非常低。全球经济经历金融风暴袭击后，政府调控政策将以稳为主线。他预测，即使明年出现政策上的调整和方向性变化，也会非常温和。如果明年加息的话，最多两次，每次0.27个点左右，而且宏观政策紧缩预期在明年第二季度以后才可能出现。 我要评论