开发商自曝拿地潜规则 没有一个企业不行贿房地产业存在的种种腐败行为，不仅增加了购房者的经济负担，也使房产商误入歧途，走上畸形发展道路。8月16日《华夏时报》报道，潜规则拿地，是开发商不愿言说的秘密。据记者了解，土地拍卖过程中，灰色交易普遍存在，而地王现象背后更是存在弄虚作假、地方政府与开发商利益分成的真相。业内人士称，企业为了拿地，“没有一个不行贿”。假如真如房地产业内人士所说，那么，其背后隐藏的就是诸多意味深长的潜台词了。全国有数以万计的房产商，开发建设了数不清的楼盘，假如企业拿地“没有一个不行贿”的观点成立，依此推测：在全国各地，接受房产商贿赂且与房产商沆瀣一气的腐败官员和政府部门，可谓多如牛毛。也就是说，每家房产商后面基本站着多个腐败官员，每座楼盘几乎都有腐败的踪迹。 其实，企业拿地“没有一个不行贿”，并不是佐证某些政府部门和官员腐败的“孤本”。早在2007年，一位在珠三角、广西、云南等地多年从事楼盘开发的房地产开发商就公开曝光，“楼盘开发成本只占房价20%，房产商能够拿到其中40% 的利润，余下超过40%的利润全部被土地规划、测量、招投标等相关职能部门‘层层消化’掉了”。最近，房产大佬王石(王石博客)的那句“现在不行贿成了过街的老鼠，行贿反而成了英雄了”，也剑指房地产业腐败成风的现象。假如企业拿地“没有一个不行贿”观点成立，那么居高不下的房价就包含了“腐败成本”。老百姓买房还要为腐败行为买单，这样，百姓这“房奴”当得就更牢了。假如企业拿地“没有一个不行贿”观点成立，公众也会拨开迷雾，看透了过去一直感到困扰的问题。比如，一些政府部门为何屡屡扮演房产商“保护伞”的角色，动辄强行征地或拆迁。总之，企业拿地“没有一个不行贿”，暴露出一些地方官商之间不可告人的秘密。也许就是因为这个原因，才衍生了高房价、非法强制拆迁和征地，以及个别政府部门、官员充当房产商“保护伞”的现象。说直白些，房地产业存在的种种腐败行为，不仅增加了购房者的经济负担，也使房产商误入歧途，走上畸形发展道路。笔者认为，有关部门不妨将这视为一封举报信，对房地产领域存在的种种腐败行为进行重点查处，一个也不放过，看看栽倒在“潜规则”脚下的腐败部门和官员有多少？而且还要从制度设计入手，打造平等竞争平台，规范土地招拍挂行为，从而杜绝企业拿地“没有一个不行贿”现象的继续发生。(惠铭生) 我要评论