房价急涨财富诱人 深圳楼市投资客已达四成今年上半年，在房价迅速上涨的财富效应下，投资客大量涌入深圳楼市(楼市博客)。地产机构的一份研究报告显示，深圳楼市投资客已达四成。“近期投资客突然增加，年初时深圳楼市的投资客比例不到5%，现在已经达到30%左右。”中原地产(中原地产博客)5月份的一份报告显示，投资客涌入成为近期楼市的显著特点，4月购买二手房目的是投资或自住兼投资的比例为15%，环比3月份增长了5%，而目前已经达到近30%。深圳中原地产总经理李耀智(李耀智博客)说，“我们监测到，今年六七月，整个深圳楼市有30%左右的购买者是投资客，其中买豪宅和买普通住宅差不多各占一半，而豪宅的贷款量更大。现在银监局重点要求严查‘两套以上(含两套)非普通住宅’的违规放贷，应该也是考虑到先重点打击这部分。”早在7月份的时候，中原地产一位置业顾问肖小姐曾向记者表示，目前市场上投资客的比例还在不断升高，部分热点片区如口岸片区、地铁物业、中心区、关口片区等，投资客与自住客比例达到了55%，其它片区基本上为37%。 这仅仅是在深圳本市，在珠三角，来自深圳的投资者更多。记者在一次周末随一位朋友去惠州大亚湾看房，这位朋友也是一位投资者。在体育中心旁，一个中小户型楼盘的销售员介绍，该楼盘的买家全部来自深圳。一位市民向记者表示，楼市投资客的目标当然是房价的进一步走高，他们在获取收益的同时，不仅加大了市场风险，同时也推动了房价，为初次置业者无形中设置了更高的门槛。资深地产评论员王世泰(王世泰博客)表示，深圳楼市上涨主要原因在于通胀预期及宽松的信贷政策带动投资需求入市，但在经过连续几个月的上涨后，投资客比例增加，这表明深圳楼市投机情况已经渐现。“现在入市的投资客，看中的并不是楼市的租金回报，更多是来炒差价的，就是在做击鼓传花的游戏。”他表示，这种现象已经不健康，是一个危险信号，“房价上涨已经呈现出泡沫成分，风险也在增加”。 我要评论