房地产业三年内将有大调整 非理性拿地引担忧商报讯(记者 潘建)房地产市场回暖已成毫无争议之事，而随之出现的房价飙涨、地王频出等现象也引发了业内人士的担忧。北京中坤投资集团董事长黄怒波在日前举行的博鳌房地产论坛上更是大胆预言，由于部分企业在土地市场表现不够理性，房地产行业在3年内将会有大调整。受销售回暖影响，二季度以来，开发商拿地热情骤然升温，不仅多个城市的地王纪录陆续被打破，而且土地溢价成交比例不断提高，地价持续上升。与此同时，“泡沫”却越来越多地出现在业界人士的口中。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹在接受媒体采访时曾表示，近期土地市场出现的“过热”现象，很大程度上是源于部分企业对短期利益的过度追逐，而主要城市房价过快上涨，会抑制住房需求的进一步释放，泡沫隐忧值得警惕。泡沫迟早是要破灭的。黄怒波预言称，房地产行业在3年内将会有大调整。对此，北京师范大学金融研究中心主任钟伟也持同样观点。钟伟认为，经济的高增长、低通胀，掩盖了房地产业大量的问题。在2007年底以及2008年上半年，房地产行业本该面临一场调整，但至今这个行业本身发展模式并没有根本转型，阿猫阿狗也来做房子，所以未来3年房地产业必须面临一次比2008年更大的挑战。 同时，钟伟认为，由于目前对于中国经济未来宏观经济走势没有一致的看法，因此政府暂时不会抽出手调控房地产行业。热点聚焦-拿地孟晓苏：国企拿地是为国资保值尽责随着房地产行业的回暖，大型国企开始涌入房地产行业。然而却遭到开发商的一片质疑。昨日，作为从事房地产开发的大型国企——中房集团理事长孟晓苏对此回应称：国企进入地产业是为国有资产保值尽责。“不要去过多地指责这些公司投资房地产和拍地。”孟晓苏表示，央企国企进入房地产行业目前是一个正确的选择，是在为保护国有资产保值增值尽力，这恰恰也是企业的重要责任。-融资三周内12家房企递交上市申请房地产转暖，房地产企业又成为了股市上的香饽饽，而香港股市对中国房地产企业更是青睐有加。瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平在论坛上透露，在过往的3个星期内，已有12家房企向港交所递交上市申请，重启或者新启IPO。今年第四季度将掀起历史上中国房地产业海外融资的最高潮。蔡洪平认为，下半年中国房地产在国际资本融资可能会达到将近70亿美元。将刷新2007年海外融资将近50亿美元的历史纪录。 我要评论