润泽悦溪奥运一周年纪念摄影展颁奖典礼(组图)活动背景：用图片再现奥运记忆，从区域变迁到奥运场馆建设情况，从人物映像到建筑掠影，从不同角度展现2008奥运会的不可替代。活动时间：2009年8月8日活动地点：润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)活动嘉宾：新浪乐居北京公司总经理唐亮北京润泽庄苑房地产开发有限公司常务副总经理封屹中国房地产协会企业发展部主任、中国摄影家协会会员 王小鹏新七天电器直销网副总经理杭敏以下为活动实录主持人 郭璇：尊敬的各位领导、各位来宾，大家下午好，很荣幸能担任本次活动的主持人，我是新浪乐居的郭璇。主持人 何涛：我是何涛。首先感谢大家在百忙之中参加润泽公园居住区举办的“我的城市我的家”、“同一个梦想，同一个润泽”奥运经典照片按摄影展颁奖大典。今年的4月，新浪乐居联合国家地理杂志、中国摄影家协会等单位隆重启动了“我的城市我的家”摄影大赛，在全国掀起了热潮。主持人 郭璇：在奥运会成功举办一周年之际，新浪乐居联合润泽地产，又发起了“同一个梦想，同一个润泽”奥运经典照片摄影展向广大网友征集经典奥运照片。主持人 何涛：此次比赛从7月11日开始启动，截止到8月5日，共收到作品768幅，雄伟的奥运会建筑、运动员的拼搏瞬间、志愿者的奉献、观众的热情……各种剪影组成了奥运会的磅礴，从人物映象到建筑掠影，从不同角度展现了2008年奥运会的无比伟大。主持人 郭璇：本次活动得到了新浪乐居会、润泽地产及新七天电器直销网的大力支持，在此，我们对他们表示诚挚的感谢。主持人 何涛：今天我们邀请到了新浪乐居北京公司总经理唐亮先生北京润泽庄苑房地产开发有限公司常务副总经理封屹先生主持人 郭璇：中国房地产协会企业发展部主任、中国摄影家协会会员 王小鹏先生新七天电器直销网副总经理杭敏女士主持人 何涛：首先有请新浪乐居北京公司总经理唐亮先生上台致辞。唐亮：悦溪润泽的各位业主大家下午好，今天是一个非常有意义的日子，一年前我们这个国家经历了一件大事，实现了国家的飞跃，就是我们的奥运会召开。胜利召开一周年的时间，大家相聚在这里，非常有意义，另外今年是特别有含义的一年，就是我们中华人民共和国成立60周年，我们联合了国家地理杂志和摄影家协会办了一个“我的城市我的家”摄影大展，这次大展已经创造了一个记录，从4月开始到7月底一共收到了作品128000张，投票480万张，覆盖了全国60个城市，参与的人数是超过120万人，这是创造了全国记录的照片摄影展的成绩。同时润泽地产也是北京非常优秀的品牌开发商，在这个区域做了悦溪和润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这样优秀的作品，我们联合了润泽地产共同做了“同一个梦想、同一个润泽”奥运经典照片摄影展，同时创造了一个记录，从4月到7月底供收到建筑类、人物类780多幅作品，这是我们新浪摄影大展里面全国的范围内，单个社区里面上传照片最多的记录，所以润泽、悦溪成为中国最具人气的社区是当之无愧的。我们也希望有更多优秀的作品在这个摄影展中参与，并且可以最终获得大奖。尽管悦溪还没有入住，但是今天有这么多的业主参与，说明了对润泽地产企业文化的认可，在此对各位的参与表示感谢，希望大家继续关注润泽地产、关注新浪乐居，谢谢大家。我要评论