昔日地王今安在 新地王层出不穷上海：新地王一枝独秀作者：【记者李刚上海报道】2009年7月27日下午3点40分：金地集团(企业专区,旗下楼盘)以30.48亿元的价格、222%的溢价获取了今年上海的“地王”。这块“地王”，正是今年备受关注的上海土地出让第45号公告中的青浦区赵巷镇特色居住区10号地块。近14500元／平方米的楼面地价，也是上海郊区住宅用地中价格最高的。但在此之前，该地块已显“地王”之相。相较9.4603亿元的起始价，赵巷地块的首轮报价已达到21.023亿元，溢价122%。7月27日那天参与赵巷地块竞买的开发商包括万科、保利、华润、金地、嘉华中国、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)等11家地产大腕，但只有金地一家唱“独角戏”并最终成为唯一的竞拍者，而且是“一口价”。志在必得没商量。竞得“地王”后，金地集团上海公司副总经理宋涛称，由于30.48亿元的价格比预期的低，因此觉得比较便宜。上海统计局7月22日发布的数据显示，今年上半年，商品住宅销售面积1443.12万平方米，增长34.8%。因而金地集团此番30亿元拿下赵巷10号地块即今年的上海“地王”给大多数人带来的第一个连锁反应就是：当地楼盘价格肯定会大幅提升。而在2007年7月，保利一天之内在上海拿下外环以外三幅地块，其成交价都是起始价的3至4倍，楼板价已与周边房价持平；当年8月，上海南京东路163地块以66930元／平方米的楼板价使得该地块成为了内地单价“地王”；当年11月，仁恒地产以2万元／平方米的楼面价拿下新江湾城一幅土地，高过周边现房价格，这一区域最高纪录保持至今。但数月之后，楼市陷入低谷。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭开始担心，类似的情景可能还会出现。杨红旭坦言，2007年上海的几块高价地，在2008年楼市低迷时让那些拿下“地王”的开发商狠狠难受了一阵，以至于许多项目被迫延迟工期，否则售价无法覆盖土地成本，遑论赚钱。易居研究院分析师付琦指出：“虽然今年上海土地市场还没有出现‘面粉贵过面包价’，但事实上从6月11日的第35号公告开始，上海商品住宅用地的价格已经出现了‘面粉接近面包价’的情况。”当时，宝山高境地块以9053元／平方米的楼板价成交，而宝山淞南高境板块的在售房价仅12000元-13000元／平方米左右，这一地价加上开发成本一定会超过当前的房价。有关专业研究人员更认为，在目前实体经济尚未全面回暖，楼市热度已有些脱离宏观经济面情况下，企业高价圈地时，有必要保持一份清醒。如果2009年下半年大城市的楼市继续保持二季度的狂热，明年楼市重新调整、回归理性的可能性极大。当然，不管阴晴圆缺，其间的所有酸甜苦辣，均由“地王”的获取者消受。深圳：上演“龙虎斗”作者：【记者胡嘉莉深圳报道】2007年的深圳，楼市一天一个价，令无房者望“楼”兴叹。飞涨的房价，挫伤了消费者的购买热情，也导致了深圳“地王”在全国率先出现，令业界和社会各界一片哗然。时隔一年后的2008年，深圳“地王”转眼间就变成了”负资产”。昔日的地王，风光不再。昔日“地王”今安在？今年上半年，深圳的楼市快速复苏再次创下“地王”之最。6月，深圳福田爱华路地块以楼面价15000多元／平方米刷新了曾经的深圳“地王”！如今的“地王”再现，不得不令人们想起了当年一些老“地王”们的集体命运。在国际金融危机的影响下，房地产市场日趋低迷，下游销售不畅阻碍资金回笼，无力追加资金“供养”地王，开发商不得不出招摆脱地王这个“烫手山芋”。据了解，深圳老“地王”在去年楼市低迷时几乎个个都处于亏损状态。有业界人士透露，最贵的可能也是亏损最多的是天健时尚名苑，其可售楼面价为13217元／平方米，业界预测其售价要在2万元以上才能赚钱。据了解，当时和黄观澜地块(盈峰翠堤)其楼面地价为6826元／平方米，销售价如低于1.2万元／平方米基本不赚钱。而当时东面三五分钟车程处的中航格澜郡，一期二手房价格1万元／平方米左右。在昔日的八大“地王”中，如今万科金域东郡、振业峦山谷2个已经开售，金地上塘道、天健时尚空间等预计在今年发售。和黄盈峰翠堤、中海康城国际、金地上塘道、天健时尚名苑、天健时尚空间万科金域东郡、深业东城国际以及振业峦山谷，这些项目都是在2006-2007年市场高峰期买的地皮，而且基本上都是各自所在区域的“地王”。老“地王”忙解套2009年房地产的春天再次来临。从开年到现在，半年多的时间深圳有的楼盘就暴涨了50%，这无疑给昔日的八大“地王”带来了福音。据悉，过去曾经辉煌过的八大“地王”中如今已有过半的楼盘相继解套。在目前以及短期可预期的市场水平中，八大“地王”已经至少有4个可以摆脱亏损境地，分别是万科金域东郡、天健时尚空间、深业东城国际、金地上塘道等。天健时尚空间目前市场价回到近1.8万元／平方米，已可略略打平；深业东城国际实现9000元／平方米左右保本价也没有问题。随着深圳楼市的快速复苏，余下的项目到目前为止虽未完全摆脱亏损，但也出现了明显减少的局面。比如天健时尚名苑、中海康城国际，前者可售楼面价虽然有新近爱华路地块的支撑，但要保本还需时日和促销手段，而后者目前区域价格也尚未回到能令其保本的1万元／平方米以上。减少最少的则是和黄盈峰翠堤，按目前市场价，有资深望重的中介人士保守估计，和黄今后一段时间，应该可以实现好的价钱。前车之鉴定当汲取盛夏火热，而比深圳的夏天更热的是房地产市场。今年的深圳房地产市场，仿佛和2007年夏天如出一辙。同样的楼市火爆，同样的地王频出。今年夏季以来，深圳土地市场热闹非凡，6月，深圳福田爱华路地块以楼面价1.5万多元／平方米刷新了曾经的深圳“地王”！种种迹象表明，深圳已开始出现地产公司二度“擒王”现象。市场分析人士告诫房地产商，深圳新出现的“地王”天价，预示着地产巨头将上演新旧“龙虎斗”的同时，或将再次推高深圳房价。他还坦言，“地王”已加剧了深圳楼市泡沫的扩大。如今深圳的房价太高了，早就超出了老百姓的实际承受能力。老百姓不是不需要房子，更不是像有些专家所说的那样“持币观望”，他们是买不起，他们根本无币可持！如今房地产市场回暖迹象初显的同时也伴随泡沫化的形成，6月的深圳再次出现“地王”，这标志着深圳房价将进一步推高，但开发商应汲取过去风光过的深圳八大“地王”之教训，不要再步老“地王”们的后辙。一旦市场再度冷却，回归理性的消费者将再次观望，“地王”以及新出现的“地王”们，可能又都会陷入2008年的“负资产”境地。 我要评论