港交所地产股加速分裂 富力地产成风向标理财周报记者 张伟湘/文香港地产商洋辉国际的第三季度业绩也许能有新突破。近日，该公司再次将旗下豪宅项目“名御”的单位楼价上调8%。而据其代理商中原地产(中原地产博客)披露，尽管上调了楼价，高达3180港元(约合3.18万港元/平方米)，但是订单仍络绎不绝，虽然对于元朗这一香港的郊区而言，超过3000元的单位?价已是近年罕见。与此同时，在香港旺地九龙站，港铁公司与恒隆地产(0101.HK)合作开发的项目也正在封顶，港铁公司在按协议分楼后将单独出售，单位?价约1.7万港元。这正是香港地产市场目前的写照，尽管只是在一年前，香港旺角地区50万一套的二手楼仍无人问津。市场走势逆转之快令不少业内人士大跌眼镜，香港信诚证券投资部经理刘兆祥半年前还规劝投资者关注地产市场的风险，但目前已谨慎乐观。就连有港版“末日博士”之称的交银香港首席分析师罗家聪也改变其一向看空的观点，认为在今年年底和明年年初，伴随着股市走高，资产价格也可能提升。事实上，地产市场一浪高于一浪的走势也逐渐反映在证券市场。不过，与内地房地产指数已持稳，部分地产股已重回上升轨道相反的是，香港市场上的内房股却明显回落，而跌幅甚至远高与内地的地产股。招商银行香港分行资产管理部人士告诉理财周报记者，尽管主要业务同样在内地，然而，由于香港和内地两个市场的运行周期不太一样，所以香港的内房股和内地的地产股表现可能会有区别。从大趋势来看，现在地产股若想更进一步，可能需要价值重估。内房股提前一月高位盘整与长江实业(00001.HK)等香港本地股近一个月才上涨相比，最早上涨的内房股早在去年11月已启动涨势，其中，主力位于广东的富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)涨幅最凌厉，自去年10月下旬跌至2港元低位后，今年2月前，该股已回升至10港元左右。而在底部徘徊时间较长的保利香港(00119.HK)也在今年3月发力，短短3个月，该股即从1.4港元升至6港元。上涨时间大致相同的还有五矿建设(00350.HK)和越秀投资(00123.HK)，前者从3月低点0.5港元起步，迄今已最高涨至2.7港元，后者从0.7港元起步，最高也涨至1.8港元。不过，上述个股除五矿建设有母公司注资概念外，自今年6月始，不少内房股已滞涨。曾在香港投资港股的冷石投资执行董事曾凡说，与年初相比，目前许多港股无论从市盈率，还是市账率分析，现价都并不太吸引。相对而言，香港的本地地产股似乎还意犹未尽。在香港恒生地产指数中占比最大的李嘉诚的旗舰长江实业，虽然现价达97港元，但是与该股的NAV(每股净资产)相比，仍有20%的折价。恒生地产指数的走势与这些香港本地地产股的走势也大致相同，在7月始内地房地产指数已开始回落时，恒生地产指数却从23000点狂涨至29000点。内房股可能出现价值重估虽然目前内房股出现滞涨，但并不意味着内房股必然下跌。香港第一上海最新研报认为，刚刚过去的7月，一线城市成交量开始下滑，二线城市成交量开始增长，成交热点已开始向二线城市转移。在今年上半年各地存量房逐渐被消化后，房价已开始上涨。第一上海认为，这次房地产成交放大，与2007年的走势比较相似，都是从一线城市向二线城市转移。预计今年下半年房价将出现结构性上涨，因此，地产股仍面临资产重估的情形。据统计，目前内房股中，部分个股的溢价已比较高，例如中国海外(00688.HK)，其NAV溢价240%，富力地产的NAV溢价180%，五矿建设NAV溢价120%。不过，仍有一些内房股股价相对NAV有折价，譬如越秀投资，其NAV为2.03港元，现股价为1.59港元，折价21%。截至去年年底，越秀投资已拥有350多万平方米的土地储备，在建物业面积达248万平方米，目前又在江门和广州番禺区购入地皮。事实上，随着土地价值的提升，或许有相当一部分内房股与越秀投资一样，将面临价值重估。 我要评论