炫目光环下的地王之广州：迟到的清算广州：迟到的清算 上月，广州知名地产中介公司合富辉煌发布了一份报告，报告称广州2007年高于平均地价的27块地块中，仍有23块在“晒太阳”。这一报告引起了媒体广泛关注。由于地王的产生对推高楼价起着推波助澜作用的事实存在，而管理部门对闲置土地的“清算”，似乎显得滞后，闲置的地王们再度被民众和舆论推向了风口浪尖。媒体报道后不久，广州市国土房管局新闻发言人、副局长黄文波于8月10日向媒体发布消息时表示，广州27宗前年出让的高价地块已有7宗已动工，闲置的仍有20宗。这20宗土地分为5类，第一类是位于中心城区的拆迁烂尾地块，有5宗；第二类是由于城市规划已将土地用途调整为公共绿地，这类有4宗用地；第三类是用地单位严重违约，政府已解除出让合同，没收竞买保证金，并对开发企业进行违约处罚的，有1宗；第四类是土地出让金已全部缴清，但由于企业原因导致动工延迟的，这类有5宗用地；第五类是有5宗高地价用地尚未动工开发，且欠缴土地出让金。 据介绍，已经被收回的是总价近45亿元的科学城地王。而云祥路广州最贵“地王”、金沙洲“地王”等5幅既欠缴土地出让金又在晒太阳的“地王”，由于在同一天出让而最为引人关注。这5幅地王都是在2007年9月11日拍出，它们分别是：富力地产(企业专区,旗下楼盘)以18亿的价格拍得白云区云祥路地王，楼面价为18728／平方米；保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元和20.8亿元夺得位于广州市白云区金沙洲的两块土地，楼面地价分别高达8769元／平方米和8112元／平方米；深圳市鸿荣源房地产开发有限公司以21亿的价格，拍得白云区金沙洲B3702A06地块，楼面价为7935元／平方米；金地集团(企业专区,旗下楼盘)以15.9亿的价格，拍得番禺中心城区南区4-2地块，楼面价为6230元／平方米。针对上述5宗地王，黄文波表示，这5幅地王成交地价较高，蕴含较大的投资风险。对5宗高地价用地违约行为的暂缓处理，主要是考虑前段时期国际金融危机和楼市骤然低迷的特殊背景。黄文波称，政府根据实事求是的原则对这些“地王”分类处置，不会因为是知名企业而法外开恩。如果开发商有后期开发意愿，则参照粤十五条处理，这也意味着可延期缴纳土地出让金；如果开发商没有后期开发意愿的，则按违约处理，该收地的收地，该没收土地出让金的没收土地出让金，该重拍的重拍。据了解，广州市国土房管局方面计划在9月份对地王处理完毕。按照当时签订的土地出让合同，开发商延迟支付地价的，按每日1‰征收违约金，延迟支付超过半年的，政府有权解除出让合同，没收竞买保证金，并向违约责任人追偿土地重新出让后的成交差价。也就是说，今后政府收回土地重新出让的时候，卖出的价钱如果不如上次出让高，原来的违约开发商有可能要为重新出让补差价。对于闲置“地王”的非议，也迫使政府开始从严治理，亡羊补牢。广州市国土房管局方面表示，从今年起，广州进一步严格违约责任，要求竞得人在土地出让后缴纳定金，一般为成交价款的10%，受让方违约的，按“定金罚则”处理，没收定金，并可要求受让人赔偿损失。这意味着，开发商拍的土地价格越高，今后违约被罚的钱越多。我要评论广州：迟到的清算 上月，广州知名地产中介公司合富辉煌发布了一份报告，报告称广州2007年高于平均地价的27块地块中，仍有23块在“晒太阳”。这一报告引起了媒体广泛关注。由于地王的产生对推高楼价起着推波助澜作用的事实存在，而管理部门对闲置土地的“清算”，似乎显得滞后，闲置的地王们再度被民众和舆论推向了风口浪尖。媒体报道后不久，广州市国土房管局新闻发言人、副局长黄文波于8月10日向媒体发布消息时表示，广州27宗前年出让的高价地块已有7宗已动工，闲置的仍有20宗。这20宗土地分为5类，第一类是位于中心城区的拆迁烂尾地块，有5宗；第二类是由于城市规划已将土地用途调整为公共绿地，这类有4宗用地；第三类是用地单位严重违约，政府已解除出让合同，没收竞买保证金，并对开发企业进行违约处罚的，有1宗；第四类是土地出让金已全部缴清，但由于企业原因导致动工延迟的，这类有5宗用地；第五类是有5宗高地价用地尚未动工开发，且欠缴土地出让金。 据介绍，已经被收回的是总价近45亿元的科学城地王。而云祥路广州最贵“地王”、金沙洲“地王”等5幅既欠缴土地出让金又在晒太阳的“地王”，由于在同一天出让而最为引人关注。这5幅地王都是在2007年9月11日拍出，它们分别是：富力地产(企业专区,旗下楼盘)以18亿的价格拍得白云区云祥路地王，楼面价为18728／平方米；保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元和20.8亿元夺得位于广州市白云区金沙洲的两块土地，楼面地价分别高达8769元／平方米和8112元／平方米；深圳市鸿荣源房地产开发有限公司以21亿的价格，拍得白云区金沙洲B3702A06地块，楼面价为7935元／平方米；金地集团(企业专区,旗下楼盘)以15.9亿的价格，拍得番禺中心城区南区4-2地块，楼面价为6230元／平方米。针对上述5宗地王，黄文波表示，这5幅地王成交地价较高，蕴含较大的投资风险。对5宗高地价用地违约行为的暂缓处理，主要是考虑前段时期国际金融危机和楼市骤然低迷的特殊背景。黄文波称，政府根据实事求是的原则对这些“地王”分类处置，不会因为是知名企业而法外开恩。如果开发商有后期开发意愿，则参照粤十五条处理，这也意味着可延期缴纳土地出让金；如果开发商没有后期开发意愿的，则按违约处理，该收地的收地，该没收土地出让金的没收土地出让金，该重拍的重拍。据了解，广州市国土房管局方面计划在9月份对地王处理完毕。按照当时签订的土地出让合同，开发商延迟支付地价的，按每日1‰征收违约金，延迟支付超过半年的，政府有权解除出让合同，没收竞买保证金，并向违约责任人追偿土地重新出让后的成交差价。也就是说，今后政府收回土地重新出让的时候，卖出的价钱如果不如上次出让高，原来的违约开发商有可能要为重新出让补差价。对于闲置“地王”的非议，也迫使政府开始从严治理，亡羊补牢。广州市国土房管局方面表示，从今年起，广州进一步严格违约责任，要求竞得人在土地出让后缴纳定金，一般为成交价款的10%，受让方违约的，按“定金罚则”处理，没收定金，并可要求受让人赔偿损失。这意味着，开发商拍的土地价格越高，今后违约被罚的钱越多。我要评论