第二届后金融危机时代房地产面临的机遇与挑战从2009年3月起，中国楼市便甩开金融危机，一路高歌猛进，率先领跑经济复苏。面对全国房价空前绝后的“大跃进”式逆市暴涨，有评论称这是宽松信贷政策与开发商合谋的结果。专家学者惊呼要警惕楼市泡沫；老百姓激起“追涨恐慌”，在买与不买间举棋不定。与此相反，开发商则“乐开了花”，一方面捂盘惜售，一方面忙着拿地。面对中国房地产业60年来奇迹般的“珠穆朗玛峰”，中国政府是否会实施新的楼市调控措施？信贷政策是否会收紧？如何实现开发商多渠道融资？如何促进房地产业的健康稳健发展？这些是我们当前急需破解的问题。鉴于此，继2009年8月7日“第一届金融危机后房地产行业面临的新机遇与挑战暨房地产项目与资本对接恳谈会”成功举办后，香港太平洋国际投资集团、中华资本项目网、香港中华资本研究中心又成功举办了“第二届金融危机后房地产行业面临的新机遇与挑战暨房地产项目与资本对接恳谈会”，旨在从政策层面、融资渠道和策略方面，探讨国家房贷政策走向，寻求后金融危机时代房地产的新机遇。另外，会议现场推出了20余项优质房产项目，真正推动了地产与金融资本的“无缝衔接”。由香港太平洋国际投资集团、中华资本项目网、香港中华资本研究中心举办的“第二届金融危机后房地产行业面临的新机遇与挑战暨房地产项目与资本对接恳谈会”于15日在香港太平洋国际投资集团北京总部隆重召开。此次会议的主题分两部分，一是探讨高房价之下国家政策动向对房地产业的影响，二是优质地产项目推介，帮助地产商拓宽融资渠道，破解地产运作中的资金难题。参加本次论坛和资本项目对接会拟邀请的嘉宾有伦敦发展署驻中国的首席代表刘桐渤先生、香港驻京办投资推广经理任志先生、中国社会科学院财政与贸易经济研究所城市与房产经纪研究室主任倪鹏飞、中国-阿拉伯国家贸易促进会国际金融部部长何嘉欣。拟出席本次会议的企业方代表有：中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)集团总裁、中经联盟主席陈顺； 中体奥林匹克花园管理集团有限公司副总裁王哲；复地集团(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司张春华；润丰集团董事长、北京泉州商会会长陈水波；北京泉州商会副会长李明灿；北京鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司总裁助理方森；北京明天房地产开发有限公司副总经理贾玉鹏；龙德置地董事总经理王杰；SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)企业拓展部经理徐东权；中弘地产副总裁陈梁；远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、中远房地产开发有限公司市场部副总经理肖劲；北京鸿坤伟业房地产开发有限公司总经理胡斌；北京首想科技发展有限公司董事长卞修清；北京今日潮流企业策划有限公司董事长、北京浙江企业商会副会长陈俊；京京强房地产开发有限公司常务副总经理郑静镇；北京中联亚房地产开发有限公司董事长助理高春丽；中国房地产经理人联盟秘书长/常务理事陈云峰；北京麒麟房地产开发有限责任公司总经理于福生；时代亿强副总裁付伟；中铁北京景旭房地产开发有限公司项目拓展经理刘炯。拟出席本次会议的投资方代表有：中核投资有限公司吴集文；中国首钢集团、中基太业投资有限公司投资部项目经理李松；大通资本高级项目经理许梅；中国世代投资控股集团总裁禹晋永；中国宝贝投资国际集团董事长卞洪登；银杏资本管理有限公司董事孙树言；北京汇信投资集团有限公司副总裁徐良；北京横山百年投资有限公司副总裁陈宏；北京世纪行投资担保有限公司郭振。与会代表一致认为，房地产是基础产业，对宏观调控比较敏感，政策导向一动，其受到的影响会非常大。可以预见，房价的过快增长也会使有关部门对房地产信贷政策的运用应更加谨慎。太松，会助长泡沫；太紧，会影响经济增长。银行方面，为了防范房地产市场风险，银行监管部门要求银行加强按揭贷款风险管理，同时重申严格执行“二套房”标准。住房城乡建设部也表示要重点加强对北京、上海、深圳、广州、杭州等热点城市房地产市场新情况和新问题的分析和指导，督促其加强供需双向调节，增加土地供应，引导开发企业加快投资建设，严格执行个人购房贷款政策，合理调节住房需求，着力稳定房价，促进房地产市场平稳健康发展。这些政策的实施可能会导致商品房销售的区域性微调，而房产市场的全面调整又面临着“保”与“压”的难题，几乎不可能实施。在地产项目与金融资本对接部分，海淀太平庄、玉泉路、北京密云、长安街、昌平北七家、霍营、北京南二环等地产项目得到投资方的青睐，与会现场讨论激烈，大部分项目已与相关投资方达成初步合作意向。另外北京通州、平谷、河北张家口等政府招商项目也在与会现场达成了初步合作意向。据与会项目方代表介绍，房地产企业开发资金50%左右依靠银行贷款，中华资本项目网网络资本与项目交易市场平台的推出，解决了企业在融资过程中的信息不对称问题，在融资渠道和融资方式上给企业以多项选择，打破了以前仅靠银行贷款解决流动资金不畅的难题。网络平台的好处还在于企业可以方便快捷地和各家银行、担保公司及风投私募等投资机构进行多方对接，就像大姑娘惦记着小伙子，小伙子惦记着大姑娘，中间就缺个中介所，中华资本项目网则充当了企业和投资机构之间的“媒婆”，为资金方和企业方“牵线搭桥”，促进了资本和项目的有效对接。与会资金方代表称，作为投资机构，重要的一点就是能找到优质的项目，让手中的钱流动起来，以“钱”生“钱”。尤其是作为房地产开发商，要时时关注土地信息，“手中有地，心中不慌”，中华资本项目网提供的网络资本交易市场和线下项目对接会极大地解决了开发商“找地难、找项目难”的问题，给开发商吃了一剂“定心丸”。此次恳谈会在探讨房产走向的基础上，实施项目对接。与会双方对中华资本项目网搭建的网络资本与项目交易市场进行了高度评价。一致认为通过网络b2b模式实现了融资模式与业务的创新，开创了银行贷款、信托、租赁、风投私募、典当、担保、政府基金等多渠道多层次的融资平台，并通过线下项目路演，实现了资本与项目的方便、快捷、有效对接。 我要评论