鄂尔多斯政府代表就城市建设情况做专题报告吴永涛：尊敬的各位领导，各位专家：按照议程安排，下面就鄂尔多斯城市建设整体情况向论坛作一简要的介绍。鄂尔多斯原名伊克昭盟，位于内蒙古自治区西南部。2001年撤盟设市。总面积8.7万平方公里，人口159万。“十一五”以来，我们全力实施“结构转型、创新强市”和“统筹城乡、集约发展”战略，全市经济社会又好又快发展。2008年，全市GDP达到1603亿元，人均1.4万美元，居全国333个地级市第3位；财政收入达到265亿元，人均财政收入在全国地级市中列第9位。城镇居民人均可支配收入19435元，农牧民人均可纯收入7052元。地区软实力进一步提升，进入创建全国文明城市先进工作城市行列，入围中国城市综合创新力50强，荣获中国最安全城市称号和中华宝钢环境优秀奖，特别是“鄂尔多斯发展模式”得到了中央和自治区的充分肯定和高度重视，成为改革开放30周年全国十八个典型地区之一。近年来，我们紧紧抓住自治区打造呼包鄂城市群的重大机遇，以建设“服务内蒙古，连接晋陕宁的现代化区域中心城市”为目标，按照“拉大、补欠、崛起”的城市发展思路，科学规划、超前构筑，统筹城乡，全力打造“一市两区、三个组团”城市核心区，城镇化进程进一步加快，城市面貌焕然一新，品位和特色日益突出，功能日趋完善，人居环境显著改善。先后获得了中国投资环境百佳城市、全国优秀旅游城市、休闲宜居生态城市十佳等多项荣誉称号。一、加快中心城市建设步伐，构建大城市发展框架我市2001年撤盟建市后，中心城区仅限于老胜老城区，面积不过20平方公里，人口不到20万人，与自治区“金三角”的呼市、包头相比，规模小，档次低，服务功能差，承载能力弱，很难适应工业经济快速发展和大企业、大项目建设的需求，城镇化严重滞后于工业化进程，“小城镇，大工业”的矛盾日益突出。为此，我们抓住撤盟设市的契机，制订了《关于推进城镇化的决定》，编制了《城镇化发展规划》，将城镇化作为新形势下加快鄂尔多斯跨越式发展的最大基础建设全力推进。坚持工业化带动城镇化，城镇化促进工业化的互动战略，经过重新论证和科学规划，确立了以东胜、康巴什、阿镇为中心组团，以210和109国道为发展主轴，以旗府镇、工矿集镇为产业聚集区，以旅游景点为特色区的城镇发展体系，提出重点开发建设康巴什新区，构筑东胜、康巴什、阿镇“一市两区、三个组团”中心城区框架，先后开发东胜新区，康巴什新区，阿镇新区，建成区面积由原来的25公平合理扩大到现在的100平方公里。总体整合建设“一市两区、三个组团”的立体交通、绿化、供水、供气、垃圾处理体系，大规模进行基础设施建设。目前，中心城区基础设施水平显著改善，辐射带动作用日益显现。二、树立全新发展理念，提升城市形象和品位城市特色是城市的生命。我们坚持规划是龙头，确保城市规划设计高起点、高标准、高品质，塑造形象，形成风格，城市品位和形象实现新提升。一是高起点规划。鄂尔多斯的城市建设起步于小县城，既有扩大城市发展空间、补足历史欠帐的压力，也面临城市走向现代功能崛起的新要求。我们按照“一市两区、三个组团”的中心城市发展构想，坚持民族性、区域性、现代化有机统一，一大早唯一性的规划理念，坚持开放搞规划，积极与德、美、日以及北京清华、上海同济等国内外高层次、知名院所开展长期合作，汲取国务院先进的城市规划与设计理念，高起点、高标准、高水平编制完成了城市总体规划、城镇体系规划、文化创意园区总体规划、中心区文化景观策划、万亩体育公园规划、城市雕塑规划、开发区和工业基地规划以及中心城区水、电、气、路、绿地、消防、物流等专项规划，形成了层次完整配套的规划成果体系，为城市建设和管理提供了科学依据。在空间布局方面，明确了禁采区范围，合理安排产业空间布局，城市设计上更加注重城市建筑与城市空间属性，主张通过建筑局，城市设计上更加注重城市建筑与城市空间属性，主张通过建筑组合实现城市空间和谐有序，追求整体统一而又突出变化；在功能布局方面，主张功能区之间形成明确的边界和隔离，同时将彼此关联的功能分区(住宅与配套)相互融合，建立多功能综合街区和功能完善的邻里单元；在生态环境方面，将高原自然环境特点与蒙元文化特色相结合，探索“草原城市”结构形态，利用自然河流山体的生态走廊，将城市外围的防护绿地与城市绿地连接起来，形成生态安全框架，体现舒朗自然的城市风貌；在城市风格方面，强调城市色彩、建筑形态和城市天际线，努力营造低密度，低容积率、高绿化率的建筑特色，通过建筑形态、雕塑、街区景观改造建设等重新展现了浓厚的文化内涵。二是高标准建设。我们坚持“补欠与拉大齐抓、新建与改造同步、扩容与提质并举”的思路，以及“先规划、后建设，先地下、后地上”的原则，围绕提高基础设施配套程度，改善人居环境，狠抓市政设施建设。“十一五”以来，累计投入180多亿元，基础设施和社会公用设施服务功能有了很大改善，城市的承载能力显著提高。全市城镇化率达到65%，全市建成区面积达到186平方公里，中心城区人口发展到60多万人。完善功能，提高城市承载能力。高度重视城市公共空间利用，合理安排文化、教育、医疗等公共服务机构布局，全市建成高等学校2所、新建中小学校30多所，卫生服务机构达870多个。筹建的七大文化工程中民族剧院、图书馆等6大工程已完成建设，大大方便了人们群众就近上学、就医、文化消遣娱乐。加强绿化，提高城市环境空气质量。在城市建设中实行“红线”和“绿线”双线控制，按照大空间、低密度、小广场、多绿地要求，投入30多亿元在街道、公园广场、出入口进行绿化，在城市周围进行环城林带建设，使城市居民步行5分钟就有绿地广场。目前，全市建成区绿化覆盖率和绿地率分别达到18.4%和15.7%，人均公园绿地达到9.86平米。城市环境空气质量优良天数达347天。以人为本，建设花园式住宅小区。对新建住宅小区进行高标准设计、高质量建设，加强绿化、亮化、美化等各项基础建设，配套以绿荫草坪、小桥流水、特色雕塑、喷泉、假山、健身娱乐为主体的小憩园，进一步完善各类服务设施，体现现代花园小区风貌。同时对旧的住宅小区进行改造，加大“穿新衣”、戴新帽”、“换新装”的综合整治力度，形成新的城市景观，突出了舒展、宜居的风格。强化基础，满足人民群众生活需要。加强水、热、气及公共交通为重点的基础设施建设，全市供水和燃气普及率分别达到86.33%和59.68%；人均道路面积达到22.42平米，万人拥有公共交通车辆7.61标台；污水处理率达到72.53%，垃圾无害化处理从无到有，处理率达到32%。三是高效能管理。在城市管理上，坚持“抓市容、促繁荣、抓规范、促发展”的理念，以体制、机制、制度创新为动力，加快城市综合执法改革，强化市容市貌专项整治、城市管理基本上走“建管并举、标本兼治”的路子。城市环境明显改观，城市形象进一步提升。三、统筹城乡，推进城乡一体化发展在建设中心城市的同时，我们坚持城乡统筹，坚持以城市化引领新农村新牧区建设，进一步加大城乡建设规划、资源配置、产业发展、基础设施、社会事业等统筹力度。在城镇体系上坚持减少数量、扩大规模、经济区划与行政区划结合，适度收缩，向沿河积聚，重点加强有产业支撑和发展条件的城镇建设，将原有的108个乡镇撤并为50个，优化了城镇体系结构。规划了棋盘井、上海庙等十四个基地(园区)，将基地(园区)建设与城镇建设整体规划、互相配套，吸引项目向工业基地(园区)集聚，人口向工业中镇集聚，呈现了“建一个园区、兴一批产业、拓一个城镇、活一方经济”的局面，一批新兴工业重镇开始迅速崛起。同时，我们将转移农牧民作为“三化互动”的主要任务，先后制定了农村牧区人口转移一系列政策措施，打破了城乡二元分割体制，引导农牧民向中心城区和工业重镇转移，向二、三产业转移，保证农牧民能够移得出、留得住、富起来。2001年以来，通过生态移民等多种方式，累计转移农牧区人口40多万人，全市实际从事农牧业人口已不足50万人，城乡一体化进程加快推进。四、立足可持续发展，提高城市服务功能进一步完善道路布局，优化道路功能。构建起了109、210国道、包西铁路、东乌铁路为骨架的“十”字形对外交通体系和210国道新线、东康快线、机场快线、两片区绕城快线为骨架的“两环三纵”都市区快速路体系，增加道路容量，提高道路供应水平。2007年鄂尔多斯机场正式运营，航线直通北京、上海、广州、西安和深圳等国内大城市，立体交通网络初步形成。全市实现了乡乡通油路、村村通班车。城乡居民出行更加方便快捷。着力挖掘城市历史文化和地域文化特色，加速文化事业发展。继承弘扬蒙古族优秀传统文化、传统礼仪“成吉思汗祭典”、“鄂尔多斯婚礼”入选中国首批非物质文化遗产名录。建成国家4A级景区4个，3A级景区5个。以文物古迹、民族风情、大漠生态、黄河峡谷、草原温泉和珍稀动植物为主的26处旅游景点吸引了无数游客。成吉思汗陵、响沙湾是自治区十佳旅游景点，成陵是全国旅游胜地四十佳之一，被国家文化部评为全国文化产业示范基地33家之一。中心城区建成10多座大型城市雕塑，其中《成吉思汗雕塑群》被誉为“中国大型雕塑里程碑”《崛起的鄂尔多斯》、《吉祥苏勒德》、《憩》被建设部全国城市雕塑建设指导委员会分别授予2006年度全国优秀城市雕塑项目年度大奖和优秀奖。大力弘扬“战胜自我、推进文明、实现跨越”的鄂尔多斯精神，紧紧围绕创建全国文明城市，全力组织实施了民族文化建设、城市形象塑造、市民素质提升“三大工程”，着力开展了文明行动计划和内容丰富、形式多样的精神文明创建活动，社会风气健康向上，城市整体文明程度不断提高。各位领导、各位专家、此次论坛形成的城镇人居环境指标体系成果，是指导我们做好人居环境工作的纲领。我市将积极支持乌审旗人居环境示范城镇建设，将乌审旗打造成为全国人居环境的典范。各位领导、各位专家是城市建设的领域的权威，希望各位能给我们城市建设提出宝贵意见，我们将积极推广乌审旗城镇建设经验，加快推进城乡统筹、一体化发展步伐，努力建设服务内蒙古、连接晋陕宁的现代化区域中心城市。谢谢大家！主持人：非常感谢吴永涛先生，鄂尔多斯作为共和国最年轻的城市之一，依托自然资源优势向构建社会资源优势转变，推进城乡二元结构向统筹城乡发展转变，推进了人居环境建设和经济社会全面协调可持续发展，给我们带来很多的启发和思考。在快速城市化的大背景下，我国城镇发展面临诸多问题，尤其是城乡差距仍在不断加大，亟待提出有效的应对策略和工作模式。刘志峰会长刚才在主题报告中指出得那样，小城镇人居环境建设是其中一个关键问题。为此，人居环境以课题《城镇人居环境评估指标体系》研究为基础，充分发挥学术社团优势，努力探讨和构建城镇人居环境建设的新模式，帮助城镇政府在实践科学发展观和推进城乡统筹的进程中积极探索全面改善城镇人居环境的方法和策略，推进我国城镇化的健康发展。接下来，掌声有请中国房地产研究会人居环境委员会常务副主任委员兼秘书长王涌彬先生发表专题演讲《城镇人居环境建设的新模式》。我要评论