经适房身陷质量门 整改后屋里补30多处补丁8月6日本报记者报道了位于杭州九堡的蓝桥名苑一期经济适用房身陷“质量门”事件，引起读者的关注。昨天蓝桥名苑开发商致电记者，表示质量问题最严重的30套房子已经整改完毕，正安排业主再次验房。昨天上午9点左右，记者来到蓝桥名苑的时候，已有部分业主在等候验房。“我们都是骑电动车或者坐公交来的，怕待会人多，一早就赶来了。”业主金先生显得很急迫。之前业主傅女士向记者反映房屋有很多空鼓和裂缝，她非常烦恼。“我从6月25日开始每个星期都要来，一来是监督他们有没整修好，二是我的房子马上要装修了，我很着急。”傅女士带记者来到他们家，11幢的顶楼。一进门就看见已经补好的大大小小深色的“补丁”，大约有30多处，只见傅女士拿出自己准备的榔头开始敲了起来。“现在听听声音都好了，该补的也补上了，只是中间处理时间长了点，我们现在外面租房过啊。”她说。“人家说搬新家总是很开心的，可我觉得不是滋味。”傅女士苦笑着说，对于今天的“查漏补缺”，她还是比较满意的，但心里总像是缺了点什么。 另一位业主孙先生也表示，当初来验房的时候问题确实很多，例如空鼓、墙体裂缝、洗手间渗水、地面不平整等。“像这样的问题，几乎每家都会存在，只要修好了，其实我们也不会有什么意见。”现场施工方、物业以及监理方都陪同孙先生验收房子，看看是否还存在遗漏的地方。套内部分的维修在许多业主看来已经修补得差不多了，但有些公共设施上仍然存在着一些问题。“我们现在最担心的是电梯，他们选用的品牌我们不放心，而且与合同里描述的也不符。我们在这里是要长期住下来的，电梯的质量很关键。”业主孙女士和陈先生表示出同样的担忧。蓝桥名苑的开发商杭州九安房地产开发有限公司总经理贺永法告诉记者，昨天大约有20多户业主代表过来验房，集中的问题主要是空鼓、墙面裂缝、屋顶渗水以及电梯机房的散热问题。“对于电梯出现打不开、关人的现象，我们每天都会派人进行一两次的检查，出现问题我们都会进行人工开启。”他说，至于屋顶渗水问题，包括已经交付的一期和后面即将交付的二期和三期，无论有没有问题，都会进行统一的加固。“经过这次事件后，我们吸取了教训，在做经济适用房的时候一定要为百姓多考虑，服务要更细致，更周到，遇到问题时也要多和业主多沟通。”贺永法说，对于业主提出的这些问题他们会虚心接受，查到一处，整改一处。 我要评论8月6日本报记者报道了位于杭州九堡的蓝桥名苑一期经济适用房身陷“质量门”事件，引起读者的关注。昨天蓝桥名苑开发商致电记者，表示质量问题最严重的30套房子已经整改完毕，正安排业主再次验房。昨天上午9点左右，记者来到蓝桥名苑的时候，已有部分业主在等候验房。“我们都是骑电动车或者坐公交来的，怕待会人多，一早就赶来了。”业主金先生显得很急迫。之前业主傅女士向记者反映房屋有很多空鼓和裂缝，她非常烦恼。“我从6月25日开始每个星期都要来，一来是监督他们有没整修好，二是我的房子马上要装修了，我很着急。”傅女士带记者来到他们家，11幢的顶楼。一进门就看见已经补好的大大小小深色的“补丁”，大约有30多处，只见傅女士拿出自己准备的榔头开始敲了起来。“现在听听声音都好了，该补的也补上了，只是中间处理时间长了点，我们现在外面租房过啊。”她说。“人家说搬新家总是很开心的，可我觉得不是滋味。”傅女士苦笑着说，对于今天的“查漏补缺”，她还是比较满意的，但心里总像是缺了点什么。 另一位业主孙先生也表示，当初来验房的时候问题确实很多，例如空鼓、墙体裂缝、洗手间渗水、地面不平整等。“像这样的问题，几乎每家都会存在，只要修好了，其实我们也不会有什么意见。”现场施工方、物业以及监理方都陪同孙先生验收房子，看看是否还存在遗漏的地方。套内部分的维修在许多业主看来已经修补得差不多了，但有些公共设施上仍然存在着一些问题。“我们现在最担心的是电梯，他们选用的品牌我们不放心，而且与合同里描述的也不符。我们在这里是要长期住下来的，电梯的质量很关键。”业主孙女士和陈先生表示出同样的担忧。蓝桥名苑的开发商杭州九安房地产开发有限公司总经理贺永法告诉记者，昨天大约有20多户业主代表过来验房，集中的问题主要是空鼓、墙面裂缝、屋顶渗水以及电梯机房的散热问题。“对于电梯出现打不开、关人的现象，我们每天都会派人进行一两次的检查，出现问题我们都会进行人工开启。”他说，至于屋顶渗水问题，包括已经交付的一期和后面即将交付的二期和三期，无论有没有问题，都会进行统一的加固。“经过这次事件后，我们吸取了教训，在做经济适用房的时候一定要为百姓多考虑，服务要更细致，更周到，遇到问题时也要多和业主多沟通。”贺永法说，对于业主提出的这些问题他们会虚心接受，查到一处，整改一处。 我要评论