美国房屋止赎率再创新高潘荣去年下半年以来，虽然美国联邦和州政府在房屋止赎问题上不断努力,但房屋止赎率上个月仍然第三次创出历史新高。 美国不动产机构RealtyTrac统计的数据显示，美国7月的房屋止赎率环比上升7%，同比更是大幅猛增32%，到7月底，超过36万的房屋抵押贷款人丧失了对房屋的赎回权。RealtyTrac称大约每355户房主就有1户收到止赎通知。RealtyTrac统计数据显示，房屋止赎案例中有一半房屋是首次进入止赎程序，而内华达州、加州和佛罗里达州是目前美国房屋止赎率最高的地区。其中内华达州的房屋止赎率为全美最高，每165套房子中便有1套进入止赎程序。 房屋止赎率不断创出新高一部分是受到美国7月失业人数增加的影响,目前越来越多的失业房主背负着大量超过其财产价值的债务。放贷机构收回的大量房屋更使美国房价加速下滑。美国全国地产经纪商协会本月12日表示,美国第二季度现有单户住宅的中间价格下降了15.6%至17.41万美元,跌幅为1979年有记录以来的最高水平。 与此同时，今年第二季度美国商业房地产贷款违约率也上升接近3%,这一比例是2008年年底的3倍。据估计, 全美商业房贷3.5万亿美元中有超过2万亿美元的商业抵押贷款将于今年至2013年期间陆续到期，如果在此期间情况依然没有好转,很多业主也将面临房产被出售或再融资的局面。 奥巴马政府之前在房屋止赎问题上已出台了给予首次购房者税收优惠、要求放贷机构变更贷款宽限等一系列政策，但是仍有相当一部分购房者无力负担最初的贷款。近期美国失业率更上升至9.5%，越来越多的人可能无法及时还清贷款，止赎问题日益严重。今年第二季度，美国商业房产和住宅房价同时大幅下滑，而此时美国的住房抵押贷款利率正处于有史以来最低水平，房市复苏仍然遥远。 我要评论