谁是房价上涨的幕后推手天量热钱虎视中国主攻楼市股市中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心最新发布的报告指出，受到国内资产价格上涨的影响，热钱可能已经重新流入中国。年初尚且一片萧条的房地产市场短短数月就实现了咸鱼翻身，房价上涨之快之猛令人瞠目结舌。在国内经济受全球金融危机冲击的大环境下，房地产市场何以异军突起与众不同呢？综合多家媒体的分析报道，我们不难发现，造成此次房价飙升的原因，主要是个贷大幅增加和海外热钱流入联合推动的结果。二套房贷款增加工行上半年新增个贷1038亿元,占新增贷款总量12.58%,超过去年全年。仅在深圳地区，建行、中行、招行、工行等4家银行上半年的累计新增个贷就达到363亿元，分别为108亿元、95亿元、85亿元和75亿元。新增个贷大幅增长，还反映出二套房放贷上的放松。在一些地方工行的个贷中，二套房的放贷超过了一套房，二套房的放贷有所放松。中国人民银行的数据显示，今年一季度全国个人住房贷款新增1149亿元，比上年同期多增146亿元。具体到北京地区，央行营业管理部的最新数据显示，5月份北京个人购房贷款增加48.8亿元，比上年同期多增47.9亿元，其中二手房贷款比上年同期多增15.8亿元。879亿美元来路不明中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心最新发布的报告指出，受到国内资产价格上涨的影响，热钱可能已经重新流入中国。报告指出，今年第二季度外汇储备净增长1778亿美元，其中贸易顺差仅能解释348亿美元的外储增长，外商直接投资仅能解释213亿美元的外储增长，欧元对美元升值的估值效应能够解释338亿的外储增长，以上因素不能解释的外储增长高达879亿美元。社科院报告指出，短期国际资本流入很可能是导致近期外汇储备急剧增长的最重要原因。海外热钱热衷楼市股市与之前热钱流入一样，进入中国内地的投机性热钱主要流入受益高、变现快的股市和楼市。近段时间以来，中国股市和楼市出现双升的局面。上证指数今年以来上涨近8成，于8月4日更是站上3471点高位。房地产市场也"牛气冲天"，自今年3月开始，全国房价环比增幅由负转正，至今连续5个月加速上涨，涨幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%和0.9%；同比也自6月起出现首次增长。由于股市较楼市受益更快，近日甚至出现"热钱"弃"楼市"追"股市"的现象。分析人士指出，推高股市、楼市的主力资金之一正是"热钱"。值得注意的是，在内地楼市大幅回升中，外资大行高调唱多愈演愈烈。有外资大行的首席经济学家表示，中国楼市已进入上升期，下半年继续看好房地产市场。不同于上半年的刚性需求推动，下半年房价上升的主要动力将直接来自热钱的炒作。●专家评论一线城市没有房价回调压力下半年楼市变化更多取决于供需双方博弈，而非前期宽松政策支持。今年以来房地产市场的上升势头可分为两个阶段。一是1～4月，这段时期是房地产市场触底复苏的阶段，在一系列政策、降价、自住型需求释放的推动下，房地产市场交易量开始活跃，整体价格出现止跌回稳的状况。二是5～6月，这段时期上涨主要是金融因素推动所致。在流动性放量的带动下，房地产市场资金由紧转宽，投资性购房上升，加上市场对通胀预期的提前到来，自住型、投资型需求双双旺盛超过预期，但由于供给方跟不上，政府的保障性住房和开发商的投资都赶不上需求增速，造成房价进入快速上升通道。预计全年平均房价不会高于2007年。一些一线城市房价的过快攀升，后期交易量不大可能会有大幅上升，但这并不意味着这些城市的房地产价格会有回调压力。政策不可能有大的调整房地产市场迅速回暖的原因主要有三个：首先是政策。今年以来，中央已经4次定调"适度宽松的货币政策"，这也是房地产业发展最重要的大环境。其次是资金。今年上半年，大量银行信贷和国有资本流向房地产业，不少公司和个人资金也纷纷投向房地产，在投资工具匮乏的情况下，大量资金的流入促成了楼市的迅速回暖。最后是预期。长期来看，我国经济的长期发展态势仍向好，而短期来看，通货膨胀极有可能发生。基于这两种预期，房地产业对资金的吸引力更大了。在大的方向上，政策不会有变化，因为经济还没有完全恢复，政策不可能有大的调整。目前的政策只能是微调，这可能由具体的部门来操作。除非整个经济回暖了，政策才可能会有大的变动。我要评论