金山工业地利用率仅一成 沪工业用地大面积空置“许多指标都远低于国家级开发区,单位土地投资强度不到国家级开发区的1/3,单位土地税收产出不到国家级开发区的1/10。” “仍有部分开发区保留相当规模的规划面积没有开发。如,金山工业开发区的土地开发利用率仅一成多。”本报独家获得的上海市委研究室2008年底的一份调研材料如此描述。 规划面积高达58平方公里的金山工业区是上海最大的工业区。 “(土地开发)利用率肯定不止一成多。”8月12日,金山区经委分管经济运行的朱副主任对本报记者表示。 和金山区一起,上海全市104块规模共约790平方公里的工业地块承担着上海打造先进制造业强市的希望。 但是据本报记者调查,除张江、外高桥等国家级别的工业区外,上海市级和区级工业区不景气,已经成为普遍现象。 上半年招商计划完成5.7% 金山工业区位于上海和杭州之间,2008年GDP接近18亿元。资料显示,金山工业区首期规划开发面积22.8平方公里,其中规划工业用地达41平方公里。 在金山工业区规划展示厅,规划讲解员告诉本报记者,“没有标牌的基本是没有企业落户的地区。”记者注意到,在模型中,没有任何标志的地区面积和已经有标志的地区几乎旗鼓相当。 在规划中,金山工业区包括6.13平方公里先进制造业产业基地、9平方公里生物医药产业基地、2.5平方公里的“2.5产业”园,以及新材料产业基地,占地4平方公里的新能源产业基地和电子信息产业基地、1.34平方公里的物流园。 记者花了一个小时左右沿着工业区四周绕了一圈,在工业区沿道路一侧,时常见到一个工厂与另外一个工厂之间大片杂草丛生的土地。 不过,据金山区经委朱副主任介绍,在金山工业区最先开发的3.01平方公里地块,“已经全部用掉了”。 金山工业区办公室则拒绝了本报记者的相关采访。 但是金山工业区提供给本报的资料显示,金山工业区1到6月份完成GDP仅为7.8个亿,完成年度计划18.04亿元的43.3%,工业生产总值完成36.4亿元,招商引资实现合同利用外资852.7万美元,占年度1.5亿计划的5.7%。 这个数据和昆山开发区、太仓开发区显然不是一个级别,即使和昆山花桥商务城差距也十分巨大,资料显示,仅2009年第一季度,花桥商务城就引进服务业项目80多个,实际利用外资超过8000万美元,是金山工业区招商引资额度的10倍左右。 政府发文调剂 上海市委研究室的调研认为,金山工业区并非个案。 “许多指标都远低于国家级开发区,单位土地投资强度不到国家级开发区的1/3,单位土地税收产出不到国家级开发区的1/10。”调研报告中提到。 事实上,上海拥有的工业用地资源并不充沛。 据悉,未来10年中,上海工业用地的新增量只有100多平方公里左右。在张江、外高桥两个国家级开发区,可供开发的土地已经非常之少,以至于要到苏北共建“飞地”以缓解土地匮乏的景象。 起初,上海方面认为开发区之间的贫富不均,是因为上海商务成本高企,并推出了著名的“173计划”,在上海市郊的嘉定、青浦、松江三个区建立面积为173平方公里的招商引资区。 但这一计划私下里却被江浙地区认为会导致“招商恶性竞争”。事实上,除了张江、漕河泾等地区主要发展先进制造业外,大多数开发区,需要和附近的江浙地区,抢夺一般制造业。而在这一战役中,上海输了。6月,上海福卡经济预测研究所发表调研报告认为,上海力推的现代服务业与先进制造业近期难以对上海经济形成产出效应。上海经济进入了一个相对痛苦的产业“断层期”和转型的“过渡阶段”。2009年6月初,上海出台《关于加快推进上海高新技术产业化的实施意见》(下称意见),要求高新产业主要就聚集在郊区、近郊区等工业区内。 《意见》规定新能源汽车和核电、太阳能光伏等,主要集聚在嘉定、浦东、金山、闵行区；民用航空以打造国家民用航空产业基地为主,推动张江、浦东机场、闵行紫竹、大场、临港等五个区域的专业化发展；集成电路集聚到浦东微电子产业带和漕河泾、松江“一带两区”。 但是这一《意见》并未给大量市级开发区带来立竿见影的效果。8月5日,金山工业区管委会主任、发展公司总经理倪向军在金山工业区经济工作会议上说,当地面临的困难主观第一条就是“信心不够”。 (作者：孙小林) 我要评论