顶层住户加建阳光房 新小区私搭乱建愈演愈烈-社区调查本期关注焦点 小区私搭乱建情况严重，业主反映强烈 本期抽查样本 宣武、昌平、大兴等地多个小区 底层改建、扩建门面房，顶层搭建阳光房，有居民将小区绿地圈成自家后花园养鸡种菜，更有居民将阳台、窗台外延傍建“空中阁”……这样的情形在很多小区都屡见不鲜，一家住户搭建，左邻右舍跟风；一个小区搭建，其他小区跟风。今年上半年，仅市城管热线就受理违建举报两万件，更有不少居民利用网络发帖，强烈呼吁有关部门高度关注。记者就此走访了宣武、大兴、昌平等区的部分小区，探访愈刮愈烈的私搭乱建之风。 大兴区绿林苑 顶层住户加建阳光房 在大兴区绿林苑小区花园入口处的一栋住宅楼上，记者看到该楼顶层分别加盖了一间小屋、一个花棚、一个凉亭，并且还搭建了一处玻璃房。目之所及，小区内20栋楼的顶层，普遍加建了一层或两层的小房子，有的还搭建了亭子和花园。 据了解，自2002年入住时就有居民在自家门前或者在楼顶上搭建，后来加入到搭建中的居民越来越多，搭建的房子多用来出租，也有的用来储物、养花、健身。顶层住户王女士说，看到有邻居在顶层上建房子没人管自家才盖的，现在几乎每家都建了房。尽管有邻居提意见，担心加建影响住宅楼的安全、降低使用寿命，到处投诉要求拆掉，“建时容易拆时难，搭建好的房子在自家楼顶上面，谁能怎么着？” 记者注意到，该小区也有底层住户在自家门前搭建凉亭，更有人将小区内绿地扩展成自己的室内空间。 该区物业工作人员称，他们曾多次上门劝阻，但根本没人理睬，“我们只能进行劝说，没有任何效果”。 昌平区龙华园西区 底层扩建门面房牟利 养鸽子、种菜、出租……在昌平区龙华园西区，记者看到业主利用一层私自搭建近20处，有住户在小区草坪上围栏种菜，有的盖起简易房存放捡来的垃圾，更有甚者在小区空地或消防通道上盖起门面房出租。 该小区36号、38号和40号楼紧邻育知西路，这3栋楼一层靠近马路的住户 将小区与马路相隔的栅栏拆掉，盖起门面房出租或做生意，经营范围涉及水果店、服装店、麻辣烫摊等，居民的私搭乱建成了“小型的商业街”。 “他们盖了这些房子出租，每年至少能赚几万块钱。”业主刘先生透露，大家也都知道这些人出租房屋的钱是非法所得，但“城管和物业不去管，我们自己总不能去拆人家的房子吧”。 该社区居委会马主任表示，自己曾经和私搭违章房的业主有过交涉，但是“他们的逻辑是别人盖了为什么我不能盖，要拆大家全都拆”。现在居委会在小区里新装了宣传栏，其中就有“法制天地”专栏，从物业管理条例、物权法等法律知识上对居民进行教育。 我要评论