7月北京存贷款增速放缓 房地产业仍居首位昨天，央行营业管理部公布了7月份的北京金融运行情况报告。报告显示，2009年7月份，北京市金融运行平稳，存贷款增速有所放缓。 数据显示，本外币存款当月增加5.1亿元。7月末，北京市金融机构(含外资，下同)本外币各项存款余额55254.7亿元，比上月末增加5.1亿元，1-7月累计增加10469.5亿元；可比口径余额同比增速33.8%，比上月末下降0.6个百分点，比上年同期提高15.5个百分点。 人民币企业存款当月减少700.3亿元。7月末，人民币企业存款余额27975.3亿元，比上月末减少700.3亿元，其中企业活期存款增加676.7亿元，企业定期存款减少1377.1亿元。 北京社科院经济研究所所长赵弘表示，存款增加这么少，企业定期存款减少这么多，是好事，说明企业对于经济的预期转好，投入生产、经营活动的资金增多，投资的积极性上升。存款总量增加不多，说明社会资金投资渠道多元化，7月在房市、股市不断攀升，居民、企业等的投资渠道增多，使得存款增加不多。 人民币贷款当月减少222.4亿元。7月末，人民币贷款余额24352亿元，比上月末减少222.4亿元，1-7月累计增加4207.7亿元，同比多增2581.2亿元；可比口径余额同比增速26%，比上年同期提高11个百分点。从新增贷款投向看，房地产业增加142.7亿元，居各行业首位。 西南证券首席银行业研究员付立春表示，贷款额减少，一方面是因为银行的资本充足与贷存比的限制，另一方面是好的信贷项目，如基建，7月份比较缺乏，而灵活的信贷项目，如票据、短期贷款，大幅度减少。同时，上半年用去的信贷指标过多，也使得7月的新增信贷被迫减少。(高晨/文）    相关新闻：    存贷款利率不再倒挂 房贷族盘算提前还贷    央行23日起下调存贷款基准利率0.27个百分点    住房和城乡建设部：调整公积金存贷款利率    存贷利率倒挂改变公积金贷款优势减弱我要评论