7月广州新房成交均价10008元 达历史第六高位未买楼的市民又要失望了！日前，广州市国土房管局公布了广州十区7月一手住宅成交均价：10008元/平方米。这是广州楼价历史第六高位，也是自去年5月的10529元/平方米之后，广州楼价再次突破万元大关，楼价上升未现止步迹象。 可能会让未买楼市民更沮丧的是，现在楼价破万，对成交没有带来太大的冲击，依然保持了83.47万平方米的量。有了量的支撑，要开发商降价无疑是天方夜谭。正如一些业内人士所说的，“10008元/平方米，未必是今年楼价‘天花板’”，未买楼市民今年还可能面临更高的楼价。走势预测1升势未止？业内人士常根据经验判断说，楼价的升跌，要由成交量来决定。此言不虚，今年广州一手住宅的成交量和成交价之间的走势就是一个很好的证明：3月广州楼市成交量回升，广州楼价开始逐步走高。到了4、5月份，随着成交量大幅上升至七八十万平方米的水平，楼价开始重新演绎2007年7-10月的飙升行情。反映到统计数据上，就是5月份广州楼价从之前的不足8000元/平方米上升至8386元/平方米，6月快速攀升至9676元/平方米，7月，楼价终于又再突破了万元大关。虽然7月楼价已在广州史上排第六，并且比今年1月增长了25%，但看不出有任何止步的迹象。价格高，成交量也大。“现在房子都很好卖，像珠江新城等一些区域，房子甚至卖断市。这种情况下，各个老板的反应是什么？当然是涨价而不是降价。”在东圃某楼盘的营销负责人看来，既然楼盘畅销，那么下一个月卖房时价格提高一点点是很自然的事。现在不单开发商认为楼价升是自然的事，连买家也这样认为。余先生正积极在珠江新城看房子，准备近期买一套三房单位。问他为什么现在还急着买房，他给出了“如果不买，楼价还会涨”的答案。而从记者近一两个月和看楼者的接触来看，抱有这种想法的市民占八成以上。他们认为唯一的变数就是，“政策会不会大变”。就目前来看，政策大变的可能性不高。连银监会一再强调的严格执行二套房贷政策，在银行放贷的压力下，也没有得到真正的落实。作为开发商高级项目经理的徐晓，对二套房贷政策的情况非常了解，“现在二套房贷明紧暗松，只要情况不是非常明显，一般都能有七折优惠”。“既然买卖双方预期楼价继续涨，政策因素对目前楼市又不会有太大负面影响，那么楼价继续上行的可能性很大。”业内人士吴定金作出了这样的判断。在他看来，10008元/平方米未必是今年楼价的最高点。走势预测2 纪录难破？楼价还会上升，是很多人的共识；楼价暂时还难再大幅攀升，同样是很多人的判断。在保利地产(企业专区,旗下楼盘)有关负责人看来，“现在楼价已经非常不错，我们是能推的楼盘都推”。保利地产并非只是说说而已，今年下半年，保利还将推出保利公馆2010、保利中辰广场、保利中宇广场等全新楼盘，而其他几个在售楼盘也纷纷推出新货，保持了上半年的推货强度。和保利地产有类似做法的房企并不在少数，主要原因是担忧明年市场的走向，今年能多卖楼就多卖楼。此外，一大批房企又开始了上市的工作，为了提高现金流水平，交出亮丽的财务报表，下半年也必须加快出货。要加快出货，价格是重要因素，小幅提价成为众多开发商务实的做法。在这些知名开发商的影响以及出货竞争下，“其余开发商下半年多数会跟随，只会微幅加价，”徐晓说，“下半年楼价因此将围绕万元上下波动。”当然，也有更加谨慎的判断。合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江就认为，“7月份成交价格破万，主要原因是花都受到新版合同影响、统计的成交面积只有2600平方米，而在6月份，花都的成交还超过19万平方米”，如果花都恢复到正常十多万平方米的成交量，广州7月楼价应该只有9000多元/平方米，“广州今年楼价不可能破历史高位，甚至不能达到万元的水平”。 我要评论