80后成楼市车市消费新宠儿 父母经济援助为后盾北京近期的一份房产调查显示：住宅市场中，年龄在20岁到30岁的年轻客户群体所占比例超过半数。来自山东省青岛市李沧区的一份调查结果更为典型：今年2月到6月，80后年轻一族购房呈快速增长趋势，七成买房者是80后，而七成80后买房者是为了结婚。 “80后”，这个在中国备受关注和争议、占据20-29岁年龄层、拥有2.8亿人口的群体已经全部成年，随着他们逐步走上工作岗位，正在成为中国消费浪潮的主力军。相比其他年龄层，80后群体具有引人注目的消费特点。 80后到底消费什么 逐步走入职场，有独立收入，处在成家立业年龄上的80后已明显成为楼市和车市的新宠儿、商家关注的焦点。 “买房买车，80后的确是消费的一大力量，却不是消费价值的主力，因为买房买车的消费周期短，很长时间内不会形成新的需求。反而是一些日常消费的积累，形成的力量更为持久和显著。”北京大学社会学教授、零点集团董事长袁岳认为：“举一个很小的例子，比如说手机链，70后通常会用到不能再用才更换，而80后则会同时拥有七八个手机链。所以说80后与前代人消费的不同主要在于，消费周期短，更换速度快，产品购买量大，给市场带来更大的流通动力。” 相比较而言，上世纪60、70年代出生的人注重消费的实用性，更乐于将金钱用在看得见的物质消费上，而80后则更舍得消费在隐形支出上：旅游，进电影院，逛大型游乐场，参加展览会……除了消费心态的因素外，经济的高速发展也是重要的原因：它一方面为80后提供了更多可以消费且值得消费的渠道，另一方面形成了庞大的消费资本作为后盾。80后凭什么消费 26岁的小洁是职场新人，也是典型的“月光一族”。近日她在网上晒出自己的账单：吃饭、租房、买化妆品等零零碎碎的一合计，月支出应该在8500元左右。月收入9000多，父母每月还给她1000元，可到月底结算时发现信用卡还透支了近1000元。“每个月钱还没有花，就不知到哪里去了。”她抱怨道。 月收入9000元却花费1万多元，这在保守谨慎的父辈中很难想象，但对于80后却是寻常的事。 80后对于自己的消费似乎总是有信心，这种信心除了由于他们对未来收入的乐观心态外，还来自于他们特殊的消费资金支持。和小洁一样，大多数80后的消费资金可以得到家庭的充分支持。“二加一”、“四加二”的家庭模式是80后背后的普遍现象：即便已有自己的收入，父母依旧按月给生活费，甚至还有祖父母、外祖父母不定期的补贴。正如袁岳所说：“父母的购买力和孩子的购买力在此形成了合并。” 这种合并表现在售楼市场，成为80后中常见的一种现象：一对购房新人后面，常有3个家庭在支撑：双方父母拿出首付，子女自己完成按揭。 80后展现新消费观 日前，一个专职研究中国80后的日本广告公司在研究成果中呼吁日本商家：“你所知道的中国生意早已过时，中国市场的下一代消费者是80后，快去捞吧！” 这项研究成果总结成书，书名醒目——《中国新人类：80后，日本经济的救世主》。 “这批有着前卫的消费观念，乐于将现实的收入用于即时的购买而非储蓄的80后，的确在很大程度上带动了消费市场的繁荣，但是就此断论80后将成为经济的救世主太过武断。80后起到的作用将有多大？它是否能促进经济的复苏？这些都还需要实际的证明和更深入的调查。”北京社会科学院社会学所研究员雷涛认为：“由于中国的文化传统如此，父母习惯照顾和保护自己的孩子，再加上80后多是独生子女，所以很多80后的资金现在还有一定的依赖性。80后应该更早地经济独立，但是这也需要一个时间和经历。随着责任的加深，80后形成新的消费观是必然的。” (张玉洁 武林丽)     相关新闻：    80后小伙欲召集1500人买一套房 抽奖决定归属    80后买婚房：无奈成为啃老族    评论：80后女孩缘何能骗卖40多套经适房    80后的住房进化论我要评论