8月上半月北京商品期房成交量同比涨12%根据北京市房地产交易管理网的数据，8月前半月，商品房期房的成交量为5495套，在经历了自7月底以来连续两周的下降调整后，上周楼市期房交易在“开盘日”新增供应的带动下全面回升。同时，商品房库存在开盘量增加的背景下，8月份回升并稳定在7万套以上。 商品期房交易同比涨12%7月1日-15日，北京市房地产交易管理网公布的商品房期房成交量为4905套，8月1日-15日的成交量为5495套。走过7月份的捂盘高峰期后，随着市场的放量，8月份成交量有了较大的回升，同比上涨12%以上。7月份上半月日成交量仅两天在400套以上，而8月份上半月日成交量在400套以上的天数为6天，其中4天在8月8日之后。8月份前半月的日均成交量为366套，接近3月和5月371套的日均成交量，与6月份的日均成交量为385套也相差不远。现房成交量跌至6月水平8月份上半月成交现房商品住宅1026套，日均68.4套，较7月份日均135.7套下降49.6%。根据北京市房地产交易管理网的数据，虽然上周现房签约总量为563套，相比前一统计周期的421套上涨33.73%；但由于此前两周现房交易量连续下降，累计达到50%以上，直接导致8月上半月北京现房交易量大幅下滑。据了解，由于今年7月份期房供应下降，北京现房签约套数环比6月上涨43.84%，创2007年以来月成交量新高。随着新量的放出，8月份的现房签约量下跌至接近6月份的水平，但业界预期8月总量仍会走高。供应与成交联动关系显著上周，北京楼市市场供应量大幅增加，据监控中心统计数据显示，供应套数达到了4664套，是2009年来的月最高值，商品住宅期房成交也随之上涨，签约2951套，环比前一统计周期2378套上涨24.10%。而此前的两周，由于楼市库存不足商品期房的成交量一直处于下跌的态势。尽管8月8日新开的太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等新开楼盘的价格均比前两个月有数千元的上涨，部分楼盘甚至超过历史最高价，但是成交数据显示，楼市交易在价格继续高涨后仍然活跃。有业内人士分析认为，供应与成交联动的关系比价格变化更为显著，从目前来看，市场价格承受能力依然较强。 我要评论