下半年房企海外IPO规模或超2007年继北京金隅7月在港上市后，众多房地产企业也传来上市消息，8月15日，瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平在博鳌地产论坛上透露，今年四季度将迎来内地房企赴港上市高峰，下半年融资额度或超过2007年全年，达到80亿—100亿美元的规模。“目前知道的已经递交上市申请的企业有12家，” 蔡洪平介绍说，其中有些是2008年准备上市没有完成的，现在重新准备上市，还有一些新准备上市的。蔡洪平相信，如果市场按目前这个状态平行发展的话，下半年中国房地产在国际资本融资可能会达到70亿—80美元，最多可达100亿美元。有资料显示，2007年准备上市而未完成的有恒大、龙湖、星河湾、卓越地产等。瑞银在2007年一共做了45单配股、上市，其中碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、SOHO上市后成为最大的亮点。那一年，中国房地产业在海外融资将近50亿美元，创历史新高。蔡洪平说，目前中国房地产业的市盈率为十五六倍，这高于全球房地产的价格。通过配股、高息债等，上半年在香港资本市场投资中国房地产的资金达到40亿美元。(张晓玲/文)     相关新闻：    内房股扎堆港股IPO 开发商急赶上市时间窗    专家上书国土部望公开项目地价恒大重启IPO    30家房企欲圈钱千亿 借IPO囤地或将受禁    IPO重启 房企上市抢钱攻略我要评论