东华西烂尾楼半月内续建信息时报讯 (记者 陆? 通讯员 史剑 朱尖) 位于东华西路79~95号地块的烂尾楼将动工续建，苦盼10多年的50余拆迁户最快半年后可回迁。记者昨日从市建委获悉，日前多名业主代表到市建委反映该地块回迁难的问题，市建委迅速与各单位协调，简化办证手续，加快审批程序，使该烂尾楼得以重新启动续建，预计半个月内可开工，半年内建设完毕。繁华的东华西路北侧有一个地块被长期围蔽着，推开锈迹斑斑的铁门，里面只有一个只建了首层地下室的烂尾工地，被氧化了的钢筋和周边的杂草表明这里有着长时间烂尾的历史。据了解，这幅被标为东华西路79~95号地块已经烂尾十年有余了。该地块1998年拆迁改造，后因原开发公司不复存在而停止施工，50余户原住居民开始了漫长的等待。2006年10月，广州市兴昶房地产咨询有限公司接手这幅烂尾长达8年的地块，并着手续建。然而，新开发商又遇到规划红线退缩和报建批文过期等一系列问题，结果一拖又是两年多。市建委表示，目前新的建设方案已报送到规划部门进行公示。只要建设方案通过规划公示，在确保安全文明施工的前提下，承建方即可动工，施工许可证则在最短的时间内给其办妥。目前，该项目的进场前期工作已经开始，预计半月内可开工，总面积4481平米的9层楼体也将在半年内建设完毕，届时50余户原居民将回迁入住。 我要评论