住建部：不会取消经适房称遭弃购主要因为准入线和定价机制存在缺陷 将坚持适度发展经适房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用住房仍然具有重要意义。据新华社电 摇号出现“六连号”，违规出租，弃购——最近一个时期发生在经济适用房领域的现象，使得经济适用住房制度受到一些人置疑。住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉17日就此接受专访时表示，经适房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。必须适度发展经适房“我们注意到了取消经适房制度的议论，并进行了认真研究。”侯淅珉表示，归纳起来，取消经适房的观点有两个主要依据：一是从当前存在的问题出发，进而要否定这项制度，这有些简单化了；另一种是认为不应当给被保障对象以住房产权，认为保障就是救济，给产权影响资源分配效率。住房政策属于社会政策的范畴，不同于作为经济问题的房地产政策。古人说，有恒产者有恒心。有条件地支持居民拥有住房，有利于帮助低收入家庭获得基本的财产积累、共享改革发展的成果，有利于优化社会结构和促进社会和谐安定。另外，我国的快速工业化、城镇化仍将持续相当长一段时间，住房供求关系紧张、房价上涨较快的特点短期内难以改变，大中城市里多数新产生的城市家庭需要政府的帮助，才能实现住有所居。如果完全实行政府财政投资建设廉租房，财力难以承受。而经济适用住房政策，政府以土地、税费优惠补贴一部分，让有支付能力的家庭承担一部分，共同解决住房问题，具有现实可行性。因此，经适房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用住房仍然具有重要意义。客观看待寻租牟利现象侯淅珉表示，对于目前反映的经济适用住房寻租、牟利现象，要做客观分析。武汉出现的“六连号”事件，是典型的内外勾结行为，既有道德范畴的问题，也有主管部门内部管理问题，以及资格审查机制问题。这不是经适房制度本身的问题。对于部分地区出现的出租问题，要结合购房时的政策规定，按各个城市出台的具体规定处理。对于一些城市出现的弃购现象，原因是多方面的。一种是买不起，部分符合规定条件的家庭没有支付能力。另一种是现行的以成本为基础的定价机制存在一些缺陷。如相邻地段，因为拆迁成本不同，价格差异较大。再者，中小城市经济适用房价格和商品房价格差距不明显等。 我要评论