住建部：采取措施确保经适房政策不走样针对一些地方出现的经济适用房违规操作问题，住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉17日接受新华社记者采访时表示，各地区要健全相关制度，加强准入、配售和售后各个环节的管理，确保经济适用房政策“不走样”。 侯淅珉说，首先，各地要加快建设城市家庭住房、收入(财产)管理的动态信息系统，减少人工审核过程中的漏洞。目前，各市县基本建立了多级审核、公示制度，重点是要完善审核手段。如上海市建立了家庭收入核对中心，探索公安、金融、证券、工商、税务、保险、住房公积金、住房产权管理等信息资源共享，通过相关政务信息比对的方式，建立了高效快速的核查机制。深圳市要求各相关部门对住房保障申请家庭的户籍、车辆、住房、保险、个税、存贷款、证券、残疾等级及优抚对象等9个方面进行严格审查。 侯淅珉说，各地要借鉴上海、深圳的做法，地方政府加大协调力度，部门通力配合，各地民政部门要根据2007年国务院规定的分工要求，抓紧建立住房保障对象和收入(财产)核对工作机制。住房保障主管部门要积极配合。 其次，要加强销售过程的管理，建立公开公平公正的配售工作机制。侯淅珉说，这方面，各地已经做了大量工作。现在看来还要完善定价机制。比如，上海市出台的经济适用住房管理办法，把政府暗补的土地税费等量化成政府的产权比例，个人出资部分量化成个人的产权比例，既保证了个人投资权益，又保证了政府权益，压缩了经济适用住房的寻租空间，有利于保证经济适用住房主要用于自住，是积极的探索。 最后，要加强售后的监督管理。侯淅珉表示，目前，对经济适用住房售后使用情况的监管，还十分薄弱。要把好事办好，各地区应健全机构，充实工作人员，建立售后房屋档案和定期监督检查制度。同时，严格中介机构管理，加大对空置、未缴纳政府收益前出租、拥有其他住房未主动退出等违规行为的处罚力度。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论