全国出现首个推出买房后悔权的地产项目首现“后悔权” 如果老天可以给我一次重来的机会，我愿意说那三个字：要退房，如果给我一个期限，我希望是一万年。———这是网友恶搞的“购房后悔”语录；而在“退房潮”演义的纷纷扰扰逐渐淡静的时候，深圳楼市平静的“湖面”却再起涟漪，购房真能有后悔权了。最近，深圳的某盘推出“后悔有7”活动，这也是目前全国首个推出买房“后悔权”的地产项目。 事件回放买家反悔可无条件退房7月6日，位于深圳罗湖区的一家高档楼盘推出的购房促销活动规定，凡一个月内购买该楼盘的置业者，均可享有“优惠购买权”和“选择权”，即购房者可先预交10万元定金，然后和开发商签订《预售协议书》。一个月之内，开发商必须为购房者保留这个房号及其他的优惠政策，置业者如果反悔可无条件退房，开发商则退还定金。不过，据当地媒体报道，活动并没有受到预期的热捧，活动举办近一个月来，该楼盘总计销售近50套，但采纳“买房后悔权”的购房者还不足两成，绝大多数购房者还是直接签订了深圳市国土房管局的购房预售合同。对于这一结果，开发商认为，这是购房者对楼市及该楼盘有信心的表现。 当事人语“给消费者一个冷静期”开发商的一位负责人表示，之所以推出这个活动，是要给消费者考虑的期限，避免一时心血来潮的冲动消费。 “此手法存在一定风险”一位业内人士认为，如果房价处于上升的通道，开发商的做法只是一种营销手段，实际上等于把正式的成交推迟一个月。但随着银监会二手房贷收紧政策的出台及楼市观望情绪转浓，这种做法存在一定风险。如果客户真的在一个月内反悔，开发商则会增加额外销售成本。图文整理/詹青 我要评论