内房股扎堆港股IPO 开发商急赶上市时间窗每经记者 杨羚强 发自上海“下个月开始到12月，将是中国房地产业密集融资高峰期。”瑞银集团(UBS)投资银行亚洲区主席蔡洪平在上周五举行的博鳌房地产论坛上如此预测。话音刚落，有六家内地地产公司已经或计划递交上市申请，除恒大地产(企业专区,旗下楼盘)以及市场传言已久的恒盛地产外，还有宝龙地产、中骏地产、卓越地产以及华南城等公司。“全球经济在6～18个月会有一个比较强势的周期性复苏。这也是很多企业想赶在未来6～12月这个窗口赶紧上市的原因。”摩根大通中国投资银行主席龚方雄表示。而对地产商来说，现在确实也是一个集中上市的最佳时间段。据瑞银亚洲区主席蔡洪平的统计，上半年在香港资本市场投资内地房地产的资金达到40亿美元。香港股市中，反弹最大的、最快的是内地房地产股。通常，侧重经营商场和写字楼的房地产公司更被香港投资者看好。出人意料的是，在今年香港股市，恒大、恒盛等靠开发住宅销售为主业的开发商更被认可。香港信诚证券联席董事涂国彬认为，它们将比靠出租物业获取收入的开发商，更易获得投资者的青睐，可以获取更高的融资额。五合国际智库负责人邹毅认为，去年底的金融危机大幅度降低了商铺、写字楼的租金收益，使上述类型地产公司的利润率大幅降低。相比之下，内地住宅开发商今年上半年普遍获得不错的销售利润率，这使得投资者更看好内地房产企业。涂国彬则介绍，港人对内地住宅开发商的看好，并不仅仅是因为今年上半年的“楼市小阳春”给这些公司带来了巨额的开发利润，更因为根据香港的历史经验，住宅发展商的发展速度会更快，带来的回报也更高。所以，这一轮港股市场的投资者将更加倾向投资住宅类房企的股票。我要评论