北京网友召集1500人买彩式购房像个黑笑话北京一网友因没钱买房，又不想做“啃老族”而突发奇想，发帖召集1500人，每人出100元，凑齐首付买房，然后大家通过抽奖、摇号等方式来决定房子归属。有参与者称，这比中彩票的几率大多了。理论上，对个体而言这种购房方式是比较“经济”的，只需要花100元就有1/1500的购房机会。现实中，这一方式又注定很难行得通，首先是涉嫌非法集资，在法律上这种约定也是无效的；其次是资金透明、公证和摇号的公平性等很难操作。 从“万人购房团”到买彩式购房，我们又一次看到了被挤压出来的畸形民间智慧。房价之高，民众不堪其重，是不争的事实。寻找不到正规出口的底层住房需求，就会被现实挤压着去寻找非常规出口，民间智慧就这样以另类的形式激发出来。或许，非常规出口是明显为现行法律所不容的，或者是走了一条擦着法律边缘的路径，甚至是一种“恶搞”。 我们可以批判这种民间智慧的粗糙，但是我们不能否认，诸多领域存在被制度遗忘的人群。这部分人很难得到法律和制度的救济，他们不得已转而寻求畸形的“互助”或者“自助”。这说明我们诸多领域的社会保障制度还存在缺陷甚至空白。 按理说，这些缺陷应该通过制度改革或创新来解决，现实中却屡屡出现以另类的方式去碰撞规章制度的怪事。“万人购房团”和买彩式购房，反映的就是房价高企和中低收入者住房保障体系的弱小。 我们需要反思的是，为何总是畸形的民间智慧去碰撞固有的制度，而不是制度完善和改良走到畸形的民间智慧前面？制度的进步，应该靠把握更多话语权的精英阶层以民生情怀去推动，而不是由类似滑稽式的恶搞来刺激大众神经。 虽然我并不看好买彩式购房能够付诸实施，甚至我们可以说这种“可行性几乎为零”的方案比较荒唐，但是我很难对它报以轻笑，因为在中低收入者住房保障体系方面，在调控高企的房价方面，我们确实还有许多工作要做。(王艳明/文)我要评论