凯德置地开启北京客户年 优厚感恩回馈客户2009年8月8日晚，由凯德置地(企业专区,旗下楼盘)主办的“凯德·锦绣—仲夏音乐节之爵士夜”活动在凯德·锦绣售楼处演绎无穷魅力。与此同时，“激情狂欢夜 动嘉年华”—凯德??品元业主答谢会也迎来首批交房入住的尊贵业主。至此，凯德置地北京开启的“为客户而行动”年度系列活动一时风光无二。2009，凯德置地为客户而行动2009年4月12日，凯德置地在北京启动“凯德十五载 京客户年”年度主题活动。启动式上，凯德置地携数千新老业主深情回顾了其进入中国市场15年的发展历程，现场展示了北京22个住宅、商场、服务公寓的风采，并在东方歌舞团精心献映的视听盛宴中宣布了“2009，为客户而行动”的宣言。“客户年计划”以“为客户而行动”为主题，联动旗下项目，为客户推行尊贵服务热线系统、特色中国节礼遇、优厚感恩回馈计划、丰富家园共享行动，并以国际领先理念创建客户社交平台，与客户共创国际化生活方式，最大限度地回馈客户、分享收获。“凯德·锦绣”乐奏新章“凯德·锦绣”地处北四环慈云寺桥东北侧，西靠东四环，南临朝阳路，坐拥国贸商圈，交通便利。周边环集新光天地、Ritz Carlton顶级交际场所和首都国际机场高端出行区，享受高端生活一站式品质服务。同时毗邻朝阳公园和红领巾公园，私拥都市园林之利。项目5栋精品住宅，配置齐全的水疗会所及商业街，打造时尚多元高档社区，更有伊顿、芳草地学校等国际化教育资源共享。秋色密林的社区景观，60%以上的绿植覆盖，使业主充分体会繁华之上，静幽其中。首期近千余作品，更可看作CBD区域最具前景生活社区量身定做。项目尚未正式开盘，已有每周百余客户访问量。此次“凯德·锦绣—仲夏音乐节之爵士夜”是“凯德·锦绣”首次正式面对客户的活动。届时，凯德置地将邀请所有意向客户，并提供“为客户而行动”之“优厚感恩回馈计划”——1万元购房优惠券作为深情馈赠，从而使客户在品味爵士风的同时，感受凯德置地品牌内涵和客户服务。“凯德·品元”完美交房在展示凯德·锦绣“高级舒适居住”理念的同时，“激情狂欢夜 动嘉年华”—凯德·品元业主答谢会又正式开启凯德·品元客户入住季，带领业主从领略品质和服务，到真正全面享受完美居住体验。“凯德·品元”是凯德置地马甸商圈的高端住宅。其开盘后凭借黄金地段和绝佳品质持续受市场关注，6月份销售额就超过1.5亿元。现今凯德·品元已基本售罄，仅剩不足20席。7月底紧锣密鼓的交房工作中，来自客户的极高认可度和满意度，更让凯德·品元给市场呈现一份完美的答卷。为回馈广大业主，此次答谢会除邀请嘉宾品鉴美酒和雪茄的同时，品元工作人员将为每位收房业主赠送贴心家居礼品，同时向业主详细讲解物业管理和会所配套设施，从而使业主享受充分高端完美的入住体验。同时，凯德置地也会阶段性地举办客户社交沙龙，定时组织客户体验国际高端品牌，与客户共创国际化生活方式，最大程度回馈客户。凯德置地环渤海区域副总经理韩维先生表示：“2009年，凯德置地开启‘北京客户年’，致力于在所有项目中最大化追求与客户达到精神和情感上的共鸣，而不只是建筑元素的简单堆砌。这是一种国际流行的居住文化氛围营造与整合，也是一种人文思想的凸显和文化品位的延伸。”我要评论