唐亮：国奥官网打造首个买房互动网络平台新浪房产讯 8月18日，北京09最热区域--国奥生活区官方网站落户新浪乐居盛大启动，主办方新浪乐居、区域内楼盘开发商负责人、代理机构、业内专家、网友代表济济一堂，见证国奥生活区新浪乐居官网的启动。启动仪式上，新浪乐居北京公司总经理唐亮(唐亮博客)作出了精彩发言，他表示：北京的房地产市场进入了一个新的时代，希望通过新浪乐居这个平台，使发展商和网友互惠互利。北京国奥生活区新浪乐居官网，使开发商很及时的跟买房人沟通，展现整个区域的动态、区域周边的场景、区域规划及区域的整个的价值和未来，把真正的消费者凝聚在这个平台之上。(以下是新浪乐居北京公司总经理唐亮会上精彩发言)唐亮：感谢大家，我觉得非常荣幸的，今天首先是一个好日子，8月18日，非常吉利的日子，同是时我们国奥官网启动的日子。今天刚才所提及的区域新盘老总全部出席，这是对新浪乐居的莫大支持和肯定，再次表示感谢，感谢大家在百忙之中出席。 介绍这个网站之前，我想跟大家说两句题外话，我们认为北京的房地产营销进入了一个新的时代，以前的北京是一个概念、一个广告就解决了很多销售的问题。今天可能发生了剧变，“概念定江山”的时代过去了，大家更多的关心产品、性价比和区域，买房人更加理性，开发商的操盘水准和市场的判断很大的提升。乐居首家提出并实施国奥生活区官网的初衷是这样的，我们对这个市场有一个判断和分析，北京的宜居的地区，四、五环是老百姓最关注，最欢迎和房价比较合理的地方。我们环顾北京，发现，在八九月份开始到半年之内，国奥区域会陆续有八九个新盘集中面世，而且产品多样，从小户型，LOFT，到洋房、公寓，甚至联排别墅，都存在，而且这个区域名企云集，城建、中铁、润泽、国华置业等等。我们真的可以向老百姓负责任地讲，如果您今年想投资置业，北京最火最值得关注的区域就是这里了，这也是我们北京国奥生活区官网形成的初衷。当然，一个概念并不重要，有一些网站也在学习我们的想法，我想说，很多人之前只是看到了珍珠，就是这个区域的一个个新盘，而我们乐居看到珍珠的同时更看到项链，把新盘串在一起，形成一个装饰品，当很多人慌忙地串一个个珍珠项链的时候，我们要告诉大家，人是主角，消费者是主角，这也是我们做这个事情最重要的基础。我跟我的团队提的要求就是我们要用自己的脚步去把这个区域丈量一遍，我们要把所有的项目走到，把所有的发展商见到，我们把这个项目最好、最值得购买的一面真实地告诉网友。20多天以来，在最热的天气里面，我们的团队在这个区域里面走动，跑盘，带网友看盘，同时跟开发商深刻地接触，也得到了这个区域里面发展商的大力的支持和肯定，大家都在肯定这个事情，因为是对区域价值的提升，区域共赢，价值提升的手段，只能说今天是我们小小的工作总结，我们今天的官网终于和大家见面了，我们希望通过新浪乐居这个平台，让发展商做出更美好的产品，我们更负责任地推荐给网友，让网友在这里选择好适合自己的家园，让我们的国奥区官网成为长久、和谐的区域，成为网上美好的和谐家园，这就是我们这次整个的行动的初衷。刚刚罗总介绍了，我们的网站其实是把互联网的海量、及时、互动、沟通把的各种精神发挥到极致。下面我介绍一下这个官网的真面目。我们聚合、聚焦做成了这个官网，这是我们的页面，很漂亮的北京国奥生活区新浪乐居官网的头图，现在已经在新浪乐居的头条里面体现了。我们这边会给大家介绍一下，上周六我们组织了第一批的看房团，今天的网友代表也来了，在这个区域里面看了五六个新盘，大家的反响非常强烈，这个网站今天是第一次见面，但是官网的总论坛在前三天已经上线了，半天之内的浏览是一万多人，而且整个的发贴量和点击数是二十五万。这就是全面的互动的地图，每个项目我们都会有它整个项目区域关系、每个项目都可以进入到项目的楼盘详情、进入到区域总论坛，项目分论坛，是非常个性实用的方案。下面是开发商在线，这是非常重要的产品，我们认为互联网的精神就是开放沟通，实际上就是每个项目都会有自己闪光的地方，每个买房人都会有自己的问题，我们希望在这个平台上，开发商很及时的跟买房人沟通，像张昊张总已经在这里挂上了，会定期的和网友沟通，我们现在每个项目都会有自己的发言人。下面就是整个国奥区的展示，我们这里会有一些视频，把我们整个区域的动态，这个区域周边的场景，包括今天合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)整个的第一次VIP卡认购的盛况都会在这里展现，包括这里的区域规划，我们请到规划专家王凯和北大的陈教授都会讲一下这个区域的整个的价值和未来。区域看图，整个区域的图片都会有，下面也是比较精采的，网友比较关注的就是国奥置业的总论坛，大家评说国奥，到底它的优点、未来的发展、潜力。首先看完国奥，对这个区域总体的认可之后，会各找一个家，进华贸、合立方、美立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等等各个网站，再往下就是我们整个区域的动态，完全及时的展现和实施。这就是我们北京国奥生活区新浪乐居官网。谢谢大家。网友是我们存在的基础，我们一定要把网友的工作做好，把真正的消费者凝聚在这个平台之上，乐居官网也是在座开发商共同打造的平台，我们想两三年之后，国奥生活区会迅速完美实现，我觉得三年之后这个区域会有大的变化，经过在座的各位开发商的双手，共同把这个区域打造成北京最宜居，价值最高的生活区，谢谢大家！ 我要评论