地价信息岂可只是内部参考国土部门已经掌握全国城市地价信息达10年之久，却迟迟没有对社会公开。“地价信息”10年未能从“内参”走向“民用”，不仅没有回应民意的期待，也是对纳税人付费维持的庞大官方信息系统的极大浪费。据《中国房地产报》报道，一套“内部运行”的全国城市地价指数监测系统趴在国土资源部“资料库”已有10年之久。10年间，这套系统目标监测范围从最初的10余个城市扩展至105个城市，且繁衍出众多监测范围更广的省域和市级地价指数子系统(仅江苏一省和北京一市，各自的地价监测点就超过100个)。但更多时候，这套系统仅为国土资源部门的决策提供“内部参考”，并未释放更多社会价值。今年两会上，全国工商联的一项调查显示，“土地成本占房地产项目直接成本比例达到58.2%”；6月底，国土资源部对此做出回应，地价只占了房价的一小部分，全国平均比例约为23.2%。这个数据一度受到社会质疑。事实上，无论地价占房价的比重是多少，地价随房价而飞升，卖地收入因房价飞涨而增长，也是异常清晰的事实。公众之所以关心地价与房价之间的关系，无意要对房价飞涨进行政府追责，而是要借此对现有房价的合理性做出更为准确的判断。通过一个笼统的占比数据而不是详细的数据材料来撇清“高价卖地导致高房价”，只能被认为是一种有意为之的卸责表达；为公众理性购房考虑，公开每一个项目的地价信息，才是国土部门的根本职责所在。《政府信息公开条例》规定：涉及公民、法人或者其他组织切身利益的政府信息应当主动公开。对房价的起起落落，舆论就一直在期待公开房价成本，尤其是地价成本。可是，公众期待能够看到明确地价信息的朴素愿望，满足起来却不那么容易。原来，国土部门已经掌握全国城市地价信息达10年之久，却迟迟没有对社会公开，实在令人遗憾。要求公开地价信息，是公众的知情权利。既然土地是公开出让的公共资源，对公共资源的经营和管理当然也应当公开，而不能被“商业秘密”化。地价信息的公开，是形成理性房地产市场最为根本的需要。一个信息严重不对称的市场，有如一个四围漆黑的暗室，人为操纵和恶意炒作现象必然出现，多数人的房奴生涯承载起了少数人的天价暴利，而急剧堆积泡沫的市场本身，也将离健康状态越来越远。这个意义上，“地价信息”10年未能从“内参”走向“民用”，不仅没有回应民意的期待，也是对纳税人付费维持的庞大官方信息系统的极大浪费。假若这一地价指数监测系统一开始就能对社会公开，或许楼市泡沫可能大为减少，国土部门又怎会遭受现在这样多的“房价推手”质疑呢？须知，信息公开不只是最好的防腐剂，信息公开也是最好的公信力。好在，中国土地勘测规划院日前已向国土资源部递交建议，要求对今后每个房地产开发项目的地价信息都逐一公布，期待此举能够“倒逼”出“内参地价”的真正公开。我要评论国土部门已经掌握全国城市地价信息达10年之久，却迟迟没有对社会公开。“地价信息”10年未能从“内参”走向“民用”，不仅没有回应民意的期待，也是对纳税人付费维持的庞大官方信息系统的极大浪费。据《中国房地产报》报道，一套“内部运行”的全国城市地价指数监测系统趴在国土资源部“资料库”已有10年之久。10年间，这套系统目标监测范围从最初的10余个城市扩展至105个城市，且繁衍出众多监测范围更广的省域和市级地价指数子系统(仅江苏一省和北京一市，各自的地价监测点就超过100个)。但更多时候，这套系统仅为国土资源部门的决策提供“内部参考”，并未释放更多社会价值。今年两会上，全国工商联的一项调查显示，“土地成本占房地产项目直接成本比例达到58.2%”；6月底，国土资源部对此做出回应，地价只占了房价的一小部分，全国平均比例约为23.2%。这个数据一度受到社会质疑。事实上，无论地价占房价的比重是多少，地价随房价而飞升，卖地收入因房价飞涨而增长，也是异常清晰的事实。公众之所以关心地价与房价之间的关系，无意要对房价飞涨进行政府追责，而是要借此对现有房价的合理性做出更为准确的判断。通过一个笼统的占比数据而不是详细的数据材料来撇清“高价卖地导致高房价”，只能被认为是一种有意为之的卸责表达；为公众理性购房考虑，公开每一个项目的地价信息，才是国土部门的根本职责所在。《政府信息公开条例》规定：涉及公民、法人或者其他组织切身利益的政府信息应当主动公开。对房价的起起落落，舆论就一直在期待公开房价成本，尤其是地价成本。可是，公众期待能够看到明确地价信息的朴素愿望，满足起来却不那么容易。原来，国土部门已经掌握全国城市地价信息达10年之久，却迟迟没有对社会公开，实在令人遗憾。要求公开地价信息，是公众的知情权利。既然土地是公开出让的公共资源，对公共资源的经营和管理当然也应当公开，而不能被“商业秘密”化。地价信息的公开，是形成理性房地产市场最为根本的需要。一个信息严重不对称的市场，有如一个四围漆黑的暗室，人为操纵和恶意炒作现象必然出现，多数人的房奴生涯承载起了少数人的天价暴利，而急剧堆积泡沫的市场本身，也将离健康状态越来越远。这个意义上，“地价信息”10年未能从“内参”走向“民用”，不仅没有回应民意的期待，也是对纳税人付费维持的庞大官方信息系统的极大浪费。假若这一地价指数监测系统一开始就能对社会公开，或许楼市泡沫可能大为减少，国土部门又怎会遭受现在这样多的“房价推手”质疑呢？须知，信息公开不只是最好的防腐剂，信息公开也是最好的公信力。好在，中国土地勘测规划院日前已向国土资源部递交建议，要求对今后每个房地产开发项目的地价信息都逐一公布，期待此举能够“倒逼”出“内参地价”的真正公开。我要评论