山西煤矿整合涉数千中小矿 业界忧热钱转向炒楼山西几千个中小煤矿被整合之后，将形成一股巨大的资金力量，业界担心热钱会涌向房地产等领域炒作 高永钰“估计你现在见到的是最后一批煤老板。”日前，山西省宁武县几位煤老板在当地一家饭店的包房接受CBN记者采访，几杯“杏花村”汾酒下肚之后，席间一位张姓煤老板突然变得激动起来，言语中带有一种悲壮。张老板的矿位于山西省宁武县城附近，年产规模30万吨，此次是潞安集团整合的对象，“毛主席时代我就是矿长，在这个岗位上已经干了四十多年了。”这天下午，潞安集团下属潞宁煤业在这里召开煤炭整合会议，主要是对当地要进行整合的煤矿进行评估。今年上半年，山西省GDP负增长4.4%，其背后的主因是煤焦领域的大面积整合。今年4月，山西省政府确定，到明年年底前，山西全省2000余座煤矿被兼并重组，涉及产能超过2.2亿吨。而此次清理的对象，显然是占当地矿井总数八成以上的小煤矿。这也意味着，煤老板在山西将成为历史。煤老板的算盘 “现在整合是政府的决策，我们也没什么可说的。”一位宋姓煤老板对于媒体仍然表现得很警惕。对于政策，这些煤老板们心里很清楚，“省里定的政策，谁也改变不了，来这里只是希望能多要几块钱。”张老板喃喃地说。按照山西省政府此次改革设计，到2010年底，全省共有2012座煤矿要被兼并重组，其中，由五大集团兼并重组的煤矿共1161座，地方兼并重组为693座。到2010年底，参与兼并重组的2000座矿井仅保留479座。“原来的想法要天真一些。”张老板告诉CBN记者，他最初的想法是将他的30万吨矿作价入股潞宁煤业，后来经人提醒，“还是卖掉算了，以免麻烦。”煤老板所说的麻烦，主要原因基于两点：这次整合者都是国有大矿，“连头头都见不到，只能跟下面人谈，也不知道他们心里的想法。”上述同时参加潞宁煤业整合的宋老板对CBN记者说：“身份不对等，没有安全感。而且，就算作价入股，一个小煤矿在国有大集团里，股份少得可怜，根本就没有发言权。”按照政府要求，所有单井规模在90吨/年以下的小煤矿，将全部整合至山西省五大煤矿集团及山西煤炭运销集团和山西煤炭进出口公司等七大集团之下。去年9月28日，政府下文规定，兼并重组的主体企业应向被兼并者退还资源价款，并溢价50%或100%作为补偿。“我交了1000万吨的价款是1700万元，按规定就只给2550万元，增值的850万，根本无法弥补在井下搞采改的几千万乃至上亿的投入。”孝义一位煤老板说，“给我5年时间政策不变，我肯定敢搞，可惜在这5年里政策变了三回。”对于煤老板的想法，国有大矿的负责人表示理解和同情。“毕竟投入了那么多，而且如果是2007年以后投资的，接连遇到了矿难整顿和奥运会，那肯定这次是亏本甩卖。但话又说回来，国有资本不可能为政策去埋单。”同煤集团一位负责人在接受CBN采访时表示。其实，煤老板心里也很明白，“现在能拿多少算多少吧，晚了估计想拿都没人给了，政策已经下来了，谁也改变不了。”一位姓宋的矿长感叹道。山西GDP阵痛 宁武县政府的一位官员告诉CBN记者，自当地小煤矿停产整顿以来，“现在县里的财政确实很困难，很多单位已经发不出工资了。”按照宁武的计划，22个煤矿中有5个最后被组合成一个县属的地方煤炭集团，“用以保障县里的利益”。而大同市煤炭工业局提供的资料显示，上半年大同地方煤矿生产原煤283万吨，同比下降了近60%。今年1至5月，全市财政总收入同比下降14.63%，上半年同比下降6.28%。煤炭对当地财政的贡献高达70%至80%。与此同时，山西上半年全省GDP同比下降4.4%。一季度，更是出现了8%的负增长。山西省社科院副院长潘云分析认为，山西省目前正在调整产业结构，进行资源整合，煤炭企业的重组、关闭等是该省经济大幅下滑的重要原因。今年一季度，山西煤炭产量首次被内蒙古自治区超过，让出了保持多年的“煤老大”位置。目前山西仅有1/4的煤炭生产企业正常生产，为内蒙古的煤炭外销腾出了空间，此外长期困扰内蒙古的铁路运输瓶颈也得到缓解，上半年自治区运出煤炭1.6亿吨，同比增加4231万吨。因此，国家发改委也预期内蒙古自治区今年产量将超过山西省，成为全国煤炭产量第一的地区。山西GDP的失速，也从一个侧面反映了该省经济结构的过度单一所造成的经济风险。“过去山西的轻工业发展还算不错，海棠牌洗衣机、春笋牌电视机在国内也小有名气，可惜都在后期的发展中衰落了。”山西省社科院研究员吴小惠说。据山西方面的公开统计数据，煤焦收入每年占到山西GDP的70%左右。重工业增加值占据了工业总额的95%。而在重工业中，其结构又过度集中于煤炭、电力、焦化、冶金等重化工行业。“煤炭、焦炭、冶金、电力四大传统产业同属于上游产业，同质性高，属于典型的一损俱损，在这次金融危机中集体跳水就不足为怪了。”潘云说。热钱冲击波 CBN记者在山西调查时发现，一些煤炭大鳄也正在退出煤焦领域。位于古交市的山西金业煤焦化集团老板张新民将旗下多个煤企转让给了同煤集团。在胡润公布的富豪榜上，张新民家族位居山西能源富豪首位。CBN记者曾正面求证山西省国资委时，山西省国资委表示，目前正在进行评估。不过一位地方煤监局的负责人向CBN记者透露，应该评估的价格在40多亿元左右。孝义最大的煤老板山西金晖集团董事长李生贵也将旗下的焦化公司转让给了山西焦煤集团。几千个矿被整合之后，将形成一股巨大的资金力量，让业界也为此充满了忧虑。“这些资金大概有几百上千亿，汇集到任何一个行业，都将是一场灾难。”忻州市煤监局的一位官员在接受 CBN记者采访时这样表示。山西省政府今明两年重点调控的投资项目或许会让这些煤老板找到一些新的出路。上月，山西省政府正式印发《关于促进民间资本进入我省鼓励类投资领域的意见》(下称《意见》)。《意见》第一条就明确提出要开放投资领域，2009年至2010年，政府重点调控的6500亿元投资项目将向民间开放，引导民间资本投资公路、铁路、桥梁、城建、环保等基础设施领域和城市公交、燃气等市政公用设施领域，并在土地供应、财政扶持、税费优惠等九方面给予一定的政策鼓励。既然资金已经退出了煤焦领域，肯定要找一个容纳的行业。其实，在此之前，在吕梁、朔州、临汾、长治等地，一批关了矿的煤老板已经进入了养殖业、旅游业。“政府比较担心的是这笔资金进入房地产领域。”山西社科院的一位专家对CBN记者表示。于是，山西出台政策，可以通过转让特许经营权或合作经营等多种方式，推行PPP(公私合作)、BT(建设—移交)、BOT(建设—经营—转让)、TOT(移交—经营—移交)等投资运营形式，引导民间资本全面进入基础设施和公共服务领域。“但这些领域民间资本没有主导权，胆小多疑的煤老板是否会进入这些领域，还得继续观望。”上述专家认为。 我要评论