广州日拍十地掀卖地高潮 限价地无人竞价编者按：广州的拍卖地块与“股市大跌”、“货币政策微调”和“闲置地王将被处罚”的负面消息狭路相逢，四块住宅地块竟然有三块无人问津，让人不得不长叹“皇帝女，有价没市亦忧嫁”。 今天广州将迎来土地拍卖的“豪宴”，一天内有十个地块六个项目一同开拍，其中4块是住宅用地：番禺、花都两限价房地块、南华西危破房改造地块、黄埔区大沙镇地块。不过截至昨天晚上6时，广州市房管局网上显示，4个住宅地块中仍有3个地块无人问津。在政府发出货币政策“动态微调”、股市接连大跌及广州将处罚地王的背景让这一场“豪宴”没有想象中的热闹。欲知分晓，今天下午3时拭目以待。 限价地无人竞价 番禺奥园和花都亨利两限价房用地，是今天拍地的一大亮点。这也是广州首次对限价房地块进行重新拍卖。然而，截至昨天晚上6时，并没有人竞价。 番禺奥园限价房项目地块总用地面积103825平方米，最后成交价格为3.74亿元，折合楼面地价2778元/平方米。该地块的最高房价限为5500元/平方米。 花都亨利限价房项目，位于花都107国道D地块，总用地面积57059平方米。折合楼面地价1232元/平方米、最高房价3900元/平方米。 广州市国土房管局表示，如果这两个地块没人竞拍，将以原价出让给原来的地主，改为商品房，不再有最高限价和销售对象的限制。同样无人问津的，还有黄埔区大沙镇广深公路北横沙村东侧地块，占地面积为113284平方米，折合楼面地价920元/平方米。 三开发商竞价南华西 南华西地块由于是老城区的黄金靓地，拥有一线江景资源，是今天最看好的地块。总建筑面积超过4.6万平方米，起始价1.33亿元，折合楼面地价2878元/平方米。昨天显示，已经有3个竞价人竞标，报价为16600万元。但由于是旧城改造项目，这一地块也是附加条件最多的一个地块。知名地产专家韩世同表示，实际上可以拿来卖的，只有六成左右。楼面地价每平方米一旦过万元就比较难控制将来的价位。 金沙洲商业地遭冷落 今天竞价的金沙洲五块商业用地捆绑出让，分别是白云区金沙洲B3702A-02地块、B3708B-04地块、B3723E02地块、B3726E01地块、B3730E01地块，总用地面积11.8874万平方米，挂牌起始价为11.5349亿元，折合楼面地价为3034元/平方米。截至昨日下午仅有一名竞价人以底价115349万元参与竞争。让人意想不到的是，天河北广园东、省石化研究院南的加油站地块，现已有四个竞价人，是竞价者最多的一个地块。 (记者蒋悦飞 实习生颜英)7月广东房屋均价攀上六千元 广东省统计局昨天公布上半年广东房地产开发投资数据显示，1~7月广东房地产开发完成投资1343.45亿元，同比下降13.9%，降幅比上半年收窄1.5个百分点。 按用途分，商品住宅完成投资965.83亿元，同比下降13.8%。办公楼完成投资57.00亿元，增长19.2%;商业营业用房完成投资127.15亿元，增长10.9%。 数据显示，1~7月，全省商品房销售面积3458.18万平方米，同比增长48.9%，增幅比上半年提高2.5个百分点；销售均价6298元/平方米，增长5.8%。其中，广州市商品房销售面积和销售额分别为661.23万平方米和539.48亿元，同比分别增长40.6%和27.6%。深圳市商品房销售面积和销售额则分别增长147.0%和139.1%。 (记者叶卡斯) 二手贵价楼 股市越跌越好卖 高端客手中有钱又担心通胀 期盼购置黄金地段豪宅保值 来自中介机构的最新数据显示，虽然受到“二套房贷将收紧”的传闻影响，广州楼市的中低端物业成交放缓，但从市场的成交构成来看，高端市场所受的影响并不算大，且有“逆市放量”的迹象。 据满堂红研究部的统计数据显示，7月份成交单价在9000元/平方米以上的宗数比例为34.0%，比6月份的31.2%增加了2.8个百分点。 满堂红研究部经理周峰分析，高端客户的资金拥有量相对充足，他们对未来通胀预期的担心比中低端客户要大，在没有太多投资途径的前提下，高端客户将手头上的资金投入不动产市场购置房产，特别是供应量相对缺乏的中心城区高价物业，至少可以起到保值的作用。 而中低端客户早在今年3~5月份已蜂拥入市购置相对较低价格的房产，目前无论客源抑或房源皆被有效消化，尚未入市的客户则受银行政策传闻影响而犹豫不决，故中低价位的成交比例有所减少。预计高价物业将会成为此后两三个月的市场成交热点，特别是地处中心区的豪宅物业。 “房中房”整改提携小房租金狂升 记者昨日从中介机构了解到，受“房中房”整改影响，广州小面积物业的租金在7月份出现急速飙升，面积在30平方米以下的物业平均租金达到42.02元/平方米月，比6月份上升9.0%，比5月份上升11.7%。30平方米的小单间，5月的租金是1130元/月，上月已经上升至1260元/月。 满堂红研究部经理周峰分析，今年广州住宅平均租金走势远逊于买卖价格走势，7月份这种“飙升”只属于特殊现象，总体租赁市场仍旧呈现“供过于求”的特征，全市住宅的平均租金不可能出现明显拉升态势，“窄幅微涨”是今年剩余的几个月的主调。(记者赖伟行) 我要评论