开发商一房多卖购房发票给复印件 监管遭遇无奈据中国之声《新闻纵横》7时42分报道，从去年起，建设部等八部门对房地产市场进行了长达一年的市场秩序专项整治，重点整治房屋买卖中存在的合同欺诈、偷税漏税的问题。然而，近日记者在河南省采访时发现，一房多卖、欺诈消费者的情况依然存在。记者将调查情况向有关部门进行反映，却被告知管不了。 购房者突然被告知房子已经卖给他人郑州市民韩女士今年1月与开发商郑州兴东置业有限公司签订了一份商品房预售协议，韩女士遵照约定将房款的50%、共计300多万元交付给开发商，同时双方约定，在3月份签订《商品房买卖合同》。然而到了3月份，当韩女士前去和开发商签订《商品房买卖合同》时，却被告知还必须再交10%才能签合同，她告诉记者：“下面的工作人员说不能和我们签，突然告知我们，须比合同之内规定的50%再多交10%才可以给我们签《商品房买卖合同》。”无奈之下，今年5月，韩女士又向开发商支付了60多万元的房款，但当她再次要求签订《商品房买卖合同》时却再次遭到拒绝。直到此时，韩女士才感觉到里面有问题，经过多次协商之后，开发商被迫告诉韩女士，卖给她的房子还同时卖给了别人：“协商期间，他告知我，我的房子被卖掉了，最后开发商说那房子我就是卖掉了，我说你不可能把我的房子卖掉，发票税票我都有。”讨说法才发现所得发票竟是复印件随后，记者找到了开发商一位姓郑的经理，郑经理证实，卖给韩女士的房子的确还卖给了其他人：“大不了把所有你付的房款都退给你，也不让你承担什么责任，房子确实已经卖给别人了，房子肯定是卖掉了，你说大家闹来闹去没什么意思，闹又能解决什么问题。”已经签过预售协议并交了60%的房款，韩女士决定为自己讨个说法。但当韩女士准备材料时才发现，当初开发商与她签订预售协议时给她的发票居然不是原件，而是复印件，她说：“我们在上税局的时候才知道当初房地产商给我们开具的398万的发票全部是复印件，而不是原件。” 据记者调查发现，开发商给业主开具发票复印件的目的就是为了能擅自将发票冲红。而所谓冲红，就是将原有的发票作废冲销，那为什么开发商要在业主不知情的情况下将发票冲红呢？随后，记者来到郑州市地税局进行咨询，郑州市地税局流转税处办公室人员陈进峰帮我们分析了其中的缘由：“他在你不知道的情况下冲红，纳税人的目的只有一个，调剂我本月的应税收入，想减少应纳税额，拖延应缴税款。”税务部门遭遇执法无奈：旧规定遇到新问题郑州市地税局的工作人员告诉我们，开发商将原有的商品房发票冲红之后，便可以将商铺卖给第二家、第三家，以达到一房两卖、甚至一房多卖的目的。但郑州市地税局流转税处的工作人员明确告诉我们，他们在监管过程中也有许多的无奈：“发票管理办法中没有讲到，国家税务总局下发的任何规范的文件中没有讲到这种管理措施。当时我们也想了，是不是纳税人在冲红每一份发票的时候先给我们一个申请，但审批行为不是说在哪一个单位能随便申请的，我们在没有政策法规的依据下不能随便申请行政审批。”记者：开发商必须给原件是吧，不能给复印件？工作人员：必须，发票联就是给付款方的，他给复印件是无效的，属于违章行为。但是在发票管理办法中没有规定，就是说发票流转行为不包括这一项，还真是个新问题。现在，这些商品房仍在每天不断的对外销售，究竟还有没有一房多卖的情况，记者无法去一一核实。但是，如果有关部门放任不管，“一房三卖”甚至“一房四卖”的出现恐怕很难避免。毕竟，放任就等于是纵容。专家：建议消费者拿起法律武器对于屡次出现的房地产开发商公然违约、一房多卖的现象，北京市律师协会房地产与建筑工程委员会律师秦兵(秦兵博客)认为，这种情况下消费者应该获得双倍赔偿，同时消费者应该破除幻想，坚决拿出法律武器，维护自己的权益：秦兵：首先提醒大家，无论是交50万还是5万，甚至1万2万都要把定金合同写好，而且一定要有原始的票据，这是以后保护自己权益的最基本证据，也是最低条件。第二点当消费者遇到这种情况怎么办？不要再幻想什么妥协，找关系，而是赶紧拿起法律的武器起诉它，一定要让伤害你的人，伤害你的那些骗子受到惩罚才行，这样既保护了你自己，也保护了更多潜在的消费者。如果对方违约，双倍返还，如果双方协商，那就按照协商的条款来处理。中国之声特约评论员丁兆麟认为房地产开发商公然违约的行为破坏了市场运行的诚信规则，虽然眼前看上去可能把房子卖了更好的价钱，但是规则破坏之后，没有人会得到好处：丁兆麟：关于消费者维权，触及到根本的问题，就是市场规则，是大家都按照诚信的原则或者是按照一定的交易规则来做事，这种规则本身对于市场的均衡发展是非常有意义的。如果说现在按照这样的交易方式：我认为我的房子要涨价了，你当年的定金退你就完了，我把房子卖给别人，这个实际上是把均衡的市场规则给打破了，他实行的规则是谁厉害谁得利。在这样的规则之下，整个市场导致的结果就是混乱和崩溃。虽然说有一个得利的，开发商看起来占了便宜了，但有一天你可能会碰到比你还牛的，想买你这块地的人，你就会遇到同样的问题，这是一个非常坏的趋势。房地产行业看起来是有些特别的，一般来讲，房地产开发商都是比较牛的，有各种各样的关系，有各种各样的背景，他可以为了钱无视一些规则，就像马克思说的，为了300%的利润，就敢践踏人间一切法律，显然最后自己也不得好的。 我要评论