人居环境高峰论坛：城镇可持续发展国际论坛主持人：尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位代表以及媒体界的朋友们，大家下午好！由中国房地产研究会人居环境委员会、内蒙古鄂尔多斯市人民政府联合主办，内蒙古乌审旗人民政府承办的“第五届中国人居环境高峰论坛——城镇可持续发展论坛”现在正式开始！我是中国房地产研究会人居环境委员会的常务副秘书长肖溪，非常荣幸继续担任并本场国际论坛的主持人。 首先请允许我为大家介绍出席本次论坛的领导和嘉宾：全国政协常委、全国人口资源环境委员会副主任、中国房地产研究会会长刘志峰先生、中国房地产研究会名誉副会长兼人居环境委员会主任委员、张元端先生 、中国房地产研究会副会长童悦仲先生、中国建筑科学研究院顾问总工程师、中国建筑科学研究院原院长、住房和城乡建设部科学技术司原司长徐正忠先生、中国房地产研究会人居环境委员会顾问、国家级勘察设计大师、中国建筑设计研究院顾问总建筑师 赵冠谦先生、中国房地产研究会人居环境委员会常务副主任委员兼秘书长、王涌彬先生、中国房地产研究会人居环境委员会副主任委员兼专家组组长开彦先生、亚洲人居环境协会主席、联合国世界城市运动筹划指导委员会委员刘兴达先生、中国城市规划协会副会长，北京市城市规划设计研究院顾问总规划师柯唤章先生、北京市规划设计院原总建筑师毛钺先生、国家环保局生态司原副司长刘玉凯先生、中国城市建设研究院顾问总工程师、住房与城乡建设部专家委员会委员、北京市人民政府顾问宋序彤先生、中国建筑设计研究院副总规划师，国家居住工程中心专家委员会专家韩秀琦女士、中国房地产研究会人居环境委员会副主任委员，中国城市规划设计研究院主任工程师刘泉先生、中国国家住宅居住工程中心总建筑师刘东卫先生、中国房地产研究会人居环境委员会住房与居住行为研究中心主任、中国建筑设计研究院城镇规划设计研究院王宝刚先生、中华环保基金会专项基金部主任汪亦红女士、加拿大海地莫客土地发展顾问有限公司中国首席代表李东先生、来自国外的专家还有美国自然资源保护委员会中国区副主任钱京京女士、美国自然资源保护委员会中国绿色建筑项目主任靳瑞东先生、亚洲都市研究所常务副理事长松本法雄先生、亚洲都市研究所常务理事兼事务局局长桑田哲志先生、亚洲都市研究所唐寅先生、天梅棚子、大关麻里子小姐。出席今天会议的还有内蒙古自治区、内蒙古鄂尔多斯、内蒙古乌审旗的各位领导，内蒙古乌审旗旗委常委纪委书记袁鹏云先生、内蒙古乌审旗旗委常委、人民政府副旗长韩玉光先生、乌审旗旗政府副旗长陈旭辉先生。今天到场的还有建设局、规划局、以及嘎鲁图镇、乌审召、乌审召化工园区等等，我就不一一介绍了，今天得到博源投资集团的支持，党委副书记李培城先生、博源投资集团何占海先生，欢迎大家！在这里，我要代表人居环境委员会对各位领导和嘉宾的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！向来自人居环境各个领域的学者专家以及媒体代表们表示热烈的欢迎，谢谢你们！昨天，在各级领导和与会代表的大力支持下，“第五届中国人居环境高峰论坛”开幕式及专题演讲取得了圆满的成功，今天的国际论坛内容同样热烈精彩。来自中国、日本、韩国等不同国家和地区的专家和学者将从城市宏观人居环境、经济建设模式、建筑能源管理、环境治理、市民人居环境意识等诸多方面探讨城镇的可持续发展之路。接下来有请今天非常重要的一位嘉宾——乌审旗常委、人民政府副旗长韩玉光先生发表致辞并介绍乌审旗总体规划。掌声欢迎！韩玉光：尊敬的各位领导，各位专家，各位学者，各位来宾：下午好！第五届中国人居环境高峰论坛暨城镇可持续发展国际论坛今天在鄂尔多斯市乌审旗隆重开幕了，论坛给我们乌审旗带来了荣誉，也是对我们建设工作的鞭策和鼓励。在此，我谨代表乌审旗旗委、政府，对各位领导、国内外专家、学者及来宾表示热烈的欢迎！对长期以来支持我旗城镇建设事业的各级领导、有关专家及企业界的朋友们表示诚挚的感谢！中国人居环境高峰论坛自2003年开办以来，在加强我国人居环境领域的交流与合作，推动人居环境事业可持续发展方面产生了深远的影响。这次论坛以建设生态文明、创建最佳人居环境为主线，以可持续发展的新城镇为主题，针对国际国内城镇化进程和人居环境发展中遇到的实际问题进行全方位的研讨，探索我国人居环境建设的新思路、新理念、新对策。论坛的成功举办将对我国人居环境建设的研究和发展具有重要意义，对促进我旗经济发展，特别是对我旗创建中国人居环境示范城镇起到积极的推动作用，也将提高鄂尔多斯市地区知名度和影响力。内蒙古自治区位于我国北部边疆，西北紧邻蒙古和俄罗斯，总面积118.3万平方公里，人口2300多万。近年来，借着国家西部大开发的东风，内蒙古自治区充分发挥资源、区位等优势，科学定位，注重特色，全面推进城镇化，城镇化率不断提高，人居环境持续改善，在当前国家西部大开发战略中，正日益发挥着重要作用。鄂尔多斯市作为全国改革开放18个典型地区之一，多年来，牢固树立与世界城市建设接轨的先进理念，以创业宜居为宗旨，形成了以东胜、康巴什、阿镇“一市两区、三个组团”为核心区，以旗府所在地的嘎鲁图镇和沿河沿边产业重镇为支撑的城市化发展新格局，城镇化走在全区前列。乌审旗地处毛乌素沙漠腹地，自然条件恶劣。面对“沙逼人退”的局面，从上世纪七十年代初期以来牧区大寨乌审召人、全国劳模、治沙英雄殷玉珍以及饱受风沙之苦的乌审人民以坚强的毅力和改天换地的气魄，经过几代人艰苦卓绝的努力，终于实现了生态环境状况由严重恶化向整体好转的历史性巨变，因此，乌审旗人民萌发了对良好人居环境的强烈向往。近年来，乌审旗人紧紧抓住我国城市化发展的战略机遇，坚持“以人为本，建设绿色乌审”的发展理念，着眼于建设生态型文化城镇，按照城市总体规划的要求和目标，在改善城乡人居环境方面进行了有益的探索和尝试，在中国人居委的帮助下，组织编制了城乡人居环境规划，开展了“全国首家人居环境示范城镇”创建活动，把人居环境建设作为可持续发展的核心，融入到城镇建设的各个方面，人居环境得到显著改善，城镇建设事业取得了长足的发展，可持续发展的城镇规划体系日臻完善。 乌审旗嘎鲁图镇总规控制区总面积153平方公里，重点控制区面积90平方公里。到2020年，规划建设区面积达到45平方公里，其中在建区和建成区面积近18平方公里，远期规划10平方公里，物流仓储区5平方公里，草原森林绿地12平方公里。城市的总体定位是建设一个生态型人居城市。总体规划由上海同济大学设计院编制，主要有以下三个特点。第一个特点是构建城市规划新框架，优化城市布局。构建城市新框架，主要考虑“三个需要”，一是经济发展、社会发展、人口发展的需要，制定城市发展新目标，建立新的、合理的、更能适应经济发展的城市框架。二是保护环境、建设环境、优化环境的需要，把自然的生态环境保护好，把不适合经济发展的环境改造好、建设好，充分体现草原城市特色。实施过程中，总体考虑，分块实施，推广完善。三是储备土地、充分发挥土地的使用价值，留足城市发展空间，为未来城市建设打好基础。优化布局，一是对城市原有 “横平竖直”的路网系统优化，顺势而起，应沟而生，大环抱、小分散、组团式、多中心形成了舒展、自由、开放的草原城市新布局、新风格，草原文化渗透其中；二是通过规划调控和功能整合，对行政办公、企业服务、商业居住、文化教育、金融信息、物流仓储等区域按功能分区、合理布局。第二个特点是创建可持续发展新环境，体现草原城镇特色。城市建设，就是要为人们创建一个舒适、宜居的工作生活环境。这种环境来源于自然，又胜于自然。我们将草原和城市有机结合，形成了“草原上的城市，城市中渗透草原”的独具特色的城市面貌。同时保护草原环境，建设城郊森林公园、生态园、植物园、中心森林公园、草原风情园、田园风景区等大型人工景观，形成“三湖、两带、九园”的城市生态体系，形成“草原环抱、大树成林、田园掩映、水系纵横”的草原城市景观。第三个特点是打造产业服务基地，形成强大产业支撑体系。按照规划要求，在南部建设4.5平方公里现代大型综合物流园区，全面提升中心镇区的商品流通、信息交换能力；北部建设现代汽运服务区，将汽车的修理、销售、配件配送等相关服务集中入园，推进集约化经营；东南部建设人居城镇循环经济示范园区，把城镇的基础功能也作为一个产业进入园区，实现资源共享、循环利用、提升服务效率；西部建设教育园区，将镇区内所有的学校等与教育有关的设施全部集中入园，实现“集中办学、集中投资、优化配置、资源共享”。中心区域建设金融信息园区，将所有的金融、信息、邮政服务部门及企业办公等全部集中入园，聚集商气、人气。最终要将旗府所在地嘎鲁图镇建成全旗的现代服务业中心，建成为工业服务的基地，建成转移人口、聚集人口的核心区。今天，乌审旗作为全国首家“中国人居环境建设示范城镇”创建试点地区，必将按照创建最佳人居环境示范城镇标准，严格执行《乌审旗嘎鲁图镇生态文化人居城市建设规划》，在注重经济发展的同时，进一步加大城乡人居环境建设力度，持续改善城乡居民生活质量，为最终形成一套符合我国国情、引领我国人居环境发展的“城镇人居环境评估指标体系”，为全国推广使用做出应有的贡献。最后预祝第五届中国人居环境高峰论坛暨城镇可持续发展国际论坛取得圆满成功，祝各位领导、各位专家学者和各位来宾，在乌审旗工作愉快，身体健康！谢谢大家！主持人：人居环境规划是帮助城镇政府将人居环境九大目标体系落到实处的重要手段。以乌审旗嘎鲁图镇开展的人居环境专项规划是一次全新的探讨和实践。听取了韩旗长的专题发言后，我们更有理由相信，乌审旗一定能够建设成为生态型文化城镇，为我国建设可持续发展的新城镇起到积极的推动作用！接下来，掌声有请亚洲人居环境协会主席刘兴达先生，他给我们带来的是一个非常新颖的话题《人居环境发展的公私合作模式》。刘兴达：各位领导、各位专家大家好。昨天大家听到了很多专家做了报告，大家也知道人居环境过往都是有政府去主办，很多工作需要政府行为去执行，后来我们在2007年的时候，我们跟开总去了联合国人居署的总部，在肯尼亚开了一个会，发展好的人居环境政府之间的对话，后来他们也知道要建成一个很好的人居环境，一个和谐发展，企业的参与是肯定要的。所以这个工作的方向，我们跟联合国合作伙伴，我们跟他们有一个改变，我们需要去探讨一下在建设很好的人居环境的时候，私人企业跟政府怎么去合作。在做这个报告之后，我去年到了迪拜，向很多国外的投资者作了一个报告，他们非常感兴趣。他们有没有差异空间，他们怎么可以差异，有什么方法。我可以告诉他们，因为这个是他们对中国的一种责任，还是政府对建设去抓的比较紧，所以他们来到中国参与这样的城市发展的时候，空间好象不够，不大。但是做了一个报告之后，他们对中国的一些发展改观了不少，先看看现在的现状。这张图片表现到很多世界其他国家对中国的一些看法。我们是一个非常古代的国家，有长远历史的国家，但是如此在说发展方面，我们其实是一个非常年轻的国家，改革开放以后，三十几年的开放，我们说是一个年轻的国家，年轻的国家有什么好处呢？他像一个年轻人，因为他没有很好的学习，这是一个年轻人的个性，现在我们在城市发展面临这样的问题，特别是我们中国东西方的发展，一个很大文化的改变，也是对于年轻人充满机会的时代。我们在最初规划发展的时候，特别是我来到乌审旗我非常惊讶，我是第一次来，看到内蒙古人口比较少的地方，但是在很多发展方面做得很不错，但是有一些地方我觉得需要去小心的。另外和谐发展的交流，现在很多人还不是太理解和谐发展的意义，我们不是说和谐发展一定要平衡，不是说平衡环境跟发展中间的那种需要，我们是要好的环境，好的环境会带来好的效应，这是为什么政府跟企业一起合作重要的原因。这是过去的一些教训，后来我们重新看看我们的都市，所有的土地功能很好地互相集合、利用，我们的街道生活不是单单为了汽车，这个汽车在中国是一个非常大的问题，我们希望重新看一看我们在道路上的规划，去设计。我刚才说其中一个非常重要的，对手要政府跟私人企业的合作，在中间的结构里面我们去提高一些经济，来鼓励一些老百姓参与。还有我们的公共设施配套，在历史文化保护，开发，都是非常重要的，所以我们需要政府+环境=成功。我说了那么多政府跟企业，我可以告诉大家，这个方法有很多很多，但是到目前为止，还没有一套非常完整的一种方法可以把所有不同的合作方式归纳起来，因为中间里面有很多商业的操作，因为他的好处是非常有弹性，让他们有一种创意、想法。我们先拿三个比较典型的例子来分析刚才说的不同的方式。这个方法可以与当地政府它本身没有什么资金，没有资金去改善这个环境，所以变成一个恶性的循环，就是有一些发展中国家，我讲这个例子有两个机构，亚洲开发银行和世界银行，所以这个事情比较典型。这次先有一个机构，如果今天政府来说，我们的中国聚集了很多财经的机构，他们现在有资金了，但是他们怎么去推动城市发展呢？所以他把这个钱带给市政府，市政府可以在这个方面跟他把这个工作有一些私营企业去合作，组成一个合盈机构，政府下面自己的规划部门、环境部门，因为他希望经过他的贷款，可以把这个环境变好的时候，经济效益高的时候，所以他非常紧张，他要积极，有一批专家保证他们的贷款可以用的比较适当。所以市政府专家有合作，提供非常好的规划、基础设施。比如说一些弹性的工作，然后不同发展商、企业可以进来，他也可以利用专家的技术来跟他们提供一些开发的方式，这样一种合作可以把一个城市的发展有效推动。这个例子我用的是在1995年上海苏州河，苏州河的位置相当著名，它是经过浦西最重要的地段，但是当时这个水系非常不好，所以影响到周边的发展，不可以发展起来。所以亚洲开发银行决定给上海市政府贷款，去把这个苏州河弄好。我刚才说这个贷款机构不单单是为了水可以用，他希望经过这样的过程里面，可以把周边的一种城市发展更有经济效益。现在大家知道苏州河的位置好象伦敦的太阳河，但是旁边的一些环境不是太好，很多开发商自己去开发，没有一种土地的利用，一些文化遗产没有很好的保护下来。还有很多环境污染一些违法的行为，所以对我们做城市发展来说，和谐发展在这里没有好好的落实。另外维修、管理是一个问题。所以专家们就会跟市政府，跟亚洲开发银行做了一个经济规划，加强环境规划，把苏州河水弄好以后，他可以带来发展的一种潜力。包括一些开发的方法，可以利用一些开发，然后加强一些历史文化的建筑，统一时间、统一发展，也可以同时带来经济效益，也可以带来保护。一些公共的空间，在开发的同时也可以保证好，交通好的时候带来周边的发展也可以更有效。第二个方式就是这个，这个也很普遍，包括在香港、在新加坡也有这样的一种方法，这是开发商看到很有开发潜力的土地，他找他们的顾问，在这个时候他和政府没有直接的关系，他自己去找一些规划专家，把这个环境方案做出来以后，顾问团可以跟当地政府规划部门去合作，之后可以去招商了，这样他跟市政府建立起合作关系。典型的例子是在青岛，向大家介绍一下，现状图片环境质量不好，水也没有好好的保护，所以在整个环境里面，刚才说要做开发的时候是非常困难的情况，它是2008年奥运会的机遇，经过不同的生态处理就变成在环境上，在景观上有非常好的人居环境。这个规划交给市政府，市政府他们也去香港，去面对很多欧洲来的投资者做了一个报告，特别是欧洲、美国的一些投资者，他们来投资的时候，他有很多技术、环境上的问题，需要专家去跟他们对话。包括他的生活方法、方式，商业的娱乐、配套，他们都非常紧张。同时他们也是非常注重环境方面的处理，这个水处理在空气上面非常重视，所以在这个方面顾问团作了很多工作，包括他们生活的方式。他们重视屋外空间处理和使用，道路的空间很好地去利用，另外他们休闲娱乐的时候，因为这个是海滨，这个滨水规划的时候，希望把海边生活带到居住区里面，变成一个达到和谐发展的一种规划。第三种方式，对于一些城市，他有基金，有实力去建设一些比较大型国际有名的项目，这个方法其实在欧洲很早之前已经开始做了，他运用一些国际上很有名的建筑、开发，来带动整个城市的经济发展。我们在北京2008年奥运会，利用这样国际有名利用的开发、建设，怎么带动整个城市的发展。我这儿用一个例子，北京奥运的水上公园，大家知道水上公园建在顺义，顺义在奥运之前没有人知道，但是经过这样的开发，大家也知道，因为在统一时间北京要建很多的奥运场馆，水上公园如果用土地来算，它是最大的一个场馆，超过250公顷的土地。在场地周边的发展，怎么可以利用到经济奥运效应来带动整个顺义区，这个是水上公园的场馆，周边同时规划成为一个最现代的一个以水为主题的规划。在当时政府跟私人企业是怎么合作呢？在投标的阶段，投标提供整体规划，他需要多少土地来做将来的规划、将来的发展，这个场馆不是赚钱的，要私人企业去帮忙做这个场馆是不现实的。所以在这个过程里面，你需要多少土地作为将来的开发，这是商业的元素搭进来。所以我刚才说，因为经济水上公园以景观为主，给全世界不同国家的人，因为它最初没有界定奥运的时候，很多人对北京的印象不好，空气不好，所以顺义把水带进来，让其他人知道我们中国有很漂亮的一面。所以这个项目最重要的意义就是在这里。但是我刚才说了，因为私人企业跟政府合作方式方法很复杂，里面有很多要考虑的。所以在这个方面，在顺义这样的一种合作方式，不算是太成功，因为很多配套不完善。在景观方面花了很多心思，不同的雕塑，不同的桥梁都是按照水的主题去做。我就向大家介绍到这里，如果大家有什么问题可以随便问，因为我刚才说，在这方面课题需要去研究，有很多不同的方法，如果大家有兴趣，在景观方面的研究，这也是我们中国发展非常重要的条件，私人企业跟政府合作。我要评论