成都楼歪歪事件安全报告遭质疑首份房屋安全鉴定报告遭到质疑 拿到鉴定报告后，“校园春天”的业主们很不满意。如果同意这份鉴定报告，那就意味着同意“德馨苑”对楼房倾斜问题只承担次要责任，并且弄不清次要到什么程度。 业主们寻找相关专业人士，对报告进行了分析与研究。8月4日下午两点，业主们带着总结出的《九问“校园春天”房屋安全鉴定报告是如何出炉的》，来到“德馨苑”项目部的会议室，与对方召开第四次协调会。 会议一开始，“校园春天”的业主代表韩万斋就表示，希望“德馨苑”解释这份漏洞百出的鉴定报告。这时，业主里一个声音说道，“政府负责人和‘德馨苑’负责人在哪儿呢，怎么都没到场啊！” 近百名“校园春天”的业主像炸开了锅，负责人都不来，开什么会啊，没人做得了主，不是浪费时间吗？业主们纷纷表示会议没有必要再进行下去。 蜀府建设公司副总经理表示自己可以代表“德馨苑”项目部，请业主们冷静。对此，业主们的反应是希望这位副总拿出公司的授权书。当地街道办的一位工作人员和成都市建委安监站的一位工作人员相继发言，表示政府相关职能部门有人到场，希望小区业主们稳定情绪。 又有业主提问，没有做得了主的人在场，这样的协商，能出结果吗？即使出了结果，能让人信服吗？ 随后，“校园春天”的业主代表范锡文宣读了对房屋安全鉴定报告的九点质疑——“报告依据的执行标准和文件是否过时”、“能否作为最终的鉴定结果”、“一个观测点就能计算房屋的倾斜、沉降？”、“是否有为‘德馨苑’推卸责任之嫌”、“监测数据如何判断出‘安全’”、“地面裂缝究竟何时出现”……九点质疑宣读之后，“校园春天”的近百名业主起身离开了会议室。倾斜楼房能否推倒重建 面对“校园春天”业主们的拂袖而去，“德馨苑”方面坐不住了。毕竟事情每拖延一天，施工就要停滞一天，损失也会相应增加。 8月6日晚上8点，蜀府建设公司的法定代表人，以及“德馨苑”基坑的施工单位——四川省川建勘察设计院负责人，一起来到“校园春天”的物业管理处，邀请业主代表们进行了3个多小时的谈判与协商。 “德馨苑”方面依据“校园春天”业主提出的要求，同意对6、7、8栋业主进行临时安置，也就是说出一笔费用，让业主们暂时到外面租房居住；同意商谈房屋贬值问题，并表示8月10日将解决方案交给“校园春天”的业主们。 随后出现了一个插曲，“德馨苑”8月9日恢复了施工。“校园春天”的业主们发现之后很生气，因为双方之前的协议已经约定，在未共同达成解决方案之前，“德馨苑”停止施工。于是“校园春天”的业主们前去阻止施工。双方争执不下，以至于惊动了民警前来调解。终于，“德馨苑”施工停了下来。 8月10日，“德馨苑”拿出了解决方案，对“校园春天”小区6、7、8栋楼的业主，以户为单位，以业主房产证建筑面积为依据，提供在外租房的临时过渡费。临时过渡期暂定4个月，实际过渡期限自6、7、8栋楼的代表签字确认补偿方案之日计算，至“德馨苑”项目达到正负零(就是修到楼房的一楼地面——记者注)为止，若6、7、8栋楼业主对楼房安全还存在担忧，可委托鉴定机构进行第二次鉴定。 这个方案提出，如果第二次鉴定认为6、7、8栋楼的房屋安全存在问题，居住不安全，房屋价值也因此贬值，则四川省川建勘察设计院、蜀府建设公司承担相应责任，协商解决对6、7、8栋楼业主的赔偿问题。 8月12日，双方开会讨论这个方案。“校园春天”的业主们表示，对临时安置的方案还可以，但是对房屋贬值的赔偿应当有明确说法。业主们建议由“德馨苑”负责将6、7、8栋推倒重建，彻底消除房屋安全问题，这是最理想的赔偿。 对于推倒重建的建议，“德馨苑”方面表示还需要考虑。律师：应该先弄清房屋倾斜的原因 前有上海“楼脆脆”，后有成都“楼歪歪”，楼房安全问题牵动着公众的目光。记者采访成都“楼歪歪”事件后发现，这类事件解决起来相当曲折。四川迪扬律师事务所的主任高家源律师认为，按照此类民事纠纷的解决规律，解决此事件的第一步、也是最重要的一步，是对造成房屋倾斜的原因做鉴定和判断，对“德馨苑”施工对房屋倾斜造成的影响做鉴定和评估。 他指出，“德馨苑”对损坏路面和墙体进行修补，对基坑施工进行反压回填，以及和“校园春天”小区业主进行协商、沟通，都是基于双方自愿协商的条件下，有效促进事情的解决。 在此事件中，“校园春天”小区除了6、7、8栋，其他栋的业主也提出了房屋贬值补偿的要求，“德馨苑”方面认为不合理。高家源表示，如果确系“德馨苑”施工造成的房屋倾斜，进而造成小区房屋的贬值，其他栋业主要求补偿，是合理合法的。 事件发生之后，“校园春天”的一些业主不满“德馨苑”的解决办法与态度，多次表示，如果事情得不到理想解决，他们将用法律维护自身的权益。 高家源说，当前提倡和谐司法，如果双方能够达成一致意见，本案就没有必要诉诸法院。首先应该弄清楚房屋倾斜的原因，业主如果质疑鉴定结果，双方可以协商，再委托权威机构进行鉴定。如果双方达不成一致，或者业主对鉴定结果始终不满意，可以诉诸法院，由法院委托鉴定机构进行鉴定，确定事故原因，进而确定法律责任。 我要评论