房地产业集体居安思危本报记者 于兵兵 博鳌归来，一场600多位房地产精英集体猜想楼市走向的盛会结束了。第9个年头的博鳌房地产论坛，其关注宏观经济之深切可谓史无前例，有意思的是，多数地产巨头开始出言谨慎，而经济学家则偏于乐观。 纵观博鳌论坛，与会者包括中房协、住房和城乡建设部研究中心等权威机构，也包括知名房企老总、投资银行家、金融机构高管等，虽然各家对市场风险程度、泡沫程度认识不一，但一个基本的共识是，短期内货币政策和流动性不会有大的改变，房地产政策不会有暴风雨式的严控。但经过一年左右的政策缓冲之后，2011年至2012年的中国房地产市场或遭遇新的不确定性。 持谨慎风险论的企业家有恒隆集团(36.4,-0.75,-2.02%)董事长陈启宗、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.31,-0.16,-3.58%)董事长潘石屹(潘石屹博客)等。陈启宗看来，目前形势是卖房子的好时候，而已经不再是拿地的好时候。两个月出现15个地王的现象，按正常经济规律看已经代表泡沫来临。潘石屹则告诉记者，美国、英国等海外市场经济仍处谷底，房地产市场更可谓惨烈。中国经济的外部环境回暖仍有待时日。 相比之下，央行货币委员会委员樊纲、摩根大通中国投资银行副主席龚方雄等则比较乐观。樊纲认为，流动性过剩助推了资产价格，带来一定通货膨胀预期，这是国家一次重大经济调控所必然付出的代价，而调整的目的是为了防止一场可能出现的长达10年的经济大萧条。因此，资产价格快速上升虽然会带来一些风险，却给政府赢得了宝贵的思考更细致对策的时间。龚方雄则表示，持续通缩的存在、出口双位数下降、高端就业仍难解决，以及严重的产能过剩等四个因素，加上全球经济走势还不确定，中国短期内宏观政策不会有大的改变，明年可能会出现方向性改变，但从紧程度不可能太厉害，反而会非常温和。 对于如何看待楼市后势，一些博鳌巨头们也提到了密切关注贷款政策。仅以二套房贷收紧为例，在开发商看来，目前政策其实还尚未完全落实，成交量与房价已经应声止涨。而一旦政策做实，调整指日可待。 我要评论