拿地潜规则揭开房地产官商秘密据媒体报道，有开发商透露，土地拍卖过程中，灰色交易普遍存在，而地王现象背后更是存在弄虚作假、地方政府与开发商利益分成的真相。企业为了拿地，“没有一个不行贿”。 其实，企业拿地“没有一个不行贿”，并不是佐证某些政府部门和官员腐败的“孤本”。早在2007年，一位开发商就公开曝光，“楼盘开发成本只占房价20%，房产商能够拿到其中40%的利润，余下超过40%的利润全部被土地规划、测量、招投标等相关职能部门‘层层消化’掉了”。最近，王石(王石博客)的那句“现在不行贿成了过街的老鼠，行贿反而成了英雄了”，也剑指房地产业腐败成风的现象。 假如企业拿地“没有一个不行贿”观点成立，那么居高不下的房价就包含了腐败成本。 假如企业拿地“没有一个不行贿”观点成立，公众也会拨开迷雾，看透了过去一直感到困扰的问题。比如，一些政府部门为何屡屡扮演房产商“保护伞”的角色，动辄强行征地或拆迁。 总之，企业拿地“没有一个不行贿”，暴露出一些地方官商之间不可告人的秘密。也许就是因为这个原因，才衍生了高房价、非法强制拆迁和征地，以及个别政府部门、官员充当房产商“保护伞”的现象。说直白些，房地产业存在的种种腐败行为，不仅增加了购房者的经济负担，也使房产商误入歧途，走上畸形发展道路。 有关部门不妨将这视为一封举报信，对房地产领域存在的种种腐败行为进行重点查处，而且还要从制度设计入手，打造平等竞争平台，规范土地招拍挂行为，从而杜绝企业拿地行贿现象。(惠铭生/文)    相关新闻：    开发商自曝拿地潜规则 地王身后现官商利益分成    河北电视塔倒塌续：官商勾结诈骗320万财政款    检方将严查拆迁官商勾结    揭秘地产业官商利益链条：开发商坐飞机送钱    武汉经济适用房六连号 官商勾结导演摇号丑剧我要评论