王凯：国奥生活区区域的整体品质有望更高新浪房产讯 8月18日，北京09最热区域--国奥生活区官方网站落户新浪乐居盛大启动，主办方新浪乐居、区域内楼盘开发商负责人、代理机构、业内专家、网友代表济济一堂，见证国奥生活区新浪乐居官网的启动。启动仪式上，中国城市规划设计研究院副总规划师王凯作出了精彩发言，他表示：国奥生活区在奥运前这个位置是预留地，奥运之后从预留地变成了热点，未来将有很大的的发展潜力。(以下是中国城市规划设计研究院副总规划师王凯在会上的精彩发言)王凯：我想首先说的是北京是一个特别大的城市，这个大家都知道，不用解释，北京这么大的城市发展必然是多中心的概念，04年的时候北京市做了北京市整体规划，国务院也批了，里面有一句话“两轴两带多中心”围绕若干个职能中心形成功能区，在北京有这么几个，一个是围绕CBD形成的功能区；再有就是国奥；中关村；首钢石景山的功能区。若干个功能区形成了北京完整的功能区。在奥运前这个位置是预留地，奥运之后从预留地变成了热点，奥运会之后的设施我们大家知道鸟巢周边有若干万平米的商业，还有会议中心，水立方已经改造成娱乐性的场所，我说的这个意思，随着奥运之后，这个点带来的功能从单一的体育走向城市综合功能服务区，围绕这个点形成了一大片八九个的楼盘，对这个区域整体功能品质的提升带来了很大的发展空间，换句话说从目前三五年的发展趋势来讲，我觉得这个地区的生活品质会有不断的提高。我经常讲买房子不是买房子，是买生活，我们买来的是我们以后的生活，奥运这个概念提出之后，我在这里买了房子之后，不单单有居住的空间，更多的买来了城市、相应的公共服务，相应的交通，特别是轨道交通，带来的文化提升，还有很大的主题公园。现在的城市发展讲生态，有了绿化空间之后，我讲奥体公园现在不要看，可以五年十年以后看，这个区域的整体品质会有一定的提升。 我要评论