西二旗公租房用地挂牌竞价 昨天，本市推出的首个公共租赁住房用地——海淀区西二旗公共租赁房地块挂牌竞价首日就接到报价，显示出了开发商对北京保障房新品种的浓厚兴趣。 昨天上午9点半，该地块刚开始挂牌竞价就收到开发商报价。所报价格与起价1.1亿持平，据此计算，该地块的楼面底价平均约为2158元/平方米。“这个价格与政府回购价格相比仍有可赚利润。”一位关注此地的开发商表示，虽然公租房是个新鲜事物，但政府的政策还是有一定吸引力的。另外，根据出让公告，该地块包括公共租赁住房和部分商业，且不存在销售回款压力，又有利于开发企业影响力的扩大。“所以肯定还会有人出价竞争的。”这位开发商说。 据了解，该地块是北京推出的首个纯公租房地块，建筑面积约5万平方米，并且距13号线西二旗站只有约700米的距离，周围还有十几个公交站点。作为公共租赁住房，开发商所建房屋将由市住建委或政府委托的其他单位以5700元/平方米的价格进行回购。建成的户型将全部小于90平方米，以一居室、二居室为主。目前，该地块周边一、二居商品房月租金在2000-3000元之间，届时公租房的租金肯定比这个价格低。 按照土地挂牌出让流程，挂牌期限届满，如果竞买人多于两家，并且有人愿意继续竞价，挂牌出让将转入现场竞价，通过现场竞价确定竞得人。该地块的竞买申请截止时间为本月28日下午3时前,竞价截止时间为本月31日下午3时前。(翟?/文) 我要评论