豪宅扎堆上市 上海房价每平方米涨破2万元(图)本报记者 李和裕(李和裕博客) 持续萎缩一个多月后，上海楼市的成交量终于在上周出现回升，而且周成交均价刷新了历史记录，突破2万元/平方米。这要“归功”于多个豪宅楼盘集中上市。佑威楼市通系统提供的数据显示：上周(8月10日-8月16日)上海商品房成交面积46.98万平方米，环比前周增加6%；成交均价为20563元/平方米，环比上涨14%。其中，商品住宅成交面积39.09万平方米，环比增加13%；成交均价为19991元/平方米，环比上涨17%。上海楼市内的分析师一致认为，是豪宅项目的热销拉动上海房价攀至历史高点。“上周开盘的星河湾和绿城的黄浦湾这两个公寓项目成交均价都在49000元/平方米以上，总成交58642平方米，共207套，成交金额28.96亿元，而上周上海全市的成交金额是78.15亿元，也就是说这两个项目就占了37%，价格创新高也完全由这两个项目引起。” 佑威房地产研究中心副主任陆骑麟指出。华燕市场研究中心的分析师也表示，豪宅项目的集中成交使得上周上海楼市成交均价迅速上扬在情理之中。其还指出，上周上海住宅成交量重返30万平方米，也是因为这些项目前期的新入市，“这再次映证了成交量的波动与供应量也多少有关系。”不过，在攀上了高峰后，业内预期此后几周的新房成交量可能重新下滑，并且房价极有可能出现大幅回落。而再把目光放远，业内还在担心，随着11月底上海为期一年的购房优惠政策的到期和房地产开发投资的快速回升，房地产政策或将由刺激转为抑制，以应对经济可能出现的局部过热。“这轮楼市的回升态势，也可能因为政策抑制和供应量上升的双重作用，在明年出现掉头向下。”易居中国分析师薛建雄(薛建雄博客)直言。 我要评论