赵加：国奥生活区居住 环境 工作得天独厚新浪房产讯 8月18日，北京09最热区域--国奥生活区官方网站落户新浪乐居盛大启动，主办方新浪乐居、区域内楼盘开发商负责人、代理机构、业内专家、网友代表济济一堂，见证国奥生活区新浪乐居官网的启动。    启动仪式上，国华置业有限公司公关部经理赵加表示：新浪乐居国奥区域官网启动是网络平台在房地产行业服务方面的一个创新，不论对开发商还是购房者都是非常好的平台。通过国奥区官网，可以直观清楚地了解这块地的优势和便利，尽展了它的得天独厚。为了给业主带来更好的都市生活环境，我们会把这里设计成为与城市配套的又一商业地带，这都必定与官网平台相得益彰。这个平台会成为北京不管是购房还是开发的好启示。  (以下是新北京国华置业有限公司公关部经理赵加在会上的精彩发言)赵加：首先新浪乐居国奥区域官网启动我想是网络平台在房地产行业服务方面的一个创新，因为这个地块，提出国奥生活区的概念，刚才陈老师说了，奥运会之后留给我们一个遗产，这样的国奥区不仅是北京的核心区，在全国提出来都不是很陌生的，这个地方就在五环、四环左右，但是在很多人的心目中是北京的核心区，这么一个地块提出国奥生活区的官网应该是非常大的创新，不管是开发商还是购房者都是非常好的一个平台。可以说新浪退出了又一浪，说到国奥区域，我们华贸城的项目，刚才王老师说了买房子就是买生活，房地产发展到现在近二十年的发展，大家对产品的认识，刚开始觉得买到房子就可以了，对质量、品质都不是特别的关注，但是现在越来越发展的时候，消费者，包括开发商的成熟度足以让我们在更高层面上思考，买房子不光要在物质层面上考虑，肯定还要有精神层面的考虑，买房子不仅是买居住，也是买生活。华贸城基于这样的考虑，我们拿到这块地到现在已经三年了，我们做这个项目已经做了三年的研发，如何可以打造满足消费者需求的产品，我们做了很多的调研、分析、规划，也聘请了世界上知名的伯金斯(音)设计公司对产品进行规划，我们做的一切都是以人为本，我们现在买的房子，很多都出现了这样的现象，我们买了房子之后，觉得户型各方面都很满意，但是住进去之后发现生活不方便，有一些这样的情况，在的北京有房子，但是为了满足不同的需求，他把这个房子租给别人，到另外的地方住，会有置业和居住分离的情况，国奥生活区拥有了的得天独厚的条件，包括张总说的上风上水，包括奥运期投入的各种市政提供了很多的便利，你们在官网上打出了一个图很好，可以很直观的反映出从这块到CBD、到上地，到北京最活跃的地区时间成本大概就是25分钟左右。刚才这个版主也说了，从CBD到这个地方有半个多小时，未来有规划的14号线到达。 在这个位置不光是居住，环境很好，工作圈也限在半个小时之内，可以说是得天独厚了。为了给业主更好的生活环境，所以我们规划了7万平米的商业，这里面普通的住宅可能理解为所谓的设计配套，但是我们基于在CBD做华贸中心的经验，我们要把这个商业设计成城市配套，包括满足大家对都市生活享受的要求，而且会做的更加有趣，能够有空间，我们也做成400米的商业街，有一些地方还有顶棚，可以满足人们全天候的都市生活环境，我们还设计了一个“乐谷区”楼上乐居，楼下乐活，这个区域有这么多的咨询开发商进入，应该使这个区域的开发环境迎来新的机遇，未来一定是跟官网平台相得益彰，这个平台会成为北京不管是购房还是开发，各方面的服务方面都有很好的启示，我们国华置业也愿意和各位网友和开发商努力，把这个区域打造好。我要评论