刘泉：国际生态城建设实例刘泉：今天我的演讲主要是结合我多年的工作当中拍到的照片以及当中的思考来跟大家交流一下。生态城市这个概念在世界上来说起步还比较晚，完整的生态城市应该说到现在还没有，所以我把这个题目稍微改一下。进入二十一世纪以来，大家有很多共同的一些想法，关于生态城市的建设就是其中之一。这个题目对我们中国人来说应该有两方面的考虑：生态固然是正确的，对生态的追求也是正确的，但是我们在追求生态的同时，另一方面还要看一些更实际的问题，因为对于中国来说，它是一个人口大国，我们还有很多更为实际的问题需要解决。因此，今天我的演讲，想侧重与中国的实际，重点考虑中国城市建设当中的一些问题，比如说未来20-50年我们的城市化还要走一个很长远的距离，我们很多现代化的大城市，包括北京、上海城市的基本框架已经有了，但是未来细节的发展，未来改良建设的道路还很漫长，这是今后我们需要进一步关注的课题。所以，我把我演讲的题目改为《城市景观建筑十要》，实际上这其中也包含了很多生态城市的问题。第一个是城市的宏观构建。中国的城市发展很快，怎么样在城市快速发展过程当中，在城市框架搭建过程当中，将生态环境的意识融入其中，创造出一些好的城镇。这是我们要思考的第一个问题。这也是我们这一次人居论坛的主题——可持续发展的新城镇。（图）我们看到澳大利亚的景观为什么那么漂亮？澳大利亚，在悉尼地区，它是我所认为世界上最好的海湾城市，但是这个最好的海湾，从开埠的时候到现在，已经过去700多年了，都没有把它破坏，这是最大的一块物件。所以说在城市建设当中，最大的物件肯定是城市构架景观的一些问题。可以看见悉尼主要的干路都沿着海湾的陆地，这是一种创造。在城市构建里面非常强调创造。（图）这是4000多公里长的美国东海岸一个构图，是能够提供步行、休闲、娱乐的一条道路，这样的构思应该给我们一些启示。（图）这张图表现的是杭州这个城市，东北方向三个宏观的箭头指明的是杭州跟萧山方面发展的城市绿地，与此同时杭州的西部是广大的湿地。我们做杭州西溪湿地这个项目的时候，把西部的整体概念参与到杭州市城市体系空间营造中。城市建设是实空间，但是不见得虚空间就不重要，把重要的虚空间参与到城市的空间营造里，它的控制措施就会变得明显。城市一方面要往西部发展，对西部的改良拓展应该有所重视。我们当时做这个题目的时候，推翻了它原有五平方公里的规划，提高了10倍。50平方公里以上才能解决杭州城市快速发展过程中西部市区价值提升的问题。（图）这是后面去的成都，这是我们刚开始去做建设的时候。（图）这是一个小小的城市，山东和河北交界有一个山东最贫困的县——会宁县，这个项目我们为什么去做规划，因为这个县是孙子的故乡，我们去的时候原来总体规划是这样，白色箭头指的这个地方是它已经花了两万多亿修的苏武的庙，苏武的博物馆，把中间的道路打通了以后留出了做苏武的纪念地，错是没有错，但是它的这个计划是难以实现的。这就是城市构建的问题，把城市的发展由向北变成向东发展，跟高速公路的门互相衔接。我们马上给它作了一个新的规划，第一恢复当时这个古梁，这是北方少有的古梁，恢复绿色生态湿地。第二个方面是景观里面要考虑的，建筑和建筑的和谐。一方面要建筑，一方面要建筑的和谐。（图）这是我那时候看到感动无比的建筑的实景照片，是很多年以前我在美国的波士顿拍的，这个地方是红砖修建的，这在欧洲城市比比皆是的，旧城区是这样的。这是一栋公寓楼，这个立面设计是需要多少的经验的打磨才能产生新的设计。我们这么做第一没有时间，第二没有金钱，第三很少设计师有这样的耐力去做这样的事情。可以想像这个体量的建筑在中国就是一个方盒子，非常丑陋。可是这个房子从宏观的外立面跟旁边的码头区的红砖全部结合在一起。同时它帮助旧港改造以后成为主城区的文化、旅游、休闲的一个部分，这种景观是塑造良好的人居环境很重要的一个手段，如果没有很优美的单体的建筑，这个地方的人居环境一定是不美的。（图）作为反例，我们现在看的这个建筑在当地被誉为“两瓶酒，一条烟”。这是90年代末某个城市人民政府的办公大楼，花了很多钱，看到这个楼我感觉很不舒服，很难有刚才我们看到的波士顿那栋公寓楼时的激动和感慨。我看到我们乌审旗的一些单体建筑还有较大的进步空间，现在的建筑跟我们所拥有的资金和财力，跟市政府的抱负雄心还有一定的差距。把单体建筑做好了，如果每一个建筑都做成鸟巢，做成水立方、做成大剧院那也是失败的，对城市而言，更多的是要和谐，而不是要求个性。（图）这是一个高密度建筑的城市区域，可能密度比我们国家还高，但是我认为它是和谐的，它没有非常突兀的单体建筑。（图）这是意大利的一个小城市，它整体的建筑群的协调是很好的。（图）这是巴西的一个别墅建筑。第三部分我讲生态与环境。（图）这是我十几年前在欧洲拍的。（图）这是在城市郊区的一些照片。（图）这是波士顿的一个公司做的水港区的改造，把绿地空间与水空间结合起来往上面引，另外用两条直线让这个社区的人能够方便的达到和享有这个最好的人居环境。（图）这是美国纽约最新的一个方案，这个是高栋公寓和办公楼结合的，可以看通过高度寻求了大量的经济空间作出绿地。（图）这是巴西首都，美丽的树。我想我们中国城市是不是多种一点树，20年以后也能漂亮。（图）这是巴西的一个公园。大家可以看到它做的是城市碎石的铺地。其实，我们去公园并不需要一层不染，去公园关键是要休闲，公园应该提供一个使人放松的环境。巴西这个项目并不是没有钱，这是一种技术的手段。我们的一些城市从两千多公里以外运花岗岩铺地是多少不合理。（图）这是北欧荷兰的一个小城，可以看到全部是渗水区，下大雨不会形成长远的堵塞，这个路全部是渗水区。（图）这是很多年前拍的多瑙河的照片，多瑙河沿岸都是住宅区，它通过一种台地的设计，很好地解决了人跟水亲近的问题，而且没有硬地的护坡。（图）相对比我们的是我们国内一些城市对水系空间的处理，非常生硬。第四部分讲一下生态景观资源的有效利用。有很多时候我们有资源，但是我们的资源被我们视而不见，非常浪费。（图）这是山东的威海，威海发展很快，威海是山东沿海上一个海湾非常密集的城市，沿着海湾把城市都建了。我们给它规划的时候，把这个主题全部拆开，产业空间不往里面走。（图）这是另外一个的实例山东海滨日照，这是1995年美国规划师协会给它做的一个规划。这是目前日照的国际海滨城市。现在我们国家很多城市都搞CBD，他们没有搞清楚什么叫CBD，什么样的城市规模才需要CBD来支撑。后来我们把它改成这样，这个规模跟城市的整体布局是协调的，并且这个港全部建成，是亚洲最好的全项目水上运动基地，它现在就缺一个游泳馆和跳水馆。到现在为止，有人说是亚洲最好的，我认为这个水上运动基地项目在世界上可以排在前三位。这样的打造为日照这个除了深水码头就没有太多城市名片的城市创造了一个绝好的机会。（图）这张照片反映的是一个典型的失误，当年做了一个很好的规划图，但是这个规划图的沿岸土地过于靠近水面，对于城市来说非常欠缺，尤其当成为一个世界性海滨旅游名城的时候，这个区域的土地没有获得价值最大化，成为居民一块一块切割的私有空间。（图）这是青岛的一个失败案例。青岛早期的规划是60万人，现在青岛是一千万人的规划。青岛作为带动山东发展的龙头，山东作为中国人口第二大省，除了河南省就是山东省，当年城市风云的精彩被这点遗憾拖累了，这片如果成为城市的功能区，而不是这些小别墅私有化的住宅，完整的成为一千万人大省海滨城市绿地，大家想想就有多少精彩，这是当时的短视，这种短视仅仅是10年的规划而导致的很多问题。而作为一个城市的生命周期不是10年，随便要花100年。法国工程师皮埃尔•朗方做的项目一百年以后还在改良，但是大方向没有变。（图）这是天津的一张图，这个图当时法国人请我去当评委，看了这个图以后我告诉他我去不了，北方地区那么大的水面除了住宅以后就没有绿地，没有公共区域，这哪是搞公园，这哪是搞人居环境，这是破坏人居，没有人居的目标。大家知道，北方地区大概有四、五个月是结冰的，这四、五个月结冰有很多时候是不安全的。（图）这是一个资源利用合理的典范黄金海岸，靠着沙滩地区，为全世界的游客创造最好的、密度最高的、满足人需要的公寓。这是它的海洋公园很漂亮，不光是没有高楼，也没有矮楼，我认为他做得很好，满足人的需求，人的需求很简单。（图）这是吃饱了撑的，人吃饱了一定是撑的，我们城市规划、城市建设，一定要满足人吃饱了撑的一些想法，得给他找一个渠道。（图）这张图片是在意大利小城维罗纳拍的，这些老人能够有一个安定的小广场，在灌木底下坐着聊天，很安全。我非常感动，所以当时就拍下了。这块海滩没有车子，孩子们非常安全，玩儿的都很开心。对老人要关爱，对儿童要保护。（图）这是步行街，我一看都是谈情说爱的，在这个大树下显然很舒服。图）这是温馨的一家四口。接下来讲一下文化传承。（图）左边这张图代表华盛顿的规划，它是开放的，它的整个结构是往外的。文化是有区别的，不同的文化我们需要去造就它。（图）这张图片就是一种文化的方式，可能你们会以为是意大利的景观，其实它是威海的海滨，非常漂亮。可是我们有一个建筑师做了这样的一个方案，当时把我吓坏了，这个方案是武汉的一位建筑大师做的。（图）这个方案又是另外一个，上海设计集团头号建筑大师做的威海海滨，威海卫曾经是北洋海军的基地，也曾经是英国的殖民地，有点西洋说的过去；但是这个大家看到的这个基本上是拷贝了缩小了以后放在这里，放到威海这个向国际化方向发展的城市，我觉得非常不合适。（图）再看看让我们感动的威尼斯，多么令人感动的童年，多么令人感动的意大利，看到这些照片很舒服。这张照片是汪部长还在任的时候我们去治理张家界园林的腹地改造，最后为了改变张家界的这些破坏行为花了2.7亿，重新植树，自然的东西多美好，不要太去改变了。（图）这个也是很令人感动的一件事情，李明博这次能够当选总统跟他做清溪川的改造有很大的关系。他1992年是首尔市的市长，用了两年的时间作了清溪川的改良，这个技术方案本身有很多值得商榷的地方，但是他主拆高架桥，这是恢复自然的一大创举，成为他以后受到老百姓广为赞颂的一件事情，最后成为他今年当选总统很重大的一块法宝。最后要重视细节。（图）这是很有细节的东西，很舒服又细节，它的台阶不高，可以让老年人走，这是很关键的。这个台阶很舒服，拖着步子的老年人能够很方便的跨过去。另外它对材料很注重，绝不是从外地运回来的材料，绝对是地方材料，这是很关键的。（图）前面说了那么多令人我感动的，这是一张令我感到很不舒服的图，上海浦东地区的滨湖改造，不光是用了大量的花岗石，另外它用了不锈钢，不锈钢在室外很不讨好，只要有不锈钢出现，就会让人感到工业，感到很强烈的人工化。再看看这个，浦东为了从外滩看起来照明好看，它这个灯这样一圈排过去很傻。（图）接下来看一下城市与雕塑。雕塑应该说是纯粹艺术的东西，我们的建筑尚且做不好，那做雕塑更做不好。现在政府美化城市的心情太急迫，往往给设计师的时间太短；有的城市想少花钱多办事，那就更做不好了。（图）这是嘎纳电影节上的一个雕塑。（图）这是巴西公园的一个雕塑。（图）上海人民广场的乱大家可以看见，建筑乱，整体设计的乱，毫无想法，毫无思想，更没有激情。（图）这是90年代末的西单广场，也是很不好的一个广场，在西单看一下人根本就待不住，因为没有什么树。（图）看看真正的广场，这是文艺复兴，这样的广场首先是尺度，你站在最边缘看那边，可以看到人的模样；另外广场是活动的场所。我为什么要说这些东西？我把它组织成“十要”，作为国内生态人居环境、生态环境建设、景观建设的要害问题。我为什么要提出这些要害问题，因为这是我们的实际情况。第一、我们人均城市规划师的拥有量是1/5；第二中国遇到其他国家没有的城市化发展情形，总量最大、速度最快，全世界的规划师没有我们中国的规划师有经验，因为他们没有遇到过我们这样的情形。有这样的背景，我们有针对的去讨论一些问题，比如说把这几个方面注意了，可以尽量减少一些犯错误的机会，谢谢大家！主持人：感谢刘总图文并茂的精彩发言。十六大提出要按照循序渐进、节约土地、集约发展、合理布局的原则，坚持走中国特色的城镇化发展道路。为此，人居环境委员会结合自身的资源和优势，积极探索，提出了城镇人居环境建设的新模式。人居环境规划正是实施这一创新模式的重要技术手段。那么，人居环境规划与传统的法定规划有哪些区别，具体如何实施和操作？接下来，有请加拿大海地莫克土地发展顾问有限公司中国首席代表李东发表专题演讲《城镇人居环境规划》。我要评论