10开发商70轮竞价争新牌坊25亩土地经过70轮竞争，昨日下午，新牌坊附近一宗约24.6亩土地，最终以17700万元价格，由一家新成立的房企夺得。与起拍价10188万元相比，溢价73.7%。这次拍卖，吸引了十家开发商竞拍，包括和西班牙资本合作的昆腾置业重庆公司。“黑马”房商折桂 昨日下午，渝北区观音桥组团C分区C3-3/03号地块拍卖，临近拍卖前10分钟，十家开发商都已到齐。市国土房管局透露，该地块邻近新牌坊，占地面积16399平方米，折合约为24.6亩，最大建筑面积73795.5平方米。起拍开始，开发商争夺并不积极，持有6号、9号和22号的开发商轮番竞价，每一轮举牌都带着犹豫。当价格叫到14200万元的时，持7号牌的开发商突然杀出。从15000万元开始，就只有7号和16号轮番竞价。7号买家显示出志在必得的样子，每当16号加价，7号都是毫不犹豫地跟进加价。最后，经过70次加价，该地块以17700万元成交，伟清房地产公司为最后竞得者。每亩单价720万元，楼面地价(每平方米房价中的地价)2399元每平方米。据了解，附近的几个楼盘，售价在套内均价6000元每平方米左右。“按照目前的市场价，这个价格还是划算。”一现场竞买者分析。外资入渝积极拿地 在现场，记者发现一家竞买席上坐着一名熟悉的外国人，在6月下旬多次拍卖会上曾经现身。最后得知，他是昆腾置业的投资方。“我们觉得这个价格超出了自己的预期，所以后面没有跟进。”昆腾置业有关负责人说，这并不影响继续在重庆拿地，目前公司有西班牙资金投入，正在积极联系土地。市场恢复房商信心市国土房管局有关负责人分析，国家政策和“五大重庆”建设，助推了重庆楼市的发展，资本金比例由35%下调到20%，增强了开发商的信心。“整体经济好转，对房地产投资影响不小，前七个月，房地产固定投资同比增速达11.1%。”更关键的是，商品房销售状况的走好，给开发商带来丰厚的资金。前七个月，实际销售量为1866万平方米，但开工面积只有1345万平方米。消化了500多万平方米的存量房，这预示着土地需求将更为迫切。(柴伟/文) 我要评论