25年旧楼脱皮 住户怕落雨路人绕行高明一25年居民楼外墙脱落引住户担忧 当地居委会称将协调该楼住户进行维修 住在高明荷城同甘巷的街坊们，每当经过同甘巷19号居民楼时，总会不自觉地避开绕行。昨日，这栋居民楼里的老人们向记者诉苦，多年来，由于该居民楼年久失修，外墙出现大片脱落。“每到下雨天，雨水就会渗进屋内。” 据同甘巷19号居民楼的七旬老人雄伯介绍，这栋老式居民楼约25岁了，外墙是水泥筑成的。10多年前的一场雨后，居民楼左侧外墙开始出现一个窟窿，随着时间的推移，窟窿越来越大，脱落的外墙面积至今已有约6平方米。每到刮风下雨，这块“伤疤”就会不时坠落下水泥块，给出行者带来隐患。 昨日上午，记者来到同甘巷19号居民楼时看到，五层高的老楼外墙上，四楼至五楼之间的位置裸露着红砖，而靠近四楼住户的阳台附近，也出现了大面积的外墙脱落。在该外墙的正下方，坠落下来的粉碎水泥块随处可见。仰望外墙，脱落的水泥裂口处，还给人一种摇摇欲坠的感觉。 “楼下是一个休息场所，很多行人到后面的果园也要经过该处，十分危险。”住在五楼的雄斐然老伯说。1984年，该居民楼当时是作为商品房出售的。多年来，也没有业主委员会，而且住在这里的大部分是老人，出现这种情况，他们都不知道要找谁来解决。 近日，荷城街道竹园社区居委会安排了相关工作人员进行了勘察鉴定。该居委会黎姓工作人员说，目前，他们已证实，同甘巷19号不属于单位楼，也没有房屋维修基金，只能靠居民自己出钱维修。目前，他们正在协调涉事居民楼住户成立业主委员会负责维修，并事先安排专人作出维修预算，供大家商讨决定。 (记者李传智摄影报道) 我要评论