上海倒楼事件所涉镇长助理因贪污被捕(图)据新华社电 记者从上海市检察院获悉：上海在建倒覆楼盘“莲花河畔景苑”开发商上海梅都房地产开发有限公司第二大股东、上海市闵行区梅陇镇原镇长助理阙敬德涉嫌贪污罪被上海市闵行区检察院批准逮捕。此前，上海在建楼房倒覆事故中的7名责任人被检方以涉嫌重大责任事故罪批准逮捕。其中包括上海梅都房地产开发有限公司法定代表人、第一大股东张志琴，上海梅都房地产开发有限公司工作人员秦永林，上海众欣建筑有限公司法人代表、董事长张耀杰及工作人员夏建刚、陆卫英，无业人员张耀雄和上海光启建设监理有限公司总工程师兼“莲花河畔景苑”总监理乔磊等。6月27日，“莲花河畔景苑”一幢13层在建楼房整体倒覆，致一名作业工人当场被压死亡。检方第一时间派出干警介入事故调查。经调查，阙敬德并非国家机关公务员，其“镇长助理”身份是上海市闵行区梅陇镇党委书记蔡建忠超越权限、违规提名后被任命的，也未上报区委组织部。上海市闵行区委日前已认定阙敬德镇长助理任命无效。此外，阙敬德还担任梅陇资产公司董事长、总经理，梅陇实业总公司总经理，梅陇迅豪置业有限公司党总支书记、总经理等职务。目前，上海市闵行区梅陇镇党委、镇政府已撤销阙敬德梅陇资产公司董事长、总经理，梅陇实业总公司总经理，迅豪置业有限公司党总支书记、总经理等职务。此外，梅陇镇党委书记蔡建忠超越权限、违规提名阙敬德担任镇长助理，已被停职检查，接受组织调查。梅都房地产公司成立于1995年，原为闵行区梅陇镇集体企业，2001年转制为民营企业。公司原董事长阙敬德现为第二大股东，持股15%；公司原董事、现任董事长张志琴为第一大股东，占64.275%股份。     相关新闻：    上海倒楼事件7名责任人被批捕    上海倒楼事件调查：幕后操手阙敬德其人    上海倒楼案拘6人 阙敬德被立案调查    住房建设部：上海倒楼事件建国以来罕见我要评论