南京楼市恐慌急放量 未来或现拐点网尚机构权威发布：进入8月，南京楼市似乎受了近来天气的“传染”，楼市“热度”开始下降，成交量不断萎缩，但与之不相称的却是，上市量近期出现了报复式的增长，新增房源供应结构也有较大变化。如此大规模的房源供应，不仅反映了市场机制的自身调节功能，同时也体现了楼市中越来越浓的恐慌情绪。根据网上房地产数据显示，6月29日至8月9日，全市新建商品住宅的成交量呈周环比下降的态势，由6.29-7.5日的2616套下滑到上周的的1689套，减少近1000套，下降幅度超过35%；反观同期的上市量，除第四周有所下降外，其他各周均保持较高的增长幅度，上周的上市量更是多达29.2万平米，较前一周翻了一番，成为09年以来上市量最大的一周。据悉，为求在当前的楼市中分得一杯羹，银城?聚锦园、太平宝坻等项目也都加快了推盘进程，将于近期上市。图：6.29-8.9日南京商品住宅供销对比上市房源结构的变化也体现了楼市不断上升的恐慌情绪。非刚性购房比例的不断增长使一些中低端楼盘加快上市推量。上周上市的2871套房源中，两江板块占了93%，成为了绝对的主力，套均面积也回升至101.5?；而此前一周，江南八区的房源上市量为1551套，占全市的比重达77%，且套均面积仅为73?，中高档小户型房源明显减少。同样，对楼市的恐慌在土地市场上也展露无疑，针对之前火热的楼市，开发商生怕后市无房可供，进而在土地市场上展开了疯狂的争夺。8月11日成交的3幅地块均以出现一定的溢价，其中唯一的一块住宅用地——江东北路NO.2009G30地块最终以7142元/?、溢价61%的价格成交，这一楼面地价再一次刷新了河西板块住宅用地的楼面地价。网尚机构分析认为，近期南京楼市中存在着矛盾的恐慌心理：一方面，近期成交量的不断萎缩、非刚性购房比例的逐步上升，加之调控指数的不断走高，使后市变化更具不定性，众多楼盘加快推盘，尤其是自住型房源，上市量大增；另一方面，前期楼市的火热表现使众多开发商对后市具有较强的信心，恐慌后市无房可售，进而在土地市场上疯狂抢地。不断下滑的成交量、爆发式增长的上市量以及对后市预期的变化，或将预示着不远的未来南京楼市将再遇“拐点”。【一周行情播报】上市量激增，认购迅猛回升根据网上房地产数据显示，8月5日至8月11日，南京商品住宅共上市了28.32万平米，计2770套，较前一周分别增长了132.8%和65.8%；上市房源全部来自于两江板块，其中以江北板块为主，占总上市房源的七成以上，浦口和六合平分秋色，分别推出1084套和915套房源；江宁板块上周也出现大幅放量，共上市了771套房源。相较于前一周，不仅仅上市总面积出现了激增，套均面积也由前一周的73?/套迅速蹿升到上周的102?/套。认购方面，8月5日至8月11日，全市商品住宅共认购面积18.07万平米，计1757套，较前一周分别增长了18.5%和18.4%。江北板块继续稳居榜首，上周共认购了744套，比前一周多了近300套，增长幅度达65%，仅大华锦绣华城就有208套的认购量；江宁板块重返次席，共认购了452套，比前一周也有较大的提升，增幅超过50%；前一周表现不错的河西板块上周的认购量迅速回落，仅认购了93套，环比下降了七成，跌出三甲；城北则以167套的认购量超越河西位居第三；受上市量增大的影响，上周除郊县外的其他板块认购量也都有所回升。成交方面，8月5日至8月11日，全市商品住宅共成交19.10万平米，计1802套，较前一周分别下降了6.1%和1.4%。江北板块继前一周成交大幅下滑后，上周成交有所回升，共成交了566套，重新夺回榜首位置，板块中成交量较大的楼盘仍主要集中在桥北的天润城、明发滨江新城等项目；上周江宁板块突然发力，共成交了422套，较前一周的265套增长了近六成，新推楼盘青春渡表现不俗，以75套的成绩位居各楼盘成交量之首；继连续两周成交量突破500套之后，河西上周的成交量迅速回落，仅为199套，环比减少逾300套，是全市成交量下跌的主要区域。在成交量整体回落的同时，全市成交均价也有所下降，除城东以外，主城区其他板块成交均价均出现下跌，其中以河西板块降幅最大，环比下滑超过10%。(网尚机构) 图：8.5-8.11日南京商品住宅供销情况互联网络品牌调查，参与有奖我要评论