博源集团贺占海：循环经济与生态治理主持人：我们人居环境委员会目前正在跟亚洲都市研究所正在合作有关景观方面的课题，所以以后我们机会很多，我们在福冈有一个亚洲人居环境的研修基地，希望我们的会员单位，今天到场的嘉宾有机会有兴趣的话参与我们的研修计划。因为时间关系，我们的议程稍微有一点调整，因为博源投资集团董事长贺占海先生要赶飞机，所以把他的议程往前调了一下，所以后面的专家的演讲稍微往后迟延一下。随着可持续发展理念不但深入，尤其是我国《循环经济促进法》的出台，越来越的有远大追求的企业来关注行业的发展。发展循环经济，提高资源利用率，积极参与城镇人居环境建设。接下来有请贺占海先生。贺占海：我的发言是发展循环经济，实现工业与环境的和谐发展。首先，我代表我们博源集团为“第五届中国人居环境高峰论坛”能在我们乌审召召开表示祝贺，同时对各位领导、各位专家、记者朋友表示热烈的欢迎！近几年，博源集团依托鄂尔多斯和乌审旗基本的发展环境，已经发展成为天然气化工、煤化工方向前进。博源以循环经济农业为指导，全力打造天然气化工等新能源产业基地。在乌审召生态工业园区建设生产煤，年产135万吨，中国最大的天然气最佳黄金地。在河南形成了生产工业园地，200万吨的天然碱，循环经济示范基地。在鄂尔多斯乌审旗着力打造循环经济特色鲜明的五大新能源化工基地也初具规模。初步形成了工业园区生态化、项目园林化等多元发展，国际支撑的新格局。今天，各位领导和嘉宾来到乌审召生态工业园区，企业为主打造的产业基地，在自治区市旗等各级党政领导的全力支持下，我们授予国家建设和谐社会转变经济发展方式的要求，坚持以科学发展观为指导，以保护环境为已任，牢牢把握节能减排，循环经济、绿色环保等方面，大力发展资源节约型、环境友好型产业，形成了开发与保护并重，工业发展与生态建设并举的良好格局。成为自治区建设生态型工业园区的进行者，这些成绩是在自治区、鄂尔多斯乌审旗各级领导和各界朋友的大力支持下，借此机会向大家表示衷心的感谢！下面就发展循环经济，建设生态博源的基本情况向会议报告，与各位领导和专家交流探讨。一、树立科学发展观，和谐共赢的理念，创造发展模式，总工业文明与生态文明有机融合，经济效益与生态效益良性互动，和谐发展的路子。今天乌审召工业园区已成为当前中国最大的甲醇生产基地，几年前这里还是风沙浪尖的大漠荒原，今天已建成沙绿水碧，鸟语花香的生态型化工基地。今后，将对乌审召工业园区地处毛乌素沙漠腹地，始终在环境脆弱的时机，从第一个项目落地开始，我们就提出了打造绿色产品与创造绿色环境，把视线经济效益与社会效益同享，把实现经济与环境的协调发展统一起来的发展构思，发展理念。把承担社会责任，创造社会效益，融入产业发展中，坚持产业发展与环境保护并重的抉择，一手抓生态建设，治理环境；一手抓产业发展，大力推行清洁生产，打造绿色工业。按照构建和谐社会的总要求，用发展生态经济，循环经济的思路来指导产业基地建设，坚定不移地走新型工业化路子。为了从根本上改变园区生态环境，我们在园区建设中着力致力于园区环境治理，实施了园区周边70万亩沙漠化土地的环境治理，并积极探索在环境较为脆弱的西部，建设生态型工业园区。在沙漠腹地进行环境治理和生态建设，水是最大的难题和成本的关键，我们通过工业废水的循环综合利用，成功解决了生态建设的许多问题。甲醇厂通过工业废水全部实现达标排放，我们因地制宜饮水，蓄水成湖，在园区形成了龙头生态契机，成为园区生态建设的主要行业。并建成面积近2万亩博源沙漠生产工业园。今天的乌审旗工业园区工业文明与生态文明完美结合，互动敬；生产基地与园区生态共生共融，融为一体。初步走向良性循环的频道，企业与自然、社会形成了共同发展的关系。所以博源集团大跨越、大发展奠定了坚实的基础。到十一五末，我们力争把乌审召工业园区建成为工业产值近200亿元，循环经济特色鲜明，实现零排放生态屏现代化化工产业园区之一。二、发展循环经济，建设生态博源的一些体会。在发展循环经济，建设生态博源的过程中，我们得到了各界党委政府，有关部门的大力支持，特别是是乌审旗各省领导和相关部门在政策之间，舆论等工作方面给予了鼎立支持，形成了政府、企业、民间力量多方共同推进的强大合力。大大加速了生态博源的建设步伐。企业不仅要成为经济发展的主体，也应成为保护和治理环境的主体，我们的体会是一个企业不仅要发展产业，创造效益，促进就业，同时要保护好环境，建设好环境，把绿色社会责任与创造经济效益有机统一起来，这是企业持续兼容和有序发展的基本要求。我们的中长期战略构想是——用30年的时间，分三个阶段实施沙漠治理规划，第一阶段是对园区周边小环境进行治理和表彰，并以此提高大家的生态意识和环保意识，为生态文明启动奠定基础。第二阶段是结合社会主义新牧区建设，发展三产业，为生态、生物资源规模化、产业化经营奠定基础。第三阶段全面治理毛乌素沙漠，本着政府倡导、企业示范、群众参与、科技支撑、集约化经营的原则，通过工业与三产业的有机结合建立起可持续发展的生态和循环经济体系。把毛乌素沙漠经济比较发达，社会文明进步，生态环境优良，资源持续利用的生态示范基地。只有沙漠绿了，农牧民富了，企业强了，地方活了，才能形成和谐共赢的局面。各位领导、各位嘉宾、在发展循环经济，打造生态博源的路子上，我们才刚刚起步，要研究完善和解决的问题很多，希望与会的领导、专家和朋友们留下您的宝贵建议，博源将一如既往地坚持科学发展、和谐共赢的理念，努力把生态博源扩展和提升到更大范围，和更高层次上，让博源的产业所在之处成为山川秀美，人与自然和谐发展的新型工业化基地，为建设绿色、富裕、文明的乌审旗作出新的贡献，谢谢大家！主持人：感谢贺总精彩的发言。在城市可持续发展中，水是一个不容忽视的问题，我国也是一个缺水的大国，尤其是建立生态水环境保护体系，接下来掌声有请中国城市建设研究院顾问总工程师宋序彤先生，他讲演的题目是《生态水资源国际比较》。我要评论