国土资源部：分期建设工业项目不得改变土地用途本报记者 徐畅 中国证券报记者18日从国土资源部获悉，针对当前国内经济形势和工业用地供应中存在的突出问题，国土资源部、监察部联合下发的《关于进一步落实工业用地出让制度的通知》指出，各地在规范执行招拍挂出让制度的基础上，充分考虑工业用地的特点，可合理选择招标、拍卖、挂牌或协议出让方式。分期建设的工业项目，不得改变土地用途，不得兴建职工住房，改变土地用途用于商业、旅游、娱乐、商品住宅等经营性用途的，一律收回土地使用权重新招拍挂出让。 据统计，去年，全国工业用地出让面积和价款分别为79343公顷、1595亿元，其中工业用地招拍挂出让面积64694公顷，占工业用地出让面积的81.5%；工业用地招拍挂出让价款1366亿元，占工业用地出让价款的85.6%。 《通知》明确，各地要严格执行工业用地招拍挂制度，凡属于农用地转用和土地征收审批后由政府供应的工业用地，政府收回、收购国有土地使用权后重新供应的工业用地，必须采取招拍挂方式公开确定土地价格和土地使用权人。各地在工业用地出让中，应依据供地政策、土地用途、规划限制等具体因素，选择适宜的出让方式。 《通知》强调，要严格限定协议范围，规范工业用地协议出让。依法不属于招拍挂出让范围的工业用地，方可按照《协议出让国有土地使用权规范》规定的程序，办理协议出让。政府实施城市规划进行旧城区改建，需要搬迁的工业项目符合国家产业政策的，经批准后，收回原国有土地使用权，以协议出让或租赁方式为原土地使用权人重新安排工业用地。 我要评论