地方政府供地或将提速本报记者 林? 于萍 中国指数研究院数据显示，2009年1-7月，10个重点城市住宅用地累计供应量涨跌互现。其中，广州、武汉、杭州、北京、成都等五个城市住宅用地供应量同比大幅增加。与此同时，房企积极拿地，土地储备规模明显上升。业内人士指出，今年上半年，土地市场地王频出，交易火热，加大供地或成各地方政府平抑地价的法宝。除了北京计划投入上千亿元用于土地储备外，广州计划供应商品住宅用地250万平方米，大大超出去年的供应量。房企拿地热情不减行业回暖极大提升了房地产企业的拿地积极性。前7个月，万科、保利、金地、绿地、富力、世茂、华润以及大华集团在内的8大上市地产公司储地规模超过1000万平方米，投入资金近300亿元。克而瑞(中国)研究中心统计显示，1-7月，万科在广州、佛山等城市新增土地储备208.73万平方米，建筑面积531.06万平方米，支付地价共计107.97亿元；保利集团新增土地储备156.05万平方米，建筑面积349.29万平方米，投入资金97.83亿元；金地集团(企业专区,旗下楼盘)新增土地储备55.66万平方米，建筑面积82.81万平方米，支付地价款62.51亿元。数据还显示，8月7日至8月13日，北京、上海、广州等12个城市均有土地成交，成交地块36幅，成交土地面积159.9万平方米，其中，经营性用地面积112.84万平方米。苏宁环球分别以60.6%、48.9%的溢价率拿下南京两住宅地块，其中，南京2009G30地块7142元/平方米的楼板价创下河西板块史上楼板价最高纪录。业内人士表示，目前土地市场的活跃主要出现在部分重点城市的重点地块，还没有重现2007年“逢地必争”的场面，表明开发商对行业未来发展还是持谨慎乐观的态度。优质地块相对稀缺1-7月，广州、武汉、杭州、北京、成都五个城市住宅用地供应量同比大幅增加，广州累计供应92万平方米，同比增长近8倍。北京土地市场在经历5、6月份的高推地、高成交后，出现短暂回落。7月全市共推出18宗地块，其中居住类用地仅2块，较上月减少18块；共成交土地25宗，其中居住类用地7宗，比上月减少11宗；居住类土地成交总面积91.01万平方米，规划建筑面积146.25万平方米。建工置地的一位负责人告诉中国证券报记者，尽管目前政府加大推地力度，但与市场需求相比还明显不足，其中，城区优质地块的供应依然十分稀缺。以北京市为例，目前土地供应大部分集中在郊区，四、五环内可施工项目很少。而且目前的土地供应以保障性住房为主，商品房供应量相对较少。由于拆迁进度等原因，北京市政府连续三年没有完成征地计划。从土地供应的源头上，就造成了商品房供应的紧张。华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)指出，2006-2008年，北京五环路以内供应的土地仅占17%，剩余供应都在五环以外；而三环内供应更少，只有不到5%。国家信息中心专家委员会委员高辉清指出，当前房价快速上涨，已经引起国家有关机构注意。目前政府增加土地供应量，就是在从供给的角度对行业进行调整，在保证房地产投资增速的同时，防止资产价格泡沫形成和放大。 我要评论