增加供应是当前房地产市场最优选择 证券时报记者 张 达 本报讯 在昨日的“地产中国新思维论坛”上，中国房地产研究会副会长顾云昌、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹、华远集团总裁任志强就当前房地产市场的热点问题展开了激烈地讨论。他们认为，当前房价上涨的主要原因是“钱松地紧”，增加土地和住房的供应量是当前市场的最优选择。 顾云昌认为，房价上涨的内在原因是“钱松地紧”，供不应求。目前整个市场的流动资金是宽松的，买房人的钱比较松，而土地供应量相对紧张，今年上半年住宅市场的竣工面积只有销售面积的0.54。近年来，每年土地供应量增长速度和房屋销售增长速度不匹配，房屋销售速度远远超过土地供应速度，而这种紧张状态还要延续下去。 潘石屹对此赞同，他认为房价上涨的一个原因是宽松的货币政策使市场上的钱太多，利率很低，钱多的时候就使购买力放大。但是，市场上房子的供应少，其直接原因是土地的供应量少。另一个原因是拆迁难度越来越大。今年上半年房价最火爆的6、7月份，房地产的投资还没有上去，这意味着今年下半年到明年上半年商品房在市场上的供应量上不去。当市场上供不应求的时候，只有靠价格来调整。 潘石屹认为，当前世界经济都不好，中国的经济也在起步中，如果调整利率、收紧货币政策，不光打击房地产，对其他行业影响也很大。这种情况下，他建议增加土地的供应，公布一个土地供应计划，并且一定要完成这个计划。 顾云昌进一步指出，中国的房地产市场要健康发展，保持房价平稳，就要加大供应量，平抑房价。从保增长的角度来说，要增加投资，从而增加供应量。当前中国房地产市场的最优选择是增加供应量，包括增加土地供应量和住房供应量。“前几年房价增长过快，是因为宏观经济政策各方面不支持供应量。现在是放松银根同时也放松地根，要在保护18亿亩耕地的情况下，尽可能盘活建设用地。”他说。 对于部分开发商囤地的现象，任志强认为，现在商品房的土地供应越来越少，今年国土资源部说的全国81个城市增加的土地供应量，80%是经济适用房，只有20%是商品房。开发商囤地也是因为预期供应量会减少。 我要评论