宁夏中卫安置房当作商品房卖 村民举报被抓据《新闻纵横》7时23分报道，宁夏中卫黄河沙坡头库区村民向记者反映说，作为库区移民本该搬入专款专建的移民安置小区，但建成后的安置房却被当作商品房卖掉。中国之声《新闻纵横》节目上周五(14日)进行了独家报道。节目播出后，引起社会各界高度关注。然而，没想到的是，这一报道却让一些反应问题的村民遭遇了新的情况：有人已经被警方带走。昨天，中国之声记者重返宁夏中卫市进行调查。 警方未说明任何理由就将村民带走节目播出之后，记者就接到村民电话，说村里有人被警方抓走了。据村民反应，警方可能要抓的人有六七个，其中6个人闻讯后躲到外面不敢回村，一个叫沈海波的村民在16号中午被警方带走。记者在中卫市见到了沈海波的妻子刘慧勤：刘：16号中午11点多，当时就来了两个人，穿着便衣。记者：有没有出示证件？刘：没有。记者：从前天中午11点到现在，已经过去了两天多，你有没有收到过公安部门出具的文字通知书？刘：没有。本身这个事，中国之声播出以后，我们这些上游村村民都是期望特别大的，搬进新家有了希望了。这样一来，把我家沈海波一抓，大家就感觉到，好像是政府没有向好的方向发展。刘慧勤还说，三天前，警察当时抓沈海波的时候，并没有说明任何理由和事实。刑警队长:你还嫌报道的不够是不是？而在此前，记者还电话采访了中卫市沙坡头区公安分局刑警大队副大队长雍清，雍清却说，警方抓走沈海波是因为他涉嫌诽谤：记者：他主要是犯了什么法？雍：诽谤嘛。随便说一个人贪污多少，受贿多少，你说是不是诽谤？记者：但是我们报道当中并没有提到这些呀？雍：嗯，你还没有报道？你还嫌报道的不够是不是？记者：他被你们带走超过24小时，你们现在有没有放他回去。雍：超过24小时，法律规定，可以延长24小时。记者：延长24小时，有没有下达通知书给家属？雍：那没有，已经口头给他的家属通知了。 北京市尚公律师事务所叶星林律师表示，诽谤罪是自诉案件，不是公诉案件，除非造成特别严重的后果，比如被诽谤人自杀等等，否则，公安机关不能主动立案侦查。叶星林律师：诽谤罪是自诉案件，公安机关怎么能插手呢？记者：超过24小时，没有放人回来。关于延长，有没有法律的规定？叶星林律师：如果确实构成犯罪或涉嫌犯罪的话，他24小时应该给一个说明，到底是因为什么原因被传唤的，或者被刑拘了。这个是需要给一个通知的，给家属的通知，不能口头通知，一定要书面通知。村民家中受到警方警告:枪打出头鸟另据中卫市常乐镇上游村村民反映，当地警察多次到过村民李守瑞、詹晓兰、陈生玉的家中，最多的人家去了近10次。这些人现在已经不敢在家里住，纷纷躲到外村的亲戚家。60多岁的老太太葛凤英则在家中受到警方的警告：葛：公安局的。他就说，把事情都捅到中央，意思不让我们去。记者：公安局的跟你说？葛：嗯。捅到中央去了，他说，你们再不能去了。去就枪打出头鸟呢，意思是抓我嘛。据村民介绍，从2001年起，他们就被告知，因为4个队即将整体搬迁，不准再盖新房。记者两次到上游村都看到，这里的不少房子已经老旧失修，有的墙体已经出现裂缝，有的已经坍塌。他们急切盼望搬进新的安置小区。据了解，近日，上游村村民和中卫市政府相关部门的负责人一起开会进行了讨论，村民希望按照最初的移民规划整体搬迁上游村4个生产队，既然原来的安置小区已被当商品房卖掉，他们希望重建一个安置小区。不过，中卫市政府没有同意村民们的要求，至于最后如何解决，现在还不清楚。中国之声、中国广播网将继续关注。据了解，今天上午8点30分，中卫市将为此召开新闻发布会，届时，中国之声记者将在发布会现场为您报道最新消息。 我要评论