广州南华西地块2分钟拍出 楼面地价4651元平米昨天(18日)，最令人期待的首块危改地块——南华西危破房地块仅通过7轮举牌就被君华实业拿下，折合楼面地价不过4651元/m2。两块限价房地块成功转性，最终都被久未拿地的雅居乐收入囊中。相对来说，黄埔地块倒是成为一匹黑马，溢价154%成交，不过折合楼面地价依然理性，不过2333元/m2。 广州市国土房管局相关负责人表示，昨日的拍卖会说明开发商更理智。广州下月将举行房博会，还将推出多块土地。 此外，金沙洲商业地块以底价拍出，折合楼面地价3034元/m2。 “21500万元，第三次。成交！”当拍卖主持人李晓娟敲响锤子的时候，观众席上响起了一片嘘声。昨天的市中心旺地南华西地块，也是广州首块危破房改造地块，原本是大家的“心水”，在竞拍的前一晚就引来了三家开发商竞价，然而，最终却只经过了7轮叫价，2分钟内便草草收场。 南华西地块项目楼价 预计1.7万~1.8万/m2 最后拿到地块的是君华实业，总价2.15亿元，折合楼面地价4651元/m2。 昨日参与竞拍南华西地块的新城市地产总经理曹志伟表示，尽管南华西地块地理位置好，但受制于这块地的地块条件和规模，参与竞拍的开发商并不多，“其江景住宅只给了60米控高(约20层楼)，而且因为要满足被拆迁户需求，楼的户型设计复杂，这给楼盘设计、定位、管理都带来困难。 此外，楼盘后面的骑楼改造也是一个难点。曹志伟表示，综合楼面地价以及地块拆迁成本考虑，该地块楼面地价将达到8800元/m2，预计未来楼价将达17000~18000元/m2。 黄埔地块 该地块成为昨天的“黑马”——拍卖时间最长，溢价程度最高。经过44轮举牌，以2.39亿元拿下，折合楼面地价2333元/m2。 -两限价房地块 黄埔地块项目预计两年后上市，售价将会在9000元/m2左右。 花都、番禺两限价房地块分别以2.4亿元和4.7亿元成交。政府多收了1.842个亿土地出让金。 “拍地”理性=楼市转向？ 拍地成交“出人意料的理性”是否意味着广州楼市的转向？昨日的土地竞拍让人浮想联翩。 有业内人士表示，广州房价即将触顶回落。7月份均价过万的光景不可能长久，在成交大幅萎缩的状态下，很可能重蹈2007年“涨得急跌得快”的覆辙。昨天的拍卖真正体现了土地市场的理性回归，地王现象已得到阶段性抑制，未来的楼价不至于难以接受。 开发商则表达了乐观情绪：“目前广州楼市还在恢复当中，综合近期情况，广州一手楼成交量和房价还会上升一成左右。” (蒋悦飞 李婧) 我要评论