广州推今年最大规模用地 地王保证金翻番变20%每经实习记者 朱玲 发自广州昨天，广州市国土资源和房屋管理局推出今年以来最大笔土地交易，共计10幅用地入市，其中4幅为住宅用地。由于近期广州市国土局对拖欠土地出让金、欠缴地价的开发商作公开处理，昨天参与拍卖的包括万科、保利、雅居乐等26家开发商都趋于理性，大多只是观战，并没有出现大开发商火热争抢的场面，成交价格也未超出市场预期。出让地价需15日内付清作为广州市在处理“地王”后首次进行大规模卖地，昨天最受关注的住宅用地——广州市海珠区南华西路地块并未暴涨。由于地块临近珠江，拥有二三线的江景资源，未拍之前有业内人士预计，其楼面地价可能会突破1万元/平方米大关，成为区域“地王”。但只经过7轮竞价，该地块便被君华集团有限公司以总价2.15亿元，折合楼面地价仅4651元/平方米夺得。据悉，该地块用地面积为18487平方米，总建筑面积为46218平方米。由于该地块涉及危破房改造、拆迁等，其出让附带条件颇多，不仅要求保持原有的部分建筑和8层现状住宅的建筑面积，共计7460平方米，还要求竞得开发商支付地价的20%作为定金，而以往，竞买保证金通常仅仅是交纳出让地价的10%即可；此外，开发商还需在土地出让合同签订之日起，15日内一次性付清出让地价款。相对此前拍卖的其他地块来说，条件可谓“苛刻”。如果算上保留项目面积，经计算，该地块实际总建筑面积仅为38758平方米，折合楼面地价则为5547元/平方米。在拍卖中与君华集团一较高下的新城市集团董事长曹志伟(曹志伟博客)会后表示，由于该地块限制条件太多，报价也超过了预期，公司觉得没有什么利润，该撤就撤。同时，曹志伟对于15个工作日内缴清地价的规定表示，能够出资2亿多元取得该项目，出20%的土地定金压力也不算大。他称，目前大多数开发商并不会盲目拿地，经过近两年楼市的调整，开发商会更加趋于理性。雅居乐7.17亿元连吞两地上半年在土地交易市场“零”成交，表现极为低调的雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)，近日也开始发力拿地。7月、8月雅居乐先后在广东佛山、沈阳分别以11.2亿元、3.6亿元的总价拿下当地住宅用地，其中沈阳地块楼面成本仅为512元/平方米。而昨天在广州的土地拍卖会上，两幅限价房转商品房地块均由雅居乐旗下公司夺得。其中广州花都雅居乐房地产开发有限公司斥资2.41亿元拿下花都限价房地块，折合楼面地价1956元/平方米；旗下另一公司广州雅粤房地产开发有限公司则以4.76亿元总价拿下中国奥园退还的番禺限价房用地，楼面地价达到了3536元/平方米。据广州市国土局发布的7月楼市数据显示，广州番禺区域一手住宅均价已达8348元/平方米，而花都区域一手住宅均价为5175元/平方米。拍卖会后，雅居乐参与拍卖相关负责人表示，拍得该地价比较合理，会按照市场情况定价，正常开发。我要评论