广州高调处理地王收效 最大规模卖地会未现地王“2.15亿第三次，成交！”昨日下午，广州今年最大规模的卖地会最后一声槌响，全场惊叹：“满地皆是眼镜片！”10宗地块的出让结果与之前预料的截然相反：“巨无霸”南华西地块仅草草经过7个回合就被48号君华集团有限公司轻松收入囊中；一直未被看好的远郊黄埔区大沙镇地块却要44个轮回才分胜负，争夺时间最长；网上无人竞投的花都番禺2块“转性地”也被雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)力敌群雄独吞了。 而除了上述4幅住宅地顺利卖出，白云区金沙洲总用地面积为118874平方米的5宗用地一次性捆绑被广州市城市复建有限公司一家以11.5349亿元豪吞；而天河区广园东路北侧，省石化研究院南侧地段加油站用地在4家买家竞争下，由98号买家中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司以成交价4200万元竞得。近期，受广州市政府对“地王”的高调处理，货币政策微调及股市大跌等因素影响，此10宗用地既不出现热抢，也不出现流拍，能顺利地拍卖出去，价格也比较低。对此，广州市房屋交易中心主任李晓娟认为，这次土地拍卖比较理性。拍卖爆冷，价格也不低拍卖时间最长，溢价154%网上无人竞价现场却大热南华西地块：拍卖爆冷，价格也不低海珠区南华西地块未像之前报道的如此热烈，短短几分钟便以2.15亿元被48号君华地产在最后关键时刻出手而拿下，地块溢价62%。此前传言会有30家开发商有意竞价，结果却只有5家发展商参与竞拍，中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)也认为“与预期热捧的确是有所减热”。以2.15亿元成交，黄韬认为这个价格不能成为“地王”，但绝对不便宜。他表示，这个价格与之前预测不超出2亿相比，还是比较高。“保守估计回迁费可能要6000元以上，所以将来房价要15000元以上才有利润。”曹志伟(曹志伟博客)也表示，南华西不会是“地王”，“2.15亿元的价格是理性和合理的，前景也是可以的，10%的利润可以做到。”中原地产研究(中原地产研究博客)部对此分析，目前周边楼价带装修约售13000-14000元/平方米，“该项目预计在两年后上市，考虑到时间溢价，届时其带装修售价约15000-17000元/平方米左右。”黄埔地块：拍卖时间最长，溢价154%据了解，黄埔区大沙镇广深公路北横村东侧地块用地面积为113284平方米，有广园快速路、奥体中心位于附近，属于泰景花园居住小区的一部分，是带瑕疵地块。在本次拍卖中，88号与32号买家两虎相争，到结果即将诞生时却被37号广州恒翔房地产抢过去，以2.39亿元竞得，折合楼面价为2333元/平方米，全程交锋44个回合，持续时间最长，出乎现场观众意料。中原地产分析，地块溢价154%，楼面价成本为2333元/平方米以上，而根据周边一手住宅约8500元/平方米左右售价，该价格已有可观的利润，加上开发难度不大，两年后预计售价将会在9000元/平方米左右。“转性”地块：网上无人竞价现场却大热对于花都番禺两块“转性地”，与网上无人竞价相反，现场争夺算相当激烈。花都区107国道D地块位于区政府旁。现场原地块得主广东亨利房地产开发公司自开始竞一口价就收手，雅居乐地产则势在必得，与66号保利广州房地产开发公司角逐地块，最后以2.41亿元成交，楼面价为1956元/平方米。类似情况，番禺地块附近是省一级的番禺中学、番禺奥园，配套也较完善。10号原地块主人广州奥园康城房地产有限公司与38号买家两者不相上下，紧追不舍，却在最后时刻被33号雅居乐地产后来追上，喊出两口价就以4.76亿元拿下地块，折合楼面价3536元/平方米。黎文江(黎文江博客)表示，两块“转性地”没有超出理性的价位，是可以被市场接受的。作为限价地时，番禺和花都两限价房地块2007年时公布的最高房价限价为5500元/平方米和3900元/平方米。未来这两宗地可售价是多少呢？中原地产分析，考虑到时间溢价，预计两年后番禺该项目带装修售价约为9000-11000元/平方米左右，花都项目则约为7000-9000元/平方米。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论