松本法雄：日本福冈市的都市景观形成主持人：感谢钱主任。城市化发展过程中，国外宝贵的经验和教训，在我们国家现阶段需要面对的问题。在快速城市化过程中，城市景观的塑造与可持续发展的城市建设关系紧密。千城一面的城市面貌、丢失历史文化遗产的建设、被破坏的生态环境等等这些恶化城市景观环境的因素，都掣肘了城市可持续发展。日本在城市景观方面有着丰富的经验和成文的法律。下面有请财团法人亚洲都市研究所副理事长松本法雄发表演讲《日本福冈市的都市景观形成》，有请唐寅先生担当翻译。松本法雄：我是日本福冈亚洲都市研究所的松本，今天我有幸在这里向各位介绍日本都市景观的形成方法。另外我们昨天来到乌审旗，看到乌审旗的绿化事业方面做得非常成功。大家看一张图知道福冈市的位置，在东京，在九州岛上，福冈市是九州地区的一个中心城市，市区面积340平方公里，居住人口达130万，在日本主要城市中间，离东亚最大的一个大城市，福冈市与上海市与东京是等同距离。我们福冈亚洲都市研究所前身有两个单位，一个是1998年设立福冈科学研究所，这是福冈都市政策为主的研究机构；另外1992年亚洲太平洋中心，我们这两个机构合并，于2004年正式成立亚洲都市研究所。我们单位的工作主要有四项：一个进行调查研究，为福冈市的城市建设做贡献；第二个收集信息，发布信息；第三培养年轻的工作人员；第四我们跟亚洲13个国家，现在有28个城市开展城市首脑合作会议，每两年举行一次会议。今年年初，中国人居环境委员会的肖溪副秘书长来到我们福冈，来进行为期一个月的短期交流，在这个交流的过程中，我们与肖秘书长在城市景观、人居环境方面有很多共识，我们愿意继续开展这方面的交流，今天我们有幸参与这个会议也是得益于肖秘书长，谢谢！由于时间的关系，我们在准备的材料里面删掉了几张图，我们福冈市在1987年制定了都市景观条例，以后按照这个条例制订了景观形成计划，对优秀景观创造作了很多工作，具体是我们制订了一些景观形成地区，这里面有四个景观形成地方，最后在福冈市在建设之前，进行确认申请，对建筑的规模，都要事先进行审查，在高度超过30平米以上，因为他们对景观会造成很大的影响，所以我们都要对他们进行审查。但是由于福冈都市景观本身是一个指导性的条例，它没有强制力，所以也存在一定的限制，但是这个条例的存在对福冈市的良好景观发挥了很大的作用。现在福冈市地区有景观形成地区有四个，其中包括市中心地区、历史比较多的地区，另外还有两个新的城市，这四个地区是福冈景观形成地区。接下来我首先介绍一下我们新的市区。百道海浜离福冈市中心大概3-4公里，它是填海造出来，为了使它充满城市活力以后，填海造地造出来的一块，面积达138公顷。首先在土地利用方面，为了使这个地区新开发的地区变成福冈市的新城区，对独立户的住宅区、集合住宅、商业地区、还有文化工艺设施地区，把各个功能区划分出来以后进行整体的规划，最后制定景观形成的方针，进行景观形成的指导。首先这是别墅独立户住宅地区，我们对建筑物的设计、形态、绿化推进这方面，包括植树方面给予他们赋予一定的意义。这个是现状，按照景观形成地区的一些规定以后进行指导，指导方针，指导意见他们个人在设计的时候可以遵循这些规定设计这些住宅，这是现状造成的。接下来集合户的住宅地区，同时对建筑物的设计、形态进行指导以外，另外对阳台这一部分进行了一定的指导，洗的衣服放在阳台上看不见。商业和业务地区主要是注意广告的一些规定。在文化工艺设施这方面，主要是两个，一个是在下面底层部分对它们的用途进行一些限制，不要太商业化。另外在停车场，大量种植树木。我们在海岸边上景观方面主要做了三项工作，一个是在填海上发动市民进行积极参与，涉及一个人工的送水。第二个中间有一个电视，这上面有一个?望台，为了从?望台看下去的美观，我们对高楼的建筑物的水箱，包括空调上的水箱都进行了规格统一。为了使整个地区的建筑能够协调，我们对建筑物色彩的明亮度进行了协调。天神景观地区的形成问题，天神地区是福冈市的商业活动中心，也是城市的中心，就是我们讲的CBD，是来访者最多的地方，也可以说是福冈市的脸。在市中心地区，我们在景观形成或者景观营造方面做得最主要的工作，如何来对广告物进行统一的设计、规划，这些有我们做的具体工作，我们想通过对广告进行调整以后，在天神地区符合福冈市的城市中心，能够形成这样的景观，通过它带动周围景观的绿化。这张我们对广告物限制的示意图，左边这部分是现状，大家看颜色色彩不统一，形状也不统一，很杂乱，希望通过我们的引导，变成右边这样的非常协调。接下来介绍另外一个历史景观保护地区，这个地区叫御供所，在福冈市火车站的附近，在第二次世界大战结束的时候，福冈市被轰炸机给炸平了，这块地区是唯一幸存下来的。这个地区很多的寺庙，基本上都是当年日本派到中国来学习佛教的高生，或者从中国到福冈的僧人，所以是历史悠久。为了保存历史地区的景观，一方面我们对寺院保护地区进行一些规定，另外对周围的传统建筑物在保存过程中，我们给予一定的资源。在这些寺庙地区进行一些活动，这个是博多灯名节，通过这些活动对大家提高景观的认识。在都市景观的形成过程中，我们重视城市雕刻，现在在主要的地区设置了20座城市雕塑，这是在车站前面设立的一个作品。福冈市为了通过表彰建筑物，对良好的景观形成作出贡献的建筑物，所以我们每年对优秀都市景观建筑包括活动进行表彰。大家桌上有一个福冈景观地图，我们20年来得到的优秀作品。优势景观建筑包括历史和现代的，现在这张图是九州大学的本馆，我们九州大学搬迁到外面去，到时候该怎么办？是保存还是再利用，现在还在商讨之中。这是日本明治时代的一个办公厅大楼，所以这里作为贵宾馆被保存下来了，大家可以去参观。这是我们一些新的建筑，这是博多运河城，把威尼斯搬进商场里，它是综合性的商业设施。接下来是福冈，这是在建筑历史上非常有名的作品，屋顶花园，原来这里是福冈市的政府大楼，政府大楼搬走以后，变成一个公园。水岸部的一些治理，因为在日本地形山林比较多，所以河流比较急，以前治水的目的主要把这些河川，但是现在随着环保意识不断提高以后，大家希望把水岸变成一个清水空间，可以让大家休闲、参观、散步，这样的一个地方。所以它在水岸边整备过程中考虑很多对人的尺度问题。这是福冈市现在在东部地区填海造出的一个爱蓝岛的情况。因为在填海造地之前，这是海鸟的一个栖息地，所以他们在填海的时候留出一片，让海鸟可以继续栖息。这个岛的中间修建了一个公园，公园里面有一个水城，还有一个植物园，这个植物园的爱称叫“格林格林”，在屋顶上也进行了绿化，在住宅地周围大量进行绿化，使得人工岛变成海底的绿岛。最后我想简单介绍一下我们福冈市治理要解决的课题，第一点2004年日本国家制定了《景观法》，通过《景观法》制定以后，现在带强制性规定的条例，所以福冈市景观计划我们要进行重新修订，要制定新的景观规划，我们现在正在做这方面的准备。第二点福冈市特别是市中心有很多中、高层建筑，在不同的地段围绕景观问题发生很多建筑纠纷，我们考虑是不是对市中心地段建筑物的高度限制进行一些调整。第三点我们这一部分，码头部门的景观形成，福冈市面临大海的一个城市，它在那一带有很多旧的仓库群，因为靠近码头的关系，绿化空间非常少，这样对市民来讲，本来是很贵重的水岸地区，现在没有变成市民休息的空间，近年来从韩国、中国座福冈参观的客人从这里上岸，我们如何把这些问题重新考虑解决是一个很大的课题。福冈市今后继续跟市民在一起，为创造给子孙后代景观作出贡献，我们亚洲都市研究所在这中间有很重要的认识，今天在座的各位大家如果感兴趣，一定记得到福冈来参观，到时候我们可以在直率地交换意见。我在这里衷心期待各位的来访，谢谢大家！我要评论