成都房价越来越高 楼市拐点越来越近 楼市从5月开始已经连续上涨4个月，与07年的那次拐点相比，这次拐点的到来似乎有点急了，因为毕竟刚刚上涨了几个月的时间。但是这次的上涨过程却表现了一种急速上涨的状态，拿深圳的情况来看，中央电视台的报道说，今年1月份房价是12000多元/平米，在4月份下降到不到11000元/平米，然而从5月份开始上涨，到7月份房价已经上涨到17000多元/平米，与深圳历史最高点只有一步之遥。    07年那次上涨经过了好几年的一个比较缓慢的过程，而这次只有几个月就赶上来了。出口企业一蹶不振，政府大量资金救市没有让实体经济复苏，反而让楼市和股市翻了身，这是政府没有想到的，也是政府不愿意看到的。 楼市这么像肥皂泡一样的涨起来了，到底是不是泡沫？按照这种涨势，再过几个月房价将有翻番的可能，难道不是泡沫？难道还算正常？难道政府能够容忍？难道人们能够接受？ 种种迹象表明，楼市的疯狂就要到头了，主要有两个标志，一是楼市是涨是跌争论再起，反击的声音大了，特别是一些地产大佬开始发声，记得上次就是王石(王石博客)的拐点论让形势直转急下，而之前也是经过了拐点的较长时间争论，最后王石一锤定音。二是政府方面开始表态，银行和银监会不断发出警告，国务院令、建设部令连续出台，国土部整顿中不断发出收回土地的恐吓(因为只是吓唬一下，并没有收回)，最后在地王的高调挑战下，政府一个二套房政策，把高房价拉下了马。 现在看一下不是地王又来了吗？王石又放话：我看房价上涨不可能持续下去。最主要的是中央政府又发出了向房地产下手的信号。发改委领导7月31日明确表示：政府当前最担心楼市太热楼价过高。央行在上周三表示，上半年中国信贷规模迅速增长，已引发了对潜在资产泡沫及通货膨胀的担忧。 另有消息分析称中央不满高房价让国土部与住建部互相推诿矛盾深化。国土部将出控制单宗地块交易规模制度严查土地闲置；土地供应量将由按计划配置改为灵活调整。下一步住建部也会出台整治市场、约谈开发商等措施。 上海市政府相关部门已经着手酝酿新的措施，借鉴香港“勾地”制度，改变“价高者得”的原有模式。这个在07年初试不久的政策，再次提出来，表明了政府一定要降房价的决心。 另外，为了避免单宗土地由于供地规模过大，出现开发商在竞标后开发不了造成闲置的情况，全国可能会采用控制单宗地块出让的规模的制度，缓解地王地段的激烈竞争。此前南京已有实行“小宗地出让”的做法。 种种迹象表明，房价越来越高，然而楼市拐点越来越近了。 我要评论