成都雨后又添楼歪歪 房屋鉴定报告遭质疑一场大雨后，成都“校园春天”小区的两栋楼房居然微微倾斜，靠在了一起。两栋楼的业主们恐慌万分，因为害怕楼房会倒塌，有人甚至准备了遗书。经过分析，业主们认为是隔壁“德馨苑”小区开挖基坑，影响了“校园春天”小区楼房的稳定性。记者调查发现，由于缺乏现成的解决方案，对这起被网友称为成都“楼歪歪”的事件，双方只能一步步摸索出路。7月16日、17日，成都下了两天大雨。17日早晨，家住“校园春天”7栋1单元1号的张先生起床后，按照惯例走到阳台，准备打开窗户透气，可连推了几下都没有推开。张先生向外一看，旁边6栋2单元4号的阳台靠在了自家阳台的窗框上，窗框被压变形。再抬头向上一看，张先生发现6栋和7栋两栋楼越向上贴得越近。他大吃一惊，交房不到5年的楼居然倾斜了。后来张先生才知道，6栋、7栋相邻的墙壁已经呈20度夹角。在邻近的8栋，业主家里也陆续发现了细细的墙面裂缝。“校园春天”的楼房为何会倾斜？业主们把怀疑的目光投向了旁边正在施工的“德馨苑”小区。7月25日上午，“校园春天”的部分业主与“德馨苑”方面进行会谈，双方达成的临时协议是，在没有解决方案之前，“德馨苑”停止施工。“德馨苑”项目部还同意对“校园春天”的6、7、8栋进行安全鉴定，并推荐了中国建筑西南勘察设计研究院。7月30日，西南勘察院出具了鉴定报告，鉴定报告认为楼房倾斜问题主要是“校园春天”小区自己没有把排水工作做到位。对“德馨苑”的责任，鉴定报告也做出了分析，但没有明确“德馨苑”的责任大小。拿到鉴定报告后，“校园春天”的业主们很不满意。如果同意这份鉴定报告，那就意味着同意“德馨苑”对楼房倾斜问题只承担次要责任，并且弄不清次要到什么程度。业主们寻找相关专业人士，对报告进行了分析与研究。“校园春天”业主代表韩万斋就表示，希望“德馨苑”解释这份漏洞百出的鉴定报告，“德馨苑”应负责将6、7、8栋推倒重建，彻底消除房屋安全问题。前有上海“楼脆脆”，后有成都“楼歪歪”，楼房安全问题牵动着公众的目光。四川迪扬律师事务所的主任高家源律师认为，按照此类民事纠纷的解决规律，解决此事件的第一步、也是最重要的一步，是对造成房屋倾斜的原因做鉴定和判断，就“德馨苑”施工对房屋倾斜造成的影响做鉴定和评估。业主如果质疑鉴定结果，双方可以协商，再委托权威机构进行鉴定。如果双方达不成一致，或者业主对鉴定结果始终不满意，可以诉诸法院，由法院委托鉴定机构进行鉴定，确定事故原因。据《中国青年报》相关新闻“楼脆脆”涉事镇长助理被捕据新华社电(记者 刘丹)记者从上海市检察院获悉：上海在建倒覆楼盘“莲花河畔景苑”开发商上海梅都房地产开发有限公司第二大股东、上海市闵行区梅陇镇原镇长助理阙敬德涉嫌贪污罪被上海市闵行区检察院批准逮捕。我要评论