投资股市楼市抗通胀对于不懂得投资的普通消费者来说，高通胀无疑是一场噩梦；而对于机构投资者而言，高通胀成了他们资产繁衍的黄金点。所以，在通胀的萌芽阶段，一些机构投资者已经开始纷纷规避通胀风险，进行有资产升值收益的投资行为。而股市和楼市几乎成为投资者的最佳“避险港湾”。“目前只是抗通胀的初级阶段，很多人比较恐惧，现金变成资产的要求也就变得十分迫切。在通胀压力没有十足表现出来时，股票是比较有力的对抗通胀工具。因为股市流动性推动市场，大家都把钱投进股市，推动指数上涨，大家都会获得不同程度收益。”徐炜如是分析。申银万国分析师朱康平在报告中指出，当通胀处于温和上升过程中时，对企业的盈利是有利的，企业较强的现金流提供了明确的未来现金流预期。因此，在温和通胀阶段，股票资产有较强的收益率。但是，当通胀继续上升超过一定界限时，对企业盈利就会产生负面影响，股票资产的收益率也会明显下降。如果通胀已经进入高强度阶段，那么楼市就可以发挥“用武之地”了。由于房地产资产能够传导通胀，因此，在高通胀环境下，房地产资产仍旧能获得较高收益。“年初时，二手房、自住房的成交量显示的是真实需求，而近期房价的上涨已经不是经济复苏因素使然，应该是应对通货膨胀的投资行为。”李明旭大胆地把房地产成交量归功于通货膨胀的预期，“目前成交的均价依然在上涨，而高端的投资性住宅开始吸引眼球，如果通胀恶化，房地产自然就会成为保值工具。”当然，应对通胀并不是只有楼市和股市两种选择，黄金、大宗商品、铁矿石等矿产资源也是比较有效的避险工具。我要评论