暴雨过大雨水进电梯 居民无奈受困楼下“上了一天班，回到家却看到电梯坏了，要爬31层楼梯才能回家！”昨晚，家住中潭路99弄中远两湾城81号的居民向本报反映，自己所居住的35层高的居民楼，电梯在经历了昨天下午的一场雷暴雨后，进水导致停运，楼内居民因此上下受阻。 记者在现场看到，底楼《电梯故障停运》通告已经贴出。经了解，2部电梯中的1部电梯，经过抢修刚刚恢复运行，另一部电梯仍在修理之中。据反映，由于电梯故障发生在下班时分，很多居民特别是楼内一些上了年纪的老人都无奈受困楼下。 在现场，记者找到了指挥抢修的中远两湾城西区物业工程部负责人戴先生。据介绍，电梯停运主要是下午的一场暴雨所致。暴雨时雨量太大，居民楼顶的水箱下方有一个排水孔，当时因楼顶积水太多，水一时排不出，积水溢出后渗进电梯间，导致2部电梯的控制板进水无法正常工作。“我们之前接到暴雨预报，对小区的排水系统进行过巡视，没想到电梯间没防住……”戴先生说，接到报修后，他们迅速赶到现场，经过2个多小时的努力，一部电梯总算恢复运转了。物业承诺，工作人员会连夜抢修，争取尽早让电梯恢复运行。 (钱亮 王爱东 许明 陈浩) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论