楼顶坠琉璃瓦住户出入忧心 物业须先尽责后索赔核心提示：日前，有市民向本报反映，福田区新沙路华海花园1幢1单元楼顶外沿的琉璃瓦长年有脱落现象，一直未予解决，幸亏几次脱落事故都未涉及人员伤害，但已给楼内住户带来极大安全隐患。记者在调查中了解到，受制于小区维修基金及部分业主管理费欠收的问题，相关的宇新物业公司一度也处于两难境地。对此情况，有律师认为物业公司须先尽责，对于部分业主长期欠费及其他问题，可通过法律手段寻求解决。琉璃瓦多次脱落众住户担惊受怕 市民赖先生家住福田新沙路华海花园，他说一家人在这里住了好多年，但如今每天出入自家楼下时不禁会担惊受怕。“从一楼走出去的时候，我们很有压力，害怕上面再掉东西下来。如果真的不幸遇到了，那可能真的要出人命了。”让赖先生后怕的那件事情，要追溯到一个星期前。当天中午，1幢1单元7楼屋顶外沿的几片琉璃瓦突然脱落，重重地砸到了楼前的地面上，碎成了一地。幸运的是，当天事发时楼底没有行人。那几天，琉璃瓦脱落的事情传遍了整个小区，但让外人心有余悸的这件事，对华海花园的住户们来说早就不是什么新鲜事了。“最近的这几年里，楼顶琉璃瓦脱落的事情每年都有，我印象中，就已经有四、五次了，只不过前几次瓦片脱落的面积，没有像这次那么大。”说起来，赖先生也颇感无奈。事实上，针对琉璃瓦脱落的问题，期间也有住户向管理处反映过，但始终未见成效。“我们反映过几次，但管理处说没有钱修。所以，事情就这么一直拖着，直到这次瓦片又掉了下来。”赖先生说，瓦片脱落大多发生在暴雨天气过后的时候，因为雨水浸泡疏松的缘故，固定不牢的琉璃瓦遇到大风便容易掉落。“我们希望这个事情能够早点解决，幸运的是现在为止还没有人因为此受伤，否则，真的出了事情就麻烦了。”无本体维修基金楼宇养护遇难题近日，根据当事人提供的线索，记者来到了位于新沙路上的华海花园，现场了解琉璃瓦脱落的问题，记者发现尤以1幢1单元楼顶最为严重，几乎已经掉落了一半。最近发生的掉落事件也在小区门卫那里得到了证实。当天，因为所在岗亭距离事发地只有10米左右的距离，小区门卫目睹了整个过程。“那天一连掉下来好几片瓦，砸下来的声音很大，还好当时没有人经过，否则事情就搞大了。”据了解，脱落的琉璃瓦有10公分宽、30公分见长，一块足有20斤左右的重量。当时这一砸，惊动了小区内的不少人。作为第一目击者，小区门卫见证了当时的那一幕。事后，瓦片散落的区域，被管理处拉上了警戒线，几天后，现场得以清理。随后，记者前往负责华海小区管理的宇新物业公司了解情况。见到记者时，宇新物业的周经理解释了相关的情况。据了解，华海花园是上世纪90年代由某贸易公司出资建造的，由于经营方面的原因，该公司早已经倒闭，由此也留下了包括“没有本体维修基金”在内的一些历史问题。2004年，在街道社区相关部门的撮合下，宇新物业公司进驻华海小区，开始管理工作。按照周经理的说法，几年下来，华海花园业主各方面的居住质量都有所提高，但反过来，他的公司却处于长期亏损。尤其在物业费等相关费用的收取问题上，一部分业主的态度，也让他们心力交瘁。收支久入不敷出物业欲打退堂鼓“首先的一个问题是华海花园本身就没有本体维修基金，这就产生了一个维护成本的问题。我们曾经想通过业委会向住户收取维修基金，用于房屋的修缮和维护，还想过提高小区物业管理费用的标准，但事实的情况是遇到了不小的阻力。”按照周经理的说法，不仅仅是维修基金的收取有困难，就连向住户收齐每月最基本的管理费也有很大的难度。“管理费方面，我们每月能收到的比例基本上是在7成到8成左右。并不是我们收得贵，要知道，从2004年开始到现在，华海花园的管理费一直是按每月0.65元每平方米的标准，停车费是60元，这样的价码放在整个深圳地区都是相当低廉的。一些老业主不是付不起钱，但就是不愿意交，我们做了工作也没有什么效果。”说起部分住户的欠费问题，物业公司方面也自己的委屈。 谈话间，周经理也暗示，如果情况没有好转的话，该公司最终也只能选择从华海花园撤出。“这几年的亏损由于额度不算太大，我们还是在坚持管理，但谁都说不好将来会发生什么事。”物业公司须先尽责欠费可以提起诉讼对于华海花园的问题，法律界人士也做了点评。根据国家相关规定，业主要按规定交纳物业管理费，这是法律规定业主必须履行的一项义务。物业管理费是取之于业主、用之于业主的一项服务费用，不交纳物业管理费，不仅违反了物业管理法规，而且也损害了本物业管理区域内其他业主的合法权益。在星韵律师事务所的俞律师看来，物业公司接受业主的委托，要想方设法为业主提供服务，履行合同约定的各项职责。物业公司追缴有意欠费，首先须完善自己的管理服务，如果己方尽职尽责的情况下，还是有部分业主以各种不正当的理由拒缴费用，为其他已缴费业主的权益，物业公司可寻求法律途径来解决。譬如，物业管理公司可在专职律师的指导下向业主发出催缴通知，并考虑酌情提起诉讼或仲裁。目前，宇新物业公司方面表态，待近日天气好转后，将对华海花园各幢楼顶进行检查，对已松动的琉璃瓦进行拆除处理，以降低住户的安全隐患。对于目前的情况，部分业主也表示希望能由街道办相关部门出面牵头，以便华海花园业主和宇新物业共同协调解决此事。 (记者 赵新明) 我要评论