深圳地产投资负增长 市发改委将继续扩大投资深圳是外向度较高的城市，在出口仍然低迷的情况下，如何发挥投资在保增长中的作用？今年以来，政府出台了一系列重大投资举措，提高了2009年的投资增速。昨天，市发展和改革委员会主任陈彪透露，将继续通过扩大投资来保增长。 陈彪指出，目前，国际经济环境仍然比较复杂，出口尽管降幅在收窄，但仍继续面临一些不明朗因素。消费需求与年度增长一致，保持常态。目前工业在努力攀升，消费也有一定提升，下一步保增长的着力点，仍然要依靠努力扩大投资来拉动经济增长。据透露，今年年初深圳提出经济增长目标是10%，当时经过综合测算投资的额度要增长13%。根据现在的态势，要努力扩大投资，投资的增长要在原来13%的年度计划基础上进一步提高到15%～16%，也就是要增加2到3个百分点。陈彪介绍，投资需求的拉动要根据深圳整个城市发展的需要，特别是根据深圳市产业结构调整的需要，加大对高新技术产业、先进制造业、总部经济和现代服务业等方面的投入，同时进一步加大对宝安、龙岗两区基础设施投入，进一步加快特区内外一体化的建设进程。在昨天的新闻发布会上，与房地产投资有关的问题是媒体关注的焦点。房地产投资1～7月份是负增长7.6%，未来如何有效促进、推动房地产投资适度增长？陈彪强调，将进一步促进房地产健康发展，加大对保障性住房的投入力度。这将是今年扩大投资需求的重点之一。下一步，要着力推进经济适用房的建设，着力推进公共租赁住房的建设，着力推进低收入人群的廉租房建设，使保障性住房这种社会需求能够得到有效保障。 (记者 刘虹辰) 我要评论