租金回本需83年 北京部分房源丧失投资价值业内人士认为宽松货币政策经济向好等因素决定房价不可能大跌 8月以来，北京楼市虽然成交价格依然在高位攀升，但商品房、二手房成交量双双下降，其中商品房住宅同比下滑9.25%，二手房住宅下滑6.05%。楼市是否面临拐点成为当下关注的焦点。 有业内人士提出，目前的市场价格已经达到了恐怖的地步，在房贷政策从紧信号下，卖旧买新群体锐减，需求明显下降，观望情绪开始，楼市拐点已经初现端倪。 中大恒基分析人士认为，现在疯狂的房价迫使需求无力问津楼市。目前的市场一面是成交量的开始下滑，一面是房价的暴涨，预计在无大政策出台的影响下，北京的楼市将上演一场持久战，预计9、10月前因为楼市供应的影响，或可继续价量双涨的短期情况。但目前北京的房地产项目价格上涨的幅度早已偏离了商品价值，而且差距非常大。理性的回归已经不远。目前，北京的租售比已突破1∶500，京郊通州租售比达1∶650，燕郊则高达1∶1000，租金回本已需83年，为泡沫化最明显区域。该机构判断，对于均价动辄过万的郊区房源，投资价值已不具备，京郊将是此次拐点最先出现的地方。 但业内也有不少人士认为，如今政府方面对房地产市场采取的是“引而不发”的策略。实际政策并未发生逆转，“从紧”也谈不上。住房和城乡建设部已露出消息，近期不会出台房地产的调控政策。楼市大跌的可能性是不存在的。 21世纪不动产认为，当前楼市处于“敏感期”，任何政策的风吹草动都会被放大，甚至出现被误读。7月17日,银监会主席刘明康表示，要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准。于是，市场普遍传闻，金融机构将收紧二套房贷款，甚至夸大为多家商业银行已停止二手房贷款。 我要评论