经适房写进保障规划 穗深高房价城市续推经适房住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉日前接受新华社采访,对社会上出现取消经济适用房的声音作出回应,称经济适用房仍具重要意义。省建设厅有关负责人昨日也透露,我省酝酿出台2009—2020年住房保障规划中,经济适用房仍被摆到了跟廉租房同等的高度。 武汉“六连号”烂账不能赖经适房针对武汉出现的“六连号”事件,侯淅珉表示,这是典型的内外勾结行为,既有道德范畴的问题,也有主管部门内部管理问题,以及资格审查机制问题,这不是经济适用住房制度本身的问题。对于一些城市出现的弃购现象,他认为这需要各地科学界定经济适用房供应对象,合理确定项目选址和建设规模,同时要进一步完善经济适用住房的定价机制。侯淅珉表示,住房政策属于社会政策范畴,不同于作为经济问题的房地产政策。各地特别是一些住房价格较高的大中城市,适度发展经济适用住房仍然具有重要意义。有关数据显示,今年上半年全国各地新开工经济适用住房3388万平方米、48万套。穗深等高房价城市继续推经适房笔者注意到,对于经济适用房的态度,我省一直与中央保持高度的一致。在今年年初出台的“粤15条”中,关于经济适用房是如此表述的:“低收入住房困难家庭较多、房价相对较高、住房结构性矛盾突出的市,要继续推进经济适用房建设,适当增加经济适用房供应。”数据显示,截至去年底,我省累计建设经济适用房658.8万平方米,共6.82万套,完成总投资88.76亿元。经济适用房的建设,对不少不够廉租房标准又买不起商品房的“夹心层”家庭解决住房困难,发挥了重要作用。粤住房保障规划有望年底前推出省建设厅有关负责人昨日也向笔者透露,我省正酝酿出台2009—2020年住房保障规划,这是与《珠三角改革发展规划纲要》相配套的。在其中,经济适用房仍被摆到跟廉租房同等高度。该负责人表示,经济适用房售价仅比成本价高3%,因此对于象广州、深圳这样房价特别高的城市来说有着特殊的意义,而对于房价低尤其是房价接近成本的城市来说,经济适用房的意义也就不大了。因此我省在推动经济适用房制度的过程中,也将有所甄别区分。据了解,这份住房保障规划的起草工作目前正处于调研摸底中,有望于今年年底前推出。记者还从省建设厅获悉,我省将积极探索经济适用房“租售并举”和对符合经济适用房条件家庭实施租赁补贴的政策,使经济适用房制度发挥更大的作用。(记者/卢轶 通讯员/陈天翼) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论