品鉴前门最后一片居住区 前门前8月推出百万私产刚刚过去的几个月中，北京市的土地大战成为了全国的焦点，地王纪录不断被刷新，无论是半路杀出的央企黑马，还是老牌的地产房企在京城市场全是一掷千金。业内人士预计，进入下半年后北京市的土地争夺会更加激烈，主要是由于一批明星地块的上市。业内专家表示，不久后北京四环内楼盘均价恐要超3万，另外，通胀预期增加，更助推了房价的进一步高企。不少专家担忧，楼价的高企，可能会引发新一轮资产泡沫。与此同时，曾参与广渠门15地拍卖的soho相关人士表示，央企推高房价上涨预期，据了解该公司位于；前门大街不足百平的商铺近日也是风声鹤唳，租金拍出15万，这个数字超越了王府井以及国贸商城，登上全球商业租金前50强，就连潘石屹先生也惊呼出乎意外。位于前门的另一个地产大鳄中冶置业的相关负责人则表示，随着市政对前门区域的规划，由原来的“一街”升级到“一街五区”，加上前门位于北京二环内核心位置的不可替代性，与四环楼价直奔3万相比，前门区域的潜力目前还没有完全释放出来。主题：前门投资价值飙升 抢住前门前百万私产时间：2009年8月13日 11：30地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售总监 聂青主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏相关专题：房价3万元时代来临 抢住前门百万私产以下为此次对话实录主持人：各位新浪的网友，大家上午好！非常高兴大家能够参加本次新浪乐居嘉宾聊天室的访谈。今天我们有幸请到了一个热点区域的热点项目负责人，就是前门前销售总监聂青，聂总跟我们新浪网友打一个招呼！图为前门前销售总监聂青聂青：新浪的网友，大家好！主持人：谈到前门前这个区域大家非常熟悉，前一阶段我们看到潘石屹(潘石屹博客)、李景汉(音)对于前门区域的价值都有一个很大的手笔。可能我们对于前门区域的产品还不太了解，包括李景汉(音)的高端物业，可能在里面纯粹居住的社区还不是很多，请聂总给我们介绍一下前门前的最新进展情况。聂青：刚才你也说到了前门地区是近期北京房地产比较热点的一个区域，在这个阶段出现了潘石屹，包括一些热租，包括其他商业的热销。我们前门前实际上是在这个区域里面，从我们一期4月底开盘的住宅来说，是一个非常好的旺销过程，目前已经销售结束。在这个区域里面，大部分产品是以投资型公寓或者写字楼、商业为主，我们住宅一出现，马上吸引了大家的眼球，使它的热销一直持续下来。这是前一阶段前门前的表现。主持人：聂总，您有没有总结我们热销的原因？可能从业内角度就是两个字，稀缺。聂青：除了稀缺以外还有它的地段。我们大家都在说房地产买的是地段，这个地段从目前来看，稀缺地段的房地产是越来越少，好多投资者购买房产居住，这样一些人群首先考虑的也是地段的稀缺。由于地段的稀缺性以及位置决定了以后的增值和保值。这一点也非常重要，它吸引了大量的投资客来购买。主持人：投资我们以什么为主？聂青：主要以自住为主，因为它周边的资源非常丰富；同时交通各方面都非常好。主持人：8月份我们就要推出公寓型的产品了？聂青：对，我们准备从8月中旬开始推这种投资型的产品，主要是小户型的公寓，总价在100万左右的公寓。公寓推出来以后，我们也是考虑到了它的地段和可投资性，同时也考虑到了它的性价比和价格。对于投资类产品，大家要考虑它的价格。我们希望在这种性价比上有一个比较好的结合点。主持人：作为北京重点区域，您觉得前门区域跟其他房地产投资区域有什么不一样的地方？聂青：我觉得有很多不一样的地方。第一，前门是北京传统文化非常集中的一个地段，它有很浓厚的文化氛围。我们这个地块从拆迁开始就延续了文化的传承，比如金台书院等等这种文化符号我们都给它延续下来，这是一个文化的不同。还有一个不同就是它的环境。大家都知道，这种市中心的资源和外部资源是不一样的，他所享受到的教育、医疗资源是其他地方不可比拟的。主持人：应该说从地理位置和地段来说，前门前这个项目应该真真正正算是在内城？聂青：对，我们这个项目是一个纯粹的内城项目，因为我们距离天安门也就1公里，我们站在8层可以直接看到天安门广场，可以直接看到升降旗。主持人：也真真正正是卖一套少一套。聂青：对。主持人：从公寓的投资性来说，8月份已经开始排号了，目前的排号情况怎么样？聂青：从客户情况来看，应该是一个比较好的情况。从我们积累情况来看，大家对这个地段这样的产品还是比较认可的。我们也希望从排号开始有一个比较好的销售前景。我要评论