警惕楼市股市吹大泡沫制造虚假经济暖流(图)在国家投资的带动下，我国经济逐渐复苏，各项经济指标出现企稳向好信号。在经济转型当中，楼市、股市较长一段时间的快速升温引起社会广泛关注。7月底，上证指数重返3400点，新一轮炒股热潮苗头初现。在房地产市场，广州、北京再现地王，一些地方商品房销售额上半年同比增长100%以上。专家认为，在外部需求依然严峻、经济增长缺乏强劲动力的宏观形势下，要警惕楼市、股市“吹大”资产泡沫，制造经济的虚假“暖流”，建议国家出台相关政策及时予以引导调整。 投资气氛大大增加楼市股市重现“火热” 记者在调研中了解到，目前我国部分地区房价大幅攀升，一些楼盘出现“抢楼”现象，投资气氛大大增加。国家发展改革委、国家统计局的数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，创今年新高。自今年3月以来，房价实现了连续5个月上涨。 广州银行界人士杨俊说，2009年2月，他在广州天河东看中一套房子，当时房价是每平方米1.6万元。他有些犹豫，想再等等看。结果到了6月，那里的房价已经涨到2.2万元。 合富辉煌集团首席市场分析师黎文江说，今年广州高端住宅持续价量齐升，市场份额明显增长。据合富辉煌集团市场研究部监测，2009年广州高端住宅(指200万元/套以上的别墅、洋房)市场份额占比，在连续3个月保持10%左右之后，在5月份跃升至18%，而成交均价自2月开始连续走高，5月均价达到17179/平方米，比2月的均价上升了3284元/平方米，短短3个月升幅达23.6%。 在房价攀高的同时，一些楼盘出现“抢楼”现象。在南京，仁恒置业一新房于7月中旬开盘，600多套房源引来3000多人争抢，上千人涌进售楼处，一度导致现场失控。 多个城市的房地产投资气氛明显增加。在上海，中原地产对当地6月市场成交客户结构分析后发现，与3月初相比，首次置业的纯刚性需求客户已缩减至40%左右，改善性兼短期投资性的客户量约占40%，长线投资客约占20%。在北京，楼市之热迅速传导至土地市场，“地王”重出江湖。一个月时间里，北京“地王”纪录已四次被刷新。 与楼市同样热闹的，是不断吸引人气的股市。8月以来，上证指数在3000点左右盘整。有专家不断调高对指数的估计，有人预计重返6000点已经为期不远。在珠三角多个城市，全民炒股的气氛再次变得浓烈。专业机构推荐股票的信息、电话活跃起来；亲朋好友聚会时、同事谈话时，免不了股票探讨和市场判断；证券公司组织的投资类主题活动又频繁起来……记者在一个星期内，收到三场关于股市理财的讲座。“吹大”经济泡沫警惕虚假经济“暖流” 从整个宏观经济看，经济增长动力依然不足。上半年，全国GDP增长7.1%，其中广东与全国增幅一致，广州市增幅略高，同比增长8.5%，均是上世纪90年代以来同期最低水平。 与此形成鲜明对比的是，房地产“火热”的销售情况和股市连创新高的指数，正在不断“吹大”市场的资本值。以房地产市场为例，根据广东省统计局的最新报告，上半年，广东商品房销售面积2945.68万平方米，同比增长46.4%；销售额1811.08亿元，增长53.5%。其中，广州市商品房销售面积和销售额分别为554.80万平方米和445.01亿元，分别增长41.2%和26.0%；深圳市商品房销售面积和销售额分别为424.91万平方米和514.91亿元，同比分别增长149.3%和136.4%。 过多流动性的供应，正在给未来的经济制造泡沫与隐患。专家认为，2009年上半年货币信贷快速增长，银行体系流动性充裕，高达信贷7.37万亿元的新增天量信贷资金当中，的确有部分信贷资金流入楼市股市，但规模难以确定。这种现象带来双重负面影响，一方面，投入实业的资金减少，经济增长的动力受损；另一方面吹大了楼市、股市的资产泡沫，制造了虚假的经济“暖流”，对一些市民和投资者造成误导，进一步加剧了市场的投机之风。 建设银行广东省分行有关负责人说，信贷的高增长体现了金融部门对国家拉动经济的支持力度。但与此同时，当前信贷领域存在三大潜藏风险，需要引起关注：一是信贷超常规增长将给银行风险控制带来挑战。目前刺激经济的资金主要渠道来自银行贷款，授信相对集中，大多集中在基础设施领域，这些都给银行信贷埋下风险的种子。二是政府信用存在一定程度的透支，尤其是财力不足的欠发达地区存在偿债风险。三是部分资金可能流入股市，容易造成市场新一轮的泡沫。 根据央行数据，7月份我国居民户存款减少192亿元，这是我国居民储蓄近两年来的首次出现负增长。有业内人士认为，近期楼市、股市持续走高，是储蓄搬家的重要推力。从存款减少、楼市股市走高到一些中小企业生产经营状况依然不佳，可以看出实体经济与虚拟经济间存在反差，对此有关部门须引起关注。 加大政策引导警惕“适度”宽松政策走向“过度” 国际金融危机的阴霾远未散去，国内宏观经济有所企稳，但未来不确定、不稳定的因素较多。专家建议，货币政策继续保持“适度宽松”非常必要，但要根据市场流动性加大微调力度；同时要加大对楼市、股市的政策引导，适度打击非法炒作行为，确保经济平稳健康发展。 首先，建立好收回流动性机制，在坚定不移实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策的同时，要避免“适度”宽松的货币政策走向“过度”。过多的信贷投放和过量的货币供应，在催生和放大资产价格泡沫之时，也在为未来通货膨胀埋下隐患。货币政策部门要动态地进行把握与平衡，握好后续政策的力度和制定合理的调整机制，要在保持较为充沛的流动性的同时，密切观察经济形势，适当时候进行必要的微调。 其次，加大楼市、股市调控力度，适当进行市场风险提示，为市场投资行为降温。地方政府在当前泡沫开始出现的情况下，应该采取理性的策略，比如适当控制推地节奏，及时给土地市场降温，“有张有弛”才更有利于房地产市场的健康发展。在市场已经较为火热的情况下，各地“地王”频现容易形成攀比推高房价，房价高升则会进一步刺激地价走高，形成恶性循环。建议有关部门采取相应策略，加大闲置土地回收力度，积极建设“保障房”工程，呵护市场健康发展，避免楼市大起大落。 第三，加强银政合作，及时投放并控制资金流向，确保资金进入实体经济领域，带动经济持续健康发展。政府有关部门要加强与银行机构的配合，大力扶持市场、鼓舞市场信心，彻底扭转资源配置机制失效的被动局面，在保证信贷资金及时投放的同时，做好规划并控制好投资流向，防止信贷资金进入楼市、股市等领域进行投机，确保有限的资金进入实体经济领域。     相关新闻：    警惕圈钱加囤地吹大土地泡沫    易宪容等三专家热议 房地产市场泡沫到底大不大    地王频现房价频升 地价房价泡沫要持续多久    捂盘埋地雷炒地吹泡沫 下半年楼市将有哪些变化    潘石屹：国企转投房地产市场是在制造泡沫我要评论