针对倒楼事件 上海将提高房产开发市场准入门槛倒下了一座楼，受到质疑的，却是申城整个建筑行业的信誉。7月26日，“莲花河畔景苑”倒楼事故发生后，提高房产开发市场准入门槛，终结“最低价中标”，强化监理职能，成为来自市人大常委会建筑工程质量专项监督的强烈要求。回应市人大专项监督，政府将提高房地产市场准入门槛今天下午，市十三届人大常委会第13次会议将审议市政府“关于本市建筑工程质量安全管理的报告”，以及市人大城建环保委“关于本市建设工程质量安全管理情况监督检查的报告”。 两个报告透露：诸多新机制将重塑申城建筑质量的“整体坚固性”。优胜劣汰亮名单“‘莲花河畔景苑’开发商的注册资本虽然符合国家标准，但在上海显然太低了。”市人大代表、上海城开集团党委副书记倪建达认为本市房地产市场“准入门槛”应该提高。市人大常委会建筑工程质量专项监督表明，目前上海市场上，房地产企业、施工企业、监理企业良莠不齐，供求关系严重失衡。以建筑施工企业为例，三级及以下资质的占62.5%。同时，一线操作工人流动性大，新进人员比例高、操作技能低，普通工比重约占67%。“对此，本市将适当提高市场准入门槛，完善市场清退机制。”市建设交通委主任黄融介绍，建立“短名单”和“黑名单”制度将有助于完善这一机制。所谓“短名单”和“黑名单”，是借鉴香港等地经验，建立从业企业的综合评价体系，向社会公布少数排名前列的企业“短名单”，供招标人择优，激励先进。同时，结合行业诚信体系建设，将经营行为不规范、资质不到位的企业列入“黑名单”。终结“最低价中标制度”“最低价中标制度，已成为建筑工程质量安全的最大隐患。”市人大代表、上海勘察设计研究院院长石小强建议，终结“最低价中标制度”。对此，市政府“关于本市建设工程质量安全管理工作的报告”拿出对策，将完善评标办法，“最低价”不能作为唯一取舍标准；同时改变原来的招投标监管方式，从“程序监管”为主，转向“程序”“行为”监管并重，全过程监管各环节。“特别要杜绝‘三边现象’。”黄融说，部分建设单位不遵守基本建设程序，边设计、边审图、边施工，一定要严查。严格监管工程全过程目前，全市在建工地约6500个，单位工程38000多个，建筑面积1.23亿平方米。“工程这么多，可上海质监总站监督执法人员只有1000名，怎么管得过来？”市人大代表、中国核工业设计院总工程师李韶平问。对此，“关于本市建设工程质量安全管理情况监督检查的报告”给出思路：转变监管理念，改革监管模式，提升监管时效，建立健全以“工程质量”为核心的政府监管体系。市人大城建环保委主任委员甘忠泽说，要从土地出让、立项、规划、承发包、勘察、设计、施工、监理、材料供应、竣工备案到交付使用的全过程监管中，凸现质量安全的核心地位。“针对参建各方责任未能有效落实，特别是建设单位缺少约束的问题，今后要明确：构建建设单位负总责，勘察、设计、施工、监理等各负其责，建立贯穿工程‘全生命周期’的质量安全责任体系。”黄融说。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论