韩正：抑制房价继续上涨 加大中低价商品房供应人民网上海频道8月18日消息 8月18日下午，市十三届人大常委会第十三次会议扩大会议听取市政府报告工作。针对代表们关心的下半年经济形势、产业结构调整、民生工作、世博会筹办、浦东新一轮改革和发展、保障城市公共安全和社会稳定等六方面问题，市委副书记、市长韩正一一介绍了当前工作进展情况。下半年经济：形势继续向好“去年四季度以来，是浦东开发开放近20年来上海经济发展遇到的情况最复杂、挑战最严峻、困难最集中的一个时期。”尽管用了三个“最”，但韩正随后表示，经过全市方方面面的共同努力，最困难之年现在已经过半；下半年本市经济形势则将继续向好。韩正表示，总体上看，当前上海经济运行总体步入企稳上行轨道，下半年本市经济形势继续向好，“但回升基础还不稳，存在着不确定性，依然面临不少困难、矛盾和问题。”然而与此同时，上海发展更面临着一系列难得的发展机遇。“特别是筹办世博会，贯彻落实国务院关于上海国际金融中心和国际航运中心建设的文件，组织实施好将南汇区并入浦东新区的重大改革发展措施，都为上海当前和长远发展提供了重要推动力。”韩正指出，中央强调，要继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。他说，要全面贯彻落实国家政策措施，进一步巩固经济企稳向好的势头，要把结构调整、发展方式转变和提高经济运行质量放在突出位置，坚定不移推进科学发展。“下半年，只要外部环境没有重大变化，我们有信心完成年初确定的发展目标。”产业结构调整：服务经济为主韩正指出，要保持上海经济可持续发展，加快产业结构调整、促进发展方式转变是关键，“哪怕牺牲一点经济增长速度，也要坚持不懈调结构、促转型。”因此，下一步调整结构，核心是加快形成服务经济为主的产业结构，重点是大力发展现代服务业和先进制造业。一方面，本市将大力发展服务业特别是现代服务业，“按照已经明确的工作目标、工作重点，抓紧落实一批政策，尽快启动相关试点工作。”韩正说，大力发展服务业特别是现代服务业，要突出抓好“四件事”：“第一件事，着力推进上海国际金融中心建设，围绕93项分解任务，加快金融业发展。接下来，将按照‘一个核心、两个重点’的发展思路，积极配合国家金融管理部门推进重点工作；第二件事，着力推进国际航运中心建设，加快航运服务业发展，突出‘一个试验区’和‘两大体系’建设，抓59项分解工作，特别是近期可做的工作的推进突破。”第三、第四件事，则分别是“着力推进国际贸易中心建设，大力发展总部经济”、“鼓励扶持中介服务业和专业服务业发展”。韩正还表示，抢占先进制造业高端，培育新经济增长点，对上海工业发展至关重要，因此将加快提升制造业能级，增强先进制造业的国际竞争力。“一是加快推进9个领域的高新技术产业化。二是以更加开放的心态，坚持‘引进来’和‘走出去’相结合，加快推进企业兼并重组。”此外，本市还将通过加快推进重大技术改造、坚定不移淘汰落后产能，实现这一目标。稳定房产市场：加大供应力度“最近一段时间，房地产市场交易量回暖，房价上涨趋势明显”。针对上海房地产市场及房价等热点问题，韩正首先这样表示。加大保障性住房和中低价普通商品房的供应力度；加大普通商品住宅用地的供应，确保今年全年1200公顷住宅用地土地供应；加快新盘上市供应节奏；规范房地产市场交易秩序……韩正说，为了抑制房价的继续上涨，相关的工作已经在推进，“我们将采取有力措施，保持房地产市场稳定健康发展。”除了加大供应量外，韩正还指出，加快旧区改造和保障性住房建设，既有利于当前保发展，也有利于改善民生，扩大中低价住房供应，稳定房地产市场预期。一方面，今年的保障性住房建设，将以确保年底经济适用住房已开工和新开工总量达600万平方米为目标，并为明年再开工一批项目做好各项前期准备工作。同时，对旧区改造，则将继续突出重点，合力推进。韩正指出，当前旧区改造的重点，是要加大市里明确的重点旧改地块的推进力度。“要坚持拆、改、留、建并举，处理好旧区改造与保留城市历史文脉的关系。”缓解交通拥堵：春节前将改善对于即将到来的上海世博会筹办工作进展，韩正也在会上做了说明，“各项工作都在按照计划时间节点和任务安排，有力有序加快推进”；他同时也承诺，由于迎世博重大基础设施工程大规模推进带来的交通拥堵问题，明年春节前将逐步缓解。韩正表示，党中央、国务院高度重视上海世博会筹办工作，对世博会筹办工作给予了充分肯定，提出了明确的更高要求。“世博会筹办工作已进入最后冲刺阶段，时间越来越紧。”韩正说，目前，园区内外工程建设、参展事务以及运营准备等各项工作都在按照计划时间节点和任务安排，有力有序加快推进，下一步关键是要强化责任，抓好协调，确保进度。韩正同时表示，由于当前迎世博重大基础设施工程正处于大规模推进阶段，给交通带来了压力，也给人民群众的生活和工作带来许多不便。“这是发展中的困难，前进中的苦恼，是暂时的。”韩正表示，随着重大基础设施工程的相继竣工，到明年春节前，本市交通将有很大改善，交通压力也将逐步缓解。韩正还强调，要把办博与改善民生，使人民群众得实惠更好地结合起来，解决人民群众关注的热点难点问题，“要加强综合管理，确保文明施工、安全施工。便民、利民和不扰民、少扰民上下功夫，在动员群众积极主动参与上下功夫。”改善民生问题：完善保障体系“改善民生是人民群众关注的热点和焦点，也是我们做好各项工作的出发点和落脚点。”韩正表示，必须进一步加强以改善民生为重点的社会建设，要尽力而为、量力而行，切实抓好市民期盼的民生工程。韩正说，完善社会保障体系应该作为民生“工作之基”，不断加以推进。“总体把握三点，一是坚持与经济社会发展阶段相适应，尽力而为、量力而行；二是坚持与城乡发展水平相适应，城乡制度相互衔接；三是坚持统筹兼顾、系统设计。”韩正说，完善社会保障体系的推进重点，是完善养老保障和医疗保障。而下一步则将重在稳定和扩大就业，“重点是继续实施就业‘1+3’计划。”此外，韩正指出，卫生改革发展的重点是编制好医药卫生体制改革方案。“目前有关部门正进行调研，下一步将在充分调研和征求各方面意见基础上，适时推出本市医改方案。”聚焦“新浦东”：全力支持发展今年5月，国务院同意将南汇划入浦东新区，“新浦东”未来的发展，也成了代表委员们普遍关心的话题。“这是事关上海当前和长远发展的一件大事，意义非常重大。”韩正表示，对于新浦东的未来发展，市委、市政府寄予了殷切期望，明确了浦东要按照“五个走在前列”的要求，进一步解放思想，先行先试，为全市乃至全国的改革发展做出更大贡献。“全市各部门、各区县要立足大局，全力支持浦东改革发展。”韩正指出，当前，“新浦东”重点要抓好的，是以下几方面工作：“积极推进政府自身建设；大力推动区域功能整合提升；着力推进城乡统筹协调发展；调整完善‘新浦东’的总体规划。”保障公共安全：重视网上舆情此外，在保障城市公共安全和社会稳定方面，韩正表示，要全面贯彻落实中央精神，按照市委的部署，“把维护社会稳定作为重大政治任务”；同时提出重视舆论阵地和网上舆情。韩正说，当前维护社会稳定，一是落实社会稳定的风险评估机制，更加重视源头治理，力求把矛盾解决于初始之时；同时要抓好重大疑难信访案件的处理，深入开展领导干部下访和包案工作，认真梳理可能引发的重大群体性矛盾、可能激化的突出不稳定因素，力争把矛盾和问题解决在基层、解决在萌芽状态；此外，还要改革完善信访工作体制机制，并切实加强实有人口管理。同时，韩正还表示，将通过严防暴力恐怖活动和极端行为，预防重大安全事故的发生，有效维护公共安全；并做好应对境外敌对势力的斗争、将世博安保各项工作落到实处等工作。而以“6.27”闵行莲花河畔景苑倒覆事故为鉴，韩正还提出重视舆论阵地和网上舆情，“一旦发生问题，要坚持快报事实、慎报原因、依法处置的原则，及时向社会公布真相，审慎、科学地分析原因，依法合规地作出处理。”来源：新民网 作者：李欣 我要评论