高房价制约居民消费增长高房价制约居民消费增长 高房价的挤出效应，影响到了居民的日常生活和消费行为，已经成为制约消费启动的最大阻力 虽然觉得房价高得离谱，但尹明并没有想要离开北京，他觉得，这里充满了机会，而回到家乡那个小县城，他都不知道自己能做什么。 清华大学社会学教授孙立平认为，“租售比”失灵的根本原因，是若干个特大城市集中了全国主要的经济、政治、文化等社会资源，甚至也集中了生活中最主要的机会。“如果说今天中国的房地产有问题，那不仅仅在于房地产业本身，而在于它背后的社会现状。”他说。 绿地集团(企业专区,旗下楼盘)京津事业部营销总监李蓟也认同这一观点，在他看来，由于占有大量社会资源，北京、上海这些大城市有非常强的集聚效应，而由于周边城市的经济发展程度更低，北京吸引了更多的外地人来此置业。 8月13日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)董事长刘晓光对记者表示，今年上半年在京购房的外地人比例达到60%以上。 “社会资源分配的不均衡，在于经济发展的不均衡。”张大伟认为，租售比背离，尤其是高端物业(月租3000元以上)租赁市场始终没有恢复，说明实体经济并未完全复苏，经济结构调整还未到位。 8月4日，国家统计局在官方网站上刊发名为《三忧房价快速上涨》的文章。文章称,高房价已成制约消费启动的最大阻力，给我国当前最为急迫的启动内需带来负面影响；一旦房价大幅下降,地产金融危机不可避免。高房价使大多数购房者背上了沉重的债务负担，只能省吃俭用，压缩消费，从而造成严重的内需不足。“在当前外需减弱的情况下，扩大内需的关键是刺激消费增长。但从楼市消费对经济的拉动作用来看，高房价的挤出效应，影响到了居民的日常生活和消费行为，已经成为制约消费启动的最大阻力。” 摩根斯坦利亚洲区主席斯蒂芬#zhPoint#罗奇进近日撰文称，中国受流动性推动的巨额刺激方案让“最不平衡”的行业得利，将会加剧令人担忧的经济失衡状况。他认为，必须让经济增长的重点转向刺激国内个人消费。 “房地产市场未来三年必有大的调整。”8月14日，北京师范大学教授钟伟在博鳌地产论坛上认为，基于当前宏观经济形势不稳，房地产市场暂时不会有大的政策调整，一旦经济复苏，结构调整到位，楼市累积的泡沫将会被挤压。- 个案：那些高价买房的人 在采访中，不少业内人士都认为现在很多人购房的目的，并不在于长期投资获取回报。要么是自住性购房的刚性需求，要么是本能地去抵御通货膨胀，或者短期炒作获利。记者采访了三个相对典型的买房者。 刚需者 为了结婚不得不买 “同志们，我终于选好房子了……”8月8日，是个吉利的日子，朱珠在这一天，也终于圆了自己的住房梦，怀着喜悦中夹杂着不安和困惑的心情，她给朋友们发去了一条短信。 朱珠选中的是东四环一套89平米的小三居，13500元/平方米。 “知道这个，但是算它干吗呢？”和记者聊起买房投资的话题，一直在京租房的朱珠连声说，她很清楚租售比这回事，但买房根本不会考虑这个，“我就是自己住，要结婚了，然后想把父母接过来。”朱珠说，管庄一带的房子两居的租金也就是1500到2000元，而她买的房子总价达到120万，租售比早就超过1：500了。以租养贷更不可能，她的月供要5000元左右。 房子在管庄城铁站，她特意测了一下，从站点出来要走将近20分钟，很难打到车，这里似乎没下雨，尘土飞扬，店铺林立，一条泛着油光的护城河，给她留下了深刻而难堪的印象———她自己都很难想象，一向爱美爱干净的自己，会住在这条河的附近。 说到房价，朱珠坦承，她很矛盾。她也觉得太高，11000都太高，“但是没办法，房价一直涨下去，不买怎么办。”她说两边家人都在催促，说现在不买将来更贵了。“反正是自己住，跌了也认了，十年八年，它总会涨上去的。”朱珠的男友说。 我要评论