2009年富豪房产家居消费价格下降1.8%今年富豪消费价格指数为4.6%，同比减少8个百分点，比同期CPI高出6.3个百分点。过去三年中，富豪消费品的价格上涨速度是普通消费品的1.2倍。去年涨幅最高的房产家居类商品今年的跌幅仅次于旅游类，下降1.8%。新浪房产讯 近日，胡润研究院发布的“2009富豪消费价格指数”显示，富豪的旅游类、房产家居类商品的平均今年皆有所下降，其中跌幅最大的是旅游类，由去年的3.5%跌至6.5%。去年涨幅最高的房产家居类商品今年的跌幅仅次于旅游类，下降1.8%。这是胡润研究院连续三年发布此指数。胡润研究院调查分析车、游艇、手表珠宝等八大类共59项与高品质生活方式相关的商品，对比它们在2009年6月1日和一年前的市场价格，其平均涨幅为4.6%，远远低于2008年同期12.6%的上升幅度，其中有12项商品维持原价。 而根据国家统计局新公布的数据显示：2009年6月居民消费价格指数(CPI) 同比下降1.7%，相比之下，今年富豪消费价格指数比同期居民消费价格指数高出6.3个百分点。胡润表示：“尽管今年富豪消费价格指数同比减少8个百分点。但是受到通货膨胀影响，奢侈品价格还是缓慢上行。”*CPI数据来源于国家统计局居民消费价格指数**Luxury Living Index数据来源于胡润百富富豪消费价格指数三年来，富豪消费品的价格上涨速度是居民消费品的1.2倍。2009富豪消费价格指数显示今年富豪消费品价格继续上行，但是涨幅趋缓。三年来，富豪消费品的价格上涨速度是普通消费品的1.2倍。从上图中可以看到2009年对比2008年和2007年的富豪消费品价格和居民消费品价格指数的走势。《2009胡润财富报告》调研表明：中国顶尖消费群体中，资产1千万人民币以上有825,000人，资产1亿人民币以上有51,000人。相关链接：编制方法“2009富豪消费价格指数”基于分析59项与高品质生活方式相关的商品，包括：房产，汽车、手表、珠宝、烟酒、教育，会所及旅游等八类。对比了它们在2008年6月1日与2009年6月1日的市场价格，一年内，它们的涨幅平均值为4.6%。汇率变化：美元贬值1.52%，欧元贬值10.66%，英磅贬值19.48%。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论