7月上海二手房中档房成交上升 高档房活跃度降7月，沪上中高档二手房市场成交基本保持平稳，其中，中档房成交量有所上升，高档房成交量有所下降。信义房屋最新统计数据显示，7月，本市中档二手住宅(单价2至4万元)成交2218套，较6月的2001套上升10%左右，与全市总成交套数环比下降6.62%相比，成为市场的一道亮点。7月，本市高档二手住宅(单价4万元以上)成交140套，比6月的154套下降9.09%。内中环线间受关注较多。今年5月以来，改善型需求客户逐渐超越了刚性需求客户，成为市场上的成交主力。这类客户或是已有一套住宅，或是手头有充裕的资金，是比较有实力的买家。因此，他们购房多选择内中环线间的二手住宅，大多不会选择均价较低的外环线及其以外区域。信义房屋市场分析师认为，造成7月中档房源热销的原因，一方面是因为二手房成交价持续上涨，使得原本一部分中低档房源进入中档房源的行列中；另一方面，单价超过4万元的高档房源买家又不愿继续追涨，使得中档房源成交较为集中，改善型需求客户是近期中档二手房成交的主力。长宁新华路板块成交活跃。从7月高档二手房成交套数来看，长宁新华路板块排名第一，共成交45套，占全市成交总套数的35.16%，成交活跃度可见一斑。排名第二和第三位的分别是浦东陆家嘴板块和南静安板块，分别成交19套和14套。从成交均价来看，排名与成交套数一致，分别为长宁新华路板块，成交均价每平方米5.7566万元；浦东陆家嘴板块，成交均价每平方米4.8086万元；南静安板块，成交均价每平方米4.5943万元。从成交个案来看，最为活跃的是嘉里华庭，共成交21套，成交均价每平方米5.6298万元；其次是华山夏都苑，共成交20套，成交均价每平方米5.6513万元；第三为仁恒滨江园，共成交7套，成交均价每平方米4.8895万元。(贺理铭(贺理铭博客)) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论