中关村学区房购置攻略编者按：好的教育、医疗、交通配套都已成为房产升值的必备条件。面对即将来临的九月新学年档期，学区房的租售情况现状如何，有什么新变化？为此，晨报《房产周刊》特别策划推出重点学区的住宅租售盘点，为家长们提供置业指导。买方市场家长“猎房”不分新旧据21世纪不动产(21世纪不动产博客)统计资料显示：目前一些沾着名校“光”的楼盘或小区，周围的房价要比同等地段的房子高出5%至8%；而如果能够因购房而落户，并进入周边名校读书的房源，售价会更高，比同等地段房子要高出10%至15%。21世纪不动产市场分析师介绍，目前重点学校周边地区的二手房行情普遍出现家长为了孩子就读学校，不分新旧房源以及综合性价比而着急出手的状况，主要原因也是由于重点学校周边的房源极度紧张所致，目前的房源供需比仅在1比4。读者朱先生是近期为孩子上学买房的典型家长代表。据朱先生介绍，自己的孩子经过多轮考试终于考上了清华附中，眼看要翻开人生很重要的一页，作为家长当然会尽全力为孩子提供舒适、方便的学习环境。为了9月份孩子上学能够离家近一些，朱先生早在孩子备考的时候就着手在中关村周边看房，等了近5个月，终于以单价为16000元/平方米的价格购买了清枫华景园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一套房子，尽管价格比自己的预期高，但他认定为了孩子的前途，这类教育投资是值得的。21世纪不动产北京安信瑞德加盟店上地佳园店汪经理介绍，目前海淀中关村、五道口、学院路等高校林立的地区几乎没有房屋空置，购房的供需比例维持在1比4，无论是次新商品房还是老旧公房都是家长们“猎房”的目标。早在新学期开始的前半年，就有很多家长到门店咨询房源情况，离学校近的、小区有学校班车的成为家长们的首选，这个时候房价、房屋品质都是第二考虑的问题。卖方市场大户型惜售再现京城记者调查发现，目前为了孩子上学置业的家长们多数属于第二次置业，这一特点也自然形成学区周边的两居、三居需求旺盛，因为在学校附近买房的家庭基本为举家搬迁，因此一步到位式的购房方式导致上述户型极为热销，进而带动其价格上涨。汪经理介绍，目前几个主要教育氛围浓厚的地区，二手房价格一直坚挺，受前期市场波动的影响很小。“春节后部分院校周边房子的价格上涨较为明显，主要还是受供需不匹配的影响，让业主持房抬价有了底气。”汪经理说。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，8月上半月90平方米以上中大户型二手房成交量环比上涨14%，在整体二手房中成交占比上升到14.8%。同时，由于二手房连续几个月成交火爆造成了相当一部分房源被快速消化，而二手房价的反弹和上涨，让相当一部分业主开始惜售。21世纪不动产市场分析师认为，知名院校周边房产正逐渐成为家长们眼中的香饽饽，且不去评判为了孩子的前途花重金买房的做法是否合适，家长们望子成龙的心愿是可以理解的。因知名学校周边的房子普遍价格变化快且房源少，故建议如打算在院校周边买房的家长们，看到合适的房子及时出手，把握机会，避免错过购房时机。 晨报记者 王丽娅四大典型片区全扫描人大地区内有地铁10号线海淀黄庄站，同时又拥有数十条公交车环绕三环，交通非常便利。周边配套有当代商城、新中关 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)购物商场、海淀剧院、海淀医院及各式餐饮，生活便利性强。此外，人大地区毗邻中关村电子城，极大带动了该地区的人气。学院路临近地铁10号线北土城站，学院路地区的商务氛围相对较弱，其主打学院派 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)风格，片区内以众多林立的高校为特色，以北航、北影、北邮、政法、北京师范大学等重点院校为集合形成了独特的、学院气息浓厚的居住生活圈。学清路学清路地区与学院路风格相似，聚集了清华、北大、林大、矿大等重点院校，是教师为工作需要，或家长为子女上学而购房的首选地区之一。此外，学清路地区的另一特色是临近颐和园、圆明园等著名皇家园林，使该地区的生活舒适性较高，因而房价一直居高不下。五道口紧邻地铁13号线，配套设施齐全，餐饮、娱乐、大型写字楼聚集。周边有易初莲花超市、麦当劳、肯德基、五道口电影院、五道口服装市场、搜狐大厦等，是集购物、餐饮、学习、办公于一体的综合性地区。相关链接高校学生成学区房租赁主力军据21世纪不动产监测数据显示，近三个月来，上地地区二手房价上涨6.3%，五道口地区二手房价上涨4.2%，学院路地区二手房价上涨2.6%。除了家长们使出浑身解数想在学校边上买房、租房外，部分大学生寻租则成为支撑高校周边租赁市场的主力军。近几年，大学生结伴在校外租房的现象越来越普遍，有的为了找工作方便而租房，有的为了不受校园规定的束缚而租房，学生租房带动高校周边房产租赁行情的持续旺盛。数据来源：21世纪不动产2009年8月热点知名院校周边楼盘参考价格热点区域 知名院校 主要楼盘或小区 二手房参考价格 租金水平 装修水平人大 人民大学、人大附中 凤园里、大河庄苑、紫金庄园 14000至16000 一居：2000 中等装修二居：3200 三居：5500 学清路 中关村二小、101中学 上地东里、上地西里、上地佳园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 15000至16000 一居：1800 中等装修二居：2600三居：4500学院路 北航、北邮、电影学院、科大 锦秋知春 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富润家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、逸成东苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 16000至17000 一居：2000 中等装修 二居：3000 三居：5200五道口 清华、北大、语言学院 华清嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、文成杰座、东升园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 16000至18000 一居：2200 中等装修二居：3000 三居：6000(元/平方米)(元/月*套)制表/耿争 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论