中房协缘何角色模糊 各方均不买账商报记者：齐琳 随着近期部分地区房价出现“撑杆跳式”的上涨，加强对房地产的调控再次被提及。而有着官方背景的中国房地产业协会(以下简称“中房协”)因屡屡出现与官方基调不和谐的声音而备受“诟病”，购房者和业内人士指责其已由原本的决策支持机构“变调”成了开发商的“代言人”，但许多开发商对中房协的诸多行为也不买账。“变调”的信息提供者？“如果执行得力，中房协应当承担起一个从开发商那获取最新市场信息，再经过实际的调研，最后汇总给建设部，以支持政策决策的角色。当然，作为行业的代表，中房协也应当提出一些开发商对当前及未来市场走向的意见。”见证中房协组建的一位原建设部工作人员这样告诉记者。中房协的成立要追溯到上世纪80年代。1985年9月的一天，在我国住房体制改革刚刚完成试点住房的同一年，中国房地产业协会在北京悄然挂牌。按照当时组建的设想，成立后的中房协除了为开发商、经纪中介、修建装饰、物业管理及与房地产产业链有关的企事业单位、地方房地产业协会对上表达诉求外，更应当承担起为建设部的政策决策提供基层数据信息的任务。“如果中房协按照最初的成立设想走下去，那么现在的房地产市场或许会有序得多。”那位原建设部工作人员感叹道。自中房协成立后，中国的房地产业在国家全面推进住房市场化改革后开始得到前所未有的发展，但事实上，在成立后的近20年时间里，中房协大多数的时间并不为外界所熟知。“中房协的声音是从2004年之后才渐渐多了起来。”一位业内人士回忆，2004年后，随着商品房市场的逐渐崛起，中房协的相关负责人一改此前“闷头调研”的形象，开始频频亮相各大论坛和房地产项目开盘仪式，且每一次都“不负众望”，要么同开发商一起唱涨楼市，要么向媒体爆料最近又向建设部递交了什么“能左右决策的建议”。在此期间，几乎每一次房价上涨、购房者纷纷呼吁政府出手调控房价时，中房协都会不同于以往的“沉默”，第一个站出来反对，并大声疾呼“市场的问题市场解决”。而就在2007年，当一线城市商品房价格大涨特涨之时，市场传出政府将加强宏观调控的声音，为此中房协更是发表了一份《2007年上半年中国房地产市场研究报告》，强调“行政干预适得其反”。尽管最终报告并没有被采纳，政府相关部门的调控措施接二连三地出台，但中房协此举却被业内看做是从市场派向干预派的一次转型，业内抨击中房协“变调”的声音越发强烈。频频呼吁为哪般？从目前的情况来看，中房协显然已开始陷入两面不讨好的尴尬境地中，然而就是面对这样“左右为难”的境地，中房协反而更加活跃，究竟为了什么呢？北京一位中房协会员开发商向记者透露，中房协旗下的会员单位每年都要缴纳几万到数十万不等的会费，同时每当中房协主办各类展会、“广厦奖”评选时，其会员单位也都要“积极参与”。在收获了会员们的经费后，中房协势必要做出些成就，因此就有了楼市低迷时协会要员一再上书呼吁减税、推行购房补贴、降低准入门槛、上调公积金贷款额度等举措；在楼市火爆时，则不断地提醒开发商小心涨价过头引来中央的调控。对于这些言论，时评家朱大鸣在其博客上认为，目前许多行业协会的高层均是退居二线的官员，他们占据舆论要地，却无法代表市场及行业真正的声音，而且无法及时跟进经济大震荡带来的快速思维，所发表言论与中央基调极不和谐，到头来是误导了决策层的判断与民众的消费需求。一家中房协会员开发商也认为，行业协会走市场经济的路子，不应该是变着法子去捞钱，也不应该仅仅为了维护开发商的短期利益，而应该是站在一种高度，去引导行业自律，从而使房地产行业走向可持续发展和终极繁荣。但问题的关键并不在中房协的立场，而在于它的屡屡上书和建言，是不是真的能够代表整个中国房地产业，能否有利于这个市场的长期健康发展。对此，业内人士认为，如果说在房价暴涨时，行业协会需要做的是帮助政府进行调控政策的决策，以避免泡沫的出现；那么在回暖过快的今天，中房协最需要做的不应是一味阻拦政府调控措施的落地，而是帮助政府切实了解市场动态，并规范市场这只“看不见的手”的游戏规则：让低收入阶层实现“居者有其屋”，不断扩大“合理定价”商品房的市场销售数量，促使以投机为目的的开发商在竞争中被淘汰，让真正有实力且稳定发展的开发商逐渐壮大。过了这一关，中国的房地产市场才健康。“但从现在的情况来看，在经历多次‘上书’失败后，中房协并没有认识到其作为具有政府背景的行业协会的作用到底是什么，它现在更多地是愿意利用媒体这一平台，以爆料的形式试图通过舆论的压力来达到左右相关部门在房地产政策方面的决策。”上述业内人士表示，中房协的这一转变从去年年底的上书国务院便可看出。去年年底，十大振兴规划尚未全部出齐的时候，中房协的领导在出席某开发商主办的论坛时便向在场记者透露，已向国务院有关领导递交房地产政策调整建议，主调是改变目前“严厉”的房地产调控政策，改为“适度控制”。然而最终国务院的十大振兴规划并没有将房地产纳入其中，国家发改委在解读原因时给出了“房地产业无需振兴”的答复，这与上述建议截然相反。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论