中房协能否成为真正市场代言人中房协为何总被骂？“虽然隶属于住房和城乡建设部，中房协确实也是中国房地产业的一个自治组织，它出面为开发商说话，也属天经地义。”一位业内人士表示，在一些行业协会蜕变为企业代言人的今天，中房协为开发商服务也不足为奇。实际上，行业协会为企业代言已不是什么新鲜事，先有拉面协会等纯民间协会的“集体定价”，后有保险行业协会、电力企业联合会等具有官方背景行业协会的涨价“上书”。期间，这些协会也均扮演了企业代言人的角色，但却没受到更多的责备。值得一提的是，在铁矿石谈判中，尽管有部分中小企业发出质疑的声音，但却丝毫没有影响中钢协继续扮演行业拯救者的角色。为何中房协的频频上书会遭到购房者和业内人士的普遍质疑呢？“近几年，一线城市房价的攀升已让许多购房者处于买不起房的境地，而屡屡曝光的开发商囤地、捂盘等事件，再加上在公开建设成本一事上又讳莫如深，外界普遍形成房地产业属于暴利行业的判断。”业内人士认为。正是由于房地产业在老百姓生活中所扮演的特殊角色，当购房者因为房价上涨而无力购房后，逐渐会对开发商产生不满情绪。在购房者眼中，中房协跳出来替开发商说话，无疑成了开发商的代言人，势必会把对房价飙升的不满转移到中房协身上。“上半年楼市的回暖比预料中要快，这对保增长和保民生发挥了重要的作用。”8月7日，中房协副会长朱中一在“2009金融地产高端论坛”上肯定房地产并预计下半年房价继续上涨的言论引来网民一片骂声。“只有出大问题的行业才需要振兴。”朱中一今年3月在重庆某地产论坛表示，“房地产行业不需要振兴，只有出大问题的行业才需要振兴，而房地产行业并没有多大的问题。十大行业振兴规划的周期也就两三年的时间。一个楼盘从拿地到面市，都需要两三年，振兴也不适合房地产行业发展的规律。”此番言论更是争议不小。对于购房者对自己的不满，朱中一也曾表示自己很“冤枉”，认为自己并不是在为开发商代言，而是希望房地产市场维护回暖态势，防止涨价蔓延。开发商也不买账？事实上，由于没有独立的调研机构，中房协在屡次上书的过程中均无具有详细、确凿的数据支持。“质疑国土部的平均地价的数据，中房协只是一味强调国土部公布的地价是按项目当时拿地的价格，这与后来房地产销售时的价格不是一个时间点，但却没有可以对比的调研数据支撑，这使得在随后国土部公开620个房地产项目的土地成本后，开发商和建设部陷入了被动的境地。” 建设部一位工作人员告诉记者，“作为决策部门，建设部更需要的是对市场层面较为详尽的调研，并不需要中房协递交的简单条文性的建议。”值得一提的是，不光是建设部内部，虽然被外界看成是开发商代言人，但在大多数开发商眼中，没有政府部门明确赋予中房协在房地产企业中的绝对领导地位，而这个屡屡上书请命的房地产协会，由于自身准备不足，也不够专业，因此在面临地价与房价之争等问题上，无法代表全行业的声音。一位不愿透露姓名的中型开发企业负责人认为，由于中房协是从政府部门转变过来的，他们的言行和做法都明显代表了大房企的利益，服务“房地产商” 也只是服务了一小部分利益群体，无法代表整个行业的声音。谁才是市场真正的代言人？“目前问题不在于中房协替谁说话，而在于这种鼓呼有可能成为一种没有对手的黑夜偷袭游戏——房地产企业有中房协堪为利益代言人，那么谁来做广大购房者的利益代言人呢？”著名时评人士舒圣祥认为，“在消费者代言人缺席的情况下，仅仅依据中房协的一面之词来研究决定房地产政策的变更，显然不是一场公平的博弈。”面对中房协的频频上书，房地产评论人牛刀也表示，此前中房协的建议对楼市起不到任何建设性的作用。“政府决策部门要的是站在宏观经济的高度对社会稳定、抑制通胀、行业发展有积极推进作用的建议，而不是帮助某些开发商赚钱的建议。”在他看来，对房地产来说，相关政府希望得到的是，地产泡沫对通货膨胀的影响是否在转化，社会保障型住宅对地产行业有无积极的推进作用，地产行业如何来响应中央政府大力兴建社会保障型住宅的措施，而并不是一味地如何帮助少数开发商维护市场的高位运行。“对于今后房地产市场的总基调，中央的态度十分明确，要促进房地产市场平稳健康发展。房地产业是国民经济的重要支柱产业，对社会经济各方具有重要作用。”朱大鸣表示，中房协要做的应该是认真分析和研究房地产市场的形势，为决策部门正确引导和调控房地产走势做出理论支持。从房地产协会的国际经验来看，美国房地产协会的自治与制衡功能或许能给予中房协以很大的启发。美国房地产协会是全球最大的行业协会，由在美国从事房地产的各专业分会共同组建，没有政府干预，不受政府领导，根据市场情况协调发展，众多下属协会涉及房地产业的方方面面，协会活动频繁，关注民生利益，影响和促进国家行业的法制建设、信誉体系建设、信息化系统建设等等。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论