何巍：2010年房地产投资 乐居会四点建议(图)主持人：今天我们的会议是在一个很寒冷的天气下举行的，但是我相信大家来这里的目的只有一个，大家都怀着对投资非常高的热情，我们从一份数据可以看到，今年四季度的时候，国家统计局进行了调研，关于居民投资意愿不断增强表现出来的是房地产、基金、理财产品分别位于居民投资的前三位，从这个数据来看，起码房地产在这个寒冬的季节是大家投资首选的产品之一，有42.1%的居民选择在这个季节要付出更多的投资，这个热情可见是非常高涨的，相信今天来的各位也是希望通过我们的活动寻求到一些投资的出口，寻求到一些投资的方式，尤其是对房地产的投资，接下来有请新浪乐居的何巍何总为大家进行这个活动的启动仪式，包括介绍一下今天活动的背景，有请！ 新浪乐居-乐居会负责人、资深项目经理何巍何巍：大家下午好！非常荣幸今天能够在这里跟大家分享2010年房地产投资策略报告会，我是新浪乐居会的负责人何巍，在此之前，我想先对我们的公司做一个简单的介绍，可能在座的各位对我们的公司不是很了解。今天我代表新浪房产先简单的对新浪乐居会做一个简单的介绍。目前新浪乐居会在全国有82个分站，有300万的活跃用户，这部分用户全部是我们在各种网上以及线下购房活动中参与我们的活动，报名参加我们的购房日活动，或者是参与我们线上的看房团购活动的购房人群。我们给我们的会员提供了哪些服务呢？刚才提到了我们定期会举办一些购房日的活动，和北京的一些楼盘联合举办线下的看房，提供一些专家的指导服务。大家可能会觉得奇怪，为什么一个提供房产咨询类服务的互联网媒体要做一个乐居会的会员制的俱乐部，有人说在我们刚刚做的时候也提出过类似的问题，因为大家觉得可能房产是一个一次性消费品，包括装修，在完成了装修之后，可能对房产的网站都没有其他的需求了。其实在我们的调查结果来看，有很多的网友在完成了购房和装修之后，仍然会对来我们的网站看，因为在装修完成之后，他有对他居住的小区服务配套设施的需求，在他入住之后会有对装修的需求，甚至在入住了两三年之后，有二手房的需求。我们发现如果能够有一条比较好非常好的服务的链条，给会员提供增值服务的话，那么对于会员来说，第一可以积累一批比较好的，忠诚的客户；另外给予会员的服务有助于帮助我们的服务提升品质，从而形成更好的品牌。针对乐居会高端的会员，有一部分个人已经完成了一次、甚至于二次置业，这部分客户我们有提供了相应的高端的活动品牌，下面我做一个简单的介绍。第一块是季度投资策略报告会。这个活动是我们每个季度会结合我们的一些专家，比如说这次请到了建设部政策研究中心的王主任以及相关的房地产投资专家为大家提供行业内专业的投资数据报告，以便于大家更好的在房地产投资上面做出很好的决策。第二块是豪宅项目的品鉴活动。这个活动不是新的活动，我们在09年就一直做这样的品鉴活动，每次活动我们会邀请行业的一些专家，同时一些风水的专家，由新浪乐居带队到项目的现场品鉴项目，看看这个项目到底好在哪。第三块是海外主题地产考察活动。大家知道今年市场回暖之后，很多高端客户有海外置业的需求，2010年即将推出的针对有海外置业需求的这部分客户的活动，比如说会到澳大利亚的学区地产，包括新加坡的名胜世界看一下他们项目的现场情况。第四块休闲地产的购房团。我们新浪乐居在全国有82个分站，其中像三亚、青岛、杭州、威海这些旅游城市，有很多的高端客户有在旅游型城市置业的需求，今年年底我们会组织北京的一些朋友去三亚地产游，参加的会员只需要来往的机票费用，落地的费用由我们当地的分公司负责，做三亚休闲旅游活动的同时，也会参观当地一些比较具有投资潜力的项目。以上四个活动是我们在2010年，对于高端用户着力打造的四项品牌活动，也希望在座的各位一如既往的支持我们新浪乐居，支持新浪乐居会，促使我们更好的为大家提供一个完善的服务体系。谢谢大家！我要评论