怀柔区域论坛：开发区产业升级推动楼市升温1主持人：谢谢韩总，提了这么多好的建议，刚才研究员也给了一个肯定的答案，产业的升级肯定会对开发区周边的楼市产生促进作用，韩总又给了这么多好的建议，下面请一位实际的操盘者，谈一下在实际的操盘过程中是不是感觉到产业升级带来的楼市的升温，有请顶秀置业董事长刘新虎讲一下。图为北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎刘新虎：首先非常感谢各位专家和媒体的朋友周末可以带来顶秀美泉小镇接待中心，给我们提一些好的建议。这个项目是我们继顶秀新园和顶秀清溪之后的第三个项目，我们从06年11月份进入这个地块的时候，我们看到这样的规模，在这样的位置，在这样的自然环境里面应该是很稀缺的，将近三十万平米，这样的话，实际上我们做顶秀清溪的时候有一个理想，把洋房的产品打造的更人性化一点，因为清溪的自然条件决定了密度。所以我们在后来的项目选择上一直寻找这样的地块，06年11月份我们正式进入怀柔，进行一期开发，然后进行到二期开发的阶段，刚才两位专家都提到一个问题，我们进入怀柔市场的时候，整个市场进行深入的调研，我们觉得怀柔应该是非常生态和宜居的郊区的城市，不像其他的区县，外来的人口很少，基本都是本地人，典型的小政府，大社会的概念，人均收入很高，因为这里的旅游产业非常发达，但是政府是相对比较小一点，这样可能未来比较和谐的社会的一个“土壤”。另外刚才大家看到比较大的雁西开发区进行大规模的产业升级，07年的时候我们看到，中科院没有进来，但是也在洽谈阶段了，最早确定的是四个研究所，当时我们看到的是八十家外企，包括马仕，大家对它可能不了解，但是基本的宠物食品他是全球最大的，包括巧克力，他最大的基地就在怀柔。实际上怀柔的经济开发区做产业规划的时候就没有生活配套设施，不像亦庄，是在整个的亦庄开发区里面是要规划的，我们来了解的所有的居住这块都不在开发区的范围之内，这样的话，我们觉得从配套设施上我们也了解，所有的外企高官人都住在后沙峪，顺义那里。因为怀柔本地开发区是在县城之外，我们发现在这里有一个非常大的市场空间，这样的话，我们在这个地块的作为要比开发区做的长远，要做配套。一个住宅肯定依托地方的产业的发展，如果没有产业，完全是居住，像天通苑那样的社会导致了最终不支持这样的持续的产业，无论是产品的升级还是土地价值的提升。基于这个原因，我们07年进来的时候，做了产品的规划，主要瞄向怀柔地块比较空缺的市场空间，怀柔不缺高端的别墅，包括天恒别墅，也不缺普通的住宅，普通的六层的住宅，基本清一色，产品非常单一化，我们在这里做了一个相对中高端的项目，基本是四五层的洋房。同时我们做了生活配套的设施，我们也发现在开发区里面消费的场所非常少，基本上吃饭的地方一定要到县城，我们这个产品做的是符合的社区，将近四万平米风行的餐饮街，实际上包括一些渡假公寓的结合，到目前为止三十万平米是怀柔最大的住宅项目，这样的话，我们想这个社区作为开发区这么大的产业链，开发区也定义为中关村的创新基地，我们想我们做这样的配套设施，从产业发展到区域经济的发展都有良好的生态环境，这是第一点。第二点，中科院的大量的引入之后，6月12日的院地的合作，我想会整个改变怀柔的整个产业模式，包括开发区的产业模式，这样的话，我们看到开发区原来是产品制造为主，我们研究这个客户的时候，市场的容量非常少，以产业的制造，现在的技术水平导致了大量的产业工人，这样我们的产品定位会出现一些偏差。这样的话，整体会改变整个怀柔就业的业态的结构，现在了解到的开发区已经把原来的所有的产业项目停了，不在引进了，这样的产业转型最直接的带来了人口结构的转变，已经从原来的产业工人为主逐步向大量的科研专家型的人员转变，从劳动密集型的进入到科技密集型，技术密集型，而且都是高端的人员，我们想他们进来两三年之后，这个地方的人口，大量的增加，而且这个需求是高端的需求，绝对不是县城的普通的六层可以解决的。另外很多人都是有留学的背景，他对生活方式的追求也是非常高的，所以我们做了顶秀美泉小镇，我们做了几点很好的结合，第一点我们做了地缘型客户是主要的客户，我们做顶秀清溪的时候，研究了一个不是很成熟的观点，就是本地的客户，通过我们的原则来坚持。第二点我们想住宅的产业立项一定要和产业相结合；第三点一定要做规模大的社区，一定是做复合型的 社区，不是单一的产品，结合这个地方做了顶秀美泉小镇的产业规划，这是产业与经济的结合。我们对这个项目纯粹的利用了自然的山水，后面是两个山，一会儿我们的赵总会给我们讲一下和自然的结合，东边的雁西河马上就要整治，还有一个万亩公园，整个的社区我觉得应该是镶嵌在非常自然生态的环境里面。我想关于我们的配套设施没有提的一块，可能大家来的路上看到路的对面实际上规划作为整个开发区的商务中心，我们想非常好的一点，我们想和明天第一城做合作伙伴，我们这个地方靠着开发区，我们在06、07年的时候已经做了开发区的招商的配套项目，因为某些项目进来之后，你会发现有高档的居住问题。同时我们也是借着开发区的产业的优势打造我们的居住产品。同时我们也想解决一个问题，我们都知道在北方来说，一个完全单纯的社区化会所是不支持它运营的，我想我们的社区是有一定的生命力的。还有一点就是产业模式，我们做了一部分，渡假式酒店，服务式公寓这样的产品，完全是按开发区，尤其是以后的研发人员的高流动性定制的，因为我们做的开发区的整体形式的调研，发现大量的高管、专业人员都是流动的，因为都是跨国公司，这部分人没有办法进行永久的居住，但是现在怀柔没有这种产品，现在大部分是民间，但是过段时间这波人走了之后，又来一波，管理上会有很大的问题，我们做了两万平米的公寓，实际上就是家庭式酒店，引进了欧洲的家庭式酒店的模式做，也是为了开发区做匹配的产品形式，我想这种模式对于投资、运营，居住管理来说都会有很大的升级，我想这个项目整体的发展是围绕着开发区也好，整个的怀柔定位也好，对产业的结合度是非常紧密的，我想我们在这个时间，把做这个项目，我们想完全是和怀柔整个产业园区的进展是契合的，我们很荣幸这个区的八万平米已经和中科院接洽，初步确定了那个区完全给中科院定制的，所以整个项目面向社会的销售面积大概就20万平米左右。谢谢大家。主持人：谢谢刘总，刚出听到刘总要在怀柔开发这么大规模住宅的时候还是涅了一把汗，怀柔有这么大需求吗？不来这里真的不是很清楚，但是今天在售楼处看到很多买房人，这些人主要是区内的还是区外的？刘新虎：我大概说一下我们的销售过程，可能很多的媒体朋友都进来了，像新浪还有几家都来了，我们前面搞了一个内部认购，100多套都签约了，这部分人我们定义的还是地缘客户，都是本地人，我们这期还会拿出将近100套左右做，可能在下一个周末开盘，初步估计的都是开发区的比较多一点，因为我们内部认购的时候仅限于关系单位，还没有真正涉及到开发区的员工和企业的员工，怀柔县城有一部分，因为怀柔相对县城的产品同质化比较严重，基本上大部分是六层，不成规模的社区，还有一部分非常高端的，红螺湖天籁这样的别墅，但是从本地来说，中高端的产品还是比较稀缺的，据我们了解还基本上是地缘性的。跟怀柔有关系的客户，子女在城里，原来不是怀柔人，现在为了父母或者为了自己以后生活，有这样的客户，但是这样的比例是比较少的。谢谢主持人！主持人：看来怀柔当地的需求还真是不好，以前提到怀柔的楼市大家想到的是依托与怀柔的好山好水，以及宜居环境为卖点的别墅楼盘比较多，今天我们有幸请到了红螺湖别墅的总经理王学军先生，在怀柔是各种项目都做过，塔楼、板楼，联排到高端的独栋产品，对这个市场也是比较了解的，请他谈谈怀柔市场近些年的变化以及怀柔区的发展壮大对楼市的需求情况。图为红螺湖别墅总经理王学军王学军：我是王学军，红螺湖别墅的，我从92年在怀柔做房地产一直到今天，我们刚开始做房地产的市场，包括我们公司和其他公司，产品非常单一，危旧房改造，解决人民的居住需求问题，基本都是六七十平米的小户型，售价大概是800-900元之间，客户群体就是怀柔本地人。我要评论