二手房源流行转租为售北京房地产交易管理网和多家中介公司最新统计数据显示，7月份租赁成交量备案达到近几个月来的最低值，而在往年同期，这段时间刚好是暑期租赁的高峰。多家中介公司负责人透露，租赁成交量低的一大原因是房源紧俏；另一方面，7月份二手房买卖市场的网签数据再次接近3万套，8月份上半月二手房买卖市场依旧火爆。事实上，半年多来源源不断的可出售房源正是从租赁市场中流出来的。住宅租金价格逐月走高按照惯例，住宅租赁市场有着很强的淡旺季之分，表现是成交量和租金的涨跌。北京房地产交易管理网的数据显示，7月租赁网上备案成交量环比下降幅度达49.9%。但不少中介公司的工作人员告诉记者，目前由于出租房源紧俏，因此出现原本处于旺季的市场成交量不是很高，而租金价格却呈现逐月上涨。北京中原三级市场部的统计数据显示，7月份北京市中高档住宅的租赁指数为121点，单位平均租金为41.3元/平方米·月，环比上涨1.64%，其中，一、二、三居室的租金分别为2651元/月、4154元/月和5651元/月。事实上，不是所有的出租房源都被一抢而空。记者在朝阳门周边的几家中介门店了解到，由于一些房东并不缺钱，因此将自己公寓的租金预期看高，凭借房屋配套齐全空喊租价，导致房屋长期空置，不能成为真正的有效出租房源。北京中原三级市场部分析师认为，8月份毕业生离校，为择业而租房的现象相对减弱，市场中租赁需求将有所减少，但是受到年中人群集中换房的影响，预计8月租金价格仍将以平缓的态势稳步上涨，而租赁需求减弱的情况或将引致成交量出现小幅下浮。中介“弃租从售”比例上升一直以来，业内人士认为北京房地产市场上所呈现的租售比差距巨大，并把这种现象看成是楼市的一大不健康表现。近日，中大恒基市场部经理张大伟向记者表示，一种让人担忧的新的二手房市场不健康现象正在市场上蔓延，即不少中介公司放弃租赁业务，而专心做起买卖业务。张大伟介绍说：“5年前的北京二手房市场，中介公司大部分仅做租赁，少数的才能做二手房买卖。而最近4个月来，大部分中介公司都没有做好成交量大涨3倍的准备，导致公司所有人都被调动到买卖业务中。一套租赁房源对于中介来说一个月的租金收入仅2000多元，而如今一套买卖的利润超过10套租赁，利润诱惑使得更多中介倾向于做买卖，7月租赁网签比例的下降也与中介公司的成交量有着直接关系。”据了解，与买卖市场中介成交占比达60%以上相比，租赁市场的中介成交比例目前不到25%，而由于一些中介公司的业务重心转移，有的业主不想因中介忙于买卖业务而搁置出租房源，“被动”将房屋转租为售。(王丽娅/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论