北京通州商品房均价过万 泡沫化明显中大恒基(中大恒基博客)8月17日提供给中国经济时报的统计数据显示：上周北京市通州区天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、K2海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)湾、世纪星城、龙湖。龙湖花墅香醍4个项目开盘，且第一次出现新开楼盘均价全部过万元的情况。“目前通州的商品房供应已经进入万元时代。”中大恒基市场部经理张大伟告诉本报记者，继7月通州区开盘均价达每平方米9875元以来，8月上半月通州开盘均价已升至每平方米10860元，单月上涨达10%。K2海棠湾更是把价格调到了每平方米12000元至13000元，而该项目在7月20日均价仅每平方米10000元；天时名苑开盘价在每平方米11000元；世纪星城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均价在每平方米10000元，较上期每平方米上涨千元。八哩岛从6月的每平方米8000元上涨到目前的每平方米10500元。6号线及八通线沿线除土桥等少数区域外均已过万元。“通州商品房供应均价每平方米10860元，超过年初的每平方米7250元，上涨幅度达49.8%。远超全北京平均涨幅。”张大伟说。张大伟介绍，通州商品房目前租售比已经达到1∶650，成为北京泡沫化最明显区域之一。通州商品房供应平均总价达110万元，而租赁均价在每月1700元左右。一套房子租赁收回成本需要54年，而一套房子虽然有70年产权，但目前的商品房质量大部分仅能使用30年左右，与全市的租售比相比，通州区域目前的泡沫要更加明显。 二手房方面，通州二手房的成交量、平均成交价格今年来持续上升。目前二手房均价达每平方米8850元，与年初均价每平方米6580元相比上涨幅度达34.5%。在昌平、大兴和通州三个近郊区县中通州成交量占据第一，并已超过了城八区中一些城区的成交量。7月份通州的成交量比1月增长幅度达272%。通州二手房因为大部分品质比较好，所以在商品房均价已经过万元的情况下，价格不到9000元每平方米且有装修、社区成熟的二手房市场买方看好者仍很多，使得房价走势继续坚挺。相比之下，卖方心态在7月来则出现了明显变化，心理价位明显提高。房源少成了制约通州二手房市场发展的最大瓶颈。据统计，通州二手房市场供需比例平均达1∶5。“虽然7月前通州价格、成交量双涨，但是8月上半月本区域已出现价涨量跌的现象。价格飞涨，二手房业主惜售等因素使本区域的需求开始外流。”据张大伟介绍，本来通州需求中85%为在北京CBD区域工作的年轻人，而总价达上百万元的房子已经使能够接受这一价格的需求转移到东五环区域，而承受力较弱的需求则转移到河北燕郊等区域。在燕郊花50万元即可购买品质等同于通州100万元的房源，通州房产对于自住需求的人群来说已经逐渐失去购买价值。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论