厦门房贷收紧降温二手房 业内担忧楼市拐点来临房贷收紧降温厦门二手房有的房产中介上月交易量锐减40% 二套房贷收紧让上半年持续升温的厦门二手房市场温度骤降。记者昨日走访厦门多家银行和房产中介发现，受主管部门要求各银行严格执行二套房贷“首付4成、利率不低于基准利率1.1倍”政策影响，最近厦门二手房交易量明显下降。办产权证突然不用排队就在三个月前，眼看厦门楼市一片火爆，认定卖楼大有“钱”途的小夏决定加盟浩斯房地产代理公司，做起了二手房中介生意。房屋租售“前两月的收获基本令人满意，但从上月中旬开始来买房的人突然大大减少了。”小夏说，自从7月8日福建银监局重申严格执行二套房贷“首付4成、利率不低于基准利率1.1倍”政策以来，明显感觉二手房市场出现了一股寒意。“上月二手房交易量业绩下滑了40%。”松柏城市花园房产代理黄毅强也感叹说，二套房贷收紧后，之前房地产交易中心办证大厅人声鼎沸的盛况好像突然一夜之间就消失了，现在办证空间显得很宽松。而最新统计显示，7月份厦门全市住宅总成交2955套，较上月大跌23%。业内担忧楼市拐点来临二手房市场的这一明显变化，缘自银行骤然收紧的二手房房贷。“首付成数提高了，贷款审批也比以前严格了。”黄毅强告诉记者：现在二套房首付比例由之前的“可以3成”提高到“最少4成”，“有些旧房的首付比例甚至被提至5成，利率则按基准利率1.1倍严格执行”。“现在不仅二手房房贷受限，而且以144平方为界的普通住宅与高档住宅的首付比例和利率优惠幅度也不一样。”专事协办二手房贷款的厦门融易通公司的洪先生告诉记者，“普通住宅首付比例可以3成，利率优惠30%；而高档住宅首付比例‘必须4成以上，利率执行基准利率’。”“随着成交量的锐减，6月份很可能就是一个阶段性的高点了。”记者调查发现，这样的担忧已开始在二手房中介间蔓延，在他们的概念中，所谓的“高点”包括房价、成交量，还有来自市场二手房买卖的热情。(海峡导报 谢嘉晟) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论