平安国际金融中心开启09系列品牌活动拉开帷幕2009年8月19日下午，由平安国际金融中心举办的“高度深度 平安IFC交流酒会”在燕莎金茂威斯汀大饭店隆重举行。至此，平安国际金融中心北京开启的2009年系列品牌活动正式拉开帷幕，给微凉的北京初秋增添了更多的喜悦。 此次酒会格调庄重高雅，气氛融洽。来自巴西的爵士乐队带来给全场观众带来了愉悦的歌曲，在互动环节嘉宾与主办方进行了深入的交流，参会的嘉宾都获得了精美的礼券。当日与会嘉宾达到200多人，分别为500强跨国企业、各国领事馆、各大商会的高层人员等，与会来宾纷纷表示平安国际金融中心深刻的品牌内涵与国际化的服务水准让人印象深刻。平安国际金融中心是一座集两栋商务写字楼与一栋时尚购物中心为一体的高级商务综合体，自开盘以来，一直受到业内的高度关注, 并处于热租状态，写字楼的出租率达到60%，商场出租率达到70%。其地处东三环燕莎桥西北角的黄金地段，紧接机场高速，地下一层直通地铁10号线。整体设计上，以钻石为设计概念，几何造型轮廓突出，购物中心“都汇天地”建筑面积达30,090平方米,拥有北京最大的超过1200平方米的下沉式露天广场，独一无二的中庭悬空式“钻石店铺”，周边使馆林立，昆仑饭店、威斯汀酒店随伺左右，为商务办公提供了绝佳的条件。 据悉，此次酒会仅仅是平安国际金融中心2009年系列品牌活动中的一场演出，此后九到十二月份，将分别有针对各大中外媒体的新闻活动、商场形象推广会、艺术活动、圣诞晚会等。敬请关注。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论2009年8月19日下午，由平安国际金融中心举办的“高度深度 平安IFC交流酒会”在燕莎金茂威斯汀大饭店隆重举行。至此，平安国际金融中心北京开启的2009年系列品牌活动正式拉开帷幕，给微凉的北京初秋增添了更多的喜悦。 此次酒会格调庄重高雅，气氛融洽。来自巴西的爵士乐队带来给全场观众带来了愉悦的歌曲，在互动环节嘉宾与主办方进行了深入的交流，参会的嘉宾都获得了精美的礼券。当日与会嘉宾达到200多人，分别为500强跨国企业、各国领事馆、各大商会的高层人员等，与会来宾纷纷表示平安国际金融中心深刻的品牌内涵与国际化的服务水准让人印象深刻。平安国际金融中心是一座集两栋商务写字楼与一栋时尚购物中心为一体的高级商务综合体，自开盘以来，一直受到业内的高度关注, 并处于热租状态，写字楼的出租率达到60%，商场出租率达到70%。其地处东三环燕莎桥西北角的黄金地段，紧接机场高速，地下一层直通地铁10号线。整体设计上，以钻石为设计概念，几何造型轮廓突出，购物中心“都汇天地”建筑面积达30,090平方米,拥有北京最大的超过1200平方米的下沉式露天广场，独一无二的中庭悬空式“钻石店铺”，周边使馆林立，昆仑饭店、威斯汀酒店随伺左右，为商务办公提供了绝佳的条件。 据悉，此次酒会仅仅是平安国际金融中心2009年系列品牌活动中的一场演出，此后九到十二月份，将分别有针对各大中外媒体的新闻活动、商场形象推广会、艺术活动、圣诞晚会等。敬请关注。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论