旺季渐近楼市成交量上扬随着传统旺季“金九银十”的临近，京城楼市成交开始出现上扬势头。据北京市房地产交易管理网统计，上周我市商品住宅成交数字全面走高，其中除两限房外的商品住宅期房共售出2951套，与前一周相比增加了24%。供应：新增房源减少 五环外项目为主上周京城楼市新开盘项目共有7个，比前一周减少了50%；新增供应套数940套，环比下降69%；新增供应面积87948平方米，环比下降70%；新增供应套均面积94平方米，环比微降；市场整体开盘均价12586元/平方米，环比下降18%。新开盘的7个项目分布于4个区县。通州区、房山区、昌平区各有两个项目,朝阳区只有一个项目。通州区的开盘项目分别是位于通朝大街的世纪星 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城推出23号楼，开盘均价10500元/平方米；位于亦庄的天鹅堡·归墅推出叠拼别墅6号和9号楼，开盘均价15000元/平方米。房山区入市项目分别是位于良乡长虹东路南的瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期推出7号楼，开盘均价7400元/平方米；位于窦店镇的世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出一期A区2号楼，开盘均价5700元/平方米。昌平区项目分别为位于回龙观北的尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出8号楼，开盘均价14000元/平方米；位于八达岭高速第10出口路西的园墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出叠拼别墅15号楼，开盘均价17500元/平方米。朝阳区的项目是位于百子湾东里的美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出A区A21号楼，开盘均价18000元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹分析指出，在前一周集中放量后，上周新增供应明显回落。除一项目外均位于五环外区域，并且以远郊区县为主，故拉低了上周开盘均价。由于现阶段正值别墅的黄金销售期，上周市场供应的另一特点是公寓、别墅类高端产品放量占比高。从产品类型看，上周推出的别墅全是经济型产品，毗邻交通干道，价位较为适中，值得升级置业群体关注。销售：期房现房销量双双上升上周京城楼市商品住宅成交数字全面上涨，共售出商品住宅3620套，环比增加13%。期房商品住宅售出3067套，环比增加10%；其中除两限房外的期房商品住宅售出2951套，环比增加24%。现房商品住宅共售出563套，比前一周增加34%。从销售产品的户型面积看，上周期房商品住宅销售套均面积为108平方米，与前一周的106平方米相比略有上升。现房商品住宅销售套均面积为136平方米，与前一周持平。与去年同期相比，上周商品住宅销售各项数字持续上升。分析：缪培丹认为，前一周京城楼市新增供量的激增，相对来说为购房者带来了较多的选择房源，房贷可能收紧的传言也使不少购房者紧急入市，这些都是上周现房及期房商品住宅成交量上升的原因。(杨舒萌/文）互联网络品牌调查，参与有奖我要评论