深圳房企巨头酝酿大幅提价 幅度至少在10%左右上海证券报日前获悉，某大型房地产开发企业酝酿对深圳在售楼盘大幅提价，幅度至少在10%左右。因为该企业处于国内领先地位，且在上轮楼市周期中预测准确，反应快速，被很多开发商视为跟随标杆。 该企业一位人士透露，负责具体定价战略的部门上报的调价幅度超过10%，但决策部门认为还有更大上调空间。随后，记者致电该企业在深圳的一典型楼盘，销售人员称，根据最新公司会议精神，从下周一开始，原有的10万元/套的优惠额下降为5万元/套。初步提价策略已经开始落实。 另一家准备上市的深圳房企则表示，他们的楼盘价格近日已经有过一次上调，新盘价格还在研究中，定价策略将跟随前述龙头房企。 导致一些企业酝酿大幅调价的主要原因是深圳日益紧张的商品房供给局面。此前，有土地专家向本报记者介绍，深圳年初以来的纯商业住宅用地几乎“零供给”。从总量上来看，目前存留在地方政府手中的可出让土地只有375平方公里，如果以每年35平方公里的速度去化，深圳土地可能在10年内消化殆尽。深圳市土地房产交易中心相关人士也坦言，深圳确实面临难以为继的土地出让局面。 当地地产界人士则表示，虽然留在开发商手中的存量土地和房源还有不少，但包括福田区在内的中心区域和居住密集区，供给形势确实非常紧张。 深圳另一大型开发商华侨城(企业专区,旗下楼盘)的内部人士对此表示认同。据他介绍，上半年深圳开工量仍处同比下降局面，供给相对紧张。包括华侨城在内，很多房企近期几乎没有新的楼盘可售。 另外，消息人士称，银行按揭实际上并没有严格按照银监会要求执行，一般二套房贷还可以贷到首付三成，利率下调20%。这导致需求热度仍然存在。 最新数据显示，8月18日，深圳成交房源共130套，虽然没有上半年动辄200-300套的成交量，但已经走出8月初日成交几十套的低谷；当天深圳房价平均为18235元/平方米，虽然较最高峰突破2万元的均价有所回落，但业内人士称，深圳房价整体下降可能性不大，部分优质房源将凭借稀缺性大幅上调销售价格。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论