深圳罗湖某楼盘一套标价一亿 年薪百万够买厕所8月18日，宝安一企业高管刘先生这样评价罗湖某楼盘的销售价格。华润地产方面表示这不是最终价格。业内人士猜测这种做法不过是开发商内部使用的一种营销手法。“华润幸福里顶层复式备案20万元/平方米，是不是开发商在故意抬高房价！我年薪百万都只够买个厕所。”8月18日，宝安一企业高管刘先生这样评价罗湖某楼盘的销售价格。华润地产方面表示这不是最终价格。业内人士猜测这种做法不过是开发商内部使用的一种营销手法。共有五套天价复式记者查阅了深圳国土房管局官方网站，发现已经拿到预售许可证的华润幸福里3栋楼共有5套顶层复式，位于48—49层，每套面积大约530平方米，备案均价为20万/平方米。 昨日，华润幸福里销售人员表示这个楼盘1栋销售已经接近尾声，2栋还有少量单位，3栋预计10月份进行销售，均价4万多元，带有精装修。顶层复式没有开始销售，每套总价1个亿。业内分析是营销技巧“20万元/平方米，你肯定搞错了，20万是什么概念啊！开发商在炒作概念吧。”正在外地出差的综合开发研究院旅游与地产研究中心宋丁听到这个价格之后，完全不敢相信，他表示这个价格肯定是开发商的噱头，20万元完全是脱离市场的价格，和一般的老百姓完全没有关系。宋丁还告诉记者，当年因为高价格一举成名的上海楼盘汤臣一品，均价也不过12万，20万在香港都算高价格，谁会去买呢？华润备案如此高价真有人买吗？记者带着这个疑问采访了一位也正在开发高层豪宅的开发商老总，他认为这肯定是华润不想销售，准备留着自己用，所以备案一个天价，如果有人去买，就按照这个价格卖，但谁会愿意花1亿元去买个顶楼复式呢？另一位资深地产人士也透露，这不过是一种营销技巧，备案房价标高不犯法，标高之后没人买，开发商就可以在任何时候进行内部交易。内地没有香港所谓的公允价值概念，所以内部交易的价格目前没人监管。他还表示，媒体应该公开开发商这种营销方式，让市民知道这些天价和普通人无关，不必关注。开发商称不是最终价该楼盘开发商华润地产深圳有限公司吴姓副总表示，这几套顶层复式还没开始销售，目前这个价格不是最终的销售价格，如果有希望购买的客户，具体价格可以谈，目前的20万元/平方米只是一个相对的概念。对于记者其他的问题，他表示正在开会，不方便谈，直接挂了电话。随后，记者又联系了深圳市国土房管局一位负责备案登记的负责人，他表示他们只要求开发商对价格进行公示，具体多少钱是开发商先报给物价局审批，然后再过来备案，备案的价格多少他们不管。(南方都市报) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论