怀柔区域论坛：开发区产业升级推动楼市升温3图为顶秀美泉鸟瞰图户型的配比也做了很多的研究，刚才前面各位老总讲了整个怀柔的大格局，产业配套，居住的人群，我们提供的还是小户型为主，90平米的小户型比较大，再有就是110平米，到130平米，150平米的户型比较少，大多数户型对景观的感受是我们规划的时候考虑最重要的，这张图看到的都是一排排的楼，但是这个户型是和景观有关系的，西边这些户型做的时候餐厅直接朝北，在餐厅里面可以看到北面的山，而中间的这些户型是不一样的，他是另外一种格局，就是强调对前面中心庭院的景观的感受，所以当时我们做的时候户型也是精心考虑了，这是品质领先的第一个方面。第二个方面就是对于环境的重视，首先表现在规划上，一定要留出重要的景观带，刚才讲了观山的景观带，实际上起到了大家的公共活动，景观观赏以及调节气侯，我们说了空间要有活力，另外从规划来讲，强调“河”，人是有亲水的天性的，当时布局的时候我们做公共建筑的时候不是沿着河，后来调整了一下，我们知道人喜欢亲水，当时我们做的时候考虑用地的西边是没有开发居住的用地，基本是景观的用地，人来的时候通过这条河感受到整个社区的品质，所以人往外走的时候也要感受到好的品质，所以河边以及商业带是人的必经之路，从配套设施来讲，也是集中放置在河边，这样使得居民在这里各种的服务、需求，餐饮、购物、娱乐等等都可以跟环境紧密的结合起来，这个是一个重点。图为顶秀美泉住宅效果图下面说一下产业配套，这个问题前面几位老总和专家讲的非常好，当时我们做的时候，其实这个方面是困难最大的问题，我们以两到三万平米的公共建筑，这个区位当时是有疑惑的，做什么样的配套设施才能够既做出来满足居民的需求，同时不至于做出来空在这里，至少现在来看这个问题仍然存在，但是目前来讲，通过刚才大家讲到的开发区的产业升级带动整个区域经济的发展，这个问题不像原来看上去那么严峻，在这个里面我们有一条思路，是新都市主义的思想，就是在相对来说开发的时候是高去型的楼盘，在使用的时候绝对不能做成一个卧城，如果做成一个卧城就是单一的社区，没有活力，居民在这里生活不方便，只有城市生活才会产生有活力的社区，当时产品布置的时候，当时跟开发商这边一起在这里大胆的设计了一个很大面积的公共建筑，这里面有酒店，餐饮、文化、娱乐、公共设施配套，商铺，我想这里面顶秀美泉小镇小镇名字起的非常好，不是一个局部的居住小区，里面不仅仅有居住的形态，还有一些生活、服务、配套，另外要有产业。当时我们就有一个想法，在这里能不能引入一些文化创意产业，这个刘最会继续往这方面努力，有一些想法也正在实施，我想有了产业、有了居住，对产业复合的生活，这样才有活力社区有活力，才会繁荣。这个楼盘风风雨雨两三年了，走到现在，已经是揭开了面纱，露出了真面目，非常高兴看到现在基本上实现了我们当时大多数的追求和想法。我相信随着国家经济的发展以及产业的升级，怀柔的楼市会越来越好。同时我相信这个项目肯定也会越来越好。刘新虎：我们这次销售还是沿着清溪的路子走。我们觉得我们做产品一直非常认真，前一段时间有一些清溪的朋友来看了，这个项目我想大家也会看到，园林出来之后会比那个更震撼。赵钿：许多楼盘看的时候楼盘展示的时候效果图很漂亮，但是最后你会感觉到失落，而这个楼盘恰恰是反过来的，我们的效果图做完了之后文化的感觉是做出来了。材料的选择，我们专门为了这个事儿去了一次欧洲，因为这个楼盘当时定位的是欧式的风格，我们去了一些老的城市，奥地利等等，不是大城市。图为顶秀美泉住宅效果图提问：因为我们说一直做了阿尔卑斯概念，包括园林、社区都做了这样的氛围，但是我们看到小镇的住宅格局，其实需要产品很多种，很丰富，才可以形成这种氛围，但是现在我们的产品形式还是比较单一的，将来有没有考量把产品组合做起来，会不会更像欧洲小镇的感觉。刘新虎：我们引进的新欧式的规划，实际上我们首先要考虑到户型的考虑，我们要优先的，不能因为立面的效果牺牲太多的居住的空间，既使是欧式的，我们去欧洲很多次，为什么他们形成这种格局，因为他们是不同的年代形成的建筑，他们很丰富，这样在我们的结构形式下不可能做出来，而且他们都是私有的空间，我们首先要考虑的居住的舒适性；第二个是风格的建筑，我们的这个商业街出来，酒店的商业街，整个的感觉都靠那个体现，没有一个标准的户型，后来我们的销售没有办法做户型图，我们说销售的时候人必须去现场看，因为有八角窗，还有飘出来的窗，就是为了丰富立面，给人和建筑的距离感和层次感体现出来，这样造成了施工的难度非常大，成本非常高，我们在以后的建筑里面要简化这部分，这些都是为了丰富人文的东西。我想我们是在努力解决这些问题，但是作为居住的产品，居住的舒适性永远是第一位的，另外这个项目又不完全是像王总顶级的豪宅，我们要考虑舒适性，这样的市场定位也不允许我们做的很高。我们现在做的叠拼，从市场的角度来说，这样的定位和总价，会跟经济型的小独栋对冲，所以我做的客群相对比它低一点。但是还是确实有需求，我们的产品出来以后，有一部分需要两百平米，我们预计在下一期里面出现一栋到两栋叠拼的，只是为了满足个别几个客户的需求。赵钿：如果你做的东西不被市场认可这个东西就浪费了，还有一个是文化层面的追求，还有人文层面的追求，大家都理解的为什么说欧式风格，我个人其实还是喜欢更现代一点，但是不是探讨风格的问题，任何的风格最重要的是做出文化的内涵，让人感觉居住在这里是有文化感觉的，这里面其实做的时候，我们当时的目标是做一个有文化感觉的生态的欧式的居住社区，但是为什么没有做纯欧，大家知道，欧洲风在90年代花了很长一段时间，为什么没有做，因为那个东西是贴符号的，我们在这里没有看到社区里面过多的符号，但是表现欧式的神韵的东西还是有的，更多的是靠建筑本身的体量和材料的选择做的，比较大气，比较沉稳的文化背景，这一点也是我们走了一趟没有白走的结果。王学军：你花500万买房子的人跟300万都是两个客户的群体，不可能混淆，所以目前我们的房子实际上还是同质产品，30万平米的体量没有必要做产品设计、市场推广，这种产品30万平米单一的产品问题不大，都是公寓，我们说好，是好，但是劳神劳力不赚钱。图为顶秀美泉住宅效果图提问：我请教一个刘总需求方面的问题，原来我们对怀柔这个市场不是特别了解，刚才说了好象这个市场特别紧缺，需求非常旺盛，产品非常少，使怀柔的普通住宅到7000多，刘总的价格吓我一跳，人家说这个都算便宜的，我想问一下，我们的产品通过前期的预热和推广，我们的客群是怎么分配的，怀柔本地的占多少，北京有没有，占多少？这些人是什么样的人，北京人买这里的房子是第一需求还是第二需求，是青年人还是老年人？更喜欢两居室还是三居室？刘新虎：实际上我们05年的时候关注怀柔市场，怀柔的市场绝对和大兴、昌平两个概念，那个是容量足够大的市场，但是这个地方相对来说是地缘性客户，05年来了之后，我基本习惯沿着街走，了解当地人的消费模式，大家感觉怀柔是脱离主城区的，但是没有想象到人均消费水平和购买力是不可想象的。我们知道顺义有啤酒厂，大的上市公司在顺义，但是据说一个大世界一年的商场销售额相当于顺义的两个，一个是国泰，还有一个是西单，两个加起来都没有这个多。我们当时做客户调研的时候，60万是怀柔的瓶颈，说60万以上马上就完了，我说肯定不是这么一回事，我觉得这种客户需求研究有问题，我觉得一期的客户多数还是开发区的比较多，包括一些企业团购，还有一些城区的改善性住房，我们第一次置业的人可能不会买，因为我们单价来说，相对来说毕竟离县城还有七八公里，有一部分人二次置业的人都搬出来了。提问：什么样的户型卖的比较好？刘新虎：就是110平米的三居。提问：150平米的不是很好？刘新虎：对，但是我们的量很小。我要评论