社科院城市蓝皮书质疑土地储备制度作为政府宏观调控重要手段的土地储备制度，在实践中暴露出一些缺陷，直接影响社会经济目标的实现。其中，土地收购价格机制因此而变得混乱，不仅给市场造成困扰，也给政府形象带来不良影响。这是近日出版的中国社会科学院“2009年城市蓝皮书”中表达的观点。土地储备是指政府依法运用市场机制，通过收购土地所有权或使用权，按照土地利用总体规划和城市规划，对土地进行前期开发整理与储备，以供应或者调控城市建设用地需求的城市土地管理制度和运行机制。1996年，上海市成立土地发展中心，是我国第一家土地储备机构。五年后，国务院发文在全国试点推行。在发展中，土地储备形成了市场主导、政府主导和两者结合这样三种模式。蓝皮书指出，在当前的制度设计中，土地储备机构的双重职能难以协调，使国有土地资产运营很难健康发展。政府职能以实现公共利益最大化为宗旨，企业经营以追求利润最大化为目标。蓝皮书认为，土地储备机构身兼双重角色，难以同时满足取向不同的双重要求。“在实际工作中，往往是部门利益大于国家利益，很多土地储备机构热衷于收购增值潜力大的城市存量土地，土地供应也以追求增值为目的，忽视城市规划的限制和对市场的调控作用。”这违背了制度设计的初衷。统计数字显示，各类银行贷款一般占土地储备机构运营资金的70%~90%，个别地方甚至接近100%。“这种单一的融资方式隐藏着巨大的风险。”鉴于此，蓝皮书建议，政府宜先理顺土地储备制度主体的角色和定位，建立政府授权委托下的土地储备市场运营机制，同时让此机制暴露在高度透明的监督体系下，从而尽可能减少土地收购、销售等环节的异化。(董伟/文)     相关新闻：    房企齐又发债融资 增加土地储备是关键    恒大地产(企业专区,旗下楼盘)9月将赴港IPO 目前内地土地储备第一    30家房企欲圈钱千亿扩大土地储备    十大地产公司土地储备大比拼互联网络品牌调查，参与有奖我要评论