老人棺材本盖楼惹纠纷 亲生儿为房断亲恩●老人在芳村的房产是子女纷争的导火索●房子由老人掏“棺材本”20万元建成●女儿反对建楼，房子登记时写的是两个儿子的名字●老人想讨回房产 本报昨天报道了70多岁的危美金因病住院无人照顾后，很多读者都对这位老人的命运予以关注。危美金当年所在的单位和街道办的工作人员一起前往盐步医院慰问，一名不愿透露姓名的年轻人送给危美金1000元。与此相反，老人的五个子女仍然无一露面。记者了解到，危美金老人在芳村还有一处房产，价值约60万元，而这座建于9年前的房产正是五兄妹纷争的导火索。大儿子称暂时不会去医院昨天下午3时，记者再次来到佛山盐步医院危美金的病房。老人说，中午来过一个小伙子看望自己，留下了装着1000元的信封。危美金问小伙子叫什么名，做什么工作，对方都拒绝透露。小伙子只是说希望老人能早日康复。不一会儿，危美金工作过的荔湾区沙面街环卫站的负责人也来到了病房，一起前来的还有沙面居委会的工作人员。他们给危美金送上了礼品和慰问金。环卫站工会主席表示，危美金已退休十几年，以前在沙面的一处公屋里居住，后来就搬走了，环卫站也是偶尔才能见到她。工会主席表示，作为退休人员，危美金每个月有1000多元的退休金。环卫站每月还发给她400多元的补贴。沙面居委会的工作人员表示，了解到危美金的情况后，居委会就试着联系她的子女。打大女儿的电话开始通了一下，后来怎么打也不通了。给大儿子打电话，对方开始脾气很暴躁，后来又称自己虽然没怎么看过母亲，但已经托老婆去看过了，自己现在不会去医院。 居委会工作人员表示，他们也只能以协调为主帮助危美金，如果五个子女都不露面，居委会也很难做工作。环卫站的负责人临走抄下了危美金子女的电话，表示接下来要劝说子女来照顾老人。老人想把房产转到自己名下在接受记者采访时，危美金表示自己在芳村有一处房产，当年是她买的地，起的楼，但办理登记手续时写的是两个儿子的名。现在既然儿子不来看自己了，危美金就想让政府出面，把房产转到自己的名下，这样她就可以卖掉房产，以后看病、养老也有了保障。哀“棺材本”起楼 登记两儿子名三个女儿反对 最终全都不管为了验证危美金所说，记者找到了芳村海北禾丰坊26号。这是一幢四层的小楼，楼顶上还加盖了几间屋，大门和窗户禁闭。据知情人透露，危美金不在医院的时候就一个人住在这里，由于几年来经常生病，住院的时间反倒比住此地的时间多。住在附近的一位老伯告诉记者，危美金的房子是2000年盖起来的，一楼约有70平方米，二楼往上加阳台大概有80平方米。危美金当年买这块地大概花了4万元，根据周围房子的行情，现在卖的话大概值60万元，如果放租的话每个月能有1000元左右的收入。据知情人透露，这栋四层半的房子正是危美金与子女、以及五个子女之间矛盾的导火索。当年修房子时，儿子是支持的，女儿们却觉得危美金的钱应该用来养老，如果全部拿去修了房子，以后出了事需要钱的时候不好办。但危美金还是听从了儿子的建议，来海北修起了房子，登记的时候写的也是两个儿子的名。据危美金回忆，从买地到起楼，都是她一个人出的钱，总数有20多万元。房子修起来了，女儿们非常不满。她们觉得母亲的钱都是自己给的，现在母亲执意修楼，还登记了两个儿子的名，对女儿不公平。女儿们也觉得两个儿子不考虑母亲以后的生计，把母亲的棺材本拿出来修楼，完全是为了自己的私利，矛盾一步步加深。去年8月，父亲刘伯去世之后，五个子女开始商量照顾母亲的问题。记者在一份2008年8月31日签订的协议书里看到，五个子女承认危美金对房屋的所有权。在协议里，危美金要求在该房屋的所有权中加上三个女儿的名字。小儿子放弃了对房屋的所有权。而今后危美金的医疗、生活费用则由大儿子和三个女儿四人承担。知情人士透露，虽然危美金和五个子女都在协议书上签字了，但由于损害了到自己的利益，大儿子却推脱着不去登记处改名字。本来约好共同负担医疗费，但协议签署之后的八个月里全是女儿在承担，直到今年4月危美金住进医院，女儿见儿子不履行协议，也不再管老人。记者手记任何借口都不是抛弃老人的理由危美金的老伴刘伯何以于一年前客死医院无人照料？危美金何以在一年后的今天仍无人照管？子女们找出了种种理由，无非是说老人重男轻女，一碗水端不平，以及兄弟姐妹如何不厚道等等。但问题是，就算老人的某些做法有失公允，做儿女的就可以不顾养育之恩，推卸孝敬父母的责任吗？任何借口都不能成为抛弃老人的理由。就算老人身无分文，做子女的也应该尽孝道以报父母的养育之恩。 危美金老人自己有一定的财产，却引来了子女的不满和怨愤，值得反思。传统社会里，父母把财产分给子女，然后接受子女的照料，天经地义。然而，危美金老人把“棺材本”悉数掏出，五个子女却一个也不尽孝。所以，老人最好还是别轻易掏出养老钱，退一万步讲，就算子女们不尽孝道，老人还可以出钱请护工照顾自己。但是，可怜天下父母心，道理谁都明白，要做到又岂是那么容易呢？(记者 任朝亮) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论