鸟巢将建全球旅游精品购物中心迄今为止最大国内奥运场馆再利用项目启动新浪房产讯 19日下午，北京中信联合体体育场运营有限公司与北京铭阳益海展览有限公司就鸟巢体育场2.3万平米场地的开发运营，在鸟巢金色大厅签署项目合作协议。该项目将在国家体育场鸟巢开发运营面向全国32个省市自治区、直辖市、港澳台，以及50多个国家和地区的旅游产业及相关产业产品的展示平台。据悉，这是迄今为止北京奥运后场馆再利用的最大运营项目。据了解，这个名为铭阳益海鸟巢“旅游汇”的开发项目位于国家体育场鸟巢0层，占地总面积2.3万平方米，其发展目标定位于利用鸟巢体育场的强大品牌及区位优势，为海内外的旅游及相关产业产品提供一个稳定而持久的高端展示平台。据项目运营商北京铭阳益海展览有限公司董事长尹铭介绍，该项目自2007年底开始，聘请海内外资深业内专家进行了两年多的可行性论证，目标就是建成中国最大的旅游产品中国北京旅游汇。该项目主要面向全国32个省市自治区、直辖市及港澳台，以及50个国家和地区的旅游产业主管机构，同时也竭诚欢迎全球旅游产业的相关知名品牌入驻。目前，该项目的全球招商网站及400热线电话也已同时上线开通。国家旅游局、北京朝阳区政府等有关方面领导出席了项目签约暨启动仪式。     相关新闻：    一次失败的商业化尝试：鸟巢座套冠名被叫停    鸟巢的挑战：如何战胜奥运低谷效应    鸟巢水立方 周边二手房均价创新高我要评论