上蹿下跳的地下市场上蹿下跳的地下市场 大部分小产权房都在紧跟政策风向，销售手法忽明忽暗，其二次转让体系也在暗中延续。不过，就在误读传闻的指挥棒下，深圳小产权房借机又完成了一轮炒作。“梅龙苑”是龙华另一个知名小产权楼盘，位于梅龙路旁。去年底开售以来，一直有售楼人员在梅林关口散发传单。转正传闻一出，其售楼部立刻增加销售人员，每平方米还加价200元。6月初，当中国证券报记者前来探访时，梅龙苑销售人员一边拿着转正报道的复印件和宣传资料分发给购房者，一边称“肯定能转正”，升值空间巨大。7月22日，中国证券报记者再次探访梅龙苑时，已经看不到有人散发传单，只有个别销售人员在楼下?达。他们声称最近开始严查，只能偷偷卖，不过均价相比6月初，每平方米又上涨了200元。短暂沉寂没几天，梅龙苑的销售传单又大模大样出现在地铁站，并且销售人员还在天涯论坛上发帖，以“半年到一年内可以在国土局办理红本”为噱头揽客。8月16日，中国证券报记者第三次探访梅龙苑，一些购房人进进出出忙着选房装修，一楼商铺挂着“招租”的大招牌。销售人员称招租是“障眼法”，实际上大部分商铺都可以出售。不仅仅是梅龙苑，驱车沿梅龙路行驶，沿途城中村随处可见正在施工的高楼，多数都接近20层。中国证券报记者随机选择在一个城中村停下，到村口小店一打听，一位阿伯立刻热情地告诉中国证券报记者这里是樟坑社区，往里走到头就有楼销售。在一群低矮的握手楼当中，两栋10多层的高楼拔地而起，走进还未完工的大厅，立刻有一群售楼小姐迎上来，让中国证券报记者登记电话号码等个人信息。她们明确表示，这栋楼是几个老板和村股份公司合作开发的，不能提供房产证。不论是在松岗、沙井、龙华，还是在西丽、桃源等地，大部分小产权房都在紧跟政策风向，销售手法忽明忽暗，其二次转让体系也在暗中延续。梅林关外，民乐花园、民乐翠园和民乐雅园并称“民乐三园”，于2003年前后由民乐村和滢水地产合作建设并公开发售。数量高达66栋，住户超过2000户。虽然是小产权房，但配套相当完善且配备了物业管理。此前，民乐花园小区外面一排小店的门口都悬挂着“出售民乐花园三房两厅”之类的广告。7月24日，中国证券报记者见到，醒目的广告已不见踪影。一家小店老板称“最近政府查得严了，一些业主等风声松动时再挂出来”。然而，在民乐翠园滢水置业中介，当中国证券报记者提出想要购买一套三居室时，一位客户经理表示房源不少，不过因严查他们已暂停办理房产转让手续。买家可先与业主签一份转让协议，付3万定金后再等待滢水地产公司恢复办理转让手续，他们还能帮忙请律师提供见证服务。这位客户经理还特意提醒，由于没有正式的房产证，最好是通过中介公司办理二手房买卖。据了解，6月份前民乐三园的房屋转让相当频繁。买卖双方只需签下一份买卖合同，支付千元费用请律师做见证并备案即可。协议完成后，卖主带着滢水地产自己颁发和编号的“房产证”，和买主一同到滢水地产办理过户手续。滢水地产会将卖主的“房产证”注销，再给新业主颁发新“房产证”，并收取1万元的过户费用。一位曾办理过户手续的业主表示，当时民乐三园几乎两三天成交1套，过户费用已成为滢水地产一项稳定的收入来源。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论