业内预计明年政策由松变紧 下半年房价走势不变观点地产新媒体主办的博鳌论坛上周末顺利闭幕。小编跟踪了论坛的全过程，一个感觉：上半年开发商虽然赚了大钱，但是他们也很忧虑，因为不知道下一步会如何？这跟我们小老百姓一样，我们下一步还该不该买房？未来的房价会降吗？来看一下博鳌的言论集吧。面对复苏 心里没底这次复苏没有看到房地产行业的形象有任何改观，被复苏掩盖的问题，还是没有得到真正的解决。(中坤地产董事长黄怒波)到了7、8月份，房地产市场本身我觉得已经是非常火爆了，到了这个时候，我们应该是居安思危。太火爆的话，有可能牺牲这个行业。(SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹)这个复苏是一个无准备的复苏，它的不确定性使这个行业的复苏带来一个有征兆的泡沫。(北师大金融研究中心主任钟伟)尴尬国企 忧郁地王凡是买了地王的，大半都是后悔的，历史都证明他们是傻瓜，不是聪明人。(恒隆集团主席陈启宗)作为外行人的“国有企业”进入这个市场是在扰乱市场秩序。(钟伟)加息预测 将引调整？如果明年加息的话，最多两次，每次27个点左右。(摩根大通中国投资银行副主席龚方雄)明年中国的通货膨胀会在4%以上，因此，中国政府明年可能会加息400基点以上。事实上，这是保守估计，可能不止这个数字。而这会导致房地产行业的巨大调整。(瑞信董事总经理兼亚洲区首席经济学家陶冬)调控预期 挑战底线？明年我们宏观政策可能会出现方向性改变，但是从紧的程度不可能太厉害，会非常温和……宏观政策紧缩在明年第二季度以后才可能出现。(龚方雄)我认为政府会用房地产来保八，明年上半年不能缓解供求关系和房价高速上涨矛盾的情况下，也不可能出台一些过度的调控措施。(华远地产(企业专区,旗下楼盘)总裁任志强)这个“逆子”(指开发商)不要太过分，不要挑战政府的底线和忍耐性，行政权利还是很厉害的，大家要理性一点，成熟一点。(瑞银投资银行董事总经理蔡洪平)如果你是政府，你会不会变？全世界经济开始复苏，我们还采取危机时候的政策，你说该不该变？(央行货币政策委员会委员樊纲)房价预测 谏言出货？中国经济的考验不在下半年，而是在2011年。(陶冬)未来可能还有便宜一点的土地供应，开发商应该尽早出货。(中原地产主席施永青) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论