中国房地产业协会严正声明新浪房产讯 近日，不少网站转载了某单位的用所谓“第四届中国不动产投融资大会”组织委员会的名义，举办“2009引领中国房地产战略发展峰会暨建国60周年房地产建设成就奖颁奖盛典”活动。经中房协证实此举纯属子无须有，中房协声明从未参与主办过此项收费性评比表彰活动，也没有支持、协助其他单位开展此项活动。中房协称已经向当地公安机关报案，并提醒会员单位及相关企事业单位注意防止上当受骗，特此发表声明如下：近日，我会接到举报，社会上有单位以我会为第一主办单位，用“第四届中国不动产投融资大会”组织委员会的名义，举办“2009引领中国房地产战略发展峰会暨建国60周年房地产建设成就奖颁奖盛典”活动，条件是一次性缴纳80万、50万、30万、8万元不等的赞助费。对此，我会严正声明：1.我会从未参与主办过此项收费性评比表彰活动，也没有支持、协助其他单位开展此项活动；2.活动文件上的我会公章为仿冒私刻公章；3.请各会员单位及相关企事业单位注意防止上当受骗，如有情况及时向当地公安或纪检纠风部门报案，并通知我会；4.我会保留进一步依法追究有关方面法律责任的权利。举报电话及传真：010-68165821我要评论