二套房贷收紧 上海二手楼市率先降温作者：唐文祺“二套房贷”再度强调收紧之后月余，8月份的上海二手房市场开始呈现成交乏力。相关统计数据表明，截至8月19日，虽然市场价格仍在高位运作，但是与7月份同期相比，上海全市二手房成交量却下跌了13.6%。与此同时，来自于多家中介机构的反馈显示，客户带看量同样呈现同比下滑趋势，与7月同期，下降了二成左右。“牛气冲天”的房东们终于在近期开始放下身段。王先生一大早赶到挂牌的中介处，要求将手中持有的那套丽园公寓两房物业，将单价下调至1.8万元/平方米。而这一价格与市场平均水准相比，降低了近10%。仅在这一家中介门店，这种情形在一周之内已发生了三起。21世纪不动产上海区域市场中心提供的数据表明，近期成交下降的区域已达7个，其中降幅在二成左右的区域为5个。一些前期交易“热络”板块，如闵行七宝、宝山上大、松江九亭等地，与7月同期相比，成交量下降了近40%。21世纪不动产上海锐丰万科二店高级经理李方圆表示，以今年七宝板块来看，当地的购房者群体中，置换需求的买家占比高达六成，首次置业需求客户仅为20%，剩余比例则为投资人士。“二套房贷的再度强调，对于七宝板块内的置换买家和投资客的影响不小。因为这两种人群对于优惠房贷政策的依赖程度较高。”与此同时，政策微调带来的房价调整预期，导致部分自住买家转入观望状态。最为直接的反应是，门店咨询量开始出现明显下降态势。据中原地产西藏南路分行经理冯向东介绍，自8月份以来，分行客户带看量就有萎缩，与7月份同期相比，下降了近二成。随着客户看房量的逐渐减少，个别房东开始“屏不住”，特别是一些在资金周转上出现问题的房东更是表现积极。如近期成交的一套老西门新苑3房物业，151平方米大小。业主在6月份的挂牌价格为528万元，但由于名下经营公司需要资金周转，加上7月份的市场活跃度已有下降，因此业主最终果断将其下调至480万元，随即在两天之后便予以成交。CBN记者从多家中介门店了解到，近两月来一直较为突出的房源供应不足现象，在近期出现改善，多家门店的挂牌房源数量出现明显上升；而早前业主频繁跳价的情形也在逐渐减少。中原地产新天地分行区域经理林海荣表示，近期的成交物业基本以挂牌价成交。而在部分上海外围区域甚至重现议价情况，且议价空间已上提至5%。一个较为微妙的趋势是，根据21世纪不动产上海区域市场中心提供的资料，从当前物业的成交结构来看，8月份上海二手房中低价房源成交套数占比比例明显下降。80万~119万元总价空间的物业成交套数，所占比例较7月同期下降5.28个百分点，仅为20.05%；而120万~200万元总价，以及300万~500万元总价的成交物业套数，则分别上升了2.99个百分点和2.09个百分点。分析师指出，“市场价格居高不下，以及二套房贷再度强调的政策影响，对于这部分客户的需求抑制更为明显。”互联网络品牌调查，参与有奖我要评论