产业资金不思产业 80亿砸进杭州土地市场 叶国靖从6月到8月，绿城中国(03900.HK)主席宋卫平在杭州土地拍卖市场屡屡失手。颗粒无收的原因除了他本人已经开始收敛自己的野心外，更重要的是，他面对的竞争对手已不是往常那些“相熟”的同行，而是半路杀出的“程咬金”——庞大的浙江产业资金。据CBN记者粗略统计，近两个月间，“不务正业”的产业资金已成功出手杭州土地市场8次，为此支出的土地出让总款项约达80亿元。产业资金大手笔8月18日，杭城土地出让的第一枪打响。围绕南星桥地块争夺战，事先对比地块附近复兴板块、钱江新城的在售楼盘均价，不少业内人士预测，该地块楼面地价有望达到20000元/平方米。然而，出乎所有人预料，这个预测依然保守。绿城首轮加价114.6%，跳空提价。在随后的25轮出价过程中，绿城、西子联合旗下的西子房产以及一位神秘的56号竞买人把这块地的价格一再推高。绿城与西子房产纷纷出价，大屏幕上两次出现“请各位竞买人注意投资风险，谨慎报价”的提示。当楼面地价冲破23000元/平方米这个心理底线之后，现场的宋卫平没有再报价，场上只剩下小心翼翼加价的56号以及依然大幅提价的97号买家西子房产。在杭州，西子联合家喻户晓，是一家民营装备制造业的龙头企业。2008年销售收入达125亿元，旗下自动扶梯全球第一、电梯部件全国第一。当天，已经连续两年没有出现在公开土地市场上的西子房产以总价16.8亿元一举拿下了包括南星桥和娑婆桥地块在内的两幅土地，其中南星桥地块创下溢价225%、楼面地价达到24295元/平方米的新纪录。西子房产集团执行总裁朱艳萍事后透露了公司拿地的迫切，“项目具体操作还未定，地块拿下是最重要的，关键是先占有稀缺的资源。”她同时表示，合作依然将是未来的方向，但这幅地块究竟与哪家开发商合作，尚在商议。“我已经注意到，越来越多的西子联合这样的产业资金突击进入杭州的地产行业。”杭州滨江房产集团(002244.SZ)董秘李渊表示，这些产业资本行动迅速，进入频繁，数额不菲。一些地产界的老面孔拿地变得越来越困难。产业资金的“躁动”一个月前的7月23日，绿城在钱江新城地块争夺战中，同样败于产业资金——义乌小商品城。往年的土地出让主角如今越来越多地变成配角。宋卫平此前亦表示，在金融危机的背景下，由于出口受阻，传统制造业的利润大幅下降甚至亏损，在宏观经济环境仍不确定的情况下，投资实体经济“钱”途渺茫。资本的“逐利”特性使其流向近期销售火爆的房地产市场。房地产成了最吸引产业资本的领域之一。在近两个月内，出手杭州土地市场的产业资本除了西子房产和义乌小商品城之外，还包括浙江省二轻集团进出口有限公司、浙江中铁以及三花置业等主业并非房地产开发的实体企业。7月28日，滨江集团一天之内豪掷27.85亿，在杭州取得两幅地块。次日，该公司自己坦承，其背后是一家来自浙江新昌的产业公司——三花控股集团。据悉，三花控股集团的基础和龙头产业是制冷空调元器件产业，其中四通换向阀、截止阀的销售位居全球第一，地产并非其核心主业。李渊透露，公司已就两幅地块开发事宜与三花控股集团旗下的浙江三花置业有限公司签订《合作意向书》，将与三花置业共同出资组建项目公司开发上述土地。李渊认为，各路资金纷纷杀入房地产，“有钱”的产业资本在土地市场上横冲直撞，一掷亿金。这些资金除了庆幸获得土地，还需要时刻保持清醒的头脑。比如，如何提高房产项目的专业开发水平，规避“不务正业”的潜在风险，以及如何避免高地价可能带来的微利或者亏损局面。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论