怀柔区域论坛：开发区产业升级推动楼市升温4王学军：刚才说客户群，是一个很特殊的市场，我们94年做了龙湖花园，当时我们统计了一下，怀柔本地的居民占70%，市里面的可以占25%，我们做到梅苑花园的时候怀柔占到40%，市里的客户占60%，是在增长的，当时的产品大概都在110-130平米之间的产品。刘新虎：现在我们定义的开发区的人实际上一部分不是怀柔人，他们是在这里就业，这是一块，另外实际上我们看好整个怀柔的发展趋势，怀柔这个区域第一个是资源稀缺性，第二个是土地供应的有限性，土地规划基本完了。王昭：这个区域未来的人口发展会转向城区人口素质的提升，一个房价的水平也决定了一个区域的价值。提问：我们对怀柔不是很了解，今天谈开发区能不能稍微讲讲雁西开发区，稍微具体一点。王学军：当时最早落户怀柔的是研究生院，以研究生干部学院为基础，把研究生院搬到怀柔来。王昭：原来的雁西开发区为主，另外一个开发区合并在一起。刘新虎：其实我们的区域相当于整个雁西开发区的中部，那边全部是开发区的用地范围，它再往北边是电子所。王昭：从雁西开发区未来的发展来说，现在的怀柔区土地真的很稀缺，他们就想要利用这些土地资源争取到一些核心的，对我这个区域发展有用的企业，原来一个中科院的研究生院在这里，但是真正的承载各个科研能力包括各个院所进来之后，带进来的不仅仅是科研，它的技术转化包括现在联想也是中关村孵化出来的一些企业，包括雁西开发区我们也知道，他们想在某一些方面和研究院进行一些合作，形成一些不管是资本还是制度来说，有一些长远的组合，推动这些科技资源优化转化，成果转化，吸引一些资源提升整个的资源，促进产业水平和产业升级，开发区的部分土地可以给这些科研院所的建设，另外还有一些需要一些自己的产品发展布局，在这里未来的一些资源的扩散。雁西开发区也有一些自己的配套建设，这些产业进来，人的生活很重要，如果让这种资源留下来，必须要提供一些完善的配套设施，生活环境，真正进来的企业留在这个区域，成为这个区域的一部分，包括和这些楼盘的合作也是相互的，这些企业，包括大型企业，他们要来的话，我进来的人必须要有一个居住、生活的地方。现在开发区很重要的是也在寻找能够让这些人居住的房源，这也是一方面。提问：我想问一下刘总，您这个项目是不是有一些针对城里人做投资的？刘新虎：现在整个怀柔的房价革命性的增长在中科院把产业结构调整以后，现在还是区域人口逐步的增长的空间，产业结构调整以后，来十万人的话，你想十万人是什么概念，主流的经济是十万人，还有生活的配套设施，辅助人口的增长，这绝对不是怀柔本地短期可以解决掉的，原来怀柔传统的是旅游，影视的促进都不会很高，一旦研发机构进来的话，短期会有所爆发，因为包括我们现在在谈的，一个是决策机制决定的，另外一点就是人员到位的情况，现在完全都开工了，但是并不能保证哪些人是在这里，哪些人是在中关村，这些人确定不下来话，就没有办法确定了，等整个人员进来之后，那时候才是怀柔整个的快速上升的过程。我们这里有一些，但是我们原则上是不支持投资的，投资可能对整个居住会有一些问题，物业管理上也会出现一些问题，包括大量的二手房转让，对整个公司品牌的维护上不是特别好，我们不支持投资，但是肯定有这样的客户。现在我们这个位置就相当于开发区的中部，原来的开发区管委会就在我们的对面，可以看到那几个楼，中科院在下面，过了京密路那边就是杨村的。基本上是这条路以东，从燕京湖一直一个产业链，现在中科院已经陆续的进来了。主持人：今天的会议就到这里，谢谢各位。(本次活动到此结束）我要评论