保利地产下半年将推约300套别墅下半年，保利地产(企业专区,旗下楼盘)将打响在北京的别墅销售战。业内初步预计，今年下半年，北京别墅供应量约3000套，其中保利北京公司的供应量约300套，占到全北京别墅市场供应量的十分之一，可能是今年下半年最大的“供应商”。保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)将推出230套别墅今年下半年，保利地产北京公司在售的住宅项目主要有两个，分别为保利垄上三期和保利西山林语，其中保利垄上三期为纯别墅项目，保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)有部分公寓，但该项目下半年主推的也是别墅。“今年下半年，保利地产在北京主要以销售别墅产品为主。”保利地产北京公司营销总监陈艳萍表示，保利地产北京公司下半年要打响别墅销售的攻坚战，她对两个项目的销售非常有信心。9月初，保利垄上三期开盘，该项目位于亚奥别墅区，前两期市场认可度都比较高。据陈艳萍介绍，保利垄上为保利地产在北京主推的别墅项目。“下半年保利垄上将推125套独栋及105套叠拼别墅。”陈艳萍告诉记者，按照目前的计划，约230套会分期分批推向市场，9月份将推出59套房源，单套售价在700万—1500万元之间。保利地产将是下半年最大供应者除了保利垄上三期，保利地产还有一个全年都在销售的别墅项目，那就是位于西山板块的保利西山林语，去年京西别墅的销售冠军。该项目上半年在售产品包括别墅和公寓，其中公寓基本售罄，目前在售的主要是别墅产品。“按照今年的销售计划，保利西山林语还有70多套别墅推向市场。”陈艳萍表示。根据保利地产北京公司公布的数据来看，今年下半年，保利地产在北京推出的别墅大约有300套。“据了解，下半年能够推出300套别墅的地产公司不多。”中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)指出，不出意外的话，保利地产北京公司将是今年下半年北京别墅市场最大的供应者，这对别墅买家来说也是一个利好。保利地产看好下半年市场本报记者根据亚豪机构(亚豪机构博客)、中原地产的数据统计分析，今年下半年北京别墅供应量约3000套。如果按保利地产北京公司推出300套别墅计算的话，该公司下半年的别墅供应量占市场总供应量的10%。“我们对下半年的销售信心充足。”陈艳萍告诉记者，上述两个别墅都是之前或者今年北京别墅市场的热销项目，良好的市场口碑和认可度，对其下半年的销售有很大的推动作用。市场传递的信息进一步验证了陈艳萍的观点，保利垄上认购刚开始，就有上百人排号认购。“好多是我们前两期的业主。”陈艳萍介绍说，保利垄上三期是升级产品，综合性价比较高，保利西山林语则是上半年北京热销别墅之一，按照目前的销售认购程度来看，70多套别墅三季度就能基本认购完毕。“改善性需求开始快速释放，以别墅为主的高端产品下半年销售前景会非常好。”李文杰认为，目前别墅市场供需不足的趋势逐渐明显，市场需要供应量。- 对话保利还想在北京拿地新京报：下半年，北京别墅供应量增加，如何看待下半年北京别墅市场走势？陈艳萍(保利地产北京公司营销总监)：近几年，北京别墅市场一直处于供不应求的局面，需求量仍然非常大，下半年北京别墅放量增加，供需将趋于平衡。地产整体形势仍然向好，通货膨胀预期进一步增加，“以别墅为主的高端产品被认为是资产保值增值的最好产品”在一定程度上将带动别墅产品的销售。新京报：今年下半年，保利地产除了主推别墅销售外，在土地方面还有什么计划？陈艳萍：截至目前，保利地产今年在北京共拿了两块土地，分别位于密云和大兴。按照我们的计划，这两个地块的产品将于明年推向市场。保利地产一直关注北京的土地市场，只要地块综合性质好、有合理的利润空间，保利都会有兴趣。有可能的话，保利地产今年下半年还将打算拿1-2块土地。(张学冬(张学冬博客)/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论