全国楼市再现价涨量缩 楼市有效供给亟待扩张7月以来，全国楼市再现“价涨量缩”。与此同时，市场预期货币政策的具体操作或将“明松暗紧”。房地产业复苏似乎又面临“拐点”之变。显然，管理层对于房价泡沫的担忧，将促使房地产调控政策逐步由“刺激”趋向“中性”。而在主要城市“去库存化”已接近尾声之时，调控也应从单纯的“住房消费刺激”转向“有效供给扩张”。 目前，代表未来供应的指标依然不容乐观。国家统计局的数据显示，1-7月，土地购置面积、土地开发面积、房屋新开工面积同比分别下降25.8%、13.4%和9.1%。从单月数据看，7月份，上述三项指标环比出现不同程度的回落。房地产开发投资环比也下降25.92%。这说明，房地产投资增长依然需要稳固。 而楼市需求非常旺盛。1-7月，全国商品房销售面积41755万平方米，同比增长37.1%。商品房销售额同比增长60.4%，其中商品住宅销售额增长65.3%。同期，房屋竣工面积仅为销售面积的61%。 新增供应乏力加之市场流动性充裕，无疑将推动房价上涨。7月份，全国70个大中城市房屋销售价格已环比连续5个月上涨，涨幅逐月扩大。房价过快上升必然将遏制需求释放，进而弱化房地产业对国民经济复苏的拉动作用。 目前，房地产景气度仍存在衰退隐忧。1-7月，全国完成房地产开发投资同比增长11.6%，其中，商品住宅投资增速为8.2%；同期，城镇固定资产投资增长32.9%，房地产投资远远落在后面。在经济景气周期内，房地产开发投资一般占固定资产投资的23%以上；而目前，这一比重仅为18%左右。房地产投资仍待提振。 作为国民经济的重要引擎，房地产开发投资启动是民间资本“跟进”的主要指标，也将为相关的50余个行业提供下游市场空间。因此，今后的房地产调控政策，在延续“宽松基调”的同时，应着力扩大投资，提振新房开工和土地开发，改善供给紧张的局面。 由于城市规划和拆迁成本等因素，各大城市在土地供应方面一直存在种种问题。如何解决土地供应瓶颈，提高房地产投资开工率，增加商品房有效供给，稳定市场预期，是摆在房地产管理部门面前的主要问题。 近期，政府频频吹风将加大土地供应。国务院批准的全国81个城市新增建设用地规模较去年增加16.7%。其中，七成以上的批准用地用于公共基础设施及居住项目建设。各地方政府也表示，将加大供地力度，从增加供给的角度防止房价过度上涨，改善楼市供求关系。北京市计划下半年进一步加大土地供应量，拟推出1000万平方米土地，同时投入1000亿元用于土地储备。与此同时，上海、广州等城市也出台了土地市场扩容计划。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论