北京中关村房价破3万 学区房价屡破天价纪录中关村：房价突破3万 府学：小平房265万 北小：一年涨44.74% 即将开学之际，位于楼市“高烧”之巅的学区房价已远超历史最高点，中关村部分学区房价首破3万元。 学区房屡破天价纪录 “东南小区能上中关村一小，5月份我们卖出一套，价格在每平方米2.8万元，那时觉得是‘天价’了，没想到进入7月份之后这就变成了均价。现在不少业主报价都在3万元以上，最近刚刚成交一套，85平方米卖了265万元，每平方米超过3.1万元了。”我爱我家中关村店经纪人丁出贤说。 中大恒基市场部经理张大伟介绍，在府学小学学区，带入学名额的小平房已经卖到了每平方米3.5万元以上，有的甚至接近4万元。 中大恒基市场部的数据显示，中关村一小学区的黄庄小区均价在每平方米25200元，较2007年最高点涨了20%，这个涨幅在学区房中仅为平均水平。北京小学学区的槐柏树后街区域涨幅高达44.74%。 支撑起学区房高价的是巨大需求，学区房供需比基本在1比10以上，而史家小学学区的南门仓胡同供需比已经达到了令人瞠目的1比16。 “在去年楼市低潮的时候，学区房就没有明显跌幅，需求也比较旺盛，学区房价格是稳定的增长，不像有些区域价格涨跌受外部环境影响大。”21世纪不动产市场分析师孟奇说。 一个名额每平方米差1万 同样修建于1988年，差不多的外形结构和小区环境，仅仅一墙之隔的东南小区和大泥湾小区的差价从年初的5000元攀升到现在的1万元，两者的区别就在于前者可以上中关村一小，而后者不能。“购房人实际买的是上学名额。”丁出贤说，学区房楼龄都比较老，户型比较陈旧，有一半以上的购房人买来之后并不居住，而是直接出租，预备在孩子读完小学后就卖掉。 80%学区房购房者为全款 张大伟说，“根据我们的统计，现在买学区房的人中80%都不贷款，买其他区域房产的人则是80%都要贷款。” 学区房离普通购房人越来越远，特别是今年房价大幅上涨之后。“靠四环的那条路，一到上下学就成了豪车停车场。”中关村一小附近的一家中介经纪人告诉记者。 我爱我家市场部相关负责人介绍，相比往年，现在的家长没那么疯狂了。由于房价的持续高涨，越来越多的家长表示不是不想买，而是买不起。(隆凤 李海霞) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论