北京别墅价量齐飞 部分项目5年价格涨近10倍王芳洁北京通州运河边，一个5年前已开始销售的老别墅项目在悄悄地改头换面之后，项目售价骤然由2004年的300万~400万元/套最高提至2000万~3000万元/套。事实上，开发商所谓的改造，只不过是将庭院围墙加高到4米。2004年，该项目对外销售时价格很低，但因设计前卫没有获得市场认可。同时由于通州修路，项目一度封盘。最近再度开盘时，身价已经飞涨近10倍，却引来很多意向客户。值得注意的是，除了庭院改造外，该项目目前所售的房子甚至还是几年前盖好的，与当初销售的并无差异。从上述项目的价格上涨很容易看出，北京别墅售价在过去几年里已经历了一次“三级跳”。由于别墅项目多在郊区，开发商获地成本低、一次性获地的面积大，很多别墅的开发经年累月。在这过程中，别墅的价格也水涨船高，节节攀升。如2005年间开盘的保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，根据网站的价格统计，其最初开盘的价格仅7500元/平方米，由于该项目最初以小面积独栋闻名，因此其低总价的销售策略使项目的销售速度非常快。但目前，该项目新开盘的别墅最低总价达700万元/套，最高价格达到1500万元/套。位于北京远郊怀柔的龙山新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目最初售价仅4400元/平方米，随着别墅行情看涨，开发商在对项目进行所谓的升级改造后，售价便跳升至2万元/平方米，单套总价最高达到1400万元/平方米。与此同时，由于楼市持续高热，北京别墅价格的大幅攀升并没有影响这些项目的成交放量。据房产别墅网的最新数据，北京目前在售别墅项目136个，其中上半年涨价的项目有38个，占27.94%，接近三成。尽管北京别墅的价格在飞速上涨，但由于别墅产品的日益稀缺，及至目前整个房地产市场的转暖，别墅项目的销售在近期一路飘红。不久前，长江实业(00001.HK)在北京推出“誉天下”别墅二期，一个小时内50套房源全部售出，长江实业一次性套现4亿元。而打出低价策略的蓝岸丽舍项目，甚至出现了排队购买的情况，在开盘当天也被认购90%的房源。据房产别墅网统计，北京别墅销售量正进入井喷阶段，尽管7月份并非传统的销售旺季，但该月份，北京市别墅销售套数为719套，比6月份大幅上涨72.42% ；成交面积为25.06万平方米，比6月份上涨71.06%；成交总金额达39.85亿，环比上升62.45%。随着成交量的放大，北京别墅也开始放量供应，8月份新入市的项目便达到了13个，据亚豪机构(亚豪机构博客)统计，仅中央别墅区新增别墅供应便达到了300套。    相关新闻：    真实需求还是资产泡沫 别墅未建上百客户要房    别墅价格看涨成共识(组图)    河南经适房变别墅调查:五部门管不住一个开发商    最贵别墅每平米16万欧元(图)    京南别墅价格整体上扬互联网络品牌调查，参与有奖我要评论