北四环外热盘普涨数千元远洋万和城将于本周末推出一栋小户型楼，均价定为30000元/平米，比6月时的26000元/平米上涨了15%。但它依然每月都能坚挺进北京销售套数前十名的行列，可以看出北部的购房需求和购买能力都是很旺盛的。一直想在北边买房的范先生从年初就想买润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，当时觉得房子又好，又划算。可是因为各种原因，不是自己排号太靠后，就是想要的户型被人抢先买走。半年过去了，悦溪的均价涨到了近20000元/平米，范先生说，能接受悦溪涨价的幅度，但他还是买不到自己想要的户型。像范先生这样希望在北边购房人有很多，房价涨了，心理价位一再提高却还是没能抢到自己的房子。由于奥北区域的房子越来越少，价格居高不下，现在购房人的选择已经向北开始考虑昌平的房子。吴先生原本想在北苑至仰山桥之间买套“升级”房，结果把小房子卖了以后就一直没买到合适的房子，不是排不上，就是买不起，最后一路向北到了昌平，7月时买了天通苑的一套三居室，均价已经8000多元/平米。由于周边配套趋向成熟，他也觉得比较满意。虽然天通苑在北部地区算是性价比比较好的项目，但涨幅依然不小。目前天通苑中苑在售，均价9000元/平米，但是6月份才7500元左右，涨幅达到了20%。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论