房东坐地涨价 杭州商铺成交骤降李娟杭州的商铺成交在上周遭遇“强台风”，一周仅成交40套，较前一周相比成交套数几乎下降一半左右。 与商铺投资的火热7月相比，8月市场明显降温，“这个成交速度放缓说明很多投资者处于观望状态，对市场判断不明朗。”浙江大学房地产研究所所长赵杭生对CBN记者表示。 浙江中原地产商业地产部经理马爱平手里的一个客户在7月与一个高位成交的机会失之交臂，这个房东手中有一套位于杭州建国北路的店铺，这个店铺属于典型的“熟铺”，位于乐购超市的楼下，周边有多个成熟社区。在7月初，这个房东挂出了200万的价格，“好不容易帮他拉拢了一个有成交意向的，结果这个房东立马给我打个电话，说要260万，一下子涨了60万！”更令马爱平不解的是，后来有客户对260万的售价表示出购买意向后，房东再度涨价至265万。 一个月暴涨65万的后果就是“有价无市”。“现在很多客户都是这样，特别在7月份表现得尤其明显，很多客户都跳空涨价。”马爱平告诉记者，最离谱的就是，还有客户在去谈的半路上就表示要涨价，否则“就不来了”。 就在7月的最后一周，杭州商铺的成交量仍然十分惊人，一共成交87套，成交热点都集中在郊区大盘的社区商业中。房东都在火爆的情况中“默默”抬高了行情，有价无市导致了成交量一路走低。 “从87套一下子回落到40套，价格的隔空上涨是成交减少的一个很大原因，其次，投资者的心态也趋于成熟。”浙江科威国际不动产总监王慧表示，从最近成交的情况来看，一些有投资潜力的商铺是成交的主角，比如位于大型汽车城附近的易构大厦，在7月的最后一周成交了13套，“这个地段的商业物业非常缺乏，所以很多投资客比较偏好这个地段。” “与投资住宅相比，浙江人更喜欢投资商铺。”浙江中原地产品牌总监荆海燕表示，商铺的回报率相比住宅还是相当高的。 这些投资客现在最喜欢投资的是高档社区的店铺，风险小回报率高是其看重的一大原因，“杭州朝晖路地带就是其中一个典型，跟武林路延安路地段相比，这个地段属于二类地段，但因为其中聚齐了金都华庭、绿洲花园、深蓝广场等高档小区，租金也一路水涨船高。”马爱平说，这里一个铺面的租金，从年初的25万左右飙升了将近10万。 杭州著名的武林路女装街的商铺，一个平方米的商铺挂牌价就是18万元，如果出租的话，每个平方米的年租金大约在10000元。但是，也只有像武林路这样的市中心传统商圈可以保持较高的租金回报率。 据马爱平介绍，杭州商铺的租金普遍行情都不高，租金变化也不大，年回报率只有百分之三到百分之四之间，投资商铺“唯一的‘花头’就是炒商铺来赚差价”。 也有投资客尝到了甜头。一个温州人卖了原来在杭州朝晖小区的两套房子，在中山北路买了一个商铺，商铺总价不过160万元，但一年的租金在20万元左右，年回报率高达12.5%。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论