暗流涌动的逐利热钱暗流涌动的逐利热钱 尽管在地图上不可描绘，在114也查不到任何讯息，但小产权房就用自己的方式，顽强存在并且持续活跃。它们的生生不息，也得益于大量热钱持续的推动。早在“转正”传闻前的1个多月，就有得到“内幕消息”的人提前入场。今年三四月份，某银行信贷部门负责人称，自己花100多万购买了一套有山有水的小产权豪宅。“深圳的小产权房有可能转正了，这会是很不错的投资。”“如果转正，我会以8000元左右价格出售，一下子就可以翻三四倍。”在民乐花园拥有两套房子的王军(化名)至今仍沉浸在幻想中。他的房子于2003年购买，均价仅2000元/平方米，目前每套月租可达1600元，年收益率为12%。因为小产权房的价格仅为周边楼盘的1/2甚至1/3，而租金相差不大，才诱使吴刚、王军这样的投资客大量进场，短期希望获取租金收益，长期博取转正暴利。不过，个人投资仍然只是少数。风林火说，购买小产权房的大部分用于自住，比例约占80%，剩下的20%则是投资。相比之下，一些开发商以及实业资本才是参与这场豪赌的大资本。尤其是深圳一些极小的开发商，有开发经验却没有实力拿地，于是它们的身影频频出现在小产权房项目中。小产权房到底吸引了多少热钱？“深圳的违法建筑超过1.6亿平方米，比例超过深圳住宅总量的60%。”众厦地产不久前完成的《小产权房专题研究》指出，1.6亿平方米还只是保守估算。风林火认为，估计今年新进入小产权房产业链的资金可能达百亿之巨。“目前没有一家机构能够准确计算出究竟有多少资金渗透在深圳小产权房利益链条中，但毋庸置疑这是一笔巨资。”“深圳历史上有过三次大规模查处违法建筑行动。”中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁说，三次行动分别于1999年、2001年及2004年开展。然而，每次行动的结果都是再度催生了违法建筑抢建风潮。据他2008年看到的政府部门统计数据，保守估计深圳违法建筑已高达33万栋，平均每栋超过1000平方米，而深圳最多有30万原住民，按照10万个家庭计算，每个家庭拥有3栋楼。如此高额的投资，外来资本的渗透显而易见。热钱如此热衷于小产权房，除了暗赌转正，也希望博取旧城改造带来的收益。风林火认为，对违法建筑进行相应的统计和确权，可以锁定违建面积，便于旧村改造，然而这也可能催生新一轮抢建潮。他的担忧不无道理。就在上述处理违法建筑动员大会召开后，关外抢建违法建筑的举动并未停止。以龙岗区坂田为例，万科四季花城和阳光第五季之间的小马路上，已经被村民竖起了三栋十几层的高楼，他们采取与执法部门打游击的办法施工。在龙华、坂田等区域，到处是正在施工的违法建筑，一些商品房甚至被越来越高的违法建筑淹没。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论