怀柔区域论坛：开发区产业升级推动楼市升温怀柔经济技术开发区的不断发展壮大，尤其是中科院入住怀柔经济开发区对其产业结构以及当地经济发展和楼市的促进，在区域经济中像开发区这样的产业园与房地产业分扮演着怎样的角色？相互之间是怎样的关系？入住的企业和高技术人才逐年增加。他们目前的居住现状如何？居住需求是怎样的？什么样的住宅更能满足他们居住和工作的需要？目前怀柔在售的楼盘能否满足他们的居住需要？从规划的层面谈如何使开发商的产业经济发展与生活居住配套形成良好的互动，避免以前开发区建设追曾经走过的弯路。论坛嘉宾：中国建筑规划研究院副总规划师韩秀琦均衡博弈北京研究所研究员王昭中国建筑设计院—顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)总设计师赵钿红螺湖别墅总经理王学军北京顶秀置业有限公司董事长刘新虎主持人：北京青年报广厦时代记者 周熠?以下为此次论坛实录主持人：我们的论坛现在开始，非常感谢各位嘉宾和媒体朋友们牺牲周日的时间冒着大雨不远万里赶到怀柔来参加我们的论坛。今天的主题是开发区产业升级推动楼市升温，为什么定这么一个主题，有一个背景不知道大家了解不了解，今年6月12日中国科学院怀柔产业园入住怀柔产业开发区，当时刘淇和中科院副院长参加了这个揭牌仪式啊，有六家单位正式入住怀柔经济开发区，对怀柔的经济开发区也是一个大事，同时中科院入住又有大量的高科技的人才进入科技园，肯定对周边的居住在内的配套有所拉动作用。今年下半年以及今后几年伴随着科技园的壮大，怀柔经济也是一个升级的过程，下面有请均衡博弈北京所研究员王昭介绍一下，下面有请王昭女士。图为均衡博弈北京研究所研究员王昭王昭：这个开发区建于90年代初期，当时也是制造业为主的开发区，大家都知道怀柔聚集了大量的食品、饮料等加工企业，核心的产业园体系，这样的体系使它在整个中国，包括工业核心区包括开发区的开发过程中都具有自己的优势，可以说这样的一个优势使它在抗风险的能力更强，因为大家都看到了今年整体经济滑坡的情况下，开发区的发展支撑了怀柔的整体经济稳定、快速的发展的态势。但是我们也知道中国的经济、包括产业的经济从开发区的角度来说，在这个过程中，开发区也希望核心资源的引入指导怀柔区的产业升级，我们知道6月12日中科院与怀柔合作，其实也是开发区引进战略资源整体发展的核心的活动。这个活动中科院这样的核心资源的引入，会对未来的怀柔开发区带来以高新技术，研发等大的企业的进入，改变怀柔开发区现有的产业结构的提升，同时对05年中影基地的引入，和中影基地后期制作的延伸包括影视器材等产业来说，能够形成良好的产业间的衔接，带动整个怀柔区的经济发展和升级，包括核心竞争力和区域价值的升值。主持人：能不能具体讲一下在楼市方面的推动，包括这些高新技术人才的进入对居住方面的需求有什么改变？王昭：我们知道怀柔区最近几年发展引进了核心的高端资源，对区域来说是区域价值的升级，必然会带来人口结构的升级，包括服务周边产业的升级，我们认为房地产业，虽然没有专门的研究过房地产业的发展，但是我们认为房地产是作为区域价值的升级的首先的引领者，也是一个参与者。在这个过程中，像房地产开发这样的项目，比较优秀的房地产开发项目会刺激这个区域的资源的引入，企业的引入，包括整体环境的打造都有突出的作用，如果两点可以形成良好的互动，这这个区域应该是一个幸事。主持人：周边的产业园的发展壮大，周边的楼市也有了，但是仅有这两项还不够，还应该有教育、医疗等配套，这些配套之间怎么形成良性的互动，这是一个规划的问题，今天我们也请到了中国建筑规划研究院副总规划师韩秀琦，我们请韩总讲讲怎么样对这些城市功能从规划的角度组合出来。图为中国建筑规划研究院副总规划师韩秀琦韩秀琦：各位媒体朋友下午好，这个会是前两天接到媒体的通知说参加这个论坛，今天参加这个会议我首先看到了是在怀柔这么一个好的地方有一个新的楼盘。参加这个座谈会我就是想跟大家交流一下自己的想法，怀柔是北京市的一个区，而且是一个自然风景非常好的区域，那么现在北京市大的城市发展，大家都看到了，就像摊大饼一样城市越来越大，越来越大之后带来了很多城市发展的问题，现在大家都感觉到交通的问题，还有大家觉得办事特别难，像这种大的城市的生活是很不方便的。所以将来城市的发展肯定是在人口快速增长的时候，城市人口越来越多，我们面对这样的问题怎么解决，北京市的城市规划划了非常好的蓝图，以主城区为主，周围的几个区，像怀柔、顺义、平谷周围十个区域发展，将来的城市发展是组团式发展，从城市综合的需要来讲，这样就会浪费很多的能源做一个事情，将来的城市发展会是多中心，多组团的，以城市中心为主，发展很多很多的团，每个组团应该有自己的中心，这样来发展。所以我觉得现在怀柔的发展还是比较快的，今天我来了感觉到了，因为好久没有来了，像红螺寺一般春节时候来一次，人也特别多，我看这个项目就在红螺寺很近的地方，周围还有山、水库等等，是环境特别好的风景区。看到这个小镇，我觉得规划做的特别好，因为是我们院做的，赵总也是我们院的，我是中国建筑设计研究院的，还不是搞规划的，但是因为对于北京市总体的规划还是知道的。所以我们觉得像这种将来多中心的发展，怀柔以后有这么一个好的基础，将来的发展是非常有前景的。前些年怀柔的发展是世界妇女代表大会在这里开，当时的目的就是想通过这个大会提高怀柔的知名度，使城市发展起到非常好的作用。自从这个大会开过之后，我还以为怀柔会发展的很快，但是我感觉怀柔的速度还是比较慢的，因为我觉得怀柔应该明确发展方向，比如说像北京的亦庄就是一个非常好的例子，北京的亦庄为什么发展得好，就是因为它由于产业园发展带动房地产的发展，所以它的发展是健康的、可持续的。现在我觉得如果解决了房地产的发展，如果房地产发展的比较好，那么买了这些房子的人没有地方就业也会带来一些问题，我在这里买房子，在这里不能工作，还要回到主城区工作，这样的话，就会增加很多很多的交通的负担。不但自己要花很多的钱，整个给国家的能源带来很大的浪费。所以我觉得我们为什么要讲规划，规划从根上起就应该解决城市健康发展的问题，现在的分区应该是综合性的，而不是一个单纯的区域，原来我们说高新技术发展区，经济技术开发区，在全国很多城市都建了这样的区，而且有的发展的非常好，产业引来非常多，但是经过十年的发展来看，纯粹的产业区是存在很多的问题的，因为纯粹的产业区没有住宅，没有居住，这些人到哪去住，还要到主城区住，造成了很多的浪费，比如说杭州，现在的滨海新区，它已经发展的非常有规模了，但是现在又让我们修改规划，为什么呢？就是因为经济开发区太纯粹了，都是产业，全是厂房，根本没有居住，到这里工作的人，中午吃饭的地方都找不到。如果城市这样很单纯的一块一块的发展，其实会带来很多的问题，造成很多的浪费，所以现在要修改规划，开发区变成一个新城，城的概念不是区的概念，就是说生活的内容是全面的，他在这里既居住、生活又生产，是全面的发展，这样的话城市就不会形成一个“死城”白天在这里有上班的功能，下班全不走了，这里没有住的人，这样的城市有没有活力。我们国家也说了，要建城市，要让它的功能混合发展，既要有产业，又要有居住，比如说我们的小镇，我刚才看了一下总图，孤零零的，也可能没有画周边的情况，孤零零的小镇近邻着开发区，还有我们怀柔的中心，从规划上来讲，是不是有规划我不知道，我估计会有规划因为这么一个大的区域，应该有一定的规划，我觉得这个规划应该考虑到整个怀柔的发展，将来的发展不但要吸引北京市人来这里住，北京市人来买这里的房子，一个是觉得这里的环境好，空气质量好，我从北京城里来，感觉热的不行，但是到这里觉得空气特别好，很凉爽，它可以吸引北京人来这里养老，旅游。但是我觉得作为房地产来讲，要健康的发展，要长足的发展，必须具有一个非常好的生活配套，绝不止是买到东西就可以了，还要享受城市文明的生活，现在我们的社区是很漂亮的，人车分流，这么矮的房子，环境这么好，肯定是很舒服的，但是人的需求绝不止是满足小区的生活，而是城市的生活，现在社会在发展，人和人之间的交流的信息都是非常宝贵的，所以我们在营造这个楼盘的同时，要营造一个特别好的城市的时候，那么它的配套就不仅仅是商业的配套，或者说能买东西，能做饭的配套，还要有一个比如说能看病，孩子可以上学，而且将来城市的发展要享受文化、娱乐、体育设施，文化设施全面的整个的发展，我觉得全部都需要，所以我觉得我们的规划，如果按照我们怀柔的规划来讲，应该有一个宏伟的前途，起码它的产业，居住，生活配套和城市的发展跟我们区域，跟怀柔区的中心都应该有一定的呼应，可以平衡的发展，能够像亦庄那样发展。亦庄的新城一半是田园，一半是生活园区，产业园区在这里上班，可以买这里的房子，这样就可以节约很多的时间，节约很多的能源，所以我觉得我们现在提倡的建设应该是一种要全面发展，要混合式的发展，所以我希望将来的怀柔可以看到这么一个非常好的长远的发展目标，能够使将来的配套越来越齐全。因为我觉得我们国家现在是因为发展太快了，所以城镇化的速度也特别快，城市化其实就是农村人口大量的向城市涌入，城市的居民2010年50%的人要在城市里面生活，在城市里面生活，不是说农民搬到城市里面就可以了，城市化就达到了，是和经济的发展有一定的关系的，城市必须要给农民提供一定的生活的条件和工作的岗位，这样的话，农民可以长期在城市里面生活，这样才可以达到城市化的水平。其实我们国家经济的发展稍微之后一点，房地产的发展远远超前，就形成了现在的居住区大量的住宅建设，而且在这个过程中，有很多是规划滞后，规划赶不上现在的规划，现在很多人都涌入北京，需要大量的住房，促使房地产的发展是非常快的，在这个过程当中，有一些城市部门没有考虑的特别仔细，就开始建了，就形成的现在的状态，有的时候还没有想的太好，准备的也不充足，但是因为市场需求，大量的房地产就开始建，建完了以后，在运行的过程中，发现了问题再逐渐的纠正，比如说刚开始进来，一个是我们住的人少，商业的配套就不会配很多，因为配很多没有那么多人就浪费，所以就是相互的，比如说人越来越多，配套就要逐渐的健全起来，这个需要过程，这个是我们国家的特点。像香港，或者说发达国家，它的建设绝对不像我们这样，比如说他建新区整个的市政设施全部建好，而且把城市当中生活的配套设施全部建好，人进去之后可以非常好的进入城市生活，像回龙观还好一些，因为它是特别好开发的地方，像天通苑一下子发展到三十万人口，说实在的，没有想到会聚集那么多人，所以城市规划赶不上，所以刚开始的人住在天通苑出不来进不去，很长时间才解决交通问题，现在的发展太快了，很多的东西跟不上，我们逐渐的完善，逐渐的走这条路，现在已经是这样了，我们就应该尽量的把规划想在前面，应该尽量的避免一些问题，这样可以把规划做的更好，这样的话，房地产和产业就会同时健康发展。现在看到一个楼盘，将来希望可以看到整个怀柔区的希望发达，综合的发展，这样可能会是我们大家所需求的。我要评论