百亿游资豪赌小产权房转正本版摄影 本报记者 杜雅文小产权房：末日轮还是原始股 逐利资金：潜伏还是博傻在深圳，最不缺的就是冒险家。吴刚(化名)来深圳不过五六年，但自认已深得这个城市的精髓。7月29日，电话那头传来他不紧不慢的声音：“你要想在深圳发财，不冒风险是不行的。”他最近的一次冒险，就是拿出将近150万元，在龙华和布吉买入5套“小产权房”。吴刚口中的“小产权房”指的是村统建楼。其实，随着深圳近年完成城市化改造，全部土地已收归国有，昔日的“村组织”也早已成为村股份公司。“因此，小产权房的说法并不准确，所谓小产权房全部都是违法建筑。”深圳市查违办的一位负责人表示，现在他们已开始对违建进行普查，预计1年内完成。尽管如此，豪赌小产权房“转正”的资本一直在持续涌入。8月13日，在华强北地铁站，沉寂一时的梅龙苑再度活跃，它印刷精美的销售传单又开始被散发到路人手中。作为小产权房的代表性楼盘，梅龙苑的销售人员在天涯论坛“深圳楼盘会”板块发帖，仍以“半年到一年内可以在国土局办理红本”作为卖点揽客。这种诱惑下，到底有多少资金进场？据深圳房地产知名人士风林火粗略估算，深圳每年新增商品房约400万平方米，每年新增小产权房面积约为新增商品房面积的60%。“即使按照每平方米建筑成本800元计算，仅今年就有约20亿资金进入小产权房开发领域。假如每平方米均价为3000元，再算上无法说清的灰色成本，那么今年新进入小产权房产业链的资金可能达到百亿之巨。”不过，因违建问题的复杂性，这些冒险家到底是一次博傻，还是一次成功的潜伏狙击，在相当长一段时间里恐怕还难有结果。如果再往前追溯30年，违法建筑带来的出租屋经济，曾是深圳支柱产业之一。时过境迁，深圳经济模式的演变过程正次递复制到内地。也正因如此，深圳小产权房的最终命运在某种程度上预演着全国城市化进程的明天。华侨新苑在城中村的低矮楼房中特别醒目。 相关新闻：    孟晓苏建议：从小产权房入手开征物业税    京变相小产权房调查：开发行为违法租户利益堪忧    北京变相小产权房调查：工业用地变身廉租房    小产权房成低价房主力 借楼市东风供求两旺    谁来决定小产权房的命运互联网络品牌调查，参与有奖我要评论