美国房市有所回暖据美国抵押贷款银行协会19日公布的数据，在截至8月14日的一周里，美国经季节性调整后的抵押贷款申请指数环比上升了5.6%，至527点。这反映出美国住房市场出现企稳回升迹象。此外，据该协会公布的数据，上周美国购房抵押贷款申请指数环比上涨3.9%，至277.7点。这是该项指数连续第三周攀升。美国房地产网站“止赎网”公司总裁兼首席执行官布拉德·戈森认为，导致购房数量增加的主要因素是房价下跌。在房地产业繁荣期，许多人因高昂价格放弃首次买房的计划，而现在的房价已经跌到他们可以接受的水平。在经历了自上世纪30年代大萧条以来最严重的下滑后，美国房地产市场最近几月出现企稳好转迹象。房屋销量增加，房价下降趋势放缓，还有部分地区房价出现上涨。不过分析人士指出，随着止赎案例数量的增加，房价可能继续下跌。除了房价因素，戈森还指出，抵押贷款的低利率、购房者相对更高的财务承受能力，以及政府对首次购房者的8000美元税收抵免，都是促进美国房地产市场回暖的因素。上周，美国30年期固定利率抵押贷款平均利率为5.15%，环比下降了0.23个百分点。这是五周以来的最低水平，但高于3月27日结束的一周所创下的0.23%的历史最低纪录。同时，美国15年期固定利率抵押贷款利率平均为4.52%，低于前一周的4.71%；1年期浮动利率抵押贷款平均利率由前一周的4.71%下降至4.52%。该协会的数据还显示，上周经季节性调整后的再融资贷款申请指数环比上升了6.9%，至1982.5点。再融资贷款申请量占抵押贷款申请总量的53.3%，较前一周的52.3%有所增加。而上周的浮动利率抵押贷款申请量占比为6.5%，同样高于前一周的5.8%。(新华社) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论