隐蔽销售的黄埔雅苑隐蔽销售的“黄埔雅苑” 在深圳市近期严打违法建筑的氛围下，小产权房的销售一度从明目张胆变为暗度陈仓。黄埔雅苑作为李嘉诚在深圳的大手笔，被视为豪宅典范。在它西北方向数公里，一座4栋连体32层高的商住楼在一群握手楼中显得鹤立鸡群。它就是华侨新苑，被购房人称为“小产权房里的黄埔雅苑”。7月23日下午，牛栏前村综合市场人来人往，坐落其中的华侨新苑被高高的围墙遮挡，显得孤傲而沉默。外墙上上下下的电梯暴露出施工未停。沿着围墙走一圈，终于发现有一道铁门虚掩着。“我们想买房。”中国证券报记者推开铁门拦住一位工人，他用手指了指：“往前走，找一位小姐。”在还未完工的大厅里，一面墙上掏出了一个不规则的门，走进去则是几间装修漂亮的办公室。一名年轻女子闻声迎了出来，“这里没有房卖。”她一边上下打量，一边让中国证券报记者出去，并把门重重关上。次日上午，中国证券报记者再次走进华侨新苑，一进铁门就被几个工人拦住。“听朋友说这里有房卖，我想买一套。”一名包工头模样的人回应说，现在只剩下一些尾盘，“已经不公开卖了”，如果确实想买，只有找牛栏前村委或村民介绍过来买，或者找一位已经购买了该楼盘的业主带过来。当记者再次走进那几间办公室询问时，一位工作人员立刻冲上来嚷嚷“没有房卖”，“砰”的一声再次关上大门。就在6月初，华侨新苑的围墙上还书写着豪言壮语：“龙华将是深圳的中心，我们已是龙华的中心”。如今，一切痕迹已被抹去。“这栋楼被称为‘最牛小产权房’，风口浪尖上他们自然很紧张。”1个多月前，深圳知名房地产律师、广东东方金源律师事务所副主任金焰曾陪朋友来华侨新苑买过房，销售人员当时介绍，华侨新苑去年12月开盘，单位面积从30平方米到150平方米，共有900多套，均价在4000元/平方米左右，最贵的达6000元/平方米以上。据金焰测算，如果大部分已销售的话，其吸纳的资金将超过亿元。如果此时出问题，投资商承受的压力可想而知。重压下，华侨新苑的高调营销偃旗息鼓。金焰说，不久前挂着“华侨新苑物业服务中心”招牌的大厅还是装修漂亮的售楼处，里面有房屋模型供购房人选购，销售方式跟商品房一样。让他印象深刻的是，售楼处还贴有一张彩色海报，海报上的内容是“人大《决定》”。售楼小姐当时明确表示，华侨新苑已完全符合《决定》里的条件。“细则出来后，我们肯定能转正”。金焰所称海报上印刷的人大《决定》，即5月21日深圳市四届人大会议通过的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》。《决定》发布后，有媒体将其解读成“深圳小产权房即将转正”，这条爆炸性消息随即迅速通过网络蔓延。很快，国土资源部对“转正说”予以明确否认。1个多月后，“深圳市处理农村城市化历史遗留违法建筑工作动员大会”高调召开，会上表示要对小产权房销售链条严查严打。小产权房的销售也从明目张胆变为暗度陈仓。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论