难以根除的利益同盟难以根除的利益同盟 明知是违法建筑，热钱还敢明目张胆地涌入，除了难以自制的逐利本能，也与日益庞大的利益同盟有关。风林火称，伴随商品房价格上涨，2006年至2008年成了小产权房发展势头最猛的三年。虽然深圳已完成城市化改造，土地均划归国有，但实际上政府手中并没有多少地，土地大量掌握在原住民和利益集团手上，利益集团的稳固同盟是违法建筑难以根除的原因。小产权房的利益链条到底怎样？梅龙苑一名销售人员透露，该楼盘由某房地产开发商与村股份公司联合建设，由金XX建筑有限公司负责施工；华侨新苑一名销售人员则表示，楼盘由海外侨胞、牛栏前村原村民和宝澜投资股份有限公司共同投资兴建。根据中国证券报记者从工商部门查询到的资料，深圳市宝澜投资股份有限公司成立于2007年6月7日，位于宝安区民治街道牛栏前新澜大厦三楼左六号，法定代表人为钟新强。根据牛栏前股份合作公司网站上资料显示，新澜大厦为该公司旗下物业，钟新强也在该公司前后担任多个职位。中国证券报记者调查显示，深圳小产权房的开发模式与上述两个楼盘类似，即由原住民、村股份公司、私营老板或开发商等其他投资方三方合作，再进行利润分成。不过，有房地产业内人士认为，另外还有1/3的利润被“影子集团”所攫取。这个集团的成员，就是在一栋违法建筑拔地而起过程中，集体失语的相关政府部门。6月25日，原龙岗区坂田街道执法队副队长兼查违办公室主任卢斐斐，因利用职务便利收受他人钱财32万元，为违建网开一面而被判刑。此时宣判，颇有敲山震虎的气势，但也成为“影子集团”存在的确凿旁证。正是既得利益者的纠结让违建久治不愈，旁观者终于按捺不住，也想方设法挤入这场金钱游戏。这其中，出现了越来越多银行和新市民的身影。7月25日，在宝安区松岗汽车站附近的山美新村，20层左右的裕新楼已基本完工。销售人员介绍：“这是村里的集资房，没有房产证，不过如果你是深圳户口，可以在深圳农村商业银行贷款，贷款期限最高10年，只要由村里出担保就能办理。”深圳农村商业银行松岗支行一名工作人员对此给予了肯定，“村民已经带过来办了几单。”该工作人员说，房子没有房产证，所以如果购房人自己来贷款，银行不会接受，必须由村民出面并且有村里的担保才可以。该工作人员还声称，他们并未参加楼盘开发，也不对销售人员的任何承诺负责并作评论。他们只是和出具担保的村股份公司发生关系，具体哪栋楼可以发放贷款要看行领导的决定。由农信社变身而来的深圳农村商业银行，深深扎根于关外社区。说到小产权房贷款，深圳银行业内人士首推该行。在它的示范效应下，今年3月建设银行在深圳也正式启动了村镇业务部，其主要任务就是“突破传统规范授信政策对非完全产权物业融资的约束”，不仅将发放由社区股份公司负责的非商品住宅项目建设贷款，还将发放原村民非商品住房配售贷款。不仅是银行，被高房价“绑架”的新市民也被迫加入购买小产权房的大军。甚至还出现了政府要拆除小产权房，购房者集体抗议的群体性事件。中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁说，大量违建让旧城改造成本显著增高，直接推高商品房价格。部分新市民被迫购买价格低廉的小产权房，最终又促生更多的违建，再度推高改造成本。通过这种极度矛盾的利益纠结，使得本来是一个硬币两面的原住民和新市民，最终联合起来，让小产权房的炒作越来越难以平息。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论