上海楼市捂盘迹象明显 期房熬成现房卖东方网8月22日消息：据房地产时报报道，政府正在查处捂盘惜售，而由期房“熬成”准现房、现房销售的，远远不止几个楼盘。最新统计的一份楼市销售名单显示，全市共有300多个在售楼盘已经在8月份之前拿到大产证。看来捂盘并不止几个。剔除尾盘、配套房等因素，意在捂盘进而以现房销售的楼盘至少达两位数。 300多楼盘现房在售 一直关注五角场附近楼盘的王先生发现，某知名楼盘最后一批房源最近频发8月底即将开盘的信息。他早早去探盘，却发现，该盘原来是现房。售楼人员告诉他，这个楼盘好处就在于现买现用，特别适合像王先生这样的个体经营者，居住和办公都在一起搞定了。王先生记得早在3年前，该楼盘就打算卖住宅，但因楼市前景不明朗，销售人员表示推迟开盘，等到准现房再说。 记者在调查中发现，由期房“熬成”准现房、现房的楼盘为数不少。位于浦东龙阳路地铁站附近的某楼盘是熬到准现房才销售的。销售人员解释说，到准现房才卖，购房者选房看得更清楚。而事实上，这批房源到了购房者手上，使用年限只有60余年。中远两湾城四期也是一个推迟多次终于以现房销售的楼盘。还有卖了多年的现房至今还有部分房源未纳入销售系统的汇峰鼎园等。 现房销售似乎热起来了。根据易居中国一份统计显示，在售楼盘中，于8月份之前交房的楼盘一共有300多个，意味着这300多个楼盘全以现房销售。 是否捂盘难以界定 一房产业内人士指出：“与现房销售让购房者买房看得见摸得着意图不同的是，目前的现房销售中捂盘的嫌疑很大。”而其中，既有开发商主动捂盘，也有被动捂盘。 比如，浦东花木某现房楼盘，最后一批房源于去年5月开盘，开盘价属于整个小区中最高的，但刚卖两个月就遇到市场调整，开发商不肯降价，结果房子卖不掉，硬是“熬成”现房。 易居研究院研究员回建强认为，本来“捂盘”这个概念就很难界定。开发商开发水平、资金运作情况各有不同，楼盘的推广方式也千差万别，一些开发商到了现房才开盘，有些开发商拿了土地通过正常运作才开盘。而且，一个以营利为目的的企业，总是怀着更有利于楼盘销售的目的来卖房的。如果只是从开发商办理了预售许可证而没有销售的角度来看，就难以准确判断开发商是否捂盘。 捂盘并非明智之举 对于捂盘，业界人士认为购房者根本不用太过在意。“这个盘不开，总还有其他盘开。”某代理公司销售总监认为，在楼市高涨期，买房人的理性心态最重要。尽管供求不平衡，但从近期新盘上市量来看，有一波短期供应高峰，而且从最近两个月土地市场来看，有关部门正在加大市场供应量。既然有土地推出，就能保证后期的供应量。而且楼市走势通常是利多和利空因素并存，不可能出现一边倒的行情。对于大多数开发商来讲，捂盘并非明智之举。 有的业界人士指出，目前出现的捂盘现象隐藏着巨大风险。新聚仁机构分析师认为，随着二套房贷收紧，捂盘企业将承受两方面压力：一是开发企业的资金和成本压力，二是存在巨大的市场风险。经历去年楼市低迷后，现在的市场刚刚有起色，特别是最近地价、房价都涨得太快，房价上涨局面在第三季度有可能迎来调整。在二套房贷收紧的情况下，投资型和有换房需求的购房者将减少，而首次置业者又开始观望。所以，下半年销售压力将会增强。(唐颖豪/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论