下半年房地产市场二大发展趋势下半年房地产市场二大发展趋势一是房地产投资有望继续反弹。虽然目前房地产投资增速仍处于历史低位，但受销售回暖和政策支持等正面因素拉动，未来房地产开发投资有望继续回暖，房屋新开工面积负增长情况将有所改善。首先，房价上涨和销售回升是推动开发投资增加的主要动因。其次，房地产开发企业资金状况的好转为投资恢复奠定了较好的基础。上半年，房地产开发企业资金来源23703亿元，同比增长23.6%，增速比2008年全年提高21.8个百分点，比一季度提高14.4个百分点。其中，个人按揭贷款增速逐月加快，扭转了2008年负增长的状况，同比增速达到63.1%。第三，为应对国际金融危机，扩大国内需求，今年5月份，国家下调了商品住房资本金比例，其中，普通商品房项目投资的自有资本金比例从35%下调到20%，这是13年来的首次下调，将降低行业融资门槛，增强开发商的投资能力，促进房地产投资增速回升。第四，有限的库存将鼓励开发商加快投资。今年上半年，房产销售的骤增大大减少了房屋库存，而有限的库存将鼓励开发商加快投资。二是房价出现反复的可能性较大。当前，我国房地产销售暴增、房价大幅反弹是货币流动性过多、通胀预期明显、政府救市政策的刺激以及2008年被抑制的需求集中释放等多种因素共同作用的结果。由于世界经济走势仍不明朗、我国经济整体还处于恢复期，企稳回升的基础还不稳固，就业形势比较严峻、居民收入预期不乐观，因此，自住型需求对房价的承受能力是有限的。 面对房价高涨，部分刚性需求已经开始观望、萎缩。投资性购房者的进入虽然带来了市场的暂时繁荣，但是这部分资金流动性大，来得快、撤得也快，不可能成为房地产市场的主力。因此，目前房地产市场热销的局面难以长久维持，在房价大涨的同时，市场风险也在不断积累，如果房价反弹幅度超出购房者的心理预期，楼市将进入新一轮调整，市场波动和房价反复的可能性在加大。促进房地产平稳健康发展的六大对策建议今年上半年房地产市场的回暖，很大程度上归功于政府各部门所采取的一系列积极的宏观调控措施，要使房地产成为国民经济的火车头，必须在均衡、合理的价位上保持市场销售的持续稳定增长。下半年房地产市场将处于回升的关键阶段，政府应出台稳健的政策指导，着重建立房地产业持续健康发展的长效机制，保证房地产市场的平稳运行。第一，明确房地产市场宏观调控的目标。国家对房地产市场进行调控，是通过一系列经济、法律和行政的手段，促进房地产市场供求基本平衡、供求结构基本合理、价格基本稳定。房价波动过大，对国民经济健康发展、全面实现小康社会和社会和谐稳定，都会带来不良影响。国家希望改善房屋、住宅供给，使稀缺的土地资源能够满足居民住房的基本需要，希望保持房价稳定，保持社会安定，避免房地产市场和价格出现大幅度波动。 第二，要不断提高宏观调控的效率。一切调控措施应该围绕调控目标的实现而设计。要梳理已经出台的宏观调控政策，使之适应调控目标的需要相互衔接配套，形成合力，提高调控措施的效率。要把增加房地产市场的透明度作为一种宏观调控手段，增加政策和信息透明度，特别要重视把握正确的舆论导向，传递明确的信号，积极进行正面的宣传解释，引导理性供需，防止误导和媒体炒作。第三，引导开发商加快房地产开发投资，扩大有效供给。今年上半年，在市场销售骤增、库存大量消化的情况下，房屋新开工面积不足，土地购置面积和开发面积持续负增长，市场供给趋于紧张，这种状况不利于房价的稳定。为了改善供求关系，建议采取措施，加大房地产有效供应。一是加大土地的供应力度。二是加快建设保障性住房。第四，对自住性购房需求和投资投机性需求区别对待，有保有压。保护好居民住房消费热点是扩大消费需求、稳定经济增长的关键。对居民自住性购房需求要继续采取鼓励和支持的态度。与此同时，为了防止过度投机炒作造成房地产繁荣假象，有必要采取措施抑制投资和投机性需求的增加。对已出台的第二套房贷款政策要严格执行，同时，为了加强对投机购房的税收征管，税务部门应加强与房管登记部门的信息沟通，对购买两套以上住房的个人和家庭不再给予税收优惠措施。第五，加快房地产融资模式多元化发展步伐。为了解决房地产企业融资过于依赖银行的局面，必须加快推进资金来源的多元化和社会化。一是通过增加和扩大项目融资渠道和方式，包括上市、股权、私募、信托等，弱化房地产项目对银行的融资依赖，提高房地产企业的自我资金生成和发展能力。二是引进信用公司、基金、投行、房地产经营公司等战略合作伙伴，提升房地产项目的开发能力和管理能力。第六，加强信息体系建设，引导房地产理性开发和消费。为确保房地产市场的健康稳定发展，应加强信息体系建设，完善房地产市场统计数据，及时向社会提供真实完整的土地资源情况、房地产供求情况(包括新增房地产数量、存量房地产数量)、租赁市场的资源、房地产租售价格等信息，引导开发商理性开发，购房者理性消费。同时，健全房地产市场分析体系，密切关注房地产市场动向，为政府及时、准确地做出决策提供科学完备的依据，从而有重点、有针对性地实施宏观调控。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论