南京10余家楼盘抢领销售许可证 房管部称未捂盘南京10多家楼盘 “抢”领销售许可证房管部门：不存在开发商“捂盘”现象马祚波本报讯 房子不愁卖，开发商究竟是选择“捂盘”，还是赶紧“跑量”呢？南京市房管部门昨日透露，仅上个星期领取销售许可证的就有6家楼盘，逾1400套住宅房源将必须在30天内公开上市；此外，还有五六家楼盘正在申领销售许可证。 相关人士肯定地对记者表示，9月份南京将迎来商品房上市小高峰，“捂盘”现象几乎不存在。提前上市，加紧“跑量”卖房子去年底，城东一家楼盘曾以每平方米6000多元的低价抛售，没想到市场好转后，上个月就将一期房源全部售罄，原本打算今年底推出的二期项目，开发商临时决定提前到9月份开卖；在城中，一家一年多没什么动静的楼盘宣布要推出三期的房源，预计开盘的时间就在这个月。在城南、江宁等地，记者了解到，打算在近期推出新房源的楼盘还有不少，开发商“落袋为安”的心态可见一斑。“不仅是这几家，还有长江路九号、朗诗国际街区、月亮湾等五六个项目正在申请销售许可证。”南京市房管局相关人士表示，从他们掌握的情况来看，南京房地产市场在9月份将迎来商品住宅上市的小高峰，至少有2000套房源将公开销售，开发商“捂盘”的现象几乎不存在。他说，大多数开发商还是希望趁着现在市场好转的时机，加紧“跑量”卖房子，“捂”在手里的风险还是相当大的。1400多套房子30天内必须开盘销售的确，来自房管部门的数据也显示，地产企业领取销售许可证的热情相当高。“仅上个星期，就有6家主城区楼盘的上市申请获得了批准，上市的商品房房源总量接近20万平方米，如此密集的上市量，在过去还没有出现过。”南京市房管局相关人士告诉记者，这6家楼盘分别是河西的聚锦园、万达广场，城中的皇册家园、凯润金城、电子世界大厦，以及城北的锋尚国际公寓。据了解，这些项目可以提供的住宅房源超过了1400套。按照规定，这么多房子必须在30天内开盘销售，否则就可以视为违规行为。明年政策不明朗，“捂”在手里风险大业内人士对官方的说法也比较认同。南京福舍投资公司总经理史东表示，之前有不少买房人感觉一些楼盘在“捂盘”，其实是真的没有房子卖了。“我认为捂盘现象不是太明显，因为现在开发商如果对价格不满意，可以随时调整，‘捂’着没有太大意义。之前有人买不到房，其实是由于去年下半年开工量不足，导致今年房源紧缺，相信这个现象不会长期持续下去”。也有业内人士表示，目前南京的购房优惠政策幅度还是蛮大的，到明年1月1日优惠政策一旦取消，对市场肯定会有不小的影响，因此开发商尽早开盘应该是比较明智的选择。 (马祚波/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论