售楼员提前享受楼市盛宴 火爆行情能持续多久本报记者 晏耀斌 北京报道8月19日中午，在北京东五环外的某楼盘，记者终于见到了李小菲。之前记者两次约好的采访，都因为她“太忙”而搁浅。身为楼盘销售主管，李小菲一边接待前来购房的客户，一边应付着不断响起的电话。一个多小时以后，她才有机会坐下来接受记者的采访。她告诉《华夏时报》记者：“我已经一个多礼拜都没有正经吃过午饭了。”据她介绍，这个楼盘是8月初开盘的，在预定销售价之上每平米又临时提高了2000元。如今除了200多平米的大户型，其他的几乎销售殆尽。尽管疲惫，但李小菲依然无法掩饰满脸的兴奋。“我们靠卖房吃饭，当然要抓住这次机会。”她说。和她一样，接受记者采访的很多销售人员都很忙碌。在房地产高歌猛进的日子里，这些售楼人员曾经享受着高薪带来的快乐。而在经济危机到来之际，他们中有的选择了艰难留守，有的人则无奈离开。只是他们都没想到，房地产复苏来得如此之快。“一般来说，4、5月份才是楼市启动的真正开始。没想到的是，在金融危机爆发后，今年楼市竟然在3月份提前启动。”中原地产(中原地产博客)销售员王海涛这样告诉记者。来来去去销售员李小菲于2004年大学本科毕业后，加入到售楼这个队伍。按照她的说法，毕业后选择这个行业只是挑战自己和陌生人打交道的能力，她的目标是以后当个律师。然而，李小菲在刚参加工作这年就遇到了一个问题：从2004年开始，中央开始对楼市进行宏观调控。但让她没有想到的是，恰恰从这一年开始，北京乃至全国的房价一路高歌猛进。对于销售人员的收入问题，她没有正面回答。不过，她告诉记者：“三年后，我在东三环买了三居室，还买了一辆本田雅阁。”直到经济危机爆发后，李小菲才真正面临人生的选择。“那一段时间收入锐减，身边很多销售人员要么跳槽，要么改行。”此时，李小菲开始想起了曾经的律师梦，不过她依然没有离开自己的岗位，只是在越来越多的业余时间里钻研法律知识。楼市真正的萎缩是从2008年年初开始的。1到2月北京市住宅现房销售出1229套，期房销售出4248套，分别为上年同期的四成和五成。2月日均销售套数、面积双双创下2006年以来的新低。楼市的寒冬从4月份才真正开始，处于一线的销售人员最先作出了反应。北京我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪公司人力资源部张房房经理告诉《华夏时报》记者，从4月开始房地产销售人员流动加快。以北京为例，2008年4月份该公司有销售人员4400人，随后下滑到3800人，到今年1月继续下滑至3700人。因为市场不好，在此期间，公司还停止了销售人员的招聘工作。售楼员王如海选择了离开。“我应该算个逃兵吧！”曾经在去年4月份离开北京，如今已返回的他在18日接受记者采访时如此调侃自己，“没有办法，这里消费和居住成本太高。”王如海2006年高中毕业后来到北京打工，一个偶然机会加入到了楼市销售队伍当中。比其在建筑行业干苦力，作为销售员，每个月的薪水要高不少，也体面多了。王如海应该属于销售员中最普通的那种，在经济危机来临时，抗风险的能力自然比不上李小菲这样的高收入阶层。在老家的日子里，王如海的目光始终关注着楼市的风吹草动。面对一片低迷的楼市，中央政府2008年10月出台了90平方米以下普通住房契税下调到1%，对个人购买和销售住房免征印花税，并免征土地增值税等救市措施。北京也适时出台一系列配套措施，以确保楼市稳定发展。直到今年3月，北京楼市在价量齐跌后开始出现了量上的增加。王如海回来了。就连回四川开火锅店的刘伟华也带着老婆回来……据张房房介绍，该公司销售人员现在已经突破6000人，这可远远超出上一轮楼市火爆时的人数。行情能持续多久？太容易得到的东西往往让人担忧。在宏观经济仍然没有完全确立回暖之际，楼市的火爆一方面为销售员带来了收益，另一方面也带来了忧虑。根据发改委和统计局近期发布的数据，2009年3至7月，全国70个大中城市的房价持续加速上涨，环比增幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%。其中，6月和7月均实现同比上涨，涨幅分别为0.2%和1%。实际上，不仅民间不同意上述统计，就连开发商也对此持怀疑态度。8月18日，地产界热门人物潘石屹(潘石屹博客)公开表示：“目前房价实际涨幅已超过了2007年，但根据公布的数据，涨跌变化均未超过1%，说明数字不准确。”而接受记者采访的上述销售员均称，这几个月楼市的火爆程度已经远远超出了2007年。比如，北京二手房交易量在7月份竟然达到24000多套，已高出历史上最高点。而据王海涛介绍，在大望路一带，比如新城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)年初每平米23000元，现在35000元；阳光100(企业专区,旗下楼盘)年初每平米14000元，现在18000元；蓝堡年初每平米18500元，现在25000元……半年时间里，部分楼盘少则上涨20%，多则超过50%。时间之短，涨速之快，确属罕见。“经济回暖不确定，楼市不会继续走高，毕竟需求后继无力。”王海涛认为，由于今年楼市属于提前放量，7月份交易量萎缩就是下半年的趋势。数据显示，7月份北京等主要城市新建商品房交易量均有不同程度的下跌，其中北京期房商品住宅日均成交量环比降9.1%。对此，李小菲建议暂时最好观望。她告诉记者，建议观望是因为现在市场不稳定，并不代表要降价。对于急需买房的消费者，可以等到12月份左右，因为那时是楼市历来最为冷淡的销售期，选择的余地很大。从长期来看，王海涛还是建议工薪阶层买房。“尽快搭上这班车，即使车坏了，终究也是一辆车呀！”他说。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论