成都楼歪歪临时过渡补偿基本确定中新网8月22日电 据中央电视台报道，成都“校园春天”小区的两栋楼在雨后几乎倾斜在了一起。业主们认为，是隔壁的“德馨苑”楼盘施工惹的祸。根据目前西南勘察院出具的报告，“校园春天”小区房屋质量达标，楼房居住安全。而业主对此并不认可。针对双方存在的分歧，目前“德馨苑”项目部已与“校园春天”业主代表进行协商，就6、7、8三栋楼的安全措施和临时过渡补偿方案基本达成共识。 “德馨苑”项目部负责人告诉记者，目前，项目部已经采取措施可以确保小区住户居住安全；如小区业主对安全鉴定报告存在质疑，项目部可出资，由业主自行聘请安全鉴定机构进行二次鉴定；如果房屋在后续使用中出现问题，经鉴定由项目开发商蜀府公司引起的，公司将承担相应责任。由于目前678栋不少住户已经在外租房或借住亲戚家，“德馨苑”项目部还将对678栋住户进行临时过渡期的补偿。尽管双方已在一定程度上达成共识，但就施工项目对678栋住户带来的影响涉及的其它补偿，双方正在协商。由于双方此前协商规定，在没有解决方案之前，“德馨苑”项目不得恢复施工，因此从7月18号停工以来，基坑一直暴露在外。而从建筑安全的角度来讲，基坑基础修到与地面齐平，才能保证基坑的绝对安全。而长时期暴露在外，若遇到恶劣天气，将会造成巨大的安全隐患。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论