房地产信贷下半年缩水 房价面临深度调整本报记者 董映颉 北京报道说出去的话像泼出去的水，这个说法似乎要改改了。虽然央行和银监会之前一再表态，今年下半年货币政策不会收紧，但是收缩的声音却明显一次比一次近了。8月20日，接近央行的一消息人士向《华夏时报》记者透露：“央行还将继续控制信贷规模，今年下半年新增信贷投放控制在2万亿左右。”业内专家分析认为，下半年信贷规模的收缩预计会为居高不下的房价带来一次深入调整的可能性。下半年房地产信贷小于4000亿央行8月11日最新公布的数据显示，7月份新增信贷不到3600亿元，这一数字不及6月份新增信贷量的四分之一。据接近央行的一消息人士向《华夏时报》记者透露：“央行还将继续控制信贷规模，到今年年底新增信贷投放控制在2万亿左右。”另据记者从接近高层人士处获悉：“流向房地产领域的信贷资金也会缩减，减幅大概在50%-60%。”上半年8000亿信贷流入房地产市场，也就是说下半年房地产信贷要小于4000亿。“信贷增速回落，信贷规模收缩，在当前的经济环境下，应该说是与市场的预期较为一致的。”国务院发展研究中心一负责人在接受《华夏时报》记者采访时指出。上述负责人表示，今年“保八”的目标已问题不大，货币信贷回归正常水平也是经济稳定增长的必然要求。他指出：“鉴于目前信贷规模巨大导致的高风险，调整信贷规模和结构应该是央行当前进行‘货币政策动态微调’的主要方向，同时见效也较快。”事实上，东方证券8月18日对信贷投放进行的预测指出，由于政府对货币信贷增长可能存在一定底线，全年新增贷款很可能会控制在10万亿以内。而央行相关数据显示，上半年新增信贷已高达7.37万亿元。而在8月14日的股份制商业银行行长联席会上，据了解，银监会和相关银行负责人也基本形成了共识，上半年信贷猛增的势头已不可持续，今后一段时期，银行的贷款投向也将发生相应的变化。房价第四季度回调显现据北京市房地产交易管理网统计显示，8月上半月，北京现房交易量出现大幅下滑，共成交现房商品住宅1026套，日均68.4套，较7月份日均135.7套下降49.6%。对此，国家信息中心专家委员会委员高辉清指出，在今年房价大幅上涨之下，7月份以来不少地区成交量开始大幅下滑，已经说明在当前较高的房价水平下，购房者选择退场观望。由于上次楼市没有调整彻底就开始上升，因此再次探底的可能性很大。而春江水暖鸭先知，地产股的急泻似乎在佐证楼市的销售下滑。上证指数自8月4日的3478点滑落至8月19日的2785点，下跌19.92%，而房地产板块已先于大盘，于7月29日大幅下跌7.54%，至8月19日跌幅已达到27.38%。中信证券房地产金融分析师丁勇才告诉《华夏时报》记者，地产商对政策的变化相当敏锐，这一轮地产股的调整跟政策的不明朗有直接关系，估计这一轮的调整会有一个比较长的时间过程。前述国务院发展研究中心负责人告诉记者，住房消费的爆发性增长期已经过去，今后消费增速的回落是必然的，但是政策对房价的调控需要一个过程，调控效果不会马上表现出来，预计今年第四季度房价回调会有所表现。另一方面，北京大学房地产研究所所长陈国强向《华夏时报》记者表示，信贷收紧首先在二套房交易上体现出来，但不只是二套房，估计下半年银行及其他监管部门还会继续加大政策收紧的力度，对首套房等其他购房要求的审核都会从严。信贷收缩加速房企洗牌国家统计局发布的数据显示，在房地产开发企业资金来源方面，1-7月房地产开发企业本年资金来源28639亿元，其中，国内贷款6524亿元，增长42.7%，个人按揭贷款3628亿元，增长78.9%。贷款总数占开发商本年资金来源的35.45%。如此可见，信贷一旦收缩，房地产开发商的资金来源将面临重大的调整，原来依靠银行杠杆率撬动资金进行投资开发的企业，将重新考虑流动性资金周转的问题。江苏淮安一房地产开发商告诉记者，目前商业银行对他们这类偏小规模的房地产公司已经不予借贷了，公司本打算趁当下的商品房销售旺季对之前停工的项目进行复工，现在看来只能将计划推迟了。虽然流向房地产领域的信贷资金预计大幅缩减，但是银行对众多大型房企依然表现出“不差钱”的姿态，而就在8月18日，万科集团刚刚获得了建设银行500亿元授信额度。不仅如此，大型房地产企业尤其是上市企业还能够通过股权与债权融资获得所需资金，而上述淮安开发商也表示，现在实力较小的开发商不得已已经准备通过楼盘降价换取销售资金回笼，企业自救和整合力度将决定自身的命运。另一方面，未能成功上市的企业的并购重组、借壳上市将会增加。中房集团一投资项目经理在接受《华夏时报》记者采访时表示，大型房地产商通常是通过并购中小房地产企业项目，甚至直接并购中小房企，实现自身的规模扩张。他告诉记者：“信贷收缩对企业募集资金这方面肯定有影响，但对于有实力的大型企业来说却不一定是坏事，把握机会最重要。”博鳌房地产论坛上，金融危机救了开发商的言论所到之处，无人提出异议。但是，接下来，信贷紧缩，四季度房价面临深层次回调可能，大小开发商将会怎样不得而知。     相关新闻:    六部委发加强监管信号 房地产政策面临重大调整    房地产业三年内将有大调整 非理性拿地引担忧    潘石屹称住宅楼市危险 开发商赶早出货(图)互联网络品牌调查，参与有奖我要评论