报告称6年来57%住宅用地闲置形成地荒假象据新华社电 中原地产(中原地产博客)研究中心20日发布的一项研究报告称，知名开发商于2003年—2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应，其中27%的土地“待开发”，30%的土地“规划在建”。报告称上述数据是由万科、保利、金地等40家知名开发商6年多来在北京、广州、深圳等12个重点城市的拿地及开发情况统计而来，统计地块共计270幅。中原地产研究(中原地产研究博客)中心据此认为，正是大量已出让的土地没有转化为商品住宅而上市，造成了目前楼市短期供应的紧缺，形成了“地荒”假象。中原的报告还显示，2007年上述开发商在12个城市公开市场获取的土地数量最多，达到122幅，占样本总数的45%。按照土地开发周期两年时间计算，2009年应该是2007年土地全面形成供应入市的时间。但从样本数据看，截至2009年上半年，仍有20%的土地闲置。此外，开发商在上述城市的在售项目中，2007年拿地的项目地价比重最高，平均值达到38%，远高于市场平均地价比重25%。2007年土地成本偏高导致当年众多“地王”缺乏入市动力，当年的样本中有18幅“地王”，其中4幅已退地，7幅目前仍处于闲置状态，7幅已转化为实际供应，但楼板价与周边房价比接近90%，其中两幅“地王”的楼板价甚至超过了周边楼盘价格。中原的报告还显示，今年年初，各地土地出让还以底价成交为主，但进入二季度后，一些重点城市土地交易趋于活跃，地价快速攀升甚至出现“地王”。今年上半年，上述重点城市热门地块的楼板价与周边房价比平均超过70%。     相关新闻:    中原地产报告：住宅土地供应地荒现象真假成疑    SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)闹地荒 持续发展受质疑    万科成为上海最大地主 地荒或致地价快速反弹    众多地产大鳄目前在北京均存在地荒压力互联网络品牌调查，参与有奖我要评论