网上千人凑钱买一房 抽签定归属最近又发生一起网络事件，还是网友认为合理，但实际上却未必合法。这件事由一位网友发起，他发帖称自己因无钱买房，所以准备在互联网上召集一千五百个人一起来买，而每个人只要出一百块钱就行。网友“可乐事多了”打算在北京买一套房。苦于自己是“月光族”，又不想做“啃老族”，于是他作为发起人筹划出了一个千人购房的活动。网友“可乐事多了”：最低首付15万 这15万的话，准备召集1500人，一人出100块钱，就可以把这个房子的首付付下来。发起人说，凑齐首付以后，通过抽奖、摇号等方式来决定房子归其中一人所有。有网友称：反正只有100元钱，倒是可以试一试，万一运气好呢？也有网友表示疑惑：千人出钱买一套房，这些钱如何管理和使用，无法做到公开、透明。据了解，目前已经有250多人对此项活动感兴趣。发起人已为此建立了三个QQ群。有六个人的工作小组负责活动的整体筹划。他表示，将组织1500人一起到售楼处交钱，然后大家到公证处，以抽签的方式来定出房子的归属。 专家表示：买房子是合法的，但是分配房子没有法律依据。因为分配房子涉及到以抽奖的方式产生，它是一种博彩行为，应该属于射幸合同范畴。就是带有不确定性或偶然性的事项为合同标地的合同，我们国家对此采取的是特许经营。同时专家也指出，由于抓阄这种行为本身不合法，因此相关部门也不会为这种行为进行公证。     相关新闻：    80后小伙欲召集千人买一套房    千人购房网帖引热议 面对高房价啃老还是当房奴    评80后小伙召千人买房：关注创意背后的价值互联网络品牌调查，参与有奖我要评论