闲置土地的财政算盘闲置土地的财政算盘井喷的供地，仍需循着制度的落地，寻找合理解释。“各地此前出让的土地，很多都在闲置尚未开发。”刘文甲告诉本报。8月20日，上海土地学会的内部讨论会议上，上海市规划和国土资源管理局相关负责人透露，上海目前总共有1077公顷住宅用地处于“批而未用”的状态。上海市规土局副总工程师蔡顺明表示，土地批而未用，既有规划、动拆迁等方面的原因，也有开发商的原因。据悉，这1000多公顷批而未用的土地，涉及70多个房地产项目，不排除部分房企有“囤地”目的。土地闲置不仅出现在上海，8月20日，中原地产公布了其所检测的12个城市的土地数据， 选取了国内40家知名发展商从2003年到目前，获取的270幅地块样本，从分析数据来看，27%的土地还处于待开发状态，30%处于规划在建状态，近六成土地尚未入市。刘文甲分析说，土地是地方财政之母，国内目前的土地闲置税收尚未完整，这就造成了大量土地闲置，其产生的增量收益，政府没有获益，而最后的成本全部算入购房的老百姓头上。土地闲置还与现行的土地储备制度相关。“国内土地招拍挂制度，即是通过各地的收储中心进行，事实上目前地方的国土局在这个交易环节中的地位还不及土地储备中心。”刘文甲表示。由是，各地的收储中心即沉淀了大量资金，用这批资金对城市市区的生地、毛地(即未拆迁、未七通一平)花资金进行造地，使其变成熟地，通过一定的评估程序列出出让基准价，其后通过国土局网站等公开渠道公布进行招拍挂。“在土地财政在各地财政收入上占据越来越大的份额之时，事实上各地的土地储备中心就是地方政府的财政抓手，比税务局还重要。”刘文甲表示。8月20日上海土地学会会议上，上海规土局人士也表示，上海将对闲置进行分类处置，下半年，上海将对开发商建立诚信档案，若查明开发商囤地，便会在土地市场上对其设立限制门槛。此外，上海还将试行当场签订合同制度，缴付出让金，并由合同监管部门跟踪，防止闲置土地发生。平抑房价还是政府套现？加大供地，能否平抑地价房价？复旦大学房地产研究中心主任尹伯成告诉本报，通过增加土地供给，改变供求关系，会对土地价格下调有作用，但未必会带动房价降低，或者只能增加地产商的利润。在上海土地供应飙升的过去几个月，上海房价过热现象依旧持续。过去的一周，上海商品住宅成交均价每平方米19603元，逼近2万元大关，刷新了上海市商品房周成交价历史记录。同样以江苏为例，8月，江苏公布数据显示，前7个月，江苏13个省辖市，市区商品房销售面积3210万平方米。同比增长74%，超过去年全年销售总量的9%。数据进一步透露，江苏省辖市市区商品住宅成交均价从1月份的每平方米4788元上升到7月份的每平方米5712元，共增长19.30%。8月18日，上海市市长韩正表示，近段时间，上海房价上涨趋势明显。政府将通过加大保障性住房和中低价普通商品房的供应力度；加大普通商品住宅用地的供应。统计显示，上海2004年土地供应集中放量达到1967万平方米，2005年宏观调控后，土地供应仅为384万平方米，2006年达到647万平方米。2007年年底上海土地供应出现集中放量，共推1512万平方米。2008年，由于经济危机，上海土地出让数据回落为1377万平方米，而2009年，如果上海下半年的1200万平方米的土地顺利出让，上海将再次刷新其土地出让纪录。“由于利益驱动更大，此轮各地加大土地的供应，并非外界所说平抑房价。”浙江大学房地产研究所所长赵杭生表示，“事实上短期内是地方政府在大好形势下抓紧推地，赶上这波行情。” 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论