李文杰：今年乃至明年上半年不会有新政策出台主持人 张学冬：谢谢童会长提到了关于政策的判断，其实北京房价的政策来说，二手房紧缩的政策已经关门了。导致房价上涨的原因就是土地，地王的频繁出现以及在房价上涨中的极端作用不断地被放大，那么在此轮的房价和地价的波动中间，究竟是哪一个起到了推动作用，而开发商在此轮频繁拿高价地的冲动是源自哪里？李文杰：我认为房价会催高地价，地价也会提升房价，05年的快速发展，带来了07年的地王的出现。07年随着9月份的调控，央行和银监会对于房地产实施了一个紧缩二套房贷，其实背后是紧缩了房地产的信贷。我们发现04、05、06年，一直到07年很多的调控，包括了税收、利率，包括交易环节设定的很多的要求，都没有影响价格的变动。但是，紧缩信贷对于整个房地产行业的影响，整个放在了08年全年的影响，这个影响到什么程度呢？08年开年房地产的开复工的面积，以及房地产的投资，已经在明显的下降，这个指标是什么意思呢？这意味着开发企业对于未来的08年的楼价走势不明朗的情况下，他们不会拿地。所以，08年的土地交易，在全国统计出来的比07年少了一半。也就是说很多的土地在挂牌，但是开发企业由于受到了市场成交量回款的滞后的影响，还受到了银行紧缩对于开发企业的贷款，不允许用贷款购地，不允许用贷款挪做他用，设置了很多的要求。所以，08年的土地交易大降，由于08年的积压，到了09年初，08年积压下来的可销售的房地产的面积，在全国有几亿平米。什么概念呢？按照07年年消化的话，大概需要2年左右的时间，才可以把08年的供应量消化。所以，在09年开年的时候，从开发企业对于整个的后势都是非常保守和悲观，他们认为目前受到大的金融环境的影响，受到了国内房地产的影响。09年开复工房地产的投资，还有它的购地。所以，我们看到09年开年一季度实际上统计交易并不活跃。在推动整个土地市场的复苏方面，我觉得地方政府的卖地冲动，其实对于土地市场的价格，起了非常重要的作用。各地在房地产的调控中，楼价始终是地方政府和中央政府博弈的很重要的市场的行业。地方政府我们看到在08年底的时候，就纷纷地鼓励房地产，包括减税，最先传出来的是重庆购房可以抵税，入户减低营业税、减半所得税和土地增值税，在08年底就已经出台。卖地还是地方财政收入占的土地比较多，所以金融危机下，地方政府一方面要投更多的财政投入拉动地方经济，另外一方面也要有钱。在今年多种利好侦测的刺激下，才会有今年初整个从2月份起，3、4月份已经达到一个高峰，就是房地产的快速复苏。就是很多的机会看到了积压的释放，我们看到地王是在6月份，这意味着我们在土地市场上，在5月份以前，大家整个的楼市还认为是不明朗。第一，今年是小阳春，很多人认为楼市短期的复苏，可能不可持续，可能要看一看。到了5月份的时候，这种可持续得到延续，所以才出现了地王。我觉得这一轮的价格上涨，是土地价格推动了楼价，虽然我们的市场复苏在先，但是土地价格地王的出现，已经给大家印证了，今年的楼价肯定会持续暴涨的事实。所以，地王对于地价的上涨呈现了标杆性的统计。周边的项目，至少调高了10%，二手房的业主放盘，在地王拍卖的几个星期已经卖了，他们知道这个价格出来一定会成为一个新高，一手发展商在地王的出现之后跟着上涨。所以，房地产打了一个非常清楚的注解，就是价格上涨的趋势问题。所以，地王的出现对于这一轮的价格上涨的推动作用是非常明显的。第二个是开发商拿地，第一个是源于今年楼市的回暖，是在于对于整个各项信贷政策、楼市刺激和鼓励的政策、需求的释放，拉动了我们投资的需求所以，我们看到在全国的层面，这一轮的复苏是有顺序的。第一个是在投资的资金、投资的资本最密集的，都是在一线城市。北京、天津、上海、深圳、广州，他们的特征是房地产的总价高、交易量活跃、退出机制好，就是他们的二手房的市场活跃。这些投资的基金买了房之后获利的利润比较高，所以这一轮土地市场首先复苏，开发商从今年到去年受到了很多的带动。今天我们看到了这个论坛国有经济的问题，国有企业的房地产企业，包括一些大的企业过去没有做过房地产，他们拿到银行给的授信额度，少则几百亿，多则上千亿。但是，他们的开发都是综合的，包括一些基础设施、电力、水利等其他的行业。但是，在目前整个经济复苏的过程中，房地产行业表现得最迅猛，所以实际上我们看到整个6月份的时段，经过了去年的四季度，经过了今年一季度、二季度的发展，整个的资金流入到房地产行业，通过各种渠道是非常之高的。我们现在感觉到在市场上，房地产行业到处都是钱，拿着钱去买楼，拿着钱去买地。甚至在一些一线城市，拿着钱买10套、20套，你不知道这些钱是从哪来的，和统计数据都不一样。所以，房地产商留着这么多钱，对于开发商拿地是一个保证。所以，这一轮拿地的都是有足够的金融资本支持的国有企业拿地，所以才进一步，我认为对于整个的土地市场，拿地都起到了非常明显的推动作用，这也是这一轮土地市场快速复苏和企业拿地明显的效应。这一轮的IPO，对于房地产行业也是开闸放水，包括国外的资本和国内民间流动的资金，也快速进入房地产行业。随着我们目前土地市场的全面回暖和土地市场对于楼价的拉动作用，包括了整个资本信贷在房地产行业，昨天央行的表态也是，这种房地产的价格信贷增长不可持续，但是也不会踩急刹车。政府一天回收不了市场上的流动性，所以楼价还是会快速上涨。主持人 张学冬：谢谢李总，他谈到了本轮房价上涨的过程中，地价起到了非常大的推动作用。天价地王的频繁出现，让我们的购房者对于房价上涨产生了良好的预期。此次国有企业拿地非常频繁，而且他们的出手非常大，广渠门拿地的是中信是一个国企，另一个是奥运地块，是一个私企业。那么，国企在本轮的房价调控中，是不是出现了国进民退的趋势，这种趋势的出现，对于中国房价有什么影响？刘晓光：对于房地产，最早国企是很活跃的，后几年慢慢下降，而且不活跃了。这一轮来讲，我个人感觉对于国企拿地无可非议，因为都是市场竞争的主体，都是企业。企业的目的就是利润最大化，逐利而来。民营企业有上市，国有企业也有上市，民营企业搞基金，国有企业也搞基金，民营企业利用信托，国有企业也利用信托。只不过国有企业的授信额度比民营企业大一些，但是民营也不小，我觉得现在应该看实力，而不是光讲国企和民企。大家可以做一个分析，实际很多城市的好的土地资源，大部分是在民营企业手里，而不是在国有企业手里。所以，不管你是民营企业还是国有企业，主要是看你的竞争实力。在这个行业中，一会儿国有企业比重多了一点，一会儿民营企业比重多了一点，我觉得都是竞争正常的结果。我想简单说几句什么呢？对于土地的冲动我简单总结了一下。一个是市场剧变，吸引了快钱，因为资本是逐利而来。第二个原因是很多上市公司的模式，决定了拿地，因为拿地、上市、退出不断地循环，要不然没有资金拿地。第三个是资本的充裕，4万亿、7万亿和银行流动，这造成了大家拿地。还有一个是核心城市的核心土地越来越少，我讲叫做狼多肉少。在北京我们基本上四环以内的核心地段没有，但是作为一个房地产的上市公司没有土地意味着什么？意味着我们没有办法循环下去，所以我们没有办法在全中国十几个城市、二十几个城市做贷款。还有是中央政府的进一步的扶持政策，像降低资金的比例等。还有各个开发商老板的预期，金融危机造成有些通货膨胀的预期会出现，不同价值企业上升过程中，地产价值企业上升会比较快。我想讲一个例子，大家现在在北京2万元买的房，相当于4年前7000元买的房。货币如果针对这个情况，可能是60%多了，那么5年之后可能是5万元买房，可能买的是现在2万元的房，但是那个时候你的货币没有贬值，是保值了。所以，这是房地产的两个作用，一个是消费，一个是投资作用。另外，大量的非专业公司的进入，造成了市场资源进一步的紧缺，就是我刚才说的狼多肉少，还有其他的原因就不多分析了。对于冲动来讲，造成了拿地的冲动。我的看法是下一步还要竞争，不管你是民营企业或者是国有企业，谁的治理结构好、谁的融资能力强、谁的市场容量大、谁的产品好，可能谁就赢了。我觉得在市场竞争中，不问出身。主持人 张学冬：市场竞争中不问出身，在某个阶段国企和民企所占的大小，是来自于市场竞争的结果。其实，坐在我旁边的就是中国恒天集团，他有一个很著名的大厦叫做中服大厦，在华贸的对面。中国恒天集团，为什么在这个阶段进入地产开发？张杰：其实不是现在选的时段进入地产，恒天集团下面大大小小有8家集团，我95年有房地产公司，我们一直在做。现在恒天把地产进行整合，把下面分散到各个企业投资的地产公司整合成一家，叫做恒天地产有限公司。最近，我们面向社会公开招聘了一个总经理，按照国资委的要求，在地产公司我们会按照国资委董事会试点的方案，就是聘任外部董事做主体，完成按照市场化进行。之所以提出现在整合，跟大家的看法一样，就是未来中国市场的发展，就是中国改革开放30年的成就，按照阶段划分，说中国30年一个周期，从1919年到1949年，是我们共产党探索建立新中国的阶段，1949年到1979年是我们的计划经济，从1979年到现在是改革开放。走市场经济、高速增长，从世界经济总量的第三，可能今天成为了第二。我们GDP到现在这个水平，发展的模式一定是跟过去有所不同的，企业竞争的态势也完全不一样。过去我们中国企业发财要靠胆大，以后的发展要靠管理，企业竞争分出身。我们卖任何的产品你不能说我是国有的你就高价买，市场的买房我相信有影响，比如说国有大企业房地产开发的，可能用户对于它的品牌、管理、资信愿意出更高的预期。但是，并不因为是国有，它的意义是一样的。所以，未来的竞争，中国房地产发展的重点，我认为在房地产业大有可为。中国刚性的需求是不会变的，我们讲房价高是谁的原因？其实我觉得，本质还是需求。你没得买，你想推高，没有人买。但是大家有一个理性，有人买，你推高，也没有人买。从长远来讲，房价的稳步上升是一个趋势，因为像北京这种地方跟纽约比、香港壁，我们的房价还有空间，他们最贵的时候比我们高得多，当然未来不会一路上涨，肯定会有波动，这是经济波动规律。对于恒天这种企业，由于做传统的机械制造的领域，应该讲这是完全充分竞争的结果，所有的制造商最后都是结果没钱赚。通用为什么倒闭？丰田汽车为什么现在困难很大？所有的制造企业，最后完全竞争的结果，几乎都是利润为零，因为大家都在市场拼。很多靠衍生工具，产生虚假利润，现在美国出了问题。我们是最明显的，我们做制造业也是一样的。如果你要总结历史经验，总结通用和丰田的经验，我认为单一的集团、单一的产品，无论你多优秀，都抵御不了市场竞争和周期性调整的灾难。像通用是管理之父，丰田的管理水平全球领先，如果是按照完全市场化，出事不要救也不行，为什么要救？政府要看它对于整个国家经济的影响和关系度，恒天光做纺织是不行的，所以现在我们世界上很快彻底第一，我们产品的竞争力很强，但是我们的盈利能力不够。国资委给我们提出一个企业可以三个主业，因为任何一个企业一个主业也抵御不了周期，所以我们是机械制造、纺织、房地产三大主业。主持人 张学冬：地产在我们整个恒天的比例有多大？张杰：现在的比例很小，只有18%。主持人 张学冬：在今后的规划中可以占到多少？张杰：我认为是20%比较合适。主持人 张学冬：其实大伙都说了一个目前房价上涨，都与货币信贷政策有关，今年上半年国家的4万亿的救市的政策和若干有关的政策的开闸，导致了本流向了地产，使得整个的房地产行业有了充裕的资金。漏洞性的过剩，是不是会使房地产行业出现更多的孟县？北大的陈国强老师是怎么看待这个观点的？陈国强：这个问题最适合我们的央行行长，或者是我们的货币政策当局来回答，我只能谈一下我个人对于这个问题的认识。我们观察今年以来楼市的快速回暖，可能离不开几个方面的因素。首先，楼市的快速回暖和今年上半年我们国家宏观经济运行状况好于预期，特别是二季度之后，宏观经济的整体企稳回暖的态势非常明显。楼市虽然回暖，但是离不开宏观经济企稳向好的背景。第二个，我认为和我们去年底出台的鼓励住房消费的一系列措施、政策显现效益是分不开的。刚才，前面几位专家和老总都分析到了这方面的情况。我想，购房的这些信贷政策，特别是针对个人消费者的一些政策，我们回顾一下，09年我们面对的货币信贷政策，或者是国家提供的住房的政策，可能是住房货币化改革以来，最宽松、优惠的条件。基准利率和过去相比是非常低的，我们组合国家政策要求普通商品房，基准利率可以打七折，这是70年以来从来没有遇到过的。所以，我认为对于市场成交量快速、持续的放大，包括最近以来价格的明显的上涨，和我们中央政府、地方政府鼓励住房消费的政策方向、政策引导，我觉得是分不开的。除了这两项原因之外，主持人刚才提到的，我们上半年的货币政策、宽松的信贷环境，我想可能我们执政当局、中央政府提出的是适度宽松，实际上我们感受到的是上半年货币政策是适度宽松。08年全年的新增贷款，大家知道不到5万亿，是4.9万亿。今年上半年1到6月份，这个数字是7.37万亿，加上7月份是7.73万亿。货币投放这样的规模，可以说是成倍增长。所以，现在大家用“天亮”的信贷资源的提法，我认为是准确的。今年流入房地产行业的资金远远在6万亿之上，房地产行业和资金的关系是密不可分的。行业的运行状况，很大程度上和我们市场资金的充裕程度的关系太密切了。所以，我想上半年楼市的快速回暖，充裕的流动性、宽松的货币政策，毫无疑问是支撑楼市回暖，支撑最近以来几个月房价快速上涨重要的因素。另外，通货膨胀的预期，尽管我们有一些官员、专家，可能以各种方式来论证我们对于通胀的担忧可能是过早了。的确，我们看到1到7月份，特别是7月份我们最新看到的数字，PPI和CPI还是负增长，数字还不小。年内出现通货膨胀的可能性的确不大，但是09年不出现通胀的问题，是不是等于2010年、2011年也可以高枕无忧呢？我想，这不能简单地画等号。所以，对于我们的消费者、投资者，无论是国内宏观经济的状况，包括国际的整体经济的回暖的情况，特别是各国都采取明显的刺激经济的做法，我想流动性过剩的问题，引起的未来通胀的担忧。这个担忧哪一天成为现实，或者是在多大程度上成为现实，我想我们还可以继续观察，但是通胀的问题，大家可能在股市里面，楼市里面，喜欢谈到一个羊群效应。我想针对消费者、投资者这个羊群来说，现在的通货膨胀可能就是一只狼，很快要赶说我们羊群的狼。所以，我想对于房价的上涨、楼市的快速回暖，特别是最近几个月，我们在北京、上海这些特殊的一线城市， 一些高端项目的热销，我想离不开通胀的预期，或者说对于通胀的担心的特定因素。通胀的问题，尽管在短期内就我们国内来说不太可能成为现实，但是这是我们企业和消费者需要关注的因素。我们回顾今年以来市场的快速回暖，可能大家有一个基本的判断。前几个月，支撑市场的主要力量，是自住需求为主的群体。到了5、6月份之后，改善性、投资性的需求，还有比例不少的基于通胀的担忧，实际上是防御性的购房，这样的群体在市场上应该说占了不小的比重。这个因素，是我们观察最近以来市场运行变化一个非常重要的角度、因素。主持人 张学冬：谢谢陈老师，他从通胀的预期等多个方面谈了对于房地产走势的影响。现在回到我们的主题，中国的房地产的下一步，请每位嘉宾做一个总结。张杰：未来的房地产市场会健康地发展，大有机会。刘晓光：我觉得今年的中国房地产市场，真正是一个全面转折的年。这种局面延续到明年、后年没有什么大的问题。但是，不排除在这个过程中，政府会出现一些微调、价格会出现一些微调，这是正常的。从我们来看，全国的情况不一样，跟北京、天津、西安、沈阳不一样，有的城市需求很旺盛，资源很少，会出现这个问题。所以，我在3月份的时候谈到，有大盘会出现，8月份可能会见分晓。我看到中国房地产好的趋势，这种大的态势不会改变。李文杰：长期来看，我觉得房地产的价格在振荡中上行的趋势已经形成。童悦仲：现在我们讨论国进民退还是国退民进，所以我说一下国有企业，在房地产业，国有企业和其他经济组织是站在同一个起跑线上。牛凤瑞：影响中国房地产市场走向的，第一因素或者是基本因素是什么？我们讨论很多，我认为基本的第一因素就是供求关系，而未来中国房地产市场的基本走势是什么？供不应求，这是一个基本走势。这个走势的判断，任何人好像还没有过度地看法，但是这里面有一个大道理管中道理，中道理管小道理，我们不能用小道理管中道理，也不能用中道理管大道理。第二句话，我们政策的调控，它能够对我们的房地产市场的走向，产生重要的影响，但是我举个例子，比如说一辆汽车发动机是好的，我们政策的作用是什么？是油门和刹车，而不是发动机本身。发动机本身是什么？是中国的房地产供求关系，不知道这个比喻是不是正确。我再说一下咱们地王的事，咱们的媒体一致把地王的出现作为一个贬义词，我认为它是一个重性的。地王的出现，是市场配置土地资源的基本形式，这里面简单地做一个假证，如果不是地王能够拿到这块地的话，难道说谁出价低就给谁？我们现在在完善社会主义市场经济体制，但是一到具体问题，我们就成了双重标准，这是我非常有意见的。我希望有关的媒体、学者，能够共同讨论这个问题，究竟中国的土地市场应该是走一个什么路子。国有企业拿到了，就是国进民退，如果民营企业拿到了，是不是我们可以认为是国退民进了呢？恐怕不是这么简单。陈国强：对于房地产未来长期趋势的判断，我同意前面几位嘉宾的意见。我对于短期的年内房地产楼市的运行情况，我做一些分析，首先从成交量的角度看，我想上半年全国商品住宅成交量快速持续是放量的情况，在下面几个月再现的可能性不大。所以，7月份交易量跌，我们从量的角度观察，成交量下滑是必然的，当然可能跟价格上涨的因素有关系。第二个从价格的角度，未来的房价整体的判断，应该是易涨难跌，上涨的可能性更大，有波动但是跌的可能性不大。那么从投资的角度，接下来几个月，房地产企业住房投资的增长，会沿着上升、持续增长的方式增长。前几月，房地产企业开发投资，实际上处在一个比较低的状态，和过去相比，和城镇固定资产投资相比，应该是处在非常低的水平。接下来随着企业投资热情、投资信心的恢复，房地产投资会继续沿着现有的轨迹增长，我想简单从这几个方面判断一下年内楼市的运行情况。主持人 张学冬：今天参加我们论坛都是国内顶级的房企和知名的房地产专家，下面进入我们的提问阶段。提问：房地产开发过程中，您觉得房地产价格上涨的祸根是政府还是开发商？很多人都认为你是资本运作高手，您在资本运作的时候有什么感悟？恒天的张总，您从纺机、纺织进入地产，但是在这个经营过程中，纺织、纺机跟地产相比，哪个让你最兴奋？刘晓光：你说地产价格的祸根是政府还是企业，我觉得很难回答，我同意牛老师讲的，还是供求来决定的。中国在改革发展，未来的城市化进程可能还有20年、30年，在这个历史阶段中，这种刚性需求决定了房地产价格是在逐步上升的，不能说祸根是政府还是企业。肯定有很多的地方政府对于土地的价格上涨有利益机制，因为很多的财政收入都是从这而来的，但是你不能讲它就是祸根，我认为这跟整个的市场的供需关系有很大的关系。第二个从我运作地产的角度来讲，我的体会主要还是适应市场，多渠道地拓宽融资渠道，进一步发挥好品牌的作用。另外，产品要过硬，这是我们的特点。你不能老强调地方政府把价格压得太高了，还是要从供求的角度看价格问题。我认为大城市的核心地块价格很难下，一般的城市价格的上升幅度不会很大，它有一个稳步上升的过程。张杰：兴奋度肯定还是我的主业，如果我可以创造新的技术装备，把我们现在扔掉的当做垃圾的玉米秸、玉米棒变成替代石油、棉花，这肯定是我们最喜欢的。搞地产的人喜欢立即有成就感，一块烂的土地，在你的思路规划下成为新的陷阱，通过你的想法，让老百姓居住到你喜欢的房子。感觉不错，但是兴奋的还是主业。搞恒天地产不仅仅是因为我喜欢和偏好，很重要的原因是我们作为传统企业，我们在全国各地的大城市和中小城市中，在核心城市都有很多原来的土地，比如说郑州我现在有600多亩地，在宜昌有300多亩地。我原来的工厂都面临着配置资源的问题，很重要的我们自己有大量的土地，支撑我们自己的地产开发。像中服大厦都被炒得很高，所以地产我们也作为重点业务来做。提问：我是第一财经日报的记者，首先想请教一下恒天的张总，您提到我们在全国各地有很多的土地，资源是可以再利用的，在这一块我们有没有过一个统计，大概全国有多少的土地，是可以做房地产开发的前景？还有关于中服大厦后面那一块，大家很关心旁边的地王的问题，我们没有得到很明确的答案。还想问一下刘晓光先生，A股IPO已经开闸了，我们有愿望回归A股，这个相关的计划有没有开始启动？张杰：大概我们可供开发的工厂至少有2000亩地，我们边上的地王，我得到确定的消息，大概可能会招开发商拍卖，就是我们边上的台湾会馆，我们这个楼是申请改造。刘晓光：网上炒中服还是很高的，100亿我们肯定是拿不到了，我们有一个投资发行债是18亿，我们从H股回归到A股来上市。但是，大概在排队的有200多家。第二个，根据中国资本市场的动态，我们才知道我们能不能上，这我们自身决定不了。当然，我们希望能够回归。提问：我想问一下李文杰先生，现在房价今年还是涨得很快的，我想请教一下，从您的观点来看，有没有必要出台政策？如果有必要出台的话，这个尺度怎么把握？因为现在毕竟经济的复苏对于这种观点，大家还有一些异议，您怎么看待这个问题？李文杰：现在的政策就我们看，我也参与了最近一段时间对于房地产市场到底是不是过热的评价。我个人的感觉上来讲，政府手中可以调控的政策，现在几乎在过去的几年都出过了，我们现在这些政策，有一些是属于已经暂停，有一些是属于已经废除，或者是有一些属于政策出了之后没有被执行。所以，今年乃至明年上半年，应该不会有新的政策出来。但是，目前的调控还是有的，对于整个房地产有比较重大影响的政策，第一个是我们的信贷紧缩和第二套房贷的问题。我们看到虽然今年上半年房地产市场的发展非常好，但是最近两周的市场，整个由于不同的银行在审核客户第二套房贷的问题上，执行得慢慢开始严格，已经开始对成交量的影响开始慢慢显现。未来信贷对于二套的紧缩，就是抑制购买需求这一块执行的尺度，解决了我们今天下半年整个的楼市，是不是可以决定供求两望的局面，我觉得这个是很重要的。现在从银行的角度来讲，我了解到的银行还是倾向于将房地产的信贷实行比较宽松的贷款政策。但是从整个大的全局出发，我觉得这在于我们经济今天三季度和四季度，是不是能够持续地快速回稳。如果在今年经济已经能够快速回稳的情况下，我觉得房地产对于今年的贡献，可能的这种必要性，就会减弱。今年三季度和四季度整个成交量的下跌，对于房价快速上涨的抑制会非常明显。另外一个，从明年的角度来讲，我觉得明年要看整个的经济层面，到底对于目前的市场能不能支撑，就是从今年判断明年，我认为新的政策没有。第二个影响，就是我们大家所关注的物业税，因为深圳已经说在明年底之前，最新的版本极有可能开征物业税。因为深圳有这个条件，土地财政占了不到50%，所以深圳地方政府对于房地产的依赖是比较小的，他具备首先开征物业税的条件。我认为这对于其他城市的开征有示范作用，这对于投资者的资金是比较重要的，这是主要影响房地产市场的重大政策。提问：我是新浪的记者，我有两个问题，第一个问一下李总，现在我们新浪特别在关注亚奥板块，就是148、149这一块今年它可能是我们北京信贷体量最大的一块，我们做了一个官网的LOGO。就这一块，我们中远在这个地块有项目，能不能基于这个板块，在北京今年楼市下半年的作用给我们做一个解答。另外问一下张总，我们特别关注下一个地王，究竟我们恒天会不会参与招标，给我们明确地讲一下意图。李文杰：整个供应链的需求在申奥之后已经被最大的释放了，07、08年这个板块相对项目量和成交量、购买需求是比较少的。刚刚提到亚奥板块，最近一段时间随着最近水源酒厂，就是奥林匹克、来广营、立水桥的板块最近有大量的土地出来，所以在09年到2010年、2011年这三年的时间，亚奥板块一定会成为北京周边最热点、交易量最活跃的板块。第二点从价格的角度来说，目前这个区域的总体平均价格还是在2万到2.5万左右。但是从我们看到一些新的项目，已经逐渐把价格拉升到了3万多。随着有一些新的项目的推出，估计未来整个区域的价格，可能还会继续上涨大概20%，就是整个的价格达到2.5万到3万的水平。张杰：刚刚那个记者关心地王的事，我们恒天是不会参与边上那块地的竞拍。刚才刘总也做了判断，我算了一下，竞拍也不会超过现在的价格，因为它的规划面积有限。但是，有可能是单位面积，这是有可能的，因为这是长安街边上最好的位置，那块地比较小，大概有1万平米左右。他们报规划是15万平米，边说就是台湾会馆。我们这块地，中服大厦经过改建在炒作，也有大地产商找我，出80亿合作，这不是这块地的价格，是整个项目的价格。上午好多人讨论经济的问题，包括刚才讲房价的问题，其实房价是供求关系决定的，但影响供求关系很重要的是信贷政策，就是金融政策。你们一定要清楚，现在的中国经济，包括国有的银行大多都是上市公司，这些经营者、管理者，他是按照市场的原则去判断的。不是你们想象的政府会怎么样，政府的话要听，但是要根据市场的判断去做。我提供一个情况，说上半年国家增加了多少的信贷，工业企业不但没有增加贷款，还在收贷款，根本不是你想象中的，国家要放贷就无条件的放，但是对于地产的放款肯定有，因为银行家和我们一样，未来稀缺的土地是绝对不会贬值的，风险是最小的，包括房地产的信贷。国家从宏观经济的角度考虑，防止整个的房价涨得过快，进行金融的调控是必要的。所以，未来影响房价很重要的方面还是金融政策影响供求关系，并不是说政府祸根还是企业是祸根，这是一个综合的因素。刘晓光：地产的企业得到贷款也并不是很多，一种是你干这个项目就是这个项目的贷款，第二个对于买地的贷款是严格限制的。这次贷款是几万亿，这次贷款的企业并不是很多。从我们地产企业的角度感觉到，也不是很多。张杰：我们今天上半年增加了很多的贷款是虚的，都是自己互相赚的，表面上看贷款增加了很多，实际上并不是我们想象的，因为他要控制风险。比如说中央的大企业授信很多，我贷款可以干其他的事情，我把我的自主资金抽出来买地。李文杰：大家非常关心我们张总的地，张总这个地周边比较合理的市场价格，现在是6万一平米，所以大家可以算一下张总那块地值多少钱。主持人 张学冬：因为时间的关系，最后一个问题。提问：因为夜内人都称您为地产界的金融家，想问一下Reits信托基金今天下半年会推出，在证监会和地产界方式的两种方式的最新消息。刘晓光：从基金的角度下半年的机会很大，无论上上海、北京、天津，3千万就可以注册基金管理公司，这种市场化的房地产的基金，无论是私募的基金还是中外合资的基金，都可能会出现，而且这个潜力是很大的。第二个Reits来讲还是有很大的难度，房地产的信托来走的还是很难，我到现在还没有看到明确的关于Reits的详细的信托，还没有。另外，在资本市场的地产资金也是很大的空间，这包括了从资金市场拿钱，资金市场拿钱，下一步是一个未知数。主持人 张学冬：非常感谢这场嘉宾给我们的观点，相信他们的辩论观点可以给我们很大的帮助。2009中国国有经济发展论坛的地产论坛到此结束。 我要评论