可乐组织千人购房的背后：一个和1500个胡芳洁作为活动的发起者，可乐没有料到事情会引起如此多的关注。“我现在大部分时间都放在和媒体打交道上。”可乐的语气中透着疲倦，不过他所发起的这个“千人购房”事件，才刚刚开始。今年8月初，一位80后的年轻人，在论坛以“可乐事多了”的名字，发起一个名为 “我们买的不是房子，是生存”帖子，意在召集1500人，每人出100元，凑齐15万首付买房，然后大家通过抽奖、摇号等方式来决定房子归属。简言之，就是一个人可以花100元，获得一个一千五百分之一的获得15万买房的机会。“这比买彩票的几率高多了。”不少网友都是凭这样的想法，参加到这次活动中。可乐是如何想到这一方式的？可乐的故事，是现在众多年轻人面临的一个共同困境。可乐和女友都在北京工作，两人在一起多年，眼看到了要谈婚论家的年纪。“今年年初女朋友她妈妈就非要我买房，而且开始张罗着给我女朋友介绍对象。有点逼婚的意思了。”可乐的帖子里这样说。为了保护多年的感情，可乐开始硬着头皮去看房。“在北京现在的房价水平上，根本就没办法付首付！”可乐现在每个月收入5000多元，但并没有付首付的钱。买房的难题，正在形成巨大的心理压力。发帖的那天晚上，因为买房的压力，可乐和女朋友吵了一架。“其实这种方式也不是我想出来，是被逼出来的。只是抱着试一试的心情发了这个帖子，也是当时情绪的一种发泄吧。”可乐说。接下来，网络上应者云集，群体的力量将这条集资买房的方式，慢慢“赶”上了正式的实施程序。目前，为此次群体购房行动，已经组建了数个QQ群。可乐表示，目前参加的人数已经超过200人。但这次“突发奇想”式的购房方式，接下来如何具体实施？这是一个问题。目前该活动现已成立6人组成的松散的工作小组，来负责相关事宜。不久前，可乐和他同伴们制定了一个初步的活动细则，这个细则主要确定了以下几点：“百元购房”活动的预定楼盘为珠江?拉维小镇，该项目位于通州，首付15万即可买一套房(可乐正是看了该项目的房子以后，才依据此首付金额制定了该计划)；参加活动的人提交第一次置业的证明，收入证明等；征集1500人，每人出款100元，凑齐15万的首付款，遵从正常的选房、摇号、认购流程，在任何一个环节出现问题，活动自动终止，款项返还大家；将邀请公证人员对此活动进行相关的公证。“具体的方案还在讨论中。”可乐表示，此细则出来以后，对相应设施环节的讨论还在继续，如一开始的计划是1500人到售楼处现场交钱，这个方案被不少网友认为不可行。另外，据可乐表示，目前还没有制定参与人员的通讯录。“现在的人数，离1500人还比较远，等人数差不多了，再进行登记。”可乐表示。在这个过程中，珠江拉维小镇项目的开发商联系上这个群体，表示支持此次活动，并愿意给予相应的优惠。“一位销售经理接待了我们，给我们怎么优惠，活动现场怎么安排，这些他都回答不了，他说这事他们要讨论，完了给我结果。”最近和开发商方面接触过的购房团主要成员之一网友“布衣”在网上表示。“我想说的是，让更多的人看看这种现象，这种行为，这是大部分80后的人面临的真实现状，买不起房，又出于各种原因不得不买，他这种行为很大程度上来讲是在赌，赌房子，赌爱情，赌命运，或者如同发帖人所讲的：生存。”一位支持此活动的网友在论坛里这样表示。但至少，随着开发商的加入，事情的实现的可能性，正在增加。对此事件，中国个人集资建房第一人于凌罡并不赞同，“从本质上讲，这是一种博彩行为，目前来讲这在法律上不成立。另外，这个人可能对整个事件的规则不是很了解，1500人参加，如果对每个人的合同进行公证，每份合同公证费就是200元，这不是100元那么简单。他只有26岁还很年轻，我认为目前的年轻人，应该先租房，应该想着怎么挣钱，而不是企图通过赌博来改变现状。”北京市才良律师事务所律师朱孝顶表示，对这样的事件，应该给予更多的宽容。“如果规则制定清楚、风险讲清楚，并把钱交给一个中立的机构，给不是交给个人。这样能最大程度保证这一活动的合法性。”朱律师表示。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论