潘石屹进军上海 首单捞到大便宜孙毅蕾本报讯记者孙毅蕾报道：潘石屹收购“上海第一烂尾楼”东海广场终于一锤定音。8月18日晚，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)宣布以24.5亿元正式收购东海广场，并正式更名为“SOHO东海广场”。根据SOHO中国发布的公告，SOHO中国全资附属公司Meath签订协议，收购摩根士丹利旗下地产基金MSREF Anderson的全部已发行股本，后者间接持有了上海东海广场一期。针对上海天怡公司此前发律师函给潘石屹，表示对东海广场具有追索权益，提醒其谨慎收购(本报曾作报道)的情况，潘石屹在自己的博客中，首次正面作出回应。“我们收到了天怡公司发给我们的律师函，以及它起诉上海市发改委等政府部门的资料。我们的律师和卖方摩根士丹利的律师同时为我们出具了法律意见，他们认为天怡公司的主张和观点很难得到法院的支持，并且在诉讼程序上也存在着缺陷。退一万步，假如天怡公司赢得了行政诉讼，告赢了上海市政府，我们的购买是一个善意的第三方取得，我们与摩根士丹利的交易也是受法律保护的。”天怡公司董事长张靖前天接受记者电话采访，无奈的同时，也表示会坚持将官司打出个结果。他说，自己发给潘石屹的律师函，现在看来是给了潘石屹一个跟大摩讨价还价的砝码。目前，东海广场同地段的商业物业售价已达每平方米6万元左右，以24.5亿元的收购价计算，东海广场的收购成本价约为每平方米3万4千多元，潘石屹显然“捞了便宜”。此项目收购的完成，标志着SOHO中国将业务拓展到上海城市中心繁华地段的策略顺利实现。潘石屹表示，这是他们进入上海的第一步，但绝不会是最后一步。     相关新闻：    潘石屹：SOHO中国收购东海广场 进入上海市场    潘石屹收购沪烂尾楼 命名为SOHO东海广场    潘石屹新项目上海东海广场疑漏税6亿    上海东海广场身陷纠纷 潘石屹称与己无关    潘石屹：我们不存在漏税问题互联网络品牌调查，参与有奖我要评论