股市楼市现虚火 下一季度楼市需求量会缩减摘要：王石现身，不被问到房价那是不可能的。昨日万科集团董事局主席王石来到南国书香节现场签售新书，也很“识趣”地主动谈起房价，但言语间“圆滑”了不少。他称，今年接下来的楼市怎么走，要看国家的货币政策怎么变化。他分析，今年楼市变暖跟去年一年持币待购的刚性需求被释放有关，目前这一部分需求已经释放得差不多了。 到第4季度，供应量会增加；需求量则会缩减，因为去年一年持币待购的刚性需求已经释放得差不多了，现在属于已经释放过的正常的刚性需求。———王石对于今年的楼市走向的预判本报讯(记者田霜月见习记者吴怿)王石现身，不被问到房价那是不可能的。昨日万科集团董事局主席王石来到南国书香节现场签售新书，也很“识趣”地主动谈起房价，但言语间“圆滑”了不少。他称，今年接下来的楼市怎么走，要看国家的货币政策怎么变化。他分析，今年楼市变暖跟去年一年持币待购的刚性需求被释放有关，目前这一部分需求已经释放得差不多了。谈“降价”往事有些得意前年年底，王石准确地预测了“拐点”临近，万科率先举了降价大旗。昨日王石谈起这个往事，还是有些得意。他说，万科并没有比其他发展商、经济学家更高明的看法，只是根据市场变化进行了一个预先的研判。他强调，万科提前调整价格，“不是我们有自信，只是我们不太贪婪。”“小阳春”这是业界对今年年初房价上涨的定性，万科对此也是认可的。但是过了春节，四五月份，房子还是很好卖。到了六七月份，不仅房子好卖，一些城市还出现房价大幅蹿升；地价也开始高涨，甚至开始出现抢地王。王石据此下的结论是，去年一年的刚性需求一直持币待购，今年释放，但年初没有释放完，接下来继续释放。谈楼市未来言语“圆滑”目前已经进入8月份，王石分析说，国家货币政策计划微调，这一微调可能使房价从疯狂上涨变成不确定。他认为，这种微调是很有必要的。去年消费者的持币待购，发展商的房子积压在手上，就不敢开新盘。到了今年，市场虽然好，但很多人都认为，这只是个小阳春，没有想到持续向好，到了七八月份，很多发展商手中没有房子卖了。所以现在市场变好和供应量有直接关系。至于今年未来的楼市走向如何，他估计，到第4季度，供应量会增加；需求量则会缩减，因为去年一年持币待购的刚性需求已经释放得差不多了，现在属于已经释放过的正常的刚性需求。但市场走势怎样，房价是涨是跌，关键看货币政策。“只要对购买二手房的货币政策一缩紧，比如说按揭成数提高，汇率增加，对市场影响非常大。”签售会上，王石再次重申，万科今后不会拿地王，宁肯错过投资机会；万科也决不做价格上涨的领跑者。相关业内专家与研究学者纵论当前热点话题：股市楼市现虚火 紧缩不会立即来本报讯(记者徐维强)在经历了上半年的一路走高后，近期股市出现了连续下跌行情。今年股市将是如何走向？楼市的发展状况如何？昨日2009中国铅锌行业高峰论坛在深圳开幕，业内专家与研究学者共同对当前热点话题进行了探讨。从各项数据来看，当前中国经济的确已经出现转好的态势。国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长王一鸣表示，房地产是经济面的一个标志性产业，今年1到7月份销售面积和销售额强劲反弹，远远超过了预期。现在虽然有一点回收，但全年来看，下半年还会稳定增长，不会有太大问题。房地产市场的火热带动了房价和房地产投资的增长，王一鸣表示去年业内还担心房地产投资会不会负增长，现在出现积极的变化，表示市场的驱动力在增长，因为房地产是一个市场化程度非常高的产业。“流动性过剩”是当前各方普遍关注的焦点，未来中央是否出台措施收紧，也直接关系到股市和房市的走向。摩根斯坦利亚太区首席分析师娄刚分析认为，在政府出台刺激政策之后，资产价格在政府主导的流动性注入之下全面上涨，资产价格的上涨带来信心的恢复和实体经济的企稳，但同时也带来通胀的威胁。针对业内对于中央收紧政策预计，娄刚认为紧缩并非当下的选择。他说，经济内生增长依然乏力，紧缩底气不足；金融体系由于贷款过激，坏账风险显现，紧缩时机也很差。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论