谁买了第一豪宅汤臣一品宋文明 王其明汤臣一品的“两把火”，都成功引起了最大程度的关注。先是2005年12月，尚处施工期的“汤臣一品”建筑工地发生火灾，尽管火势很快被扑灭，但其“上海第一天价楼盘”的身份，依旧使该事件成为沪上一时最为热门的话题。再是进入2009年6月后，超级高价导致超级滞销的汤臣一品楼盘迅速被“点燃”，到目前已卖出55套。而此前的两年时间里，汤臣一品才卖出区区7套住宅。汤臣一品销售火爆的背后，是上海高档住宅楼盘的新一轮井喷。货币市场流动过剩带来的躁动，最先体现在了先知先觉的房地产市场。如知名经济学家徐滇庆对《中国经营报》记者所言，国外避难资金和国内天量信贷的合力，造就了汤臣一品2009年6月前后销售数据的极大反差。他同时表达了对此轮上涨的可持续性的忧虑，“买汤臣一品容易，却不容易卖。”咸鱼翻身从2006年8月到2009年5月两年零三个月的时间内，只卖出了7套住宅的上海第一豪宅“汤臣一品”，在2009年5月后终于迎来了销售的井喷。上海官方网上交易信息显示，2009年6月22日起，汤臣一品热卖豪宅26套。7月，销售23套，8月至今也已销售6套。三个月里，之前一直滞销的汤臣一品卖出了55套豪宅，每套均价约为4000万元人民币。称“终得市场肯定”的汤臣一品，在火爆的市场面前，又迅速推出了一批新的房源。之前风波不断、曝光率极高的汤臣一品，曾创造了两个楼市奇迹，一是价格之高奇迹，另外则是营销之差劲的奇迹。这个楼盘也为上海楼市做了巨大贡献：2005年推出的汤臣一品，售价12万元/平方米，一举奠定当时全国最贵楼盘地位。此后几年，上海所有房子售价都起码涨了50%~100%，更多的开发商则是在开发、销售的循环中，赚了一笔又一笔钱，但是汤臣一品则岿然不动，4年间：共销售7套，平均每年销售不到2套，这个现象一直持续到2009年6月。无数的开发商都曾对记者说：“感谢汤臣一品，在它的掩护下，我们可以放心的涨价而没人关心，反正怎么涨总是比汤臣一品便宜！”记者辗转获得的买家资料显示,6月份购买汤臣一品C栋的16位业主中，国内及本地买家占到大多数。其中,有4名购房者来自上海本地，其中一位购买了2套建筑面积为432平方米的房源，总价超过6200多万元。另外3名分别来自虹口、普陀、徐汇三区。令人意外的则是，向来被视为落后地区的贵州，也买了两套，分别为威宁彝族回族苗族自治县和贵阳市云岩区。浙江台州路桥、江苏海安、辽宁鞍山市铁东区。境外购房者，则只有美国、加拿大和中国香港特别行政区，各购买了一套房。更值得注意的则是这些购房者的年龄。浙江购房者年仅17岁，上海普陀籍买家也仅仅20岁，贵州买家也仅为29岁，其中年纪最大的也不过49岁，财富年轻化的趋势明显。“内外结合、资金推动”“我都不想做实业了，想把钱拿到上海来投资房地产，做房地产。”浙江一位从事制造业的知名企业家对记者说：“我这次来上海就是买套房子，投资，再看看有没有拿地机会。”该企业在行业领先，在制造业中并不是最低端的领域。他告诉记者：“2009年很多厂都关了卖了，做实业没意思。”业内人士称，原来上海豪宅大都是境外人士买了，现在越来越多的是境内人士买。资金流向豪宅的趋势非常明显，不仅仅汤臣一品卖的好，高档住宅市场最近都卖的好。事实也的确如此，豪宅标杆的星河湾开盘一天卖出去40多亿元，瑞安的翠湖天地楼盘，也是销售情况极好。相形之下，汤臣一品销售速度也是一般而已。据统计，2009年1~7月，上海单价4万元/平方米以上的高档房共成交了21.9万平方米，与2008年同期的15.1万平方米相比，增幅达到了45%。近期在上海的一次讲演中，郎咸平主动提到了“汤臣一品”现象。他表示，实体经济的衰退，导致很多企业家将资金从工厂与实业中抽出来。短期内又没有合适的投资项目，于是大量的资金流入了豪宅和奢侈品市场。“2009年1至4月，每个月的外汇结存是1200亿元人民币。到了5月份，突然跳到了2450亿元，翻了一番还要多。其结果不言而喻。”徐滇庆认为，境外避难资金的进入，也是推高上海楼市的一个重要因素。且境外流入资金的目标很明确，就是沿海大城市的高档房屋。他表示，房价说到底就是个金融现象。这一次房价掉头向上，原因很清楚，是“内外结合，资金推动”。金融市场上突然涌进来这么多资金，房价必涨无疑。这也是滞销多年的汤臣一品，此次能够“咸鱼翻身”的根本原因。“实体经济热钱确有进入楼市的苗头。”中国指数研究院副院长陈晟对记者表达了他的担忧，认为这不利于实体经济的恢复，对未来房地产市场也是不利的。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论