中国侨联侨爱心小学校长培训在京举办(组图) 2009年8月19日至23日，中国侨联侨爱心小学校长培训班在北京八中怡海分校举办。中国侨联副主席乔卫，中国侨联副主席、北京市侨联主席李昭玲出席了开班典礼。此次培训班面向中国华侨经济文化基金会与台湾爱心第二春文教基金会及浙江省新华爱心教育基金会合作在全国10个省份所捐建的200多所侨爱心学校的校长，其中158位校长报名参加了培训，他们长期工作在教育第一线，尽责尽职的履行教育工作者的责任。参加培训的校长大多来自于贫困地区，不少人是第一次走出大山，第一次来到首都北京。本次培训旨在使受赠地爱护侨捐工程，珍惜捐赠人的爱心，在学校硬件得到较好改进的基础上，促进侨爱心小学教育质量的提高，更好推进侨爱心工程的开展。培训班为老师们精心准备了丰富的课程内容。通过报告、授课、讨论及参观考察等方式，从教育政策、教师专业成长到儿童心理与辅导、如何赢得学生的信任，从理论到实践，专业而系统的培训课程带给大家新的教育思想和理念，多方面为大家开拓视野，更新理念，提高教育管理水平，加速侨爱心小学的发展。中国华侨经济文化基金会副理事长兼秘书长刘奇、怡海集团董事长王琳达、浙江省新华爱心教育基金会代表刘黎理、茅钟琪及多位教育专家参加开幕式，并将分别作了主题发言。侨爱心学校概况：2000年，中国侨联提出了以组织捐建百所侨心学校，资助千个科教项目，万名优秀贫困学生为主要内容的“侨爱心工程”，由基金会具体组织实施。十年来，中国华侨经济文化基金会在29个省、市、自治区直接组织捐建了500多所侨爱心学校，(其中，侨心小学248所，主要由侨胞捐建；爱心小学235所，主要由台湾同胞捐建；还有30多所正在建设中。)汶川特大地震发生后，一年内为四川省地震灾区组织援建30所侨爱心学校(包括北川中学)，其中一所已经投入使用。公益中心、基金会还联动全国各级侨联组织援建侨爱心学校，累计2000余所。 我要评论