中国建筑获配基金浮盈近12亿 打新收获斐然□ 本报记者 马薪婷上周，上证指数经历了2700多点到2900点的“大回旋”，而一往直前的是基金打新的热情。据《证券日报》基金周刊统计，自从6月29日以首单桂林三金为标志的IPO重启后，到8月12日天润曲轴和博深工具的首发募集配售截止日，基金在网下共动用了3599.23亿元的资金参与12只新股的“打新”，占二季度末基金资产净值规模的16.76%。其中，自7月29日市场开始调整起，基金网下打新动用1264亿元；而在这之前共动用网下打新资金为2335.23亿元。在“打新”热情背后，是不菲的收益预期。以中国建筑为例，基金共动用1521亿元资金打新，基金网下获配94806.59万股，以8月21日，中国建筑5.4元／股的收盘价格计算，获配基金在短短一个月的时间里，已经浮盈11.57亿元。Wind数据显示，截至今年2季度末，除了货币基金外，基金所有的资产净值规模为21474.58亿元。可以计算出，基金网下打新动用的资金量占基金资产净值规模的16.76%。多数基金打新看质地最受基金青睐的中国建筑，以2.61%的获配比例，创下新股IPO重启后的最高获配比例。而在其他11只新股上，基金明显挑挑拣拣。拿最近的2组新股IPO来说，博深工具和天润曲轴的配售截止日期一致，都是8月12日，但是基金对2 只股票的热情却有天壤之别，《证券日报》基金周刊数据显示，在天润曲轴上，基金网下动用了108.46亿的资金，而对于博深工具，基金网下只动用了 20.26亿元，不到前者的二成。存在同样情形的还有光迅科技(29.79,13.79,86.19%)和新世纪(36.80,14.00,61.40%)，二者配售截止日期都是8月10日，但光迅科技基金网下共动用了112.85亿元，后者基金则网下动用了38.27亿元，仅为光迅科技打新资金的34%。具体来看，光迅科技发行价格为16元/股，市盈率为35.37倍；而新世纪发行价格为22.80元/股，市盈率为25.33倍。在光迅科技的市盈率高出新世纪市盈率39.64%的情况下，光迅科技还受到基金追捧，可见，基金对该股未来的成长性比较看好。此外，从行业上看，光迅科技主要从事光通信领域内光电子器件的研究、开发、制造等，新世纪的主营行业中，来自电力、烟草两个重点行业的营业收入超过80%；可以见得，基金对新兴科技行业较有兴趣。而博深工具的发行价格为11.5元／股，市盈率为38.33倍；天润曲轴发行价格为14元／股，市盈率为33.33倍。在二者中，基金明显偏宠于天润曲轴。资料显示，博深工具主营业务为金刚石工具、小型建筑施工机具、合金工具的生产和销售；天润曲轴主要经营范围为曲轴、机床、机械配件的生产、销售；参考现有同类型上市公司的估值水平，海通证券认为，博深工具在二级市场合理的市盈率为相对2009年32-35倍，即合理股价在9.92元— 10.85元。博深工具的发行价格超出了市场的预期，而天润曲轴发行价格则在市场的合理区间内，国泰君安给予天润曲轴发行价格的合理区间为 13.50-15.00元/股，二级市场目标价20.00-25.00元/股。这也不难理解，基金为什么会追捧天润曲轴了。富国基金“打新”最积极对于上述4只小盘股，总得来说，富国基金表现的最“积极”，共有8只基金23次网下配售成功，共获配80.91万股，动用大约1.75亿元资金。从网下获配具体结果看，网下获配博深工具和光迅科技只数最多的基金均是富国基金，分别有5只基金和7只基金获配，总获配股数为34.242万股和16.4477万股；天润曲轴和新世纪获配只数最多的均南方基金，旗下各自有6只和8只基金获配，分别获配28.43万股和8.22万股。债券型获配比例不敌偏股型一位基金经理对《证券日报》分析说，“经过对2006年和2007年网下申购收益率的测算，20%的资金用于新股网下申购，债基可以获得的收益率约为6%~8%，但由于IPO申购制度有变，新股收益率对债券基金收益率的年度贡献降为3%。虽然预期中打新收益率难以回到2007年、2008年的水平，但对于债券型基金而言毕竟又增加了一条新的无风险收益途径。所以债券型基金还是会参与打新，主要通过网下打新的方式进行。”从新近发售的上述4只小盘股看，获配基金的类型上，偏股型基金的只数要稍多于债券型基金，获配新世纪的基金数量为64只，其中债券型基金数量占半，为32只；获配天润曲轴的基金数量为71只，债券型基金为31只，占了获配基金数量的43.7%；获配光迅科技的基金只数为95只，债券型基金为42 只，占了44.2%；获配博深工具的基金数量仅为21只，债券型基金为11只，占了52.4%。总的来看，债券型基金获配4只股票的比例占了获配基金总数量的46.2%。偏股型基金则占了53.8%。我要评论