乐居网友：感谢乐居官网帮助甩掉买房困扰唐亮：刚才陈教授的观点有两点，一个是这个区域仍然有美好的明天；第二个是买房的福音，因为有这么好的楼盘和项目。下面我们有请网友谈一下，从买房人的角度谈一下直观的印象。我就爱貂蝉：作为一个买房者，今天看到这么多的各公司的开发老总，我说几句心里话。首先是感谢新浪乐居，让国奥生活区新浪官网上线。作为一名网民，我们一直利用周末的时间，或者利用其他时间关注这些楼盘。我们确实是要买房子，因为要挑一个地理位置好，价位合适，尤其不要被很多的开发商找的托骗了，要通过网上大量的调查，非常辛苦。但今天官网的出现，首先让开发商集中在一起，他们集中在一个区域，自然而然会产生互相监督价值和文化状态。像启动仪式上说的，孤零零的一个楼盘在这里和这么多的楼盘在这里的比较。我们线下的买房人买了之后肯定要考虑的是交通，我们看到的还是未来对自己的意义，房子从户型还是各方面来说，我们关注的细节远远超过了一般人已经买了房子或者是开发商和设计师的想象。所以首先是感谢。第二个是相信，我这个相信是相信新浪乐居和在座的开发商而说的。为什么我总是泡论坛、发帖子，就是因为我相信在这里会看到真实的网友，买了房子或者没有买房的人，靠新浪的工作人员给我们一些建议和讨论。另外我相信在国奥生活区这么多的开发商和官员们，营销人员们，我相信你们做楼盘的时候，你们利用这个平台，我希望大家真实的在线答疑，我们网友希望多一些真实的声音，虽然你们每天很忙，考虑不到太多，但是你们假如换一个角度思考，你们的孩子或者亲戚朋友买这个楼盘，你这个楼盘销售完了，你建议他去看下一个楼盘，我们希望听到你们真切的建议，所以我希望通过这个平台，这个平台就像《非诚勿扰》里面那个终端机一样，我们如何向网友发布信息，我们希望我们站在一方的拳头和开发商的拳头通过新浪这个官网可以在我们的心里上获得更多真实。感谢今天的论坛，感谢这么多的开发商在一起，大家结合在一起就是一个价值，互相监督、学习，让网友得到更多的真实的信息。唐亮：其实应该是我们说感谢，这个网站没有网友的存在就没有价值了，另外你们写帖子、内容，这是对我们网络的服务性的最大的支持，也感谢你们参与我们的各项建设，应该是我们向你们说感谢。自由空间：我也感谢新浪，原来我买过房，知道非常累，现在有这个官网就不用跑了，消息可以共享。我很看好这个区域，因为我04年第一次置业就在这里，所以我看着这个地方一点一滴的发展起来。像刚才王老师说的北京分几个多中心，像我工作在CBD，以前开车非常堵，现在坐城铁不到一个小时。为什么看好这个区域，因为这个区域的轨道交通非常好，第二次置业我还是想看看这里。说句大实话，现在很多的消费者跟开发商都是对立的情绪，但我想说，开发商和消费者的关系应该是共赢的，大家都做的非常好就可以了。我要评论