北京二环内住宅供应创新低 稀缺地段引投资涌入相关地产机构统计数据显示，8月份北京新开盘项目在40到50个之间，其中，纯新盘项目18个。二环以内将继续保持无新项目开盘状态，区域内住宅供应达到历史低点。受供求关系影响，二环内在售项目价格、销量呈双升态势，凯德·华玺 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、Naga上院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、冠城·名敦道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等高档在售楼盘销售热度不减。业内专家表示，地段的极度稀缺使二环内物业投资价值愈加凸显，而投资涌入缘于在目前经济背景下投资人对资产的保值增值需求。 在供应区域上，相关机构统计数据显示，8月预计开盘项目近半数以上位于五环以外区域。其中，四至五环间约有8个，三至四环间约有4个，二至三环间约有3个，而二环以内没有明确的入市项目信息显示。在供应结构上，8月入市的纯新盘数量占总量的1／3，较7月略有上升。其中，高端住宅项目供应上升明显，约占总量的一半以上。业内人士分析表示，前几个月高端住宅成交涨势喜人，开发商入市信心增强，高端项目推盘速度加快。在区域分布上，8月京城楼市除内环、崇文区及延庆暂无供应量外，其他区域均有供应计划，西部供应量偏低，东北部区域供应量占据主体。其中，二环内受“不再新增房地产开发住宅用地”规定的影响，供应持续保持个位数。稀缺价值导致区域内在售项目更受青睐，东二环内具有代表性的高端住宅项目凯德·华玺曾创下日单销售过亿的骄人业绩而备受瞩目。其销售人员透露，现在，前来看房买房的仍然络绎不绝，400多平方米一套的大户型已经卖完了。在价格方面，虽然一些滞后开盘的项目价格尚未确定，但业内专家分析认为，从目前市场走势看，普通住宅项目的开盘价将会保持在万元以上，而受当前市场投资热潮影响，高端住宅的价格将进一步走强。受稀缺性影响，目前二环内住宅项目价格稳步攀升，价值逐步凸显，且多以高端定位为主，购买人群主要诉求是投资和满足改善型居住需求。凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域副总经理韩维认为，相比普通住宅，内城高端物业一般具备独有的稀缺资源，产品附加价值较高，吸引投资的能力较强。韩维表示，有京城蓝筹地产之称的凯德·华玺的购买群体中有60%以上专为投资，而其余的40%大部分兼顾改善型自住和投资。究其原因，韩维认为，主要是看好项目的保值增值潜力以抵御未来可能的通胀风险。专业人士认为，受投资增长影响，近期高端住宅市场放量集中，买方市场选择空间有所增大，相对于郊区产品，城市中心区的高档公寓住宅项目由于地段稀缺，价值存在明显上升空间，因此二环内项目备受青睐应在情理之中。投资专家表示，根据房地产投资“地段大于一切”的定律，位于城市中心区域的物业蕴含的增值空间较大。如北京的东二环内，除了地段优势外，其商务格局的全面升级以及东直门立体交通枢纽的建成通车等优势，都为置业或投资的增值获利提供了可靠保障。 我要评论