南京二手房8月中旬量价齐涨 业内提醒报价悠着点南京二手房价格的不断攀升，正吸引着越来越多的房主将房源“亮”了出来。根据南京一家房地产网站的统计，8月中旬，南京二手房的挂牌量与挂牌均价均创下了历史“新高”，与此同时，成交量也比上旬增长了两成多。 来自365地产家居网的统计数字显示，8月中旬全市个人二手房挂牌量为7541套，比上旬的6759套增加了12%，同时也创下新的历史记录。与此同时，二手房挂牌价格也快速上涨，8月中旬全市二手房个人挂牌均价已经达到每平方米8144元，首次突破了8000元“大关”。365地产家居网置业频道总监单伟表示，这反映出房主急不可耐要出手的心态，一方面觉得已是出手卖房的时机，另一方面也在争相提高挂牌价格试水，试探市场可以接受的程度。从全市各个片区的挂牌价上看，最高的是鼓楼区12064元，其次是建邺区的11169元，位于城北的下关区达到8742元，栖霞区也在7000元以上。在江宁板块，房主报价已经达到每平方米6514元，浦口区也突破了5000元，为5025元。“以江北来看，一些新楼盘纷纷开出5000元以上的高价，自然带动了当地的二手房价格上升，投资客已经大量出现了”，我爱我家(我爱我家博客)的一位门店负责人表示，最近他们经常遇到一些房主，一挂就是两三套房源，而且价格都不低。满堂红(满堂红博客)的工作人员告诉记者，有的江宁二手房价格即使高过新房价也有人接手，实在让人看不懂。我要评论