央企云集北京国奥区 抱团还是激战本报记者 葛云 北京报道继土地市场的大手笔表现和集体性亮相之后，央企及龙头国企背景的地产企业又一次集体扎堆。只不过，这一次上演的不是抢地风云，而是共拼北京国奥板块的项目销售。扫视这个奥运期间国家重点投的区域，鸟巢、水立方、奥林匹克国家森林公园等都是声名赫赫，而纵观该区域目前云集的开发商，除了最早进入的探路者北京润泽庄苑房地产开发公司与后来者天润置地集团是民企外，其余均为央企或国企背景，且来头颇为显赫：能源央企神华集团关联公司北京国华置业有限公司、中国铁建股份有限公司(下称中铁建)下属中铁房地产集团有限公司(下称中铁地产)、中国水电建设集团房地产公司(下称水电地产)、北京城建集团以及已为业界所熟知的北辰集团等。显然，这不是巧合。有业内人士推测，一场巨头之间互飚房价与销售策略的好戏就要上演。而国奥区的“央企现象”无疑是近一段时间争论得沸沸扬扬的“央企门”的续篇。低调现身，高调抱团？“我们终于不再孤独了。”在8月18日的国奥生活区官网启动仪式上，北京润泽庄苑房地产开发有限公司总经理封屹笑容满面地对台下各大巨头代表说。话音刚落，马上就有媒体记者猜测封屹的话里有多少言不由衷的成分。面对着后来者陆续的开盘态势，这一区域的先行者是恐惧多一点还是欣喜多一点？这个问题目前看来不难回答。这些云集的大企业项目共同造势，已经令先行者的房价水涨船高。面对先行者抛出的“橄榄枝”，央企、国企代表们也回应以和谐。北京城建集团北京新顺投资开发有限公司总经理李波希望大家“光临指导”，水电地产第二分公司策划经理刘美兰接受本报记者采访时说：“竞争谈不上，而是和谐共赢，大家实力都很强劲，但不是PK，是一起分蛋糕。”与他们谨慎而低调的言论相比，这些多来自央企的地产代表的集体亮相举动并不低调。同样并不低调的是，他们对于国奥区域的房地产走势的看法，以及对销售的良好预期。其实，这一次的聚首的确更像是一场销售战役前的攻守同盟，像一场互相打气的大抱团举动，以期互相借势，求得销售大满贯。据了解，这些企业所共称的国奥区涵盖北京北四环以北、沙河以南、京承高速以西、八达岭高速以东的巨大范围。在该区域既有2007年的所谓朝阳地王来广营2号地和4号地，如今分别是天润与北京城建、北京中鸿在开发，也有转手给中铁地产的来广营1号地与国华置业的3号地。该区域已启动内购和销售的项目有北京城建合立方、中国水电地产美立方、国华置业华贸城，天润福熙大道，1号地与4号地尚动作低调。而据记者从中铁集团相关负责人佟强处了解到的独家消息，与其他曝光项目相比更神秘的来广营1号地项目案名初定YOU-TIME，年底开盘。背后凸显国企逻辑不管是抱团还是激战，至少在该区域里，央企将延续2009年以来的“明星表现”，而在这背后凸显的是什么逻辑？“央企、国企当前的表现，与上半年政府是投资主力有关系。稀缺的信贷资源流向它们后，用这些获得成本较低的资金，投向与过去主业相比投资回报较高的房地产业，是它们认为的可取方向。目前民企资金压力很大，现金流控制谨慎，而央企在上述逻辑下，现金流控制反而减弱。”北京大学房地产研究所所长陈国强说。亦有业内人士表示，“4万亿”投资中很多钱都分流到央企，“过去不敢动的钱，现在都敢拿出来了”，这就是目前央企、国企纷纷拿钱砸核心地块、砸核心地段项目销售的资金因素。但这个原因显然不够。业内仍然记得，2007年年中大力清理央企辅业的时刻，央企在国资委要求下剥离地产业务的惶然。比如，当时有媒体还替国华置业董事长房超担心“挥别华贸中心，国华置业何去何从”，而如今国华置业正堂而皇之分羹国奥地产。“这涉及到国有经济的定位，央企在整体经济中的定位模糊了。过去强调央企退出一般竞争性领域，有所为有所不为，强化做强做大主业，而这一轮房地产市场的央企现象，就是这种定位再次模糊的结果。”陈国强说。而一位不愿透露姓名的央企人士还给出另一个更现实的央企逻辑，或者说“潜规则”——业绩与仕途压力。“从发展方面考虑，很多央企找准一切机会做规模，规模大了不容易被别人吃掉，所以目前拼命搞房地产。比如今年的营业收入规模是100亿元，被要求后年业绩上300亿元，今年的土地储备不够，那就必须买，否则后年完成不了业绩指标。如果今年不拿地，拿到的地不快点趁势开盘销售，明年现任经营者就可能被换掉，这时国企就不会太顾及市场了。而即使拿了高价地、有赔本的危险，一句话‘当初拿地是市场行为，市场变化导致波动’，就可以免于被追究责任。”在上述来势汹汹的央企逻辑之下，陈国强对房地产市场格局进行了预测：“国资委对于央企进入房地产一般性竞争领域没有要求的话，房地产行业的主体格局将多元化，游戏规则或改写。而能否形成一个未来公平竞争的规则值得关注。”同时，陈国强也表示，“换一个角度，无论什么背景和身份，只要进入这个市场，就应该遵守公平竞争、规范经营的原则。央企如能做到主业按照国家要求做好，同时又把资金优势做大、存量土地盘活，并遵守市场规则，追求合理利润，那也未尝不可，这样我们就不能带有色眼镜看待它们。”另据记者独家获悉，央企中国铁路工程总公司、中交集团、中冶集团都在整合做大房地产业务。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论