实录：紫禁地王花园官邸地段价值层峰会新浪房产讯 8月21日，由北京楼市(楼市博客)传媒主办的“紫禁地王 花园官邸”地段价值层峰会暨贡院9号媒体品鉴会在贡院9号会所举行。论坛主题：紫禁地王花园官邸地段价值层峰会论坛时间：2009年8月21日下午(星期五)论坛地点：北京市贡院9号会所论坛主持：殷苏峰组图：论坛主持人 殷苏峰论坛嘉宾：宝新集团总经理钱颂文北京京港物业发展有限公司销售部经理黄加农北京京港物业发展有限公司副总经理 王颖林全经联常务理事、北京鸿臣基业投资管理公司副总经理傅智勇全经联常务理事、一研九鼎营销策划有限公司董事长蔡洁全经联副秘书长姜炜全经联常务理事、旭辉集团，中石房地产快法有限公司营销总监王浩以下为紫禁地王花园官邸地段价值层峰会实录：主持人 殷苏峰：大家下午好！今天非常感谢大家能够参与由楼市传媒主办的“紫禁地王 花园官邸”地段价值层峰会。今天我们特邀全经联和我们一起，还有邀请了大概二十多家新闻媒体一块参加贡院9号 媒体品鉴会，昨天我们楼市传媒针对这个活动发了一个短信，今天下午在这里举办这个贡院9号 媒体品鉴会，有业界打电话问贡院9号和6号有什么关系，如果大家留意近期的北京青年报和网络媒体，大家也会发现贡院9号作为2009年北京的一个新盘，高端豪宅的典范全新亮相了。今天首先由宝新集团钱总和黄总讲话，然后邀请全经联的杨总、他们针对今年房地产的走势和贡院9号的价值做一个对话，最后我们到场的媒体和业内朋友一块参观一下贡院9号的样板间和里面小的环境，首先有请宝新集团总经理钱总给我们介绍一下贡院9号。组图：宝新集团总经理 钱颂文钱颂文：各位来宾，各位媒体的朋友大家下午好，欢迎大家的到来。我代表宝新集团向在座的各位表示衷心的感谢，感谢大家对我们公司的信任和支持，也感谢大家对贡院9号项目的广泛的关注。贡院9号是我们宝新集团在2009年隆重推出的纯豪宅的项目，为了打造这个贡院9号，我们公司吸取融合了高端地产先进的潮流，在长安街、紫禁城旁，为中国及北京财富阶层精心打造了199席王府的豪宅，贡院9号在长安街建国门内，贡院西街，是最后一个豪宅，这个地方自古是京城重要地方，也是古时候文人雅地的地方。十多年来宝新集团在北京留下了一座又一座的经典，从最早的CBD首批复合商务区广场，到东直门的东方银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，宝新集团经过一次有一次的战略升级，同时也为首都的城市建设留下一栋栋经典之作。而“紫禁地王 花园官邸”将是我们新增成的重要的坐标，我们集团公司必将继续努力为首都的高端地产再续新篇，最后对各位的到来表示感谢，谢谢大家！主持人 殷苏峰：下面我们有请宝新集团黄总对这个项目做一个深入的介绍。组图：北京京港物业发展有限公司销售部经理 黄加农黄加农：谢谢大家！首先欢迎大家，各位朋友来我们贡院9号参观，我现在给大家做一个简单的介绍，我们后面这个面板上写的我们的口号是“紫禁地王 花园官邸”，我们的项目是和贡院6号门户相对，我们总的面积是4万多平米，地下三层，地上二十一层，从120平米到300平米，价格是在4万元/平米，其中有几套可以观赏到长安街的空中花园的楼王，价格是9万一平米，价值是可以用时间验证的。我们贡院9号可谓占了天时地利人和，这个地方是历代仁人志士为国报效的点，正是在这里造就了中华历史长河，也必将成为当代各界精英向往的地方，我们贡院9号享受皇室生活的顶级配套，有五星级酒店，金融会所，顶级的商场，在这里高端生活配套应有尽有，全方面满足了精英人士深层次社交、娱乐的多元化需求。我们项目的居住空间层面上，贡院9号对户型空间精雕细琢，深度的契合了巅峰人士对于空间的需求，将低调、奢华的室内空间理念和和室外空间完整结合，造就了199席花园公馆。另外贡院9号一个最大的特色就是有一个将近2000多平米的花园庭院，里面还有一颗咱们国家列为保护的将近300年历史的古树，还有游泳池、健身房，五星级酒店全面对接，我们也诚邀了北京京港物业发展有限公司的介入提供服务。我们贡院9号将实行特别的看房机制，所有的置业者抵达前要电话预约，经过严格的复核之后才可以进入，其实我们这样做是为了保证居住的业主实现高素质的精英会聚，营造长安街纯高端国际社区，我们也将定期举办各种酒会等高端活动，为业主创造一个交流、共享合作发展的平台。生活本来就是一种享受，享受生命、享受工作、享受朋友，希望各位朋友在这个惬意的午后从内心享受我们贡院9号的传世之美。主持人 殷苏峰：刚才提到了这次活动是楼市传媒和全经联一块来做的，今天也特邀了全经联的几位骨干，我介绍一下：全经联常务理事、北京鸿臣基业投资管理公司副总经理傅智勇先生全经联常务理事、一研九鼎营销策划有限公司董事长蔡洁先生全经联副秘书长姜炜先生全经联常务理事、旭辉集团，中石房地产快法有限公司营销总监王浩先生请各位过来也是想利用这个机会把这个项目进行一些品鉴，说到品鉴，我们楼市传媒每年都会出一本年鉴。我们会围绕北京一些高端项目做一些系列的活动，今天有幸邀请到业内的朋友来到贡院9号，今后我们还会组织一系列的活动，请大家关注。今天请全经联几位嘉宾也想聊一下目前市场上关心的问题，包括大家对贡院9号一个简单的印象，首先我问一下姜总，刚才黄总也把这个项目介绍了，您认为贡院9号的价格在您的概念中是否是一个理想的价格？今天我看到包括北青报还有其他的媒体都打出来了，今年市场上涨价比较快，大概五六年前谈贡院6号的时候都说是天价，但是现在感觉还可以，不知道您怎么想？组图：全经联副秘书长 姜炜姜炜：这个项目第一次来，还没有看过样板间，现在直接讨论价格的问题，特别有这么多的媒体朋友在这里，不能挖一个“大坑”。在这个时间评价项目价值不是特别合适，刚才提到一个，当年贡院6号也是号称三四万块钱一平米的价格，我想现在这个区位出现这么一个价格没有什么问题，真正要衡量的还是从项目的细节考量，我想看完样板间之后才可以发表自己的观点。我要评论