实录：国奥生活区 2009年置业最热区域(组图)论坛背景：2009年8月18日，国奥生活区新浪乐居官网落户仪式在位于国奥核心区的北辰洲际酒店隆重举行。国奥生活区新浪乐居官网是首个为北京网友区域置业提供全方位服务的互动网络平台，将第一时间为网友提供官方权威的区域新盘及投资信息的独家首发，召集网友团购活动，组织开发商在线答疑，帮助网友全面解读区域投资价值、生活配套、升值潜力等宜居属性。国奥生活区新浪乐居官网，凭借新浪乐居强大的新闻传播优势和领先的互联网技术创新手段，依托京城热点奥运片区，致力于打造针对性的买房人购房、互动、交流平台，打通开发商与购房置业者的沟通渠道。国奥生活区新浪乐居官网具有互动实景地图、开发商在线答疑、区域总论坛、社区活动组织、特惠团购报名、新闻整合传播等六大亮点。一经推出，就受到了京城业界及买房人的一致好评。论坛时间：2009年8月18日下午15：15论坛地点：北京国奥生活区新浪乐居官网启动仪式现场论坛嘉宾：北京大学房地产研究学院院长陈国强(陈国强博客)中国城市规划设计研究院副总规划师王凯北辰置业商业部经理张涛(blog)北京润泽庄苑房地产开发有限公司市场部经理张昊(blog)北京国华置业有限公司公关部经理赵加国奥生活区新浪乐居官网总论坛网友自由空间国奥生活区新浪乐居官网总论坛网友我就爱貂蝉论坛主持：新浪乐居北京公司总经理唐亮以下为论坛实录：唐亮：国奥生活区的“灯下黑”是一个非常形象的说法，因为这个“灯”太亮了。水立方、鸟巢都是国家性的标志建筑。但是作为买房人、网友更多关注的是这个地区的公建、标志性的物业、生活配套的发展。我要评论