楼市开发商自曝：商业贿赂已成行业真规则目前，商业贿赂在中国大地上到处开花，甚至从“潜规则”到“明规则”，就连外资企业也成了商业贿赂的主力军。网民纷纷表示，在法律上，尽管商业贿赂现象已经十分严重，尽管民间关于立法的呼声很高，但我国至今还没有一部《反商业贿赂法》。正是当前这种不健康的氛围、不完善的法治体系以及失衡的权力体制，导致商业贿赂愈演愈烈。 开发商自曝：商业贿赂已成行业“真规则” “很多人都认为开发商都是些借着政策发不义之财的奸商，可是，事实上，开发商在全国性的房价上涨风潮中一直处于一个很尴尬的地位。一方面，房地产商要冒着巨大的风险来面对一天比一天高的土地成本和政策成本，忍受着政府和政府官员的盘剥；另一方面，还要忍受着消费者的各种指责，当着黑心肝的代言人。”一位自称房地产开发商的网友“youkor”在搜狐论坛上开帖《我是一个有良知的开发商，我来告诉你们真相！》曝出“房地产业内没有一个不行贿的”。这条帖子迅速引起了网友的强烈关注。 该人士透露，他在做第一个房地产项目时，除了地价，还要交六十四项行政性收费，如果这些收费减少一半，中国的房价至少降1/3。“为了少交或者免交某些费用，开发商必须想方设法拉关系走后门。我一直认为房价过高最大的问题，在于开发商对政府官员的行贿行为由买房者承担。”该人士调侃道“面粉涨价了，馒头能不涨？” 文章指出，房地产行业的大部分利润都被收到政府的口袋去了，尤其是在现在以拍卖拿地的现状下更是如此。说个最简单的，某城市的地王，44亿元的标价，土地面积1.3709万平方米，容积率4.8，总建筑面积6.58万平方米，楼面价就超过6万元。国土局为什么那么容易出贪官？受贿原因全是那红线内外一米！ 我要评论