谁来开发立体停车资源仅两月时间，北京城八区路侧停车位新增487个，最新数据显示，截至本月18日，北京全市路侧停车位已达63868个，其中城八区多达47866个。(8月23日《新京报》)城市停车资源紧张，已是不争的事实。目前来看，光靠开发路侧停车位显然难以应对机动车高增长的势头，这就要求我们在开发停车位时，不能不另辟新的“路径”。前不久，笔者路过某机关大院，从围墙往里看，有一个三层的立体车库，停满了机动车，升降自如。主要亮点是在有限的地面面积上，增加了2倍的停车量。据说，建造立体车库的成本较高，不少单位建造不起。不过，以笔者之见，开发“立体车库”，恐怕是未来发展之趋势，一方面，城市路面停车位已经趋于饱和，继续开发路侧停车位，显然会带来更多的矛盾。比如，在一些比较狭窄的路面上增加停车位，就容易影响到行人及非机动车的行走；另一方面，城市停车管理是新事物，更需要实施科学规划，借助高科技完善停车设施，规范停车管理。笔者以为，应当针对城市的停车矛盾，超前谋划，积极作为，特别是应当由政府投资兴建一些“立体车库”，同时鼓励一些有停车资源和条件的党政机关、企事业单位，建立自己内部的“立体车库”，以最大限度地减少街头停车紧张之矛盾。特别是对于实施市场化的停车管理，要制订科学合理的管理办法及收费标准。我想，只有采取多种举措，不断创新方法，才能真正有效缓解城市停车难的矛盾。我要评论