万通上游合墅价值生活之夜点亮环渤海(组图)2009年8月 “上游礼赞，价值天津”——万通上游合墅价值生活之夜，以前所未有的感官震撼，思想巨擎，让你感受一场别开生面的上流盛宴，共享全球上游圈子的品味。作为中国著名的大型活动机构启明东方两年前即为天津万通上游国际开盘打造了一系列营销盛宴为万通上游成为时下天津新的地标性建筑树立了良好营销基础。此次万通上游国际再度携手启明东方暖大型活动——“领先于中国大型活动领域的优质资源整合商”和“可持续增长的大型活动价值创造者”的专业精神为其打造活动。据悉，中国著名大型活动机构启明东方暖盛世打造了围绕“价值”与“礼赞”两个主题万通-上游-国际盛会，从“万通上游国际点亮国际价值生活盛典”，到“决定未来的价值生活” ——著名经济学家郎咸平的精彩演讲，世界第一奢品杂志《罗博报告》主编瘦马的价值对话，到享誉海外的著名小提琴演奏家盛中国的现场表演，以及臻品荟萃的价值珠宝展、名琴展，来自波尔多的红酒、香槟以及海河上游的曼妙夜景，处处彰显万通上游国际倡导价值生活的非凡品味。万通标榜的价值主题就是城市稀有的“有院子的海河生活”。而这一主题更以海河、街区、院子、稀缺的四重价值，合奏出一曲海河水岸不老的居住传奇。2009年8月启明东方再度发力力邀500贵宾欢聚在海河之滨，欢聚在美丽的价值之域天津共同迎来一个万众瞩目的时代人居建筑，启明东方倾力为万通上游合墅打造的价值生活之夜，在这个极具星光的价值之夜中城市价值、经济价值、人居价值、生活价值、将在这里凝聚，全球瞩目的经济学家郎咸平先生将盛世发表《决胜未来的价值生活》价值演讲，久负盛名的国际小提琴大师盛中国更将携中国旷世名曲《梁祝》感动天津，而上游礼赞价值天津点亮盛典以及中国第一奢品杂志《罗博报告》等盛大落户万通上游国际的“环渤海价值生活联盟”盛典更将让“上游礼赞，价值天津”万通上游合墅价值生活之夜的天津璀璨迷人。而这一切的一切将构成“思想成就价值”与“时间成就价值”的万通上游合墅的华彩价值之夜。海河水岸是名副其实的价值之地也是让很多人魂牵梦萦的居住之地，上游合墅以100平米超大庭院、60平米宽阔露台，奢享海河畔本就稀少的土地资源；以最亲近海河的居住形式，最顶级的别墅风范，演绎“有院子的海河”生活，实现你私纳海河顶居梦想。更以两层别墅，大面宽设计，出自价值大师手笔等诸多优势，成为城市别墅中的翘楚之作。启明东方暖简介：启明东方暖大型活动系中国著名的大型活动机构。启明东方暖成立于1993年。16年来秉承“本土化-精细化-国际化”的企业理念和“活动改变价值”的企业准则以及“保持专业态度”的企业文化已发展成为中国著名大型活动、媒介传播、公关顾问机构。公司曾经成功策动中华世纪坛、中国千年庆典、7-13申奥之夜、博鳌亚洲论坛、奥运中国印山揭幕、抗击非典胜利庆典等举世瞩目的大型活动，并有幸为中国移动、美国波音、联想、水井坊、F1赛车、中国国际时装周、宾利、第29届奥运会、奥运村等近百家知名品牌提供全案策划执行的全套大型活动服务。特别是在房地产大型活动及电影大型活动、城市名片打造领域启明东方暖颇具影响力，他已成为中国房地产界、电影界及城市包装界大型活动首屈一指的专家型著名公司。在房地产方面他曾服务于：星河湾、万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、绿城御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生创展、泛海国际、首创、万通、万科、天鸿、金融街、万达等百余家著名房地产，为其提供了品牌树立、开盘、集客蓄水、销售、客户联谊、入住等众多节点性大型活动服务。在电影方面他曾服务于：《投名状》全球首映礼、《长江七号》全球首映礼、《赤壁》、《如果爱》、《梅兰芳》等多个万众瞩目的电影大型活动，而在城市包装大型活动及高端产品和品牌活动方面公司更独具优势。公司已经形成以资源为核心的竞争力，以多年独有新闻事件为保障的大型活动自有运营方式。公司拥有精准业务生产队客户服务生产队、创意策略生产队、视觉表现生产队、活动执行生产队、节日导演生产队、媒介传播生产队、督导传力生产队八大专业生产队。并在大型活动制造者、城市名片打造者、房产营销缔造者、节日活动策动者、中国电影推动者、慈善活动倡导者、赛事活动营造者、财经活动引领者等八大定位方面极具优势。公司的“非常作-非常事”两大事业群正在为中国众多知名企业及城市提供“作事”为主旨的强势活动策略及支持，凭借其资源沟通整合实力、媒介运营操作实力、活动策划执行实力力争成为“领先于中国大型活动领域的优质资源整合商”和“可持续增长的大型活动价值创造者”。 我要评论