实录：顾云昌潘石屹任志强预测2009下半年楼市论坛背景：2009上半年，市场迅速回暖，信贷政策转向宽松，开发商腰包又鼓起来，房地产市场重新上演“地王争霸”、“房价攀升”。业内人士惊叹“地王回归”、“北京楼市3万元时代到来”。国家发改委数据显示，全国房价已连续五个月上升，北京城区五环内难觅单价万元以下新房，全市范围甚至开始出现中低价位住宅短缺的现象。下半年，豪宅放量是否会为市场供应结构带来失衡风险？豪宅盛宴和万元房荒的两极分化局面会引发怎样的民生问题？房价是否还会继续攀升？销量是涨是跌？中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌、知名房地产商潘石屹、任志强将参与“地产中国新思维论坛——豪宅饕餮VS万元房荒”巅峰对话，为您揭开当前房地产市场真相，预测2009下半年楼市新格局。主题：豪宅饕餮VS.万元房荒——2009下半年楼市预测时间：2009年8月18日下午14：00-16：00(星期二)(原定14时开时的活动，由于交通原因推迟至14：30)地点：朝阳门SOHO样板间 (朝阳门桥西南角)    主办：地产中国网议题：1、地王频现，高价房当道，北京城万元房稀少，是否会有豪宅供应过量、中低价位住宅短缺之忧？商品房供应结构失衡问题在多长时间内会凸显？豪宅饕餮与万元房荒的对立格局，会引发怎样的民生问题？如何解决？谁该有所作为？ 2、京沪千万级豪宅下半年放量，为什么开发商集体“向上”？因为市场有需求还是追逐暴利的结果，抑或是不得已而为之？豪宅开发存在哪些风险？3、随着人们购买力的提高、产品升级，豪宅的标准发生了哪些变化？4、房价连续5个月上升，一线城市房价和销量上半年强劲反弹甚至创出历史新高。在当前的经济形势下，如何判断下半年的市场走势？嘉宾：中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌SOHO中国(企业专区,旗下楼盘) 董事长 潘石屹华远集团 总裁 任志强万通集团 董事长 冯仑(冯仑博客)新浪乐居对此全程直播，以下是现场图文主持人、地产中国网主编 谢红玲主持人（谢红玲）：各位现场嘉宾，此次论坛即将开始，今天的主角是台上三位：中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌；SOHO中国 董事长 潘石屹；北京华远集团 总裁 任志强。请台上三位跟大家打个招呼吧。任志强：各位嘉宾大家好。顾云昌：大家好。潘石屹：大家好，欢迎大家！主持人：今天的论坛主题叫豪宅饕餮对万元房荒。主要谈2009年下半年对楼市的预测。大家知道，今年下半年房市回暖很快，政策开始转向宽松，地王又回来了，房价又涨上来，国家发改委的数据显示全国房价连续5个月上升。我们地产中国网调查数据显示，北京高档住宅的单价从3元开始。上海是5万起了，深圳是3.3万。与此相对照是北京城区5环内单价万元以下的房价已经非常少了。这种情况下会不会出现我们市场供应结构失衡的情况呢？房价今年下半年还会不会像上半年攀升呢？销量还是跟着价涨，想升，还是价涨量跌呢？我们今天希望台上三位嘉宾带着我们通过你们的思考，告诉我们下半年楼市将向何方？任志强：我没听懂主持人说什么。她说豪宅3万多块钱，或者5万多块钱，10万块钱和普通老百姓有什么关系呢？从98年到现在为止我们所谓的豪宅高级公寓，在审批项目上从来没有超过5%。我们每年商品房供应量大概只占3%，或者100户家庭只有3套房。如果3套房再乘以5%，就是万分之一点五的套数。这个豪宅跟市场没有太多关系，和老百姓也没有太多关系。毛主席当时教导我们说，我们只考虑95%，5%可以忽略不计了。所以谢红玲说的和更多的消费者来说没有更多的关系。我们不把眼睛盯在豪宅上，而是根据市场上更多的产品占有量考虑的话，也许大家对房价就不会更多的关注了。7月份同比只有1%的增长，环比只有0.9%的增长，7月份比6月份下降了0.1个百分点。前四个月0.2%的环比增长，7月份环比降低了0.1个点。就是说没有涨价了。我们在07年前，08年以后，平均每个月的环比速度大概是1.7个点。03年以后年增长率是平均2.5个点，如果按照现在的涨价速度，比07年环比增长速度差一倍，或者差很多倍。可以说今年的同比在07年已经降价，08年的基础上比的。别忘了08年比07年还低了。大家可能看到市场上有某个别楼盘在上涨，并不代表所有城市的房价都上涨这么快。我们看到国家发改委统计局是房价下降1.7的。如果说统计局的数字错了，我没有办法核实。6月份我们房价上涨最大比重是经济适用房，除了经济适用房其他房子都是下降的。7月份我们去年住宅只着了0.3%，加上经济适用房的上涨速度，才变成同比上涨1%。这是很小的数字。我们没有看到媒体或者说社会上传言的房价已经暴涨，或者很快的数字。我想也许是主持人搞错了，反正我是没有看到。谢谢！主持人：我必须申辩一下。任总研究深度甚至超越我们很多学者，这点我们同意。但我们看到同一区域年初的时候卖到1万8……今年我跑了全国很多城市，很明显，高端住宅的供应量上来了，不仅是量上来了，绝对值也增大了，目前可能是800万的房子是主力，现在可能是上千万了。上周在上海连续两天两个豪宅项目一个卖了40多个亿，一个认购了15个亿，将近60亿的量。我想豪宅现象不能让我们忽视了。任志强：我觉得你说法都是错的。同样是1.6排量的汽车，一个里面没有高低音响，还不是皮做的，还没有空调，但另一个同一型号，里面装备部一样的时候，价格是不是有很大差距？豪宅本身东西就是贵，你买金银的首饰肯定贵，你买铝首饰肯定便宜。这个对比是没有价值的。按普通消费者来说，你只根据你所需要购买的消费去选择，就像我们经常说的，吃饭有粉丝也有鱼翅，没有鱼翅水平就吃粉丝。我们都想住天安门边上，你有哪个本事吗？没有那个消费能力就别想住。所以不要把豪宅和住宅去比。当年郁金香危机的时候，就是把普通郁金香卖成了鱼翅一样的价格，就是把普通郁金香跟顶级郁金香相比的结果。今天我们最好的郁金香大概顶一个奔驰车。现在最好的郁金香还是这么贵，你不能因为郁金香顶一个奔驰车就说所有的郁金香顶一个奔驰车，这个概念就错了。我要评论