上海豪宅市场放量 下半年销售恐承压上海豪宅市场正悄然上演“龙虎斗”。易居中国分析师薛建雄说，虽然7月份上海豪宅销量刷新了历史纪录，达到321套(销售面积6.7万平方米)，却仅占总住宅销售量不到3%。而上周却卖了6.4万平方米，不仅与7月全月豪宅销售面积接近，且在总住宅销售面积的占比达16.6%。据易居中国统计数据，下半年上海等一线城市的供应量中，将有22%的产品是面积超过200平方米的高端住宅。记者昨日对上海楼市目前在售的销售均价4万元以上住宅统计发现，按照楼盘的网上参考价和现有在售面积，整个上海豪宅市场至少需要250亿元的资金流入，才能全部消化完目前的“豪宅库存”。易居中国分析师邢倩认为，“按上海楼市现有的购买力，由于有江浙一带的资金流入，250亿元的购买资金并不算多。”不过，业内分析师孙保华却指出，一些豪宅面积超大、总金额高达2000万元以上的豪宅产品要迅速消化，可能需要很长时间。中原地产分析经理许萌认为，降价招数对豪宅客户几无作用。因此一旦豪宅面临过剩，问题可能会更加严重。“唯一的办法只有让产品更加具有竞争力，满足高端客户的‘梦想’，让他们愿意高价买房。”一位业内分析师认为。 每经记者 杨羚强我要评论