中国上半年商业地产销售额超美英总和郝倩虽然中国商业物业的销售远没有住宅顺畅，但是仅凭这一成绩依可在全球市场中拔得头筹。独立调查公司Real Capital Analytics(下称“RCA”)日前发布的报告：在2009年上半年，中国商业地产的销售额超过了美国及英国两大传统商业地产市场的总和。而且目前看来，欧美的商业地产板块仍未爬出泥沼地。具体的统计数据显示：今年头6个月，亚洲地区商业地产的交易额为484亿美元，这其中，中国的交易额为312亿美元。而同期美国及英国商业地产的交易额分别为162亿美元及137亿美元。CBN记者通过该机构官方网站了解到：之前RCA在2007年也曾就全球商业地产销售活动做出市场评估，他们全球取样了114个城市，这些城市单个都可产生超过10亿美元的商业地产销售额，其中48个城市在北美、35个城市在欧洲，此外亚洲还有21个城市。当时这家机构即预测亚洲的商业地产销售总量将于2008年超过欧洲和美洲。研究报告中称，上半年全球商业地产总销售额是1164亿美元，远远低于上年同期的5000亿美元水平。事实证明，欧美商业地产成交量的成绩的确不尽如人意。从2008年第二季度到2009年第二季度的12个月间，美国的商业物业销售额下滑了83%。即使如此，这家机构仍乐观判断：此板块销售活动可能重新抬头，但是全面的恢复仍然有待时日。今年1月份以来，在香港、悉尼、上海和吉隆坡有大量房产成交。自有记录以来，该地区商业地产销量首次超过了欧洲、中东和美洲地区。RCA有关亚洲的预测也成为现实，而其中中国的表现更为出挑。根据该机构的报告：中国今年第二季度售出的商业地产较前三个月增长17%，并且是最近18个月内首次实现增长。瑞银亚洲地产研究团队预计，随着投资者对公寓和写字楼的兴趣进一步增强，2010年12月前，中国房价将上涨20%，香港的住宅和写字楼价格则将上涨30%。世邦魏理仕(世邦魏理仕博客)公司研究部携同策略顾问部在一份分析报告中指出：亚洲地区的物业投资销售量出现递增性的小幅上升，该地区的市场调整迅速，在第二季度一些城市的物业价格可能已经触底。“与成熟经济环境中的投资者情绪相比，亚洲的投资者要乐观许多，这是非常令人吃惊的。我从亚洲最常听到的就是投资者们已经避开了最低谷阶段。”世邦魏理仕公司全球首席经济学家雷蒙德#zhPoint#托特(Raymond Torto)分析称。市场上并非一片乐观的声音。高力国际(高力国际博客)预料亚太区写字楼租金仍会进一步向下调整，空置楼面上升，租户继续重整其下半年至2010年的业务策略，大部分倾向在短期内尽量将营运成本降低，直至较实质的全面经济复苏的曙光出现。我要评论