北京上周期房成交量环比跌15.25%本报讯 (记者张家齐)据北京市房地产交易管理网数据，上周(8.17-8.23)北京楼市成交量再次回归降势，商品住宅期房签约量环比下降15.25%，现房成交量也有小幅下挫。此前一周楼市成交量下降仅限于现房和二手房，但期房呈现上涨趋势，本周的商品期房也开始下降，进入8月以来期房和现房首次同步下降。期房现房同步下降据北京市房地产交易管理网数据显示，上周(8.17-8.23)商品住宅期房签约2501套数，环比前一统计周期(8.10-8.16)的2951套下降15.25%，现房成交量也环比下降3.02%。期房的日均成交量为357套，接近7月份350套的日均成交量，表明商品住宅期房仍保持较高的成交量水平。但对比上半年各月成交量数据，7月份成交量是3月份以来最低谷，而且最近一月中，已经有三周都呈现下降走势，表明目前市场依然处在业内关注的“螺旋下降”关口。某网站新房研究中心的调查数据显示，8月初以来的成交量涨跌互现，上周的成交量下降基本抹平了8月份所有的下跌和上涨幅度。期房存量再现增长此外，楼市再现期房库存增长，截止到8月23日，北京可售期房环比上一统计周期增加1112套，市场供应量上周有所复苏。上周商品期房住宅最低库存量一度低于71000套，但是截止到8月24日，商品期房可售住宅依然回升到了72000套以上。东四环、东五环的多个楼盘销售负责人对记者表示，近期楼市成交量有周期拉长、成交量下降的感觉，业内对未来的成交量走势以不乐观为主。万科北京公司总经理毛大庆表示，尽管目前普遍有成交量下降的传言，但是当前尚无法影响到房价的涨势，因为7万余套的商品住宅期房仅能满足半年的消化，供应若无显著增加，房价依然会延续“量跌价涨”的走势。 我要评论