地产开发商在软肋上能舞多久 这两个月，房地产商乐坏了，因为房价呼呼地往上涨，他们的好日子来了，有的忍不住开庆祝会，高价请演艺明星助兴，有的大袋子装钱发奖金。国家统计局公布的数据显示，6月份全国房价已超过历史最高水平，7月份可能继续创新高。于是许多人慨叹房价疯了。按理说，中国现在多项经济数据仍呈负增长，怎么楼市倒火起来，且在世界上“一枝独秀”？其实拐个弯说，倒是金融危机救了房地产商。面对百年不遇的金融危机，各国大印钞票救经济，中国今年上半年也发放贷款7万多亿元。本指望这么多的钱都投到实体经济中去，却因产能过剩和新产品的销路等经济基本面的状况不好，有相当一部分进了股市和楼市，这等于为房产商增加了资金供给。全国工商联房地产商会的数据显示，今年上半年，房地产市场流入的信贷资金超过8000亿元。金融支持经济的举措，让我们取得了上半年GDP增长7.1%的成果。在当前经济回升的基础还不稳固，不确定的因素还很多的情况下，必须继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。政府出于对全球经济的观察判断，对中国全局及房地产业在经济中的地位和作用的考虑，当前收紧银根显然不合时宜，也必然投鼠忌器，所以一时还无法“硬”起来，结果被房产商们当成了“软肋”，并以此为舞台弹唱表演，已经被推高的房价恐怕一时半会儿还难以遏止。立足“软肋”的且歌且舞我们看到了，在一曲尚未终了、意犹未尽的情况下，想叫谁罢手都不可能。但是就一定能够在这个舞台上可持续地歌舞下去吗？我看未必。从根本上来说，当前经济的基本面，不可能支持这样的高房价，暴涨的房价也不可能维持持续的购买力，政府肯定不会坐视不管。近期，如重申二套房贷40%的首付、无7折优惠，央行宣布信贷大政策不变，但要视情况进行“动态微调”，这已经让房地产板块的股票经风沐雨，也被人看做是信贷收缩的一种信号。至于有人指望现在把房价推上去，让后面经济复苏带来的购买力“接棒”，恐怕只是一厢情愿，梦想而已。如果房价仍然肆无忌惮地上行，即便经济复苏了，也难挡购房观望期甚至退房潮的随时降临。我要评论