广州最大地王沉寂两年终破土沉寂两年之后，广州土地交易史上总价最高、出让面积最大的商业“地王”项目——广州市猎德城中村改造项目终于破土动工。23日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)、合景泰富以及新鸿基三大地产巨头拉开了地王动工序幕，将此打造成集五星级酒店、大型高档购物中心、豪华服务式公寓、甲级写字楼等于一身广州高端综合性商业地产项目，投资达百亿元。作为广州首个由开发商参与投资的广州猎德城中村改造项目，从2007年落下第一锤就吸引了业界无数人关注。据了解，猎德地王项目占地面积11.4万平方米，总建筑面积56.8万平方米。2007年9月，由富力地产、合景泰富斥资46亿元，折合楼面地价8095元/平方米拿下。此后，新鸿基地产加入，三方各持1/3股份。据悉，富力地产有甲级写字楼、五星级酒店开发和经营方面的经验优势，合景泰富有豪宅开发经验，而新鸿基擅长大型商业物业开发。2008年金融风暴席卷全球，楼市遭受重创，期间不断传出开发商资金困难、退出等消息，但日前三大开发商均表示，推迟动工是为了能够长时间对项目进行完整的规划定位。有业内人士表示，近来广州市政府加大对闲置地王的处罚，督促其开工，也给开发商带来不小压力。某开发商高层对记者表示，“其实该项目一直都在按照计划推进。由于此前涉及一座聋哑学校的搬迁情况，才导致搁置太久。如今各种项目报建情况已下来，我们就刚好开工了。”新鸿基旗下公司新地投资咨询公司常务总经理吴江表示，目前项目整体开发，各家开发商按照各自项目进度推进。    相关阅读：    地王争夺掀起房企690亿再融资冲动    央企80亿重建CBD地标 挑战北京候选地王    透视地王背后的资本推手：地市股市互推互涨我要评论