建行下半年收紧房贷可能性大建行2009年半年报业绩说明会昨天在北京举行，在说明会上，建行董事长郭树清表示，对全年净利润实现正增长非常有信心。分析师表示，建行房地产相关贷款优惠程度可能会紧缩。 提高拨备应对复杂形势建行董事长郭树清表示，造成建行净利润下降的因素，主要包括基础利率、贷款利率、个人住房贷款浮动的区间相应扩大，此外拨备提高等因素也有很大影响。郭树清表示，他对全年业绩增长非常有信心。因为建行比较审慎，拨备提的多一些，考虑的是应对最极端的复杂形势。那么现在看来，建行近几个季度的业绩环比向好。 中报显示，建行净利差较上年同期下降82个基点至2.34%，净利息收益率较去年同期收窄83个基点至2.46%。建行称，由于宏观经济回暖，市场利率止跌企稳，以及存贷款利率重定价进度差异缩小，净利息收益率降幅已显著减缓。郭树清表示，如果建行没有计提这么多的拨备，还是维持在去年年底130%，或者是140%的话，净利润增长就会非常显著。解读全年净利润将实现正增长西南证券首席银行业分析师付立春表示，如果把建行目前700多亿拨备中的10%拿出，那就是70多亿，放到净利润中，那么建行上半年的净利润将实现明显正增长。从其他各个方面看，特别是中间业务，建行上半年的业绩还是相当不错的，所以，预计全年来看，建行的净利润肯定能实现同比正增长。下半年放贷将有所放缓建行副行长陈佐夫在介绍下半年的信贷业务时表示，个人房贷业务是建行战略性的业务，建行会给予一些战略支持。下半年的放贷重点还是放在一手房二手房，建行的一手房二手房放贷相对风险比较低，收益比较高。应该说上半年贷款的增长速度比较快，下半年将会有所放缓。根据建行银行业务的战略性，在分配房贷资源时，给购房者增加适当的信心，不排除在利率、规模等方面做出调整可能性。解读二套房贷利率7折基本不可能付立春分析，上半年建行的贷款当中，按揭贷款增长迅速，房地产项目开发的贷款增长并不十分突出。由于建行按揭贷款比较多，出于竞争压力，建行房地产相关贷款优惠程度相比上半年可能会紧缩，二套房贷款利率7折基本不太可能，一套房贷款利率7折占比也会有所下降。建行收费一直在降在业绩说明会上，有分析师提出，今年有媒体报道四大行把手续费调高了，想了解一下建行在下半年有些什么样措施？郭树清表示，实际上收费一直在降低，特别是使用电子银行等。他表示，建行希望通过流程改造、节约成本降低费用，而不是简单地提高收费，绝大部分收费是下降的。解读未提高个人手续费我要评论