张昊：品牌开发商进驻填补区域各项空白唐亮：谢谢，说到悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，国奥生活区内最大的地块就是润泽公司持有的，一个项目独自在这里也耕耘了一段时间了，包括去年年底的时候悦溪在不好的情况下入市，给了北京房地产市场信心的振奋，为开发商如何面对困局起到非常好的示范作用，现在又迎来了房地产开发非常好的时机，那么下一步对整个市场的判断是什么样的？另外润泽下一步产品什么时候出来？张昊：首先从这个区域来讲，应该是北京现在最漂亮的一块地，包括148号地块还有周边的一些地，从北四环以南，北到清河，东到京承到八达岭高速都是最漂亮的地块，为什么说这块地最漂亮，刚才王老师也讲了，有国家森林公园，奥林匹克森林公园，包括我们那块地占地150万平米，有50万平米的绿化用地，在北苑东路有郊野公园，57万平米现在已经开工了，在来广营地区也有很多大面积的原来的防护林现在改成公园绿地，这里面18洞的高尔夫也有很多，所以这个地区的生态环境是非常好的，当我从CBD回到国奥区，明显可以感觉到非常的凉快，在CBD的时候觉得空气是贴在身上的，但是到这里感觉到非常的凉爽，这个也是比较符合人居生态的环境。接下来可以达成共识的就是在今年的下半年，尤其是华贸城、天润、美立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的开盘，使这个地区会成为北京楼市最热区域。我们也希望几大开发商为这个区域，包括市政配套设施、商业都做出自己的贡献。大家都知道华贸城有七万平米的商业，润泽也有七万平米的商业和两个会所，一个是最高端的，下半年还有50万平米要放量，另外有30万平米的公寓项目，还有20万平米的独栋别墅产品，我们希望在今年晚一些时候或者明年初的时候会投放到市场全新的项目。唐亮：我们也知道润泽自己的产品形态就很丰富了，也是国奥生活区的小缩影了，刚才王老师说了买房就是买生活。华贸城的到来，势必会给这个区域增加很多亮丽的东西，也会让业主体会到生活的多姿多彩，下面有请赵总讲讲华贸城在这个区域的动作。我要评论