开发商推倒集资隔离墙本报讯 (记者 王奕 实习记者 李伯亮) 8月22日，海淀区西翠路紫金长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的部分业主为将商业区和住宅区隔离，自发集资修建隔离墙(详见本报8月24日报道)。昨天上午10点，开发商带领十几人将砌了高约1米、长约10米的围墙推倒。 隔离墙遭强拆 业主迟先生称，昨天上午10点多，小区开发商北京澳林房地产开发有限公司(以下简称澳林公司)总经理梁涛，带领十几名工人将墙推倒。业主上前阻止时，与对方发生了冲突。 昨天上午11点，记者在现场看到，业主找来的工人正在加紧重建隔离墙。业主们均表示，开发商表现蛮横，他们没有权力强拆业主的隔离墙。 被指妨碍消防 昨天中午12点，澳林公司总经理梁涛称围墙的确是他们所拆，“如果再建，今天晚上我还要去拆”。他称业主私建围墙，堵塞了消防通道。 从开发商提供的设计图纸上看，建围墙处的确位于消防通道前方。梁涛表示，以前允许业主建铁丝网，是因为消防部门曾表示可以在救火时用消防车撞坏铁丝网冲入，“但建成围墙后消防通道就会被完全堵塞”。 梁涛认为，开发商有权强拆围墙，“在小区没有完全交工前，开发商现在对小区的建设依然负责”。他表示，可以在道路的正中间建立一道围墙，将道路分一半给商务区，但业主不应用墙把道路“圈”走。居委会协调难昨天上午，小区东侧商城的负责人冯先生称，如果围墙修建好后，商城的车辆将无法进入卸货平台，只能由员工们徒手搬运货物，将浪费大量人力和时间。 小区居委会主任李女士称已多次做协调工作，但目前仍无法解决这一矛盾。她称，一个解决方法是将商业区和住宅区划分为两个物业区域来分别管理。但根据《北京市住宅区业主大会和业主委员会指导规则(试行)》的规定，物业区域的划分需要规划、建设房管、国土、民政等部门的审批。目前居委会已经向有关部门提交了申请。>>律师说法开发商无权拆墙京华律师团律师马传贞表示，开发商无权私自拆除小区内业主所建隔离墙。此墙应由全体业主处理，如果业主建的墙属于违章建筑，也应有执法部门认定及处理。 我要评论