房价分析信息满天飞 纷乱信息背后谁是利益推手“本想为即将结婚的儿子在澳门路买一套新商品房，看了网站发布的房价信息，说7月房价将‘迎来久违的下跌走势’，我信以为真，后来发现房价不跌反涨，想想儿子等着要用，只得在7月上旬硬着头皮买下。每平方米多支出了3000元，真亏死了！”昨天市民张先生气愤地对记者说。记者随意点开一些网站，发现各种涉及房产价格、房价走势的信息满天飞。这些信息的源头，有的是根据某某网站的市场调查、有的是依据某某房产中介公司的调查数据，还有的则是“从有关部门获悉”，至于哪个“有关部门”，读遍全文也没“出处”。信息大相径庭 让人左右为难外地在沪经商的李先生在上海常住7年多了，决定在上海购买一套商品房。“我总认为，‘房产专家’的话不会错，结果却搞得我一头雾水。”李先生给记者举例说，8月13日，某调查系统通过媒体发布信息称，房产专家预计，在高价的拉动下，8月上海商品住宅的平均成交价格将突破2008年7月创下的17116元/平方米的历史最高水平。但就在同一天，另一家网站引用房产专家分析称：“上海8月房价将面临重大调整”。“同样一个城市，为什么房地产市场的信息会如此大相径庭？”李先生有点犯晕。纷乱信息背后是谁的利益“推手”除了统计部门、房地部门等权威部门发布楼市信息外，市场上确实有不少机构，通过各种途径公布房价信息。由于各家的数据分析，采用的样本并不完全一致，研究的方法也不尽相同，就会造成结果背道而驰的现象。而这些不够准确的信息，很容易让消费者无所适从，在误导消费的同时，也助推了房地产市场的“疯狂”。一位不愿透露姓名的房产公司负责人还表示，目前之所以有一些网站、调查机构等乱发布信息，也是和“利益”密不可分，境内外一些所谓“专家”、“业内人士”的言论，背后是不是有利益的“推手”呢？信息披露的监督机制缺失记者了解到，尽管建设部多年前就强调要规范房产信息发布，但由于相关规定的不完善及监督机制的缺失，虚假信息、不准确信息满天飞在所难免。当前，房产市场信息的披露制度亟待完善，如能归口由权威部门统一发布房地产价格，消费者也不至于被过多的信息所迷惑。同时，针对一些网站、调查机构等随意发布房价信息现象，有关部门应制定长效管理机制和法规，并制定相应的处罚规定，加强监督。(本报记者 周其俊) 我要评论