探访温州太太炒房团：1人半小时下单十余套本报记者 苗丽娜“我带队在广西看房子，明天就去杭州，原本我们要在广西再呆一天，可有‘情报员’说杭州滨江有一些好楼盘要开盘，让我们过去看看，队员和我商量后决定，马上回杭州。”这两天，一支近百人的温州太太炒房团队伍在团长陈先生带领下，正活跃在广西贵港一百货大楼楼盘，一听杭州好楼盘有风吹草动，陈先生马上带队“杀奔”杭州。陈先生带领温州太太炒房团已经5年了，为了能随时腾出时间炒房，他平时只在朋友的公司帮忙。刚开始他一个人全国各地看房、买房，因为买房很少“失手”，再加上时间长了，有了经验，慢慢在温州也小有名气，想跟着他一起去购房的人慕名而来，因为他很耐心，而且眼光准，特别被一些太太“看好”。现在他的炒房团里加入的成员有上百人，太太们就占了一半以上，而且几乎遍布温州。陈先生告诉记者：“这段时间，上海、广州、杭州、温州等地的房价直线上升，而且房产资源紧张。炒房团成员在这些地方的前期买卖频繁，但最近暂时以观望为主，等有好楼盘再出击。现在他们的主力基本转战二线城市如无锡、合肥等。”温州太太炒房团究竟是个什么样的群体，炒房团成员的生活是否和传说中一样神秘？带着种种疑问，近一个月来，记者走进这些“太太”们的生活。虽然手上没钱，可记者还是作为陪同，和太太们几回“搏杀”在炒房现场。温州太太们炒房给记者的感觉是：碰到好的楼盘，买房就如买菜一样！半小时下单10多套，眼不带眨的去年下半年开始，陈先生带领的炒房团开始蛰伏。今年上半年开始，沉寂一时的队伍又开始“活跃”了。“炒房产是温州草根经济转型的一方面。靠卖皮鞋、卖衣服、卖纽扣积累了一定的经济基础后，温州人的眼光放开了，男人继续在家办企业，女人们则剥离出来，将资金投入到能产出更大效益的房地产上来。现在单一的炒房项目也不满足大家的需求，于是又出现炒煤矿等等项目。”陈先生说。“太太团们一般会先在网上看地段，或者通过当地的熟人、老乡等先打听价格、环境等。前期考察等准备工作做得充分，所以对一些好项目、好楼盘等，太太们往往比男的下手更快更干脆！”陈先生笑着说，今年6月，杭州一楼盘开盘，一位太太在半小时内就拿下了10多套房子，这使不少还在考察中的男士大为感叹：好有气魄。陈先生还告诉记者，现在温州太太炒房团大大小小有十几个，由几十人或上百人组成，太太炒房团现已成为房产界中的一个活广告。一些开发商在开盘时，往往请他们过去，不仅向他们推销房子，而且也作为广告打出标语。尤其去年下半年房子不景气时，这种广告效应更明显。为省20元费用自己拆床的李阿姨，炒房成“精”“别看他们买房跟买菜一样，下单时眼睛都不眨一下，可‘小气’起来，一般人还真不如她们，”有人如此透露。太太们的“小气”，到了什么程度呢？李阿姨今年56岁，已退休，7年前，开始加入炒房行列。现在无锡、上海、北京、广州等地共拥有房产26套，家里资产上亿元。如果不是朋友介绍，记者还真看不出眼前穿着普通，常常坐公交车的她如此阔气。“家里只有一辆车，我老公还没退休要开车上班，我又老在外面跑，用车的机会不多，所以没再买第二辆车，坐公交也不错。”李阿姨很低调地说。记者了解到，李阿姨退休后，被一家杭州公司返聘为公司副总，月薪4500元。虽然在杭州有多套房子，但她把自己的房子以高价租了出去，自己则租了间民房住，每月房租400元。上个月，李阿姨想搬到离公司更近点的地方住，找了几个工人搬家，结果因为要拆一张大床，工人要求在原来谈好的价格上额外加20元，可李阿姨一听，立即捋袖子自己动手，足足花了半小时把大床拆好。“有人说我想不开，可我习惯了。不注意节约小钱，哪来的大钱呢？”李阿姨很实在地说：“别看温州大部分人有钱，在原始积累的时候，还是很辛苦的，睡地板，吃方便面是家常便饭。我是过来人，都体会过，苦过来的人特别能节约。”“我还不算非常节约的。有几个老前辈，比我家更有钱，她们还每天早上到儿子的工厂去收集废纸箱卖呢！”李阿姨说。记者从陈先生口中了解到，如果不是开发商提供吃住等招待，多数太太出门也找汽车旅馆住，确实节俭得可以。皮鞋厂前途渺茫 炒房一天能赚10万今年只有32岁的叶女士，早在5年前就开始涉足炒房。“去年下半年的金融危机对丈夫的公司打击很大，如果不是几间商铺，辛苦了10多年的皮鞋厂肯定早就关门了。”叶女士说。叶女士回忆，当时出口国外的皮鞋定单突然少了，机器停工，上百位工人却要继续养着，这使丈夫的工厂一下就陷入了困境。银行里一下子也贷不出款，他们不仅把家里买了几个月的奔驰车抵押了，还借了民间6分利息的高息贷款。“几百万元的6分息贷款让我们夫妻俩喘不过气来，我们就和几个朋友商量，能不能把我在上海的几套房子买走，这样可以偿还高利息的贷款。幸好朋友答应了，以当时的市场价将房子买走，这才有了一定的周转资金。”叶女士说，度过那段“艰难”岁月，有了“闲钱”的她和丈夫都觉得，金融危机不知道还要持续多久，皮鞋厂前途“渺茫”，干脆不再对皮鞋厂进行追加投资，开始把大量资金投入到风险小、赚钱快的房地产业。“温州、杭州等地房价，真是上午一个价，下午一个价。”叶女士说，现在看就是买进和卖出快不快了，如果快的话，一天就能赚10多万元，比起一双双卖皮鞋，效益比都不能比。意大利开的厂一蹶不振干脆打“飞的”回国炒房8月1日这天，意大利华侨陈女士今年第3次回国了，昂贵的来回机票并没有阻止她回国买房的脚步。去年金融危机后，陈女士在意大利的服装厂一蹶不振，幸亏她将服装厂及时转手，并没有亏很多，接着她又卖掉了自己的几间公寓，仅剩的2间公寓因没来得及脱手，现在只有租出去。“很明显，我在米兰的酒吧生意也清淡了很多，但我们温州人有个习惯，手上有钱，就一定要找项目投资。”今年3月中旬，陈女士接到了温州亲戚的电话。亲戚说她要参加炒房团，去嘉兴买商铺，价钱也压得比较低了，问陈女士要不要去。“当然去！”陈女士第二天往国内飞。她在嘉兴一次性买了3间120多平方米的临街商铺。短短几个星期后，陈女士买的商铺每平方米上涨了上千元，这让陈女士对国内房产的投资信心大增。回到意大利后，陈女士继续关注着国内房产，5月，她又回来在北京买了两套。 我要评论