深圳楼市又吹认筹风 变相VIP卡动辄数十万随着今年以来楼市的转暖和升温，不仅捂盘产生了以高价吓退购房者等变相捂盘形式，“认筹”这一深圳国土房产部门2007年明令禁止的进行也纷纷以“VIP登记”或“VIP认筹”等形式重新粉墨登场。 《十五-涉嫌捂盘长达9个月》8月19日在本报见报后，包括新浪、搜狐等网站纷纷转载了本报报道。在谷歌和百度上，点击率飙升。在深圳房地产行业，反响更是强烈。不少市民在来电举报捂盘现象的同时，还举报了一些楼盘以所谓“VIP登记”以规避主管部门对“认筹”的界定和监管。根据市民提供的线索，记者在双休日对深圳楼市的认筹或变相认筹进行了调查。 -市民： “认筹”制造紧张空气 市民郑先生来电说，“认筹”是2007年深圳国土房产部门明令禁止的行为。但随着今年深圳房地产市场的逐步升温，认筹或变相认筹显得见怪不怪，甚至有公开合法化的趋势。他认为，这种行为人为抬高了购房门坎，制造了市场紧俏的氛围，应该重申予以取缔。 记者查询了深圳市国土资源和房产管理局、工商行政管理局、物价局于2007年7月联合发出的《关于进一步规范商品房销售行为的通知》(深国房〔2007〕331号)。《通知》明文要求，深圳市禁止内部认购、内部认筹、内部登记等行为。取得《房地产预售许可证》后，必须在10日内公开销售，而且必须明码标价。 该《通知》明确规定：房地产开发企业在取得《房地产预售许可证》前，禁止内部认购、内部认筹、内部登记等行为，禁止发布项目销售广告，禁止收取任何预定性质款项；商品房项目必须实行明码标价。房地产开发企业在取得《房地产预售许可证》后开始售房时，必须在售楼处醒目位置悬挂或张贴《商品房价目表》，并在“深圳市国土房产局房源公示系统”中明示价格。 -调查： 房卡比高达1∶4.28 有市民留意到，位于深圳湾口岸附近的S楼盘其开盘时间不断后延。从今年5月8日的销售中心开放开始，该楼开盘日期在销售咨询人员口中历经7月初、8月初、8月底3个时间点，最新的说法则是9月开盘。样板房开放时间随之相应后延。8月13日，记者在现场看到，所有楼体均已完成封顶，但样板房还没开放。销售接待人员介绍，目前还没有拿到预售许可证，但很快进行VIP登记。 果然，8月15日传来消息，S楼盘开始进行VIP登记。但此时，记者登录深圳房地产信息网关于“开发商获取房屋预售许可证”页面，没有发现其取得预售许可证的信息。 昨天，记者以一名客户的身份致电该楼盘销售咨询中心，一名李先生和程小姐先后回答了相关问题。 据悉，S楼盘的均价为3.5万元／平方米。一期推出的单位只有70多套，但VIP卡已经办了300多张。若果真如此，其房源与办卡之比已经达到1∶4.28。办卡所导致的紧俏功效不言而喻。虽然S楼盘没有说是“认筹”，但已经违反市国土房产部门有关“在取得预售许可证前，禁止收取任何预定性质款项”的规定。 “你们现在开盘了吗？” “还没有，预计9月份吧。” “听说你们正在办VIP卡登记？” “是，20万元办一张卡，可以优先选房，由中信银行监管。” “要交20万？如果不办行不行？” “不办就没有优先选房资格，只能等有VIP卡的人选完房后才能选，那时可能就没有了。” “如果选不到房呢？” “全部退给你。” “办VIP卡购房有优惠吗？” “现在还不清楚，要到开盘时才知道。” “你们一期推出多少套？多大面积？” “只有70多套，都是170平方米，都是两梯两户。” “那你们VIP卡办了多少张？” “已经办了300多张。” “你们拿到预售许可证了吗？” “还没有，但是就这两天就会拿下来。” -专家： 开发商频出花样应对 记者在调查时发现，许多楼盘的一般操作手法都是，在没有拿到预售许可证前，就进行所谓的“VIP登记”，以达到试探市场、营造市场俏销的目的。对“VIP登记”所起的作用，并不讳言其“认筹”目的。在深圳东部一个豪宅项目中，VIP卡登记的金额甚至高达88万元之巨。但即便如此，不少VIP的权益也不能得到充分保障，开发商在这一过程中的价格运作空间极大，伺机涨价的现象屡屡出现。 市民郑先生认为，根据2007年国土房产部门的规定，开发商不得在取得预售许可证前“认筹”。那是不是在取得预售许可证后就可以“认筹”了呢？从两年多以来的市场表现看，有关规定应该更加严格和细化。 深圳市社科院城市运营中心主任高海燕认为，无论是虚标高价吓退消费者达到事实上的捂盘目的，还是以VIP登记代替“认筹”的现象，其手法都是典型的“上有政策，下有对策”，利用主管部门相关规则的模糊地带进行操作。这说明，主管部门的管理规定跟不上开发商的应对变化之策，导致开发商的花样频出。他建议，主管部门应该尽快出台一个更有包容性更广、针对性更强的监管细则，从而减少开发商变相捂盘或变相认筹的空间。 正在进行“VIP认筹” S楼盘进行的是VIP登记，同在深圳湾口岸这一区域X楼盘也采用了同样的方式。不同的是，X楼盘根本就不叫“VIP登记”。用其物业顾问李先生的话说，叫“VIP认筹”。 据介绍，X楼盘目前正在进行“VIP认筹”是一批叠加别墅，其面积为180～220平方米之间，总共32套，样板房已经开放。“VIP认筹”一个筹需交50万元。到选房时，可享受2个点的优惠。李先生昨天说，VIP认筹将进行到9月30日。具体开盘时间则不清楚。当记者询问其有无拿到预售许可证时，其销售接待人员都说拿到了。X楼盘营销总监陈先生昨天在接受记者采访时表示，X楼盘去年11月就拿到了预售许可证，包括高层和别墅，全部登记在一栋楼上。当记者提出高层和别墅怎么会登记在一栋楼上，他说： “这是规划国土部门的问题！” 位于横岗的Z楼盘即将推出的高层空中大宅也在进行“VIP登记”。一位销售人员昨天介绍，这些大宅面积从198～350多平方米，只有60多套，目前已经办理VIP卡100多张。一张卡先交3万元可优先选房，届时再交10万元就可抵20万元房价。当记者询问不办卡行不行时，这位销售人员说：“到时就公开销售了，现在‘VIP登记’就相当于‘认筹’，要办就要抓紧时间。”和X楼盘一样，Z楼盘销售人员对具体开盘时间也不能确定，只说可能在9月上旬或中旬。Z楼盘营销总监吕先生昨天在接受记者采访时表示，该项目今年3月就拿到了预售许可证。 但是，无论X楼盘还是Z楼盘，营销负责人显然有些顾此失彼。他们都忘了国土房产部门的另一个规定：即取得《房地产预售许可证》后，必须在10日内公开销售。如果X楼盘叠加别墅和Z楼盘空中大宅分别在去年11月和今年3月就取得预售许可证属实，就又面临捂盘的质疑了。 我要评论