青岛万丽海景开启中国巅峰领袖住宅联盟盛典由中国著名大型活动机构启明东方暖大型活动倾力打造的万众瞩目的青岛高端豪宅项目青岛万丽海景“中国巅峰领袖住宅联盟盛典大型活动”为启明东方暖大型活动成功打造异地房地产项目创下了又一辉煌灿烂的一笔，并成为营销城市与营销地产的又一经典案例。2009年7月至8月，由中国著名大型活动启明东方暖大型活动倾力打造，青岛万丽海景荣膺“绿色亚洲人居环境大奖”颁奖盛典暨“聚焦万丽??对语世界”绿色亚洲人居国际论坛于青岛海天大酒店盛大开幕。同时也是启明东方全案策动的万丽海景项目继7月12日在首都北京举行盛大的“中国巅峰??领袖住宅暨青岛万丽海景盛世牵手星河湾共筑中国辉煌首都北京大型新闻发布会”之后的又一次精彩亮相。作为全中国滨海项目的顶级作品之青岛高端房地产的领军代表，万丽海景紧邻八大关国家级资源，东启青岛CBD，北依太平山，无论从土地规划、人居环境，还是建筑外观、室内装饰，方方面面都精雕细琢，使万丽海景成为了青岛的地标性项目，成为全中国滨海地产的代表作，而此次万丽海景 更力邀北京启明东方公关顾问公司为其打造的以营销青岛为主题的全国项目推广活动，更为项目创下了优异的营销佳绩。作为青岛市房地产项目的重头活动，启明东方暖大型活动以“活动改变价值”的理念力邀了近千位国内外名仕出席。全国政协、青岛市等多位领导出席了启明东方打造的盛大的活动，共同见证了青岛地产界的这一盛世荣誉。联合国人居署，亚洲人居协会及中国房地产及住宅人居委员会等人居届顶级人士更发表了精彩演讲。“绿色亚洲人居环境大奖”是迄今为止亚洲规模最大、级别最高的房地产奖项，是为对改善人类居住环境工作所做出杰出贡献的亚洲项目给予的最高人居奖项，主旨是推动亚洲各国改善人民生活品质、改善生活环境、改善居住区域家庭住宅的生活环境以及改善城市总效率的经济型商业模式与技术。“绿色亚洲人居环境大奖”由亚洲人居环境协会同一受理及审批，并在每两年评选一次做出隆重表彰。作为中国人居住宅的范例，在这个代表着“亚洲业界最具权威的地产项目大阅兵”中，启明东方全案策动万丽海景凭着优越的地理位置、稀缺的山海景观资源、独特的规划理念、现代俊朗的建筑风格、多元化复合格局、自然与建筑的有机融合等多方面的绝对优势，在中国、韩国、日本等十余个国家和地区的上百个房地产项目共同参与的数十次综合评审与考察中脱颖而出，经过亚洲人居协会的严格审批，经过与会各国委员的精细考评，青岛万丽海景作为中国的一颗璀璨明珠荣获了这一奖项，同时被亚洲各界专家一致推选送为“绿色亚洲人居范例项目”，这是青岛市第一个获颁此奖项的项目，是青岛建筑与人居的百年盛举！同时，多位人大副主席及政协副主席组成的华夏文化纽带工程组委会将以“价值青岛”为主题的用中国印摩崖石刻手段制成的中国印山将永久作为地标性标识落户青岛、落户青岛万丽海景，而将为此而作的中国绿色价值铭也将镌刻在中国印摩崖石刻上。启明东方暖再次为青岛万丽海景创下了价值营销崭新的里程碑，赢得了众多消费者的青睐。本次盛典的成功举办，预示着将为青岛注入再次创造辉煌的力量，共筑 “中国城市高端价值平台”，在推动了楼市的升级换代之余，为宝贵的土地营造长久而值得珍藏的景观；并作为启明东方身体例行，推动城市与区域经济力作的“十城十”代表作品将以此集合中国最顶级的高端客群，分享优势地位，构建实施一个“十城十”中国城市高端价值平台，于中国十个最核心或独具特色城市的价值集群推动城市的运营发展与价值提升；此平台将不仅局限于地产范畴，还将汇聚这些城市的自然、环境、品质、生活、社交、文化与高质素人群等众多高端资源；所以，万丽海景扬帆起航，以品牌整合营销的思维和敢于创新的精神，成就城市名片与城市价值影响力的品牌高度。建筑是城市的载体，在启明东方的城市包装与区域经济打造的发展战略指引下，万丽海景也必将传承滨海豪宅百年坚定的信念、居住的庄严，以建筑语言延续滨海百年，并开启新的百年。启明东方暖简介：启明东方暖大型活动系中国著名的大型活动机构。启明东方暖成立于1993年。16年来秉承“本土化-精细化-国际化”的企业理念和“活动改变价值”的企业准则以及“保持专业态度”的企业文化已发展成为中国著名大型活动、媒介传播、公关顾问机构。公司曾经成功策动中华世纪坛、中国千年庆典、7-13申奥之夜、博鳌亚洲论坛、奥运中国印山揭幕、抗击非典胜利庆典等举世瞩目的大型活动，并有幸为中国移动、美国波音、联想、水井坊、F1赛车、中国国际时装周、宾利、第29届奥运会、奥运村等近百家知名品牌提供全案策划执行的全套大型活动服务。特别是在房地产大型活动及电影大型活动、城市名片打造领域启明东方暖颇具影响力，他已成为中国房地产界、电影界及城市包装界大型活动首屈一指的专家型著名公司。在房地产方面他曾服务于：星河湾、万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、绿城御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生创展、泛海国际、首创、万通、万科、天鸿、金融街、万达等百余家著名房地产，为其提供了品牌树立、开盘、集客蓄水、销售、客户联谊、入住等众多节点性大型活动服务。在电影方面他曾服务于：《投名状》全球首映礼、《长江七号》全球首映礼、《赤壁》、《如果爱》、《梅兰芳》等多个万众瞩目的电影大型活动，而在城市包装大型活动及高端产品和品牌活动方面公司更独具优势。公司已经形成以资源为核心的竞争力，以多年独有新闻事件为保障的大型活动自有运营方式。公司拥有精准业务生产队客户服务生产队、创意策略生产队、视觉表现生产队、活动执行生产队、节日导演生产队、媒介传播生产队、督导传力生产队八大专业生产队。并在大型活动制造者、城市名片打造者、房产营销缔造者、节日活动策动者、中国电影推动者、慈善活动倡导者、赛事活动营造者、财经活动引领者等八大定位方面极具优势。公司的“非常作??非常事”两大事业群正在为中国众多知名企业及城市提供“作事”为主旨的强势活动策略及支持，凭借其资源沟通整合实力、媒介运营操作实力、活动策划执行实力力争成为“领先于中国大型活动领域的优质资源整合商”和“可持续增长的大型活动价值创造者”。 我要评论