张涛：国奥生活区商业配套将逐步成熟唐亮：感谢，我觉得乐居网友今天了提法至少是非常理性的，不是说房价越低越好，国家投了很多钱，开发商也投了很多钱，肯定随着这个地区的价值的提升，多方共赢，也希望各位网友多提建议，支持我们的工作。国奥区以前给我的印象是公建非常发达，但是以前总感觉商业差一点，比如说百货、吃喝玩乐的东西还是停留在亚运村的水平。所以我们今天想听听北辰集团的声音，因为这个企业一直做区域性开发，现在也在做商业。张涛：给大家介绍一下国奥区域整体的商业的规划情况，刚才王老师已经讲了一下北京市大的规划，下面我说一下从北部区域。90年规划亚运村的时候村里面有40多万平米建面，但只有一个北辰公购物中心，这是当初明确做了规划的，而且是在后期运营当中面积上新加的一部分。可能当时的面积有一些小，这有些时间的原因，需要商业逐步的发展。现在像安立路两侧的商业现在发展的已经非常好了，而且他们的租金比北辰购物广场高，比如说现在的麦当劳，当初在北辰卖的时候，整个沿街商业都想过卖，但是那个时候可能是因为时代的原因，对于投资商业和公建都没有意识，觉得买了房子就是为了住，所以当时的商业仅我知道的那个时候卖一百二三十万，都没有人买，但是现在每年的租金九十多万，这就是商业一步步成熟之后体现出来的。提到国奥生活区，基本就是北五环以外到立水桥这个区域，现在立水桥已经非常成熟了，现在我们谈的国奥生活区，基本就是立水桥南边这块新地块。可能是由于我们项目开发的都比较晚，而且还没有完全的入住，从03年北辰立水家园开发到现在，才算完全开发完毕。包括旁边的世茂奥林，公馆等等，这之前基本的商业配套还没有。从前几年开始，北辰集团看到这个情况，就在周边的核心区规划了12万平米的核心商业区，由北辰购物广场5万平米加上两万平米的商业街和等一共12万平米，北辰购物广场是在紧邻着城铁五号线的北苑路北站，媒体村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)商街也基本全部售謦了。北辰集团考虑到所有的开发商和消费者的共赢，所以沿街的商业是打算销售的，现在还有3万平米沿北苑路西侧的部分，而且紧邻着易初莲花，北辰购物广场明年中旬就开业了，所以现在整个区域的商业已经初见规模了。从明年开始，这个区域完全成熟之后，加上今天亮相的八个项目又是200万平方米的建筑体量，又会带来巨大的人流的支撑，所以我对国奥区的商业是非常有信心的，也希望广大的投资者和北辰集团一起共同开发这个市场，共同相等享有这个市场。谢谢大家！我要评论