14位房地产界专家联名上书 建议二次房改随着地价、房价的新一轮飙升，政府部门和开发商的相互推诿加剧，现行住房制度的弊端显露无疑，“二次房改”的呼声也随之而起。 昨日本报获悉，14位房地产界专家学者日前已联名上书国土资源部及住房与城乡建设部，建议进行二次房改，建立“三三制”住房制度，解决中等收入家庭的住房问题。 此次联名上书的发起人、住宅法专家李明向记者表示，目前保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，但中等收入家庭的住房供给却是空白。 据李明介绍，此次14位专家提出的“三三制”就是基于三个阶层，实行“三种住房制度、三类供地方式、三支队伍参与”。具体而言，针对中等收入家庭，提出了“四定两竞公共住房”，即非营利公益性建房机构和建筑开发商以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”方式招标供地建设的准市场化平价住房，供应对象主要是占城镇人口60%左右的中等收入家庭。 而保障性住房则以政府划拨方式供地，由国有独资住房投资有限公司、非营利公益性建房机构和建筑开发商共同参与，解决低收入家庭的住房问题。商品住房仍以“招拍挂”方式供地，由建筑开发商开发建设，户型面积和房价由开发商自主确定，满足高收入家庭的住房需求。 1998年开始的第一轮房改，明确了货币化房改方向，即最低收入家庭租赁由政府或单位提供的廉租房；中低收入家庭购买经适房；高收入家庭购买、租赁市场价商品房。 然而目前的保障房制度并没有起到实际作用，许多中等收入家庭既买不起商品房，又不能享受保障房。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵此前就曾提出，目前我国房地产业在体制及政策上都存在很大问题，社会资源分配不合理，因此，房地产业已到了“二次改革”的关头，而二次房改的基本方向应该是建立能够满足中等收入家庭住房需求的公共住房制度(包括公共租赁住房制度)，减轻高房价给“夹心层”带来的压力。(记者 潘建) 我要评论