上海老小区1500平方米违章搭建全拆除日前，浦兴路街道两个历史悠久的老小区一片新貌：114户总面积达1500平方米的违章搭建全部拆除，取而代之的是一扇扇窗明几净、大气漂亮的铝合金窗。如同狗皮膏药般遍布小区的破墙、毁绿、违章搭建棋牌室、早点摊、小隔间……整治清理完毕。 天井破墙开门、毁绿铺道现象普遍，但力整“痼疾”牵动居民利益。在进行集中拆违前一个月，一支25人的专项小组已开始排摸工作。每天走家访户、上门宣传是“攻坚战”的起点。仔细梳理后，工作小组对100多户违章搭建的成因归纳为三类情况：一是有住房困难，如四代同堂，老太太在天井搭了小房间；二是有经济困难，部分居民靠在天井摆早点摊谋生；三是为了经济利益，这部分居民主要是在天井开棋牌室，破墙开门后方便招揽客人。一方面是客观实际困难，另一方面是迫在眉睫的综合整新，如何妥善处理是一道棘手难题。街道、居委会、民警、城管组成的“合力队伍”展开了深入讨论和研究，最后达成一致：浦兴路街道党工委提出的工作目标 “建新即拆、整新统拆”八字方针不能变，综合整新是事关全体居民利益的实事工程，但群众的实际困难也要有所考虑，先从对小区环境破坏最多影响最大的破墙开门、毁绿铺道加以解决，将主要矛盾进行化解。方针既出，“拆违”小组拆分成五个小组，每个人包办、固定某几户人家做“思想工作”。 “从起初对立不配合，到愿意坐下来和你聊聊家常，到最后欣然配合。 ‘做工作’其实就是一个倾听、沟通、交流、融合的过程。 ”袁科长开玩笑地总结道，“我们都要经历一个‘三部曲：冤家-朋友-亲家’。 ”7月30日，东荷、荷一小区拆违工作在预期时间节点内顺利结束，114户违章建筑全部拆除，第二轮针对台儿庄小区的拆违工作也顺利完成，7天内拆除了该小区的违建75户，第三轮拆违工作涉及长岛小区250余户违章搭建也接近尾声。 我要评论