二套房贷有利率优惠空间 部分银行报价7折左右昨天(8月25日)有部分房产中介公司称，到本月上旬，北京各家银行已经不再对二套房贷利率给予优惠，而是执行基准利率上浮1.1倍的政策。但记者昨天从部分股份制银行支行了解到，这些银行给二套房贷款开出的利率仍有优惠空间，最优惠的报价是基准利率的7.01折。 在朝阳区国贸附近的一家民生银行支行网点，信贷部门工作人员明确告诉前来咨询贷款的客户说，二套房贷最优惠的利率是7.01折。一家招商银行支行信贷部门工作人员表示，该行二套房贷利率仍可以打折，但具体的折扣得看客户资质等情况。 相对于中小股份制银行，大银行部分网点的利率报价较几个月前有所提高。国贸附近一家工行的工作人员表示，该行对二套房贷实行基准利率1.1倍。 几天前有报道说监管部门确定“二套房贷利率将确定为8.5折”，但之后又有多家银行总行房贷部门表示，目前并没有收到央行下发的关于二套房贷利率调整的相关文件。 记者昨天从监管部门了解到，对于二套房贷政策最近并未调整，仍是首付最低四成，利率由各家银行根据风险情况自行制订。而多家银行北京分行回答记者采访时也否认二套房贷利率政策近期有所改变，特别是在首付方面，各家银行基本上都步调一致地执行四折的规定，并且多数银行以家庭为单位界定第二套房。 “现在市场上情况很复杂，银行之间倘若界定标准不一样，最后的优惠就会差很多。”昨天一家中介公司工作人员告诉记者，对于已经贷款买过房子的客户，倘若贷款已经全部结清，再贷款买房，利率如何执行，银行之间的政策就有很大差别。部分银行对此视同首套房，利率就可以打七折，首付比例也低。但这位工作人员表示，目前银行贷款的热情确实较上半年有所下降，大多数银行的审批手续也明显严格了起来。 我要评论