京城9月新开楼盘价格攀高 均价17000元平方米随着楼市“价涨量跌”的供需博弈现象重现，开发商对推出新盘采取谨慎态度。据亚豪机构统计数据显示，在即将到来的9月，有46个项目计划入市销售，供应平稳，但是开盘价格却再攀新高。 9月份开盘的项目中首次开盘的纯新盘项目有13个，如珠江拉维小镇、中景江山赋、屯三里、合立方等，其余皆是老项目后期加推。从区域分布来看，这46个项目主要分布在昌平、朝阳、丰台、海淀等区县。其中朝阳区供应项目最多，达10个；其次是丰台区，有6个项目；通州区有5个项目入市，此外，海淀、顺义、大兴均有4个项目入市。 虽然9月即将入市的项目总体上看要少于前几个月，但是一些热销的项目还是连续加推楼盘入市，而且开盘均价不断走高。 9月约有33个老项目后续开盘，其中有多个项目是持续推盘的热销项目，如K2海棠湾、优品国际、禧福汇国际社区、望都新地等，而且这些项目后期开盘价格均有了明显提升。如优品国际项目7月开盘均价是15800元/平方米，8月开盘均价上涨为16800元/平方米，而在9月该项目的开盘均价达17000元/平方米，从这个曲线来看，该项目的价格一路上涨。其他一些热销项目也是如此，受需求推动，这些配套较好、品质较高的项目每次加推新楼座时，价格均有上调。 此外，五环外项目开盘均价也呈现大幅上升的局面。据亚豪机构统计数据显示，在即将开盘的46个项目中，位于五环外的项目有24个，这些项目的整体开盘均价为13686元/平方米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平方米的开盘均价相比，每平方米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。(赵丽萍)     相关新闻：    投资京城小户型不得不关注的10个楼盘(图)    上周末有六个新开楼盘预定和成交量逐步释放    北京市房交所所长：今年新开楼盘价格还会降我要评论