北京商品房将按套内面积计价 避免公摊争议昨天，记者从市住建委获悉，《北京市城市房地产转让管理办法》已进行修订，今后预售住宅或现房销售应按照套内建筑面积计价，而经适房和两限房销售则按建筑面积计价和结算房价款。按照新办法，取得商品房预售许可证的新建商品房的预售，或完成初始登记的现房销售应当按照套内建筑面积计价，但是独栋别墅、整栋楼房和车位、车库的预售、现房销售可以按照套内建筑面积计价，也可以按照建筑面积计价或者直接按套计价。市住建委相关负责人介绍，新办法中所指的预售住房中，包括预售商品房、商业用房和办公用房，后两类房屋首次按该办法计算。据了解，为了落实新办法的实施，开发企业应当在预售场所、商品房坐落地显著位置以及其他能够使购房人明确知晓的方式公示商品房预售面积测绘技术报告书，以及共用建筑面积处置情况。同时，开发企业还应当方便购房人查询商品房面积实测技术报告书，并将购房人所购商品房的面积实测数据表提供给购房人。为此，各区县建委、房管局将对本辖区预售项目的施工现场和售楼场所进行每季度不少于一次的日常巡查。违规开发商将被进行限期整改并记入房地产开发企业、经纪机构或施工企业动态监管系统。 -释疑按套内面积算避免公摊争议按套内面积计算房价，能避开说不清楚容易发生争议的公摊面积，防止开发商利用公摊面积赚取更多利润。购房人可以更容易了解房屋单价和真实面积。此外，无论按照何种计价方式销售，开发商都会根据建筑面积和套内面积分别测算销售价格，并将测算价格在销售现场公布，按套内面积销售虽然单价会上涨，但每套房屋的总价变化不会太大。因此推行新建商品房按套内面积计算房价不会推高房价。政策房价格由政府事前确定经适房和两限房在招标建设单位时，市发改委已先期按照建筑面积确定了房屋销售价格，销售时不会出现多算公摊面积提高房价的可能，因此按照建筑面积计价和结算房价款。(记者翟?)     独家对话：    刘新虎：北京重提套内面积是建委推卸责任的表现    黄玺庆：北京按套内面积计价会引起开发商提价    王宏新：商品房按套面计价可使消费者避免纠纷    邵志君：商品房按套面计价后总价不会提高(图)    相关新闻：    北京：新建商品房须按套内面积计价    经济适用房与商品房不同之处    新开盘项目已近50个 8月北京商品房供应放量    易居报告：7月北京商品房成交金额排行(前20)    北京商品房日均成交创今年反弹以来新低我要评论