北京逾50项目金九放量 纯新盘达13个传统意义上的楼市“金九”即将到来，综合北京多家经纪机构的统计显示，9月份北京有50余楼盘开盘，其中纯新盘达到13个，创出近月来新高。而从价格上看，提价仍然是多数项目的选择。 9月纯新盘入市量创新高 在即将到来的9月京城有50余个项目计划入市销售，与8月份持平。9月楼市的明显特点，就是“新面孔”骤增。亚豪机构统计显示，9月入市的纯新盘项目数量达到13个，延续了8月份纯新盘达到10余个的势头，并再创新高。其中不乏一些地理位置相当不错的项目，比如位于东二环核心区的贡院9号、位于朝阳区工体北路的屯三里等；一些“预热”多时备受关注的项目，比如合生世界村、珠江拉维小镇等，也选择在9月份正式入市。 在纯新盘项目集中入市的同时，还有约30个老项目将在9月推出后期，如禧福汇国际社区、美利山、中信城、橡树湾、万年花城、金汉绿港、富力丹麦小镇等知名楼盘。与8月份相比，9月份的老盘后期暂时较少，但是业内人士认为，老项目选择开盘的时间较为灵活，可能还会有更多老项目会选择“金九银十”利好开盘。 9月开盘项目数量继续保持高位，业内开发商分析认为，原因是多方面的，8月份楼市已经出现了销售小幅下滑的现象，而政策收紧的风声也不断传出，一些颇受“捂盘”质疑的楼盘也纷纷加快了开盘的速度，抢占“金九银十”市场。 多数楼盘开盘均价继续上涨 从价格方面来看，多数9月将开盘的老盘后期项目，开盘均价仍在继续走高。比如优品国际项目7月开盘均价是15800元/平米，8月开盘均价上涨为16800元/平米，而在9月该项目的开盘均价达17000元/平米。 9月份，不仅一些热销的老项目继续涨价，而且五环外项目的开盘均价也呈现上升的局面。据亚豪机构统计，9月份开盘的项目中，位于五环外的有24个，这些项目的整体开盘均价为13686元/平米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平米的开盘均价相比，每平米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。 统计显示，新开盘的项目中，万元以下的楼盘已经屈指可数，仅有位于通州的珠江拉维小镇和UP生活，均价分别为8500元／平米和9600元／平米，以及位于顺义的香悦四季，均价9000元/平米。(记者 张学冬 杨娟娟 张家齐) 9月份部分开盘项目表 项目名称 地址 开盘均价(元/m2) UP生活 通州区马驹桥兴华西大街 9600 北京华贸城 朝阳区北苑城铁站北300米 14500 诗景长安 石景山区半月园公园两侧 15500 CRD银座 石景山万达南侧 16000起 大悦公寓 朝阳北路与青年路交会处 25000 贡院9号 东城区贡院西街9号 40000 屯三里 朝阳工体北路与春秀路交会处 待定 四合上院 宣武门外大街 22500 中景江山赋 顺义区后沙峪裕华路 10500 我要评论