北京首个限价房项目遭遇墙脆脆本报讯 (记者贾鹏)直到昨日，北京首个限价房项目———海淀区西三旗瑞旗家园业主杜女士和徐先生，仍未与开发商就赔偿达成一致。业主称，日前装修时，发现两家阳台之间的墙壁酥脆，碎墙块用手一捏便成散沙状，怀疑施工质量存在问题。对此，该楼盘施工方表示，墙壁酥脆是施工质量存在问题，但为个案，目前正在协商修复和赔偿事宜。碎墙块手一捏便成散沙昨日上午，瑞旗家园D26区3号楼18层，在杜女士尚未装修的家中可以看到，阳台其中一侧的墙壁已经整体被推倒，与隔壁的徐先生家俨然成为一户。散落的墙块堆在地上，用手轻搓墙块便成为散沙。徐先生说，7月29日自己找来工人装修，给阳台贴瓷砖时需要刮掉表层涂料，但刮掉表层却看不到水泥面。工人随即用锤子轻敲墙面，没想到敲出了洞。徐先生说，阳台上另外两面墙同样没刮出水泥，用手指轻钻，灰土纷纷飘落形成圆孔，“整个手指都陷在里面了。”两家业主发现墙体酥脆后通知了开发商，7月31日，开发商将墙壁敲倒，形成一堆碎土。业主质疑墙壁水泥含量墙壁整体被推倒后，两家业主发现，露出的钢筋独立于房屋主体结构之外，没有与室内钢筋勾连在一起，“像积木一样靠在主体上。”杜女士说，阳台的三面墙壁都存在相同问题，现在自己不敢靠近阳台一步。杜女士和徐先生提供的《住宅工程质量分户验收表》显示，他们的房屋在5月12日已经通过验收，其中“建筑结构外观及尺寸偏差”与“墙面、地面和顶棚面层质量”两项均被鉴定为符合要求，建设单位、施工单位及监理单位均盖章签字。“墙壁像豆腐渣，想不通是怎么通过验收的。”徐先生说，住宅用的房屋墙壁，应该是浇筑水泥的混凝土结构，但酥脆的墙壁很可能没有掺水泥，“至少含量不达标。”施工方承认质量存问题昨日中午，该楼盘施工方生产经理杜伟向两家业主承认，经工作人员现场检查，酥脆墙壁的材料和混凝土配比都存在问题。他说，这说明施工过程中，施工方存在监管失职，他们愿意对两家阳台进行维修，并赔偿每家3500元。两家业主对此均表示不能接受。昨日下午，记者向开发商项目负责人李群了解此事，对方表示对此问题一概不予答复，须向开发商高层领导了解此事。截至昨晚8时，记者未能联系到开发商高层。- 链接瑞旗家园 曾名为旗胜家园，位于海淀区西三旗新都东路，北京首个限价房项目，2007年11月30日开工建设，2009年5月12日竣工通过验收。楼盘总建筑面积43.7万平方米，共有4685套住宅，平均6350元/平米。建设单位为北京市住总房地产开发建设有限责任公司，施工单位为北京住总第六开发建设有限公司，监理单位为北京中外建工程管理有限公司。- 争议1 阳台是否在验收范围内？●施工方：阳台不属验收项目●业主：阳台也花钱理应验收昨日中午，施工方生产经理杜伟表示，小区验收房屋质量是以随机抽样的方式进行，至于如何抽样及被抽到的房屋须做哪项检查，都不由施工方负责。对于验收表上的结果，杜伟称住房验收只采集主体墙等房屋建筑实物，其中一部分查看书面材料即可，“阳台隔墙属于围护结构，围护结构和房内隔墙不包括在验收范围内。”针对施工方的解释，两名业主均表示，阳台也属于所购房屋的一部分，不应该排除在验收范围之外。“当初买房花了将近60万，阳台面积包含在内。”杜女士表示，楼盘竣工后，验收单位应该对阳台质量进行验收，保证业主的利益和居住安全，阳台不合格，房屋不应该通过验收。2 “墙脆脆”是否为普遍现象？●施工方：酥脆墙壁只是个案●业主：“墙脆脆”不只一家杜伟表示，验收时不是单纯目测，而是用专业仪器抽取样本，该小区在验收时未发现任何问题，样本全部达标，目前也未接到其他业主反映此类问题，“这两户业主只是个案。”昨日下午，在杜女士与徐先生所住的楼内，有多名业主正在装修新房。有两家业主称，在给阳台墙壁贴瓷砖时也发现了墙体酥脆的问题，“墙体只是单薄，但没脆到‘掉渣’。”其中一名业主说，工人曾向她反映，不只阳台墙壁酥脆，由于外部的保温层出现破裂，敲击瓷砖的声音都是空的。另外三户业主则表示，未发现类似问题。- 说法业内人士 疑因施工方偷工减料昨晚，记者就此事咨询常年从事建筑工程工作的喻先生，他表示，如果设计单位的方案没有问题，那就是施工方偷工减料，混凝土标号远不达标。喻先生说，每幢楼房的空间结构、建筑材料及用料标准等均参照房屋地势、受力能力等，由设计单位决定，没有固定标准，但对于墙壁，强度和硬度标准均有下限，水泥量的配比也有严格要求。喻先生认为，一般情况下，工程质量问题大多出现在施工过程中，但开发商和监理单位也应负相应的责任。 我要评论