潘石屹：一线城市房价疯涨 供求关系成核心    潘石屹：一线城市房价疯涨 供求关系成核心主持人：按任总的理论，潘总核心竞争力是建设高档房的。SOHO是什么？潘石屹：这个可能你没有理解任总的意思，他说的观点我是同意的，一线城市像北京上海房价涨，二线城市不可能跟着涨，就看一个热闹。最核心的还是供求关系。我是6.1节的时候让任总把我带到西安去。他有一个楼盘，搞得很热闹。我们俩坐着飞机去的，你想想这个飞机也不少钱，去了以后还打了一个广告牌，任志强潘石屹和西安人民过六一还是什么的。还雇了很多小学生，我们又给系红领巾，又送文具盒，送完了，我最后想花了这样多的钱。给任总算了一个帐，我们热闹了整整一天，销售了多少套房子？任总说17套，我问他能赚多少钱？他说200多块钱一套吧。我一算光我们飞机票都不够。什么原因，跟任总见面完之后，任总跟当地特别熟悉，因为他在延安有很多上山下乡的朋友。现在都当领导了，所有人一见到我就推销地。地都非常大，尤其是西安南边的项目大得不得了。西安人民都非常客气，说上我能不能给他们提个词，说上几句勉励的话，我都不敢说。像任总北京去的开发商，大手大脚，这个楼盘80万平方米，天文数字，下面后赚钱不赚钱我还不知道呢。还有一个是沈阳的市场，房子都盖得很漂亮。沈阳作为工业城市，基础设施都很好。我放眼望过去，塔雕跟玉米杆一样，供应量太大，这样的城市，北京怎么涨价上海怎么涨价，这些城市不敢涨价的。这个观点他们俩说得特别充分了。你说的北京一热闹，后面二线城市跟风是跟不上的。主持人：杭州也是涨得挺好。任志强：二线城市怎么划的？按直辖市算，重庆不灵，天津也不灵。按人口算，也不灵，石家庄我们人口密度最高，所以石家庄还是一个庄。因为石家庄历史上做过省会城市。洛阳也做过。但是杭州如果按人均GDP的话，杭州要比北京还高。真正要所一线城市要说温州，再说杭州。温州现在是全国平均房价最高的，过去为什么深圳房价高？一个有香港支撑，香港人买房觉得很便宜了，当时他们的发展人均GDP是很高的。你们老脱离人均GDP去说城市房价，那是不现实的。所以我们不能脱离这种特定情况，怎么没有人去西藏炒房子？新疆那房子便宜得很。有人去吗？你到敦煌历史名城，你们去吗？不去啊。大家都想修天安门。    任志强：北京楼市将在5年内进入5万元时代记者：我想问的问题很多，我分别问一下任总和潘总。任总刚才说北京的城市是一个三千万的城市，刚才提到北京3万的水准，上海也到5万了。北京到5万会在什么年代？任志强：按这种情况下，不会超过5年。记者：这么乐观？任志强：如果超过5年，说明北京的经济情况是下滑的，如果北京宏观经济不下滑的话，不会超过5年。市中心的多少地，屈指可数啊。5年以后你再来问我就知道了。记者：我想问潘总，刚才任总提到北京房价都是你抬起来的，不知道你什么感想？另外，我们知道你特别想拿地，这几次都没拿着。是不是把你的思路改变一下？你也去过很多地方考察过，我觉得开发模式你是不是转变下？潘石屹：第一个问题我就不回答了。任总已经说了。第二个问题我们会不会到二线城市，其实我们特别留意二线城市的发展。可是我们看房地产发展的前景，他们刚才几位都说了，不能简单的一线二线划分，我们有一个确切的划分标准，就是按GDP划分。这个GDP也不是一个GDP，或者一个GDP的总量，这也是不科学。我们发现有四个月GDP相关的指标：第一个这个城市经济总量大还是小。第二，要看这个城市GDP的增长速度快还是慢。有的城市总量大，但是没有增长速度也不行。第三，我们要看城市每一平方公里城区面积上面产生出来GDP的高低。像上海，城区面积很小，产生出来的GDP高，就能生产出来房子。第四，人均GDP。就是任总刚刚说的劳动生产力。每一个人在这个城市里面产生的GDP应该是高的。如果还有第五个指标的话，就要看第三产业占GDP高还是低。北京是超过70%。上海才是69%。广州这些城市是以工业为主的。剩下的就是第一产业，农业、牧业、矿业。这些不在城区需要房子。另外一个就是工业，工业就是下乡了。这些是我们非常理性的判断标准。记者：潘总您好，您前段时间央企例如酒后驾车，是不是您在争夺地块的时候感觉到央企的压力？潘石屹：这个我要说一下，有一位记者问我，你在广渠路没有拿到地王，有什么感受？我们各行各业都需要技术，盖房子也是一样的。所以新进入一个行业要特别小心，然后我这一段话就讲完了。问另外一个问题，作为一个企业一定要着眼于长远，商业模式，发展空间，各个方面的培养等等，绝对不能够为了眼前的泡沫，去发展。如果是一个企业只是为了眼前的泡沫发展。去投资。这就跟酒后驾车一样。结果我写完这个后，上海东方早报有个记者就给我了写。完全是用的我的话，可是说央企拿地就如同酒后驾车。我正好第二天就碰到这个记者，我就问他，是你真没有理解呢？还是你故意要往错里写？他说我故意要往错里写。我说为什么呢？他说这样多好玩了。说完这个话之后，我想跟他解释也没有必要了。因为他的能力和智力都是够的。    潘石屹：若国土部按需求供地 房价未必疯涨记者：我有两个问题。第一，现在房地产的问题是钱松地紧，钱松是因为上半年信贷宽松，现在无论是业界还是什么都在讨论热钱撤出来的问题。第二，关于地紧的问题，前几天国土部发表一篇文章，举了一个例子，供地1亿，开发商立即会囤地7千万平方米。两位老总怎么看这个问题？潘石屹：我说第二个问题，我也看到国土资源部的这篇文章，我们国土资源部供应出去的地。可是开发商有钱，囤住这个地，不变成房子的话，市场上的供应量还是少，表面上这个逻辑是对的。但从背后来看，如果明天地价是跌的，开发商就不会囤地，其实开发商的预期就是明年后年你供应不出来地。所以我觉得囤房子，囤地，解决之后都像上海资本家囤粮食。如果国土资源部能够把原来定的条条框框的东西打破，如果能够按照中国城市化进程的需要供应地，这是真正让中国房价不会20%，30%涨的真正原因。记者：条条框框是什么东西？顾云昌：单靠土地供应量不是什么的。靠也要，不能不靠。另外供应量多少也很重要。如果供应量再加大，还是供不应求，说明还是供应量不足。地价和房价是一样的。房屋价格上涨过快是因为房屋供不应求，一样的道理。我先前说的土地供应量的问题。也不否认少数地区的开发商在囤地。原因很多，有的是他自身的问题，有的是他配套不全等等。作为一个土地管理部门，或者政府部门，有权力而且有法律规定敦促它做房地产开发。不要因为这些问题存在，就把土地供应量的问题不谈了，我认为这个是不合适的。最近我一直呼吁一个观念：中国的房地产市场要健康发展，平稳，不要涨得太快。基于这样的理由，从供求上加大供应量，平抑房价，而不是减少供应量。从增长来说，增加投资，增加供应量。当前中国房地产市场最优选择，增加供应量，也包括增加土地供应量。存量土地供应量，城区土地盘活等等。土地存量的供应量，房屋存量的供应量，买卖房屋的存量的供应等等，选社会都在增加供应量，对经济拉动是有利的，对房价是有利的。有很多人说增加存量会不会造成过剩？不可能，中国从目前的土地制度，城乡风格的土地制度，我们不存在存量用不掉的情况。就因为越少才会越来囤积。刚才我们说城市化，北京3000万，很快的，以后再微循环的话，很快就起来了。那我们供应量在哪里？从这个角度说，我们应该呼吁有关方面认清楚中国房地产的问题在哪里。前几年我们房价增长过快，是因为我们宏观经济政策各方面不支持供应量。现在我们恰恰不是收紧银根，要放松，同时也要放松地根。前提是在保护18亿亩耕地的情况下。好房子谁来盖？卖得好的时候，没有积极性，只有卖得不好的时候，加点压力，必须盖好房子，不然你们卖不掉，他才有积极性。这才是市场经济的魅力。任志强：我还可以说两句，如果说 一个人老担心下一顿没饭吃就会把馒头留下来一半。如果你知道后来还有很多馒头等着你，你还会留着一半馒头吗？这是很简单的。刚才小潘说资本家囤粮食，结果资本家都亏了，因为没有那么多钱去囤粮食了，他们在囤地，人家偷偷又把粮食给运进来了。同样的道理开发商有多少钱能囤那么多地？如果囤了1万公顷，你再供1万公顷，他可不就噎死了吗？我们没有土地“招拍挂”的时候不也有囤地，那时候就没有天价地吗？我觉得这是非常简单的道理。再说土地问题，小潘说那么多的条条框框，我们建城区占国土面积不到0.4%，是不是拿出1%的土地让中国人居住？就是这么简单的道理，但是我们宅基地有城区的4.6倍。如果所有农村宅基地按城市容积率计算的话，我们大概能增加4万亩的地。可是我们的制度决定农村土地是农村的，城市的土地是城市的。假定都私有化的化还有这个矛盾吗？ 现在 商品房的供应指标越来越少，今年也同样，国土资源部说的81个城市增加这么多供应量，80%是经济适用房，20%是商品房。我如果担心下一顿没有了，我是不是要囤地？手里有粮心中才不慌。所以我觉得国土资源部真傻，老拿老百姓一看就穿的问题来骗老百姓，太不对了。记者：我们新浪乐居把国奥生活区官网今天正式启动，把这个版块内的项目动态在官网发布出来，各位对国奥生活区怎么看？任志强：本来它不是一个圈，这个圈不是你想做什么就做什么的。CBD是行政命令形成的，全世界形成CBD，形成商圈不是政府主导的，只有中国有这种情况。基本是自然形成的结果。像纽约曼哈顿是战打出来的，最后形成那个结果，它应该是自然形成的，只有中国不一样是中国的基础设施是政府主导的。政府想在哪开就把那个地区的基础设施加强了，所以那个地方就变成了一个集中圈。如果我们把第二机场设在大兴，大兴的基础设施就完成了，上完之后那个地方就形成一个圈了。中国过去的城市都是靠这个方法，沈阳是大重工业，鄂尔多斯矿形成的城市。国外真正的古堡都成古董了，都不是城市。中国正好相反，中国如果这有一个衙门这个地方就变成一个城市，今后都不应该是政府主导，行政主导，而是生活必需。中国最能做的就是土地在哪，就能在哪变成一个圈。望京也是，多少年后就成为一个望京区。过去方庄都是这么形成的。就是我们始终不能成为一个市场化的东西，一定是政府主导性的，它控制资源，基础设施资源，土地资源，交流设施资源等等。所以就会形成我说哪是圈哪就是圈。这是中国特色，所以你要说这个地方是一个圈，它就是一个圈。记者：国奥生活区有大规模的住宅入市，您觉得对北京房地产市场会不会有什么影响？我想问大家对这个国奥板块未来的发展预期怎么样。潘石屹：说了半天任总跑题了。任志强：其实我刚才解释清楚了，只要基础设施往你那倾斜了，你那就是最好。为什么大兴拍了五块地，有两块地就是天价，另外三块就不是天价。天价的地一个是周边有一个大商场，一个在地铁边上。为什么通县最近的房价在猛涨，就是铁路公路通得非常方便了。为什么天通苑小区从2600块钱涨到1万3，经济适用房，原因就是轻轨通了，轻轨没通之前那个地方多少年交通不顺，房价怎么涨上去？为什么去哪住，是因为你方便。如果没有更多的市政基础设施它就比不上别的地方。 现在 商品房的供应指标越来越少，今年也同样，国土资源部说的81个城市增加这么多供应量，80%是经济适用房，20%是商品房。我如果担心下一顿没有了，我是不是要囤地？手里有粮心中才不慌。所以我觉得国土资源部真傻，老拿老百姓一看就穿的问题来骗老百姓，太不对了。    (完)我要评论