发改委就房价调控 价格干预等问题答复全国人大日前，发改委就房地产价格调控、价格干预等问题答复全国人大常委会。针对房地产价格调控问题，发改委表示，2008年9月以来房地产价格理性回落，但在调整过程中，遭遇了前所未有的国际金融危机和国内经济发展趋缓的宏观环境，购房者由房价理性回落，转变为信心不足，加速了市场向下调整的趋势。为落实扩大内需、促进经济平稳较快增长的重大决策，国务院和有关部门相继出台了一系列政策措施。下一步有关部门将继续落实好相关政策，加大住房保障力度，加强和改善房地产市场调控，着力稳定市场信心和预期，稳定房地产投资，推动房地产业平衡有序发展。针对政府干预价格问题，发改委表示，应对自2007年以来的价格过快增长以及2008年三季度以来的经济下行风险，有关部门加强了对价格运行态势的监测，加强了对价格监测预警的分析，在全国建设了遍布全国31个省(区、市)的2000多个监测调查点，及时掌握价格变动信息。下一步，有关部门将继续做好价格监测预警分析工作，及时扩大监测品种、范围，优化样本结构。同时，进一步整顿规范经营者价格行为，继续打击捏造散布涨价信息、恶意囤积和利用其他手段哄抬价格、相互串通、操纵市场价格等不正当价格行为，切实维护消费者价格权益和社会公共利益。另外，针对农产品价格调控问题，发改委表示，下一步将根据市场形势，进一步完善收储和进出口调控政策，缓解部分农产品市场阶段性供过于求和价格下跌压力；合理安排2010年粮食最低收购价；继续在全国开展粮食收购价格专项检查，严肃查处中央和地方储备粮承储企业低于国家最低收购价格收购粮食等损害农民利益的行为。 我要评论