广州天价烂尾楼拍卖遭遇难产每经实习记者 朱玲原定于本月25日公开拍卖的广州著名烂尾楼新中国大厦，由于小业主对拍卖有异议，广州市荔湾区法院已对相关拍卖行发出通知，暂停拍卖。昨日，记者致电广州市兴业拍卖有限公司，该公司工作人员表示，目前该大厦已暂停拍卖，下次具体拍卖时间还未定。法院公告显示，新中国大厦此次整体项目的拍卖剔除了原开发商国商公司与小业主已经办理预售鉴证登记购买的面积、小业主已经提供了证据显示其支付了部分房款并实际占有使用并办理预售登记的面积 (共涉及小业主141户)、协议分配给友谊公司的7460平方米以及15楼用于回迁安置广州市文化公司的面积，拍卖的总面积只有11.856万平方米。该大厦曾因11万元/平方米的天价卖出而声名大噪。此前对该大厦的市场估值达16亿元，此次拍卖起拍价11.37亿元。有业内人士表示，该起拍价过高，户型不太适合现在经营，可能会遭遇流拍。广州亿信房地产土地评估公司林金萍表示，大厦公开拍卖最大的风险是未来市场盈利风险。这些都需要经过市场评估、物业评估来衡量。该行工作人员表示，参与拍卖企业的信息不方便透露。目前该楼已完成建设地下5层、地上40层，除了负2层到20层都是服装批发市场外，还有未建设的41~43层，拍卖中标企业可办理相关手续后续建。我要评论