潘石屹：房价快速上涨归根于开发商钱太多主持人：我们把这个辩论题还是交给潘总吧。潘石屹：任总在最近几年“狡辩”(理论和学识)能力提高特别快。09年上房价确实涨得非常快。我上个星期到上海去了一次，上海我们看的繁华地段的住宅，价格都在6—10万元/平方米之间。也就是我去的前几天，星河湾销售了40多个亿。平均价格4万8。位置还不是很好，首先在浦东，也不在陆家嘴的核心区，是在世界公园的旁边。上涨这么快，我直觉感觉这种上涨速度超过了最火爆的2007年。任总刚才讲了很多数字，我没有记很清楚，变化都是0.1，0.9，我在任总的数字上都没有听到涨或者跌超过1以上的。这个数字对不对呢？这个是国家发改委和国家统计局每个月公布的数字，这个数字要说权威的话，比任总的话还权威，因为我们我们国家统计法确定下来只有统计局说的数字是权威的，别人说的数字哪怕你说的是对的，也是不权威的。任总刚才引用的中国最权威的数字问题在哪呢？问题就在于这个房子我们现在像北京、上海的房子都是只有房管局去登记注册了，我们的买卖合同才生效。可是国家统计局能够不按照一套房子的成交价格去统计，他叫抽样调查，我跟任总还探讨过这个问题，任总说只有抽样调查是科学的。我就不明白这个。另外他们说只有抽样调查才是科学的，同一套房子才是有可比性的。我是不承认这个的，这个抽样调查是工业统计的原理，是在流水线上面，房子没有一个完全一样的，地点不一样，房子不一样，楼层不一样也不一样；朝阳不一样，房子也不一样。尤其在北京，户型一样，朝向不一样，价格差10%以上。期房价格和现房价格也不一样，包括期房，一年后入住，和半年后入住的价格又不一样。所以这个房子的价格不能用国家统计局的抽样调查的办法统计出来。因为它可能统计价格是跌的，市场上真正的情况是涨的，市场上跌的时候，它统计出来的价格可能是涨的。所以我就建议国家发改委和国家统计局借鉴国家房管局的数字，这个数字是反映市场的。但要说符合中国法律，权威的数字是任总说的数字。这是我对任总谈的数字的回应。为什么房价要这么涨？两个原因：第一个原因钱太多，我们实施宽松的货币政策，有4万亿的救市计划，又有7万多亿的贷款。利润又很低，钱多的时候就把购买力放大。然后，市场上房子的供应少，直接的原因就是土地的供应量少。我们看前三年，北京的土地供应计划没有完成过？任志强：是商品房土地供应计划。潘石屹：对，是商品房土地供应量不足。第二个原因是拆迁难度越来越大。拆一块地，上面有几户拆不掉，投资也下不去。这种情况下，我们看到今年上半年，包括房价最火爆的6、7月份，房地产的投资还没有上去。房地产投资没有上去，就意味着今年下半年，明年上半年商品房在市场上供应的量上不去。上不去，如果我们还在实施宽松的货币政策，市场上的钱很多，利率很低，取得钱的成本又很低，当市场上供不应求的时候，只有一个东西调整——价格。所以承认价格高速上涨的前提，就是我们把宽松的货币政策适当的从紧一下，这个我觉得很困难，因为世界的经济都不好，中国的经济也在起步中，如果调整利率，不光打击房地产，对别的行业影响都很大。这种情况下，我们能不能增加土地的供应？不一定今天我们把土地供应出来，我们就公布一个土地计划，今年供应多少，这个计划一定要完成，如果不完成的话，大家就会觉得这只是个数字，对市场上的供应量没有太大的影响。我要评论