14位专家联名上书国土部建议二次房改中广网北京8月27日消息 据中国之声《新闻纵横》7时26分报道，14位房地产界专家日前联名上书国土资源部和住房与城乡建设部，建议进行二次房改，解决中等收入家庭的住房问题。据统计，中等收入家庭大约占城镇人口的60%，按照我国现有住房政策，保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，但许多中等收入家庭既买不起商品房，又不能享受保障房，被称为高房价压力下的“夹心层”。在8月25日十一届全国人大常委会第十次会议上，国家发改委主任张平表示，今年上半年部分城市住房价格上涨过快。随着今年房价的新一轮飙升，“二次房改”的呼声随之而起。回顾：第一轮房改 建立合理的住房价格体系1998年开始的第一轮住房制度改革，核心内容是加强房地产价格调控，建立合理的住房价格体系，停止住房实物分配，逐步实行住房分配货币化，积极稳妥推进公有住房租金改革，加快实现住房商品化。第一次房改以保障性住宅为核心，明确了货币化房改方向，即最低收入家庭租赁由政府或单位提供的廉租房；中低收入家庭购买经济适用房；高收入家庭购买、租赁市场价商品房。十年住房制度的改革，不但有效拉动中国经济增长，而且极大改善了百姓居住条件和环境。据统计，在城镇人口大量增加的前提下，目前城镇人均住房面积已升至28平方米，相比房改前有了较大幅度的提高。距离第一次房屋制度改革已经过去了十年，随着形势发展，很多人觉得已经到了二次房改的关头。这次地产界专家上书住房与城乡建设部，重点解决“夹心层”买房难的问题。对此，中国之声对此次联名提出建议的发起人、住宅法专家李明先生进行了专访：记者：你们的建议中提到希望建立“三三制”住房制度。“三三制”具体指什么？李明：住房是准公共产品。一个好的住房制度，必须同时满足低收入、中等收入和高收入家庭即全体国民的住房需求。现行的保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，而中等收入家庭的住房供应出现了空档，无法满足。我们建议国家尽快进行二次房改，就是要建立第三种能够满足中等收入家庭住房需求的公共住房制度(包括公共租赁住房制度)，即准市场化的平价住房制度。同时相应实行政府划拨、“四定两竞”招标和“招拍挂”三类供地方式；由国有独资住房投资有限公司、非营利公益性建房机构和建筑开发商三支队伍共同参与住房建设。“四定两竞”是以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”方式招标供地建设的准市场化平价住房，供应对象主要是占城镇人口60%左右的中收入家庭。这是住房制度创新的关键。记者：您刚才提到要限定5%的利润率，可是开发商会接受这个比他们现在要低得多的利润率吗？李明：高地价和开发商的高利润是房价居高不下的两大原因。如果不对这两大推手做出明确的限定，无法建设让中产阶级买得起的公共住房。按照国际惯例开发商的利润通常不超过5%。房地产暴利带来了严重的恶果，一是破坏了国民经济的稳定健康发展；二是挤占居民即期甚至远期消费能力，对其它消费产生强烈的挤出效应，掏空了中等收入家庭上代人的积蓄和这代人未来的收入。所以有人说，一户住房消灭一个中产阶级。以北京城八区为例，2006年招标供地陆续建成的商品住房在2007~2009年的销售均价达到了2万元左右，高出公共住房合理房价1倍以上，房价的一半以上成为开发商的暴利。这是不合理的。记者：以您为代表的这14位专家现在上书国家部委，提出应该进行“二次房改”，是因为你们觉得现在进行二次房改的时机和条件已经成熟了吗？李明：高房价问题始终排在近几年热点问题的前列。胡锦涛总书记提出“住有所居”。温家宝总理提出“积极发展公共租赁住房”。党中央、国务院正在纠正住房全面市场化，确立住房是准公共产品的住房国策。北京市政府在2009年两会期间明确表示：“不会为高价房托市，6000元~8000元的中档房屋将成为北京市的建设重点，要占房地产市场的60%~70%。”九成经济学家认为全国平均房价水平过高或较高，很多专家呼吁进行“二次房改”，建议国家采取控制地价、控制税费、控制利润“三控措施”来降低房价。这些都充分显示了改革现行住房制度的条件已经成熟，我们相信通过二次房改，能够建立一个“低端有保障，中端买得起，高端有选择”的多层次良性发展的住房供应体系，为民造福。 我要评论