5种紧急情况可直接使用维修金本报讯 遇到危及房屋安全等紧急情况，可以不经过相关业主表决，直接申请使用住宅专项维修资金。昨日，市住建委公布了《北京市住宅专项维修资金管理办法》的征求意见稿，市民可在下月9日前，提出意见和建议。业委会应督促业主续交“住宅专项维修资金”即市民熟知的“公共维修基金”，购房人入住前都需交纳，用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后的维修和更新、改造。市住建委表示，此次是按照国家出台的《住宅专项维修资金管理办法》，制定的北京具体实施办法。对于维修金的交存，此次征求意见稿中，执行的还是去年北京下发的新标准，首期需交存的金额多层(房屋建筑为六层及以下)为100元/建筑平方米；高层(六层以上)为200元/建筑平方米。征求意见稿明确，商品住宅的业主应当在办理房屋入住手续前，交存首期住宅专项维修资金。未按规定交存的，建设单位不得将房屋交付购买人。同时，业主的维修金分户账户的余额如果不足30%，要及时续交。如业主未按规定补建、续交的，业委会应当督促其交纳，也可依据《管理规约》向法院提起诉讼。维修金使用审批下放区县意见稿明确，业主大会成立前，住宅专项维修资金由市住建委代管，市住房资金管理中心负责日常管理。业主大会成立后，经业主大会决议，业委会可在市住建委通过招标方式确定的商业银行，开立本小区的住宅专项维修资金专户，并向市资金中心申请划转住宅专项维修资金。对于住宅专项维修资金的使用，该征求意见稿中提出，申请使用维修资金，由区、县建委(房管局)的房屋安全和设备管理部门负责审核审批。而以往的使用审批是由市住建委负责。- 背景维修资金使用率不高住宅专项维修资金使用率不高一直是社会关注的热点。据相关部门的统计数据，截至今年上半年，北京已累计归集商品住宅专项维修资金约200亿元。全市有105个小区将专项维修资金划转到业委会的开户银行，累计划转资金14亿元。有131个小区使用了维修资金，共使用了4000多万元。有关专家称，这一方面是因为北京的商品住宅大都是近几年开发的，目前还没有超过建设单位的保修期，因此还不需要动用维修资金。另一方面，由于政府代管维修资金，每年还给予3%的收益，这比银行存款利率划算，因此不少业委会不愿意将资金划转出来。- 解读5种紧急情况可直接使用征求意见稿提出，如果发生危及房屋使用安全等紧急情况，需要立即对住宅共用部位、共用设施设备进行维修和更新、改造，可以跳过相关业主表决等程序，直接申请使用。意见稿还明确了5种紧急情况：屋面防水损坏造成渗漏的；电梯故障危及人身安全的；高层住宅水泵损坏导致供水中断的；楼体单侧外立面20%以上有脱落危险危及公共安全的；消防部门要求对消防设施设备维修及更新、改造。案例：雍和家园小区物业先垫付“补仓”手续繁雍和家园业委会主任邵极诚称，小区两年前曾发生污水井塌陷，污水倒灌地下室，由于来不及征求业主大会同意，由所属银达物业先垫付30余万维修费。现在拟支取维修金补齐维修费时相当被动、手续繁复。其建议可在小区议事规则中明确，给与业委会一定的自由额度如50万元，以处理突发情况。4种费用禁从维修金支取征求意见稿明确了4种费用不得从维修资金中列支。包括应当由建设单位或施工单位承担的住宅共用部位、共用设施设备维修、更新和改造费用；应当由当事人承担的因人为损坏住宅共用部位、共用设施设备所需的修复费用等。一位参加该征求意见稿制定的专家说，这是防止滥用维修资金的行为，“如果房屋没有超过保修期，一些维修的费用就应由建设单位或施工单位承担。”案例：嘉润花园小区提取未达一致电梯难维修嘉润花园的十余部电梯自2001年开始使用，目前需维修，但在是否能提取公共维修基金问题上，业委会与物业无法取得一致。上周，物业在小区张贴公告，称业主乘坐电梯发生意外责任自负。对此，业委会主任李民认为，此项新规定中应明确何种情况为中修、大修，或明确各责任单位所需承担的项目，以方便操作。维修金账目需向业主公布征求意见稿提出，市资金中心、业委会应当每年至少一次核对住宅专项维修资金账目，并向业主公布资金交存、使用、增值收益和结存金额等情况。案例：新天第小区业主有查询卡可随时查账新天第于2006年率先在北京各小区中提取公共维修基金，并建立专有账目。小区业委会主任张大宪说，每季度银行都会发来对账单，方便业委会核对账目，每位业主手中也有查询卡，能随时查询自己所缴纳的维修金的支配情况。本版采写 本报记者 马力 张媛我要评论