80后成中国购房主力军 结婚买房是主因中新网8月27日电(记者吴扬)郑州的一家咨询机构负责人近日在接受记者采访时说，眼下80后正在成为郑州住房购买的主力军。这位负责人同时补充说，全国好像都是这样。是好像还是确实呢？记者随即在网上输入“80后购房”几个字，这才发现“80后购房”根本不是什么新鲜话题，而是当下的热门话题。来自各地的调查均显示，80后成为当今中国购房主力军名符其实。首先我们来看下号称中国“中心”之城的郑州市。据该市房管局最新公布的数据，郑州市今年7月份共销售商品房11529套(间)，这一数字是郑州楼市销售的又一高峰。而咨询机构的分析则显示，郑州市7月份所售房屋中有60%是被80后买走的。中原如此，西南重镇重庆的情况如何呢？据重庆市春季房交会受访者资料，该市购房者的年龄出现非常强烈的“年轻化”趋势，20～30岁的“80后”购房者占到调查总量的60%。显然这一数字和郑州的调查结果相吻合。古城西安怎样？当地媒体报道说：据调查，在西安房地产市场中，“80后”客户群体已经占到了相当大的比例，近期，在西安的首创?国际城、水岸东方、橡树街区、华城万象等项目的售楼部，总是可以见到“80后”寻房的身影。虽然没有西安方面的准确数字，按照当地媒体的说法80后成为古城西安购房主力是没有问题的。东部城市情况？来自张家口市的咨询机构调查报告说，现今的张家口楼市中，两类购房人群最为活跃，一是四十岁左右的 “事业有成者”，多为追求更高的生活品质而“换房”；二是“80后”人群。据张家口市各楼盘统计显示，在住宅市场中，大多数楼盘年龄在20岁到30岁的年轻客户群体所占比例已经超过半数，有的楼盘甚至超过了70%。北京市统计信息网数据显示，2007年，北京市20—30岁人口数量为559万，占全市户籍人口1231万总人口数的22%。以此推算，目前北京市20—30岁人口数占北京总人口数的比例也应在22%左右。如果这个推算大体准确的话，相信其他城市80后的人口比例也与此差不多。如此庞大的人群，自然有住房需求。问题是，80后经济实力并不雄厚，为什么要那么急于买房呢？业内人士分析说，上世纪80年代生育高峰时期出生的人口，当下80后逐渐步入结婚年龄，买婚房是80后的刚性需求。而<中国青年报>的调查问卷也显示，因为结婚而准备买房(或已买房)的80后占到了所有80后买房者中的66.8%。郑州媒体从业人员小王最近刚买了套60平方米左右的新房。他说，结婚怎么能没有新房呢？要真是那样的话，谁都会不高兴的。河南房地产业商会常务副会长赵进京似乎一语道破了郑州乃至全国80后成为购房主力的原因。他说：“80后买房是目前最大的刚性需求，因为他们可以扛过开发商，但是扛不过新娘子。”当然，见于80后的经济实力还不那么雄厚，这就注定了80后买房有两个特点：其一不一定都要自己掏腰包，其二所购房屋以中小户型为主。     相关新闻：    80后成楼市车市消费新宠儿 父母经济援助为后盾    80后小伙欲召集1500人买一套房 抽奖决定归属    评80后小伙召千人买房：关注创意背后的价值    80后买婚房：无奈成为啃老族     80后的住房进化论   我要评论