9大盘350万平米 国奥板块初具规模未来半年内，这里仅纯新盘供量就将超过200万平米！国奥板块在后奥运时代再度强势崛起。随着润泽地产、国华置业以及中国水电地产等众多品牌房企的进驻，北京华贸城、天润福熙大道等项目的次第入市，国奥板块势将成为继朝阳公园、朝青板块后，又一个高端住宅云集的区域。多家专业机构预测，国奥板块将成为今年下半年，甚至2010全年北京最为火热的高端住宅板块。高档新盘集中放量中原地产华北区域总经理李文杰告诉记者，2008年北京奥运会之前，“大亚奥”板块出现过一次集中的大放量，目前该区域内包括北京世茂奥临、美仑堡等楼盘基本售罄。继润泽庄园和润泽·悦溪放量后，近期，以北苑-来广营为核心的国奥核心板块业已初具规模，后劲十足。国奥核心板块在售项目主要包括润泽庄园和润泽·悦溪。作为该板块至为稀缺的别墅项目，润泽庄园由433套别墅组成，目前销售超过60%。润泽·悦溪则是今年北京楼市最为火热的楼盘。据润泽·悦溪营销总监张昊介绍，项目从去年10月开盘至今年7月，售出1838套房源，成交金额达20亿元之多。“润泽地产旗下的两个项目是国奥板块崛起不可或缺的棋子，对提升区域关注度、区域价值以及确定产品定位等方面都起到重要作用。”该区域某著名房企负责人如是说。进入9月，国奥板块将迎来两个纯新楼盘，分别为北京华贸城和天润福熙大道。记者了解到，北京华贸城的开发商是国华置业，曾开发过北京标志性建筑华贸中心。北京华贸城建筑面积55万平米，规划有住宅和商业街。而天润福熙大道规划面积约为60万平米，以住宅为主。从产品定位来看，这两个纯新盘均走高端住宅路线。此外，该区域还将有润泽A03地块别墅项目、润泽B06地块公寓项目、中铁来广营地块、城建来广营地块以及中国水电地产的美立方项目相继入市。据初步统计，上述9个项目的销售面积将超过350万平米，产品则囊括别墅、花园洋房、高档公寓、青年公寓等多种形态，房价也呈逐级走高态势。润泽·悦溪7月23日开盘的均价达1.6万元/平米。据此，业内普遍预测今后该区域高档住宅的售价可能达到2.5万元-3万元/平米左右。“从2009年到2011年，国奥板块会是北京高端住宅交易最活跃的板块。”李文杰说。“拓荒者”已成区域标杆地产板块的崛起，靠的是该区域多个地产项目集中入市形成的合力效应。多个著名开发商表示，润泽地产堪称国奥板块的拓荒者。2001年1月，润泽地产正式进入北京，看重国奥区域自然生态的资源优势，历时8年，以同步世界的居住标准缔造了百万平米的“润泽·公园居住区”。“地产板块的形成过程中，较早开发的项目的产品整体定位，对该板块最普遍的产品定位及区域价值形成影响巨大，会起到至关重要的作用。”中国房地产研究会副会长童悦仲指出。的确如此，即将入市的北京华贸城和天润福熙大道均定位于打造高档产品“润泽庄园和润泽·悦溪，都是北京楼市热销的高端楼盘，这就意味着由润泽地产主导的区域产品类型，以及区域价格都被市场接受。除了产品定位会被其他后进项目跟进外，在定价方面也肯定会参考润泽项目。”李文杰指出。事实上，国奥板块的地产价值在上半年就初现端倪。以其目前在售住宅润泽·悦溪为例，今年初均价约1.1万元/平米，目前则达1.6万元/平米。“售价的变化体现出购房者对该国奥板块区域价值的认可。”中国房地产职业经理人联盟秘书长陈云峰分析。据了解，国奥板块地价涨势迅猛，2007年，五环外来广营的土地出让价格大致为4000元—5000元/平米，今年五环内的地价已经上升到1.5万元/平米了，即便更北的昌平区已超6000元/平米。新浪乐居统计显示，自2006年到2009年2月，国奥板块商品房的平均售价从9690元/平米迅速蹿升到21030元/平米，涨幅高达117%。“前期因为奥运因素，部分楼盘有透支，但是整体上价值仍被低估，所以还是看好这一区域的前景。”北京大学房地产研究所所长陈国强说。区域配套快速提升据润泽地产常务副总经理封屹介绍，奥运投资的利好在今年集中释放，将使国奥区域的道路交通、市政基础设施、生态环境和相关配套得到前所未有的改善。“预计10月北苑东路通车后，从润泽·公园居住区开车，不到10分钟就可直达四环。”李文杰指出，众多品牌开发商逐鹿国奥板块，源于竞争压力，开发商将会在产品细节和项目配套上猛下工夫。润泽地产已与朝阳实验小学正式签约，今年9月开工，2011年9月正式开学；洪恩教育已签约润泽地产，成立洪恩幼儿园。另外，润泽地产的高端会所———润泽会，将在8月29日试营业，其健身设备是由北京奥运会的独家官方供应商泰诺健配置，这在北京的运动场所中极为罕见。未来，润泽地块自身拥有7万平米的商业配套，南侧的华贸城有7万平米的商业配套，其集时尚购物、餐饮、休闲娱乐于一体；中铁地块中有幼儿园、小学、中学和医院的配套，城建地块中有幼儿园配套。“几乎不出区域，就能够享受到完整的配套。”北京国华置业董事长房超表示。“除了望京，目前北京还没有哪个区域像这个区域住宅有如此多的高端住宅及完善的配套。”陈云峰表示。- 观察家国奥发展酷似朝阳公园板块昨日，多个业内人士接受记者采访时表示，目前的国奥地产板块，和之前的朝阳公园板块非常相似。朝阳公园板块的“先行者”是棕榈泉国际公寓，走高端路线，以9000元/平米的价格开盘。此后几年，区域内出现了包括公园大道、观湖国际、泛海国际居住区、万科公园5号、阳光上东及霄云路8号等众多高端地产项目。目前该区域在售住宅的售价都已经超过3万元/平米。“润泽地产的项目就好比棕榈泉国际公寓，该项目的出现奠定了区域标杆，并和后续跟进的项目一起越做越好。”有业内专家指出，国奥板块和朝阳公园板块非常相似，所不同的是，润泽地块开发量很大，除了目前在售的项目外，还有两个地块持续开发，其中一块将在年底隆重推出。润泽·公园居住区无疑已成为区域标杆。 我要评论