9月新盘放量 43项目已获预售许可本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)多数房企都在搭传统的“金九银十”的热销季，8月份办理预售许可证楼盘的数量骤然增加。数据显示，截至8月26日共有43个项目取得预售许可证，比去年同期和今年7月均有较大提升。月底或超过50个北京房地产交易管理网数据显示，8月份，北京房企加快了办理预售许可证的速度。按照北京有关部门规定，楼盘销售前必须办理预售许可证。开发商办理预售许可证的数量，在一定程度上可以看出市场新增供应量的多少。数据现实，截至8月26日，北京共有43个项目办理预售许可证，今年7月份则仅有30个项目办理了预售许可证。“预计到月底还能有至少10多个项目办理。”北京华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理陈云峰表示，据其了解，多家房企计划8月28日开盘，这些楼盘均正在办理预售证。多个业内人士表示，按照目前开发商办理预售许可证的数量来看，9月份北京开盘销售的楼盘数量会短期内急剧增加，应该至少能够比8月份的放量增加一倍。同时，北京市土地供应量再次增加。记者昨日获悉，北京土地整理储备中心近日推出了7个地块，其中两块是居住性质用地，总建筑面积达50.7万平米，分别位于通州马驹桥和房山长阳镇。价格上涨成交量下跌记者统计发现，楼盘在加快供应量的同时，销售价格也在持续上扬。亚豪机构提供的数据显示，在其预测的9月即将开盘的46个项目中，位于五环外的项目有24个，开盘均价为13686元/平米，比8月份均价上涨了9.2%，而与7月份10892元/平米的开盘均价相比，每平米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。此外，值得注意的则是，虽然9月份预计入市的楼盘数量增多，但市场中的销售量却开始出现阶段性下降，北京楼市的销售疲态出现。多家房企的调研数据显示，8月份以来，多数提价较快的楼盘销售速度开始放缓，甚至部分楼盘出现滞销趋势。北京房地产交易管理网数据显示，近期可售期房的存量开始增加，7月份低的时候，北京可售期房存量接近7万套，但到昨日，再次回归到7.2万套，可售期房套数增加量虽然不是很大，但在前7个月可售期房持续减少的情况下，此次增加进一步表明在房价持续高企的局面下，越来越多购房者放弃购买。 我要评论