七月房价创新高 沪大手笔推地建房平抑房价中新社上海八月二十六日电题：上海大手笔推地建房平抑房价中新社记者于俊经过连续数月的快速攀升，上海房价创下历史新高。房价的急速上涨使得地方政府此前的护盘心态出现变化，上海正通过大手笔的推地及二十六日起连续开工建设三个大型居住区等增加供应量的做法来平抑房价。最新公布的、分别反映新房和二手房价格走势的中房上海指数和上海二手房指数显示，七月份的上海房价创出历史新高。 七月中房上海综合指数为二一二七点，较上月上涨百分之四点七三。其中住宅指数为二0四五点，较上月上涨九十九点，环比涨幅百分之五点零九，刷新了历史纪录，与今年二月份房价低位时相比，上涨了百分之十点二，与去年同期相比上涨了百分之三点二三。七月的上海二手房价格指数为二四二七点，较六月上升二十九点，环比涨幅百分之一点二一，同样一举跃上历史最高点。全市五十六个控制点板块均出现上涨，无一下跌。郊区楼盘价格频频破万。相关报道称，除远郊崇明县外，上海已进入“万元”房价时代。大幅上涨的房价已成为社会热点，也引起政府高官高度关注。中共上海市委书记俞正声七月份对媒体谈及上海房价时表示，“我觉得房价高”，将“增加供给量”。最近一周来，上海出现新一轮的推地热潮。市规划和国土资源管理局接连发布的六十一、六十二、六十三号公告共推地十一块，总面积达四十五点八三公顷。其中居住用地占了相当比例。同时，今年第九号土地出让预公告，拟出让闵行大型居住社区浦江基地鲁汇A、B块两个地块，共出让土地十七点一三公顷。这两个地块同属于今年确定的大型居住社区项目。在大手笔推地的同时，上海市十五个大型居住区建设取得突破性进展。继六月下旬江桥基地启动以来，首批六个基地中的浦江、周康航和曹路三大基地从今天起三天内先后开工。规划显示，六大基地建设用地面积约十九点三三平方公里，其中居住用地面积约十点七七平方公里，规划居住人口约五十二万人。上海市市长韩正上周的公开表态为以上的政府行为作了注解：“上海房价已过高，我们必须防止房价上涨过快，政府应该采取措施，有效控制房地产市场增长速度。”他表示，上海市政府下半年将增加可供房地产开发的土地供应量，并加快建设面向低收入家庭的经济适用房。(完) 我要评论