中石油证实20亿团购北京楼房事件20亿元团购豪宅 均价每平米9千周边房价2万 开发商半卖半送网友质疑：买这些房做什么用？中石油回应：正在了解详情刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。去年底在网上即有传闻央视曝光再引关注有关中石油团购买楼最早出现在去年11月份，某地产网站去年11月9日一条“中石油分房：太阳星城(四元桥内)新房内部价8000元/平米”的帖子就曾引起网友的讨论。不过，这件事再次引起关注，与近日一位购房者的购房经历有关。本周三，一位购房者向央视反映，他在北京太阳星城买房子时，看好了一套离地铁很近的房子，但售楼小姐说，这房子已经被中石油团购了，而从“北京房地产交易管理网”查询到的太阳星城三期楼盘的销售情况显示，太阳星城三期楼盘的A号楼和B号楼，外带两个地下停车场均已出售，其土地使用权抵押人为北京华油服务总公司。央视《东方时空》节目对此做了报道。此外，中石油网站信息显示，北京华油服务总公司是负责为中石油集团机关提供后勤保障的机构。而太阳星城三期的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅为每平方米9476元，远低于该楼盘目前的预计均价23000元。网友质疑：买这些房做什么用？随着央视的曝光，中石油团购事件立刻引起关注。记者用“太阳星城 中石油”在谷歌上搜索显示，有多达58500条相关新闻链接。在天涯社区，一则“中石油购房门”帖子，引来无数跟帖。一位网友颇为激动的表示，“这些钱是哪来的？买这些房作什么用？购房价每平米九千多，而周边的房价为两万左右每平米，开发商能告诉我这是为什么吗？”中石油回应：正在了解详情对于“中石油购房门”事件，中石油相关负责人昨天在接受北京晨报记者采访时并没有否认，这位负责人称：“已经看到相关消息，目前正在与北京华油服务总公司沟通，了解具体情况。”同样回应模糊的还有太阳星城三期楼盘销售人员，一位销售人员昨天向记者表示，太阳星城三期将在下月中旬开盘，此次推出的是9号楼的226套，预计均价在2.3万至2.4万元。至于太阳星城三期为什么直接跳过前八幢，直接推第九幢，这位销售人员表示不清楚。 我要评论