矜尚品两周认购破百 三地客群看好北京别墅市场长江实业(集团)有限公司(“长江实业”)“矜尚品”8月入市两周，客户累计超过200组。对于此次仅仅推出的50套房源，对于08年誉天下入市以来几次亿元热销，此次矜尚品三地路演，势必又将成为中央别墅区多人抢购别墅的逆势热景。访谈时间：2009年8月13日访谈地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室访谈嘉宾：长江实业地产投资有限公司董事 郭子威主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏相关活动：7月24日矜尚品压轴巨献携手LG打造新品位生活相关访谈：长江实业誉天下：打造别墅中的品质旗舰长实携手LG打造优质生活 50套矜尚品压轴面市以下为此次实录主持人：各位新浪的网友，大家上午好！非常高兴大家能够参加本次新浪乐居的嘉宾聊天室，今天我们非常高兴邀请到了长江实业地产投资有限公司董事郭子威先生，给我们介绍一下“矜尚品”最近的进展情况。郭子威：你好！主持人：从8月初我们的样板间开放到今天已经有一段时间了。郭子威：上周开始我们已经开放了样板间，接受客户交诚意金的安排。今天我们已经结束了，因为数量已经超出了我们本次要推出的数量配数。主持人：现在达到了多少组？郭子威：已经超过了200组。如果按照我们打算推出的数量应该是50套，目前如果超过这个数量，我们会觉得影响到之前交诚意金的客户。主持人：这个200组客户是北京这边的销售额，还是在北京、香港、和台湾地区的？图为长江实业地产投资有限公司董事 郭子威郭子威：台湾，上周六周日的时候我们接待了100组台湾客户，据我们了解，大概有200组客户。如果当地天气允许，应该在明天左右他们会再来北京一趟，参加我们在本周的一个销售安排。主持人：说到跨界的巡展，长江实业也是开辟了一个售卖营销的先河。我们想了解一下台湾客户对“矜尚品”这个产品有哪些反馈和意见？郭子威：他们上周来的时候，我们跟他们做了一个比较近距离的了解，发现他们对北京房地产市场非常有兴趣。第一，他们觉得北京作为首都，也是将来经济圈的一个很重要的城市，他们觉得未来北京的发展是很乐观的。另外，他们实地观察了一下，觉得北京地区的发展比他们想象中的要好，觉得对北京投资房地产的兴趣很大。但这是一个表面的因素，所以我们还是要跟他们保持联系，确认他们对项目未来的想法。100组来过，大概是200组客户对我们项目有兴趣。主持人：这100组是我们组织到北京来实地选房的？郭子威：对。主持人：这100组客户，我们有没有一个客群的分析？郭子威：实际上他们来自台湾两个主要城市，台北和高雄。因为这两个地方比较国际化，相对接受外来的东西比较容易一些。我印象中他们绝大部分没有来过国内旅游。他们觉得北京是未来国家发展的一个很重要的地方。他们来了之后对房地产产生了很多问题，包括他们对国内法律方面的认识不太多；另外，对于贷款的安排也不太了解。有关这些，上周我们也对他们做了两方面的说明会，通过说明会让他们了解了贷款方面的东西以及一些法律方面的问题。另外，就是关于投资的安排，因为他们很可能不经常来北京，但他们需要把产品出租，有关方面我们也做了讲解，他们也比较认同。但是由于受台湾天气的影响，有一些客户我们无法联系上。现在已经确定的有大概是30到40组的客户，其中大概20组客户表示很有兴趣，可能最快今天或者明天就会落实，在本周会再一次来北京，安排一些销售。主持人：在其中选房过程中有没有一些小故事发生？郭子威：我觉得肯定有一些客户，除了小朋友大概是二三十岁左右的客户群，他们当做旅游来北京参观，如果有机会就会看看房地产。另外一批就是年老的人，五六十岁，他们可能是完全在台湾生活的一群人，对北京完全没有概念。他们感觉非常兴奋，看到北京整个状况。他们到我们项目参观之后，觉得原来北京也有这种像欧洲概念的小区，他们觉得非常兴奋。台湾一些群众对投资国内的兴趣很大。主持人：应该说在台湾本地，由于面积开发的限制，可能在台湾没有这样低密度的项目，且开发体量庞大的项目，他们可能从机场一下来，从机场到达咱们的项目，感觉是一个很美的地方，这就体现了“誉天下”的地理位置的优越性。从7月24号我们跟LG携手共同打造高品质生活的合作仪式，我们也有一个对客户的回馈活动，前50名客户可以获得一个价格3万元的代金券，这个目前怎么样？郭子威：目前我们收诚意金的有200个客户，我们会按照之前的约定送给他们3万元的代金券。主持人：因为我们这次“矜尚品”跟LG携手也是第一次合作，他们对于产品的提高或者提高家电附加值的行为，他们是怎么看的？郭子威：第一，我觉得他们对我们这次销售安排非常欣赏，他们有一些客户也是第一次买了我们“誉天下”，这一期也交了诚意金。这次我们不单纯是表达企业的精神，这次是我们把一个生活的概念通过LG把它显现出来。他们到了现场之后，才会感受到他们将来生活的一个模式。很多客户到了现场都说很漂亮。我们也提供一个装修公司，你可以按照自己的要求来做。因为在北京来说，找一个好的装修公司不是没有，我们会提供一个相对来说水平稳定一些的装修公司。主持人：其实长实又给我们开创了一条从选房，到买房到装修的“一站式”的安排？郭子威：对，但这个装修公司不是我们公司本身子公司，我们纯粹是一个服务。如果客户到了现场对我们的装修感兴趣，可以自己安排，他如果想做豪华一点，可以把价钱计划得高一些。如果想做另一类简化的生活，也可以调整。这完全不会影响房价的安排，我觉得这属于服务的部分。主持人：刚才从您说的意向客户来说，老带新客户占有一定的比例。他们这部分人群看重了“誉天下”的哪些方面？他们是投资还是自住？我要评论