北京将严查保障房质量- “首个限价房被指‘墙脆脆’”追踪本报讯 西三旗瑞旗家园墙体酥脆被曝光后，引起市区两级建委重视。昨日，昌平区建委和开发商工作人员赶到现场，对墙壁酥脆原因进行分析。北京市住建委则表示，将严查保障房工程质量，对于检查中发现的工程质量问题，一经查实将倒查相关责任单位和责任人。昌平建委实地鉴定墙脆脆瑞旗家园两业主装修时，发现两家阳台之间的墙壁酥脆，碎墙块用手一捏便成散沙状(本报昨日报道)。昨日上午，昌平区建委两名工作人员，与开发商工作人员到业主徐先生家中鉴定酥脆墙壁，建委人员对着阳台墙壁踢了几下，墙上的土便“哗哗”往下掉，该人员边踢边说，“这样不行，不过关。”另一建委工作人员摇了摇露出的钢筋，发现钢筋与主体墙壁和天花板都没勾连上，证实存在质量问题。昌平区建委主管工程质量监督的总工程师苏贵峰说，自己尚未接到工作人员的反馈。他表示，该项目最初定的是由海淀区建委工程质量监督站负责组织验收，但去年10月份时，转到了昌平区建委。在听完记者对墙体的描述后，他表示，“难以想象，比豆腐渣还豆腐渣。”苏贵峰说，该楼盘设计方案应该符合国家标准，墙体酥脆很可能与建材质量和施工有关。工程质量问题将依法追责市住建委昨天宣布，9月1日开始，北京市将开展为期一个月的建设工程“质量月”活动，市住建委将组织对全市工程质量进行专项执法检查，保障房工程被列为了检查的重点。市住建委要求建设单位认真组织竣工验收。竣工验收合格后，施工单位要成立专门的保修队伍，做好后期保修服务工作。市和区县建委将联合开展住房保障监督检查，对不履行质量责任、违反工程建设强制性标准的责任单位将依法查处。市住建委相关负责人表示，对于工程质量监督检查发现的施工质量问题，以及接到举报、投诉反映的施工质量问题，经查实的，市住建委将依照工程参建单位质量保证体系和质量责任制，依法倒查相关责任单位和责任人履职履责情况，对构成犯罪的，移送有关部门依法追究其法律责任。市住建委已召集三方开会开发商项目负责人李群证实，昌平区建委在实地检查之后，将对相关单位做出处罚，同时北京市住建委已经介入此事。李群说，昨晚，市住建委已经组织开发商、施工方和监理方召开会议，商讨针对此事的解决方案。- 事件进展“墙脆脆”维修提出初步方案昨日中午，业主徐先生的妻子和杜女士，就善后赔偿一事与开发商进行交涉。对方承诺修好的房屋将保证质量，不影响居住安全。两名业主要求，开发商需要尽快确定维修工作的日期，并在施工前将相关数据标准告知业主。同时，应该给予相应赔偿。昨日，开发商综合办公室主任蒋松怡称，事发后开发商领导已经赶到现场检查，并将尽快对问题原因做出认定，结果出来后将尽快向业主公示。北京住总房地产开发建设有限责任公司营销策划部负责售后服务的工作人员刘治公承认，墙壁酥脆说明施工过程存在问题，开发商将尽快制定修缮方案，按照业主要求，施工方案可以向业主公示。同时承诺保证新房质量符合建筑标准，但具体施工时间暂时无法确定。开发商项目负责人李群则表示，昨日上午已敦促施工方制定整修方案，下午提出初步方案，而最后的整修方案必须经由监理单位、开发商和设计方三方同意后才可执行。通常在修缮时将拆掉酥脆墙壁，安装钢筋，再用硬度和粘度达标的混凝土浇注。对于补偿，刘治公表示业主可列出损失明细与施工方协商，若协商不一致，业主可以通过法律程序解决。- 开发商回应楼盘验收应该逐户进行针对施工方此前表示，瑞旗家园验收时采用抽样方式，昨日，开发商方面表示，楼盘验收不提倡用抽样检验，应该逐户进行。施工单位通过竞标“上岗”蒋松怡说，瑞旗家园的建设单位为北京市住总房地产开发建设有限责任公司，施工单位是北京住总第六开发建设有限公司，两家单位都是住总集团的下属单位，但相互间是独立的，“我们是平级单位。”蒋松怡说，当初瑞旗家园项目在市土地资源管理所挂牌后，住总房地产公司通过竞标方式摘牌，在对外招标施工单位时，住总六建成功竞标。被问及有几家施工单位竞标时，蒋主任表示不清楚，但证实施工过程中，主体工程未出现分包转包等情况。对于该楼盘监理单位北京中外建工程管理有限公司，蒋松怡表示该单位与住总集团没有关系，只是受开发商委托监理。楼盘验收基本是逐户进行针对瑞旗小区的验收等问题，刘治公则表示，楼盘竣工后，房子的每个部分都应接受验收，包括阳台等围护结构。刘治公说，自己曾多次参与楼盘的验收工作，基本是逐户验收，“比如翠城的项目，都是用卡尺检查墙壁，墙壁不平要盖章留下记号。”他说，不提倡随机抽样的验收方式，交房时间紧迫的情况下才被迫采用，而瑞旗家园在验收时离交房时间还有5个半月。李群也表示，一个工程整个施工过程都有验收环节，大的验收约有3、4次。如果出现较大问题，过程中就能检测出并解决。最后一次竣工验收基本都是书面验收和目测一些小问题，如墙面是否平整、门窗是否坚固等，一般情况下，很少出现这种墙面酥脆至塌的情况。- 记者探访部分业主反映墙体歪斜裂缝物业称早知道此事，曾向开发商和施工方提交书面报告瑞旗家园被指“墙脆脆”，施工方承认存质量问题，但表示只是个案。不过昨日，该小区有其他业主反映，家中墙体存在歪斜和裂缝等问题。业主王先生阳台墙体倾斜呈钝角昨日下午，瑞旗家园4号楼3层，业主王先生正在阳台上看着工人贴瓷砖。阳台西墙和客厅南墙交接的部分，铁丝网的痕迹清晰可见。王先生介绍，他家中8月中旬开始装修，重新刷墙之前需要先将原来的“沥子”铲掉，但工人发现“沥子”由下往上越来越厚。把“沥子”全部铲除后，看到阳台西侧墙体和客厅主墙之间，居然呈“钝角”。后来又发现，阳台墙体与房屋主墙之间，并无钢筋直接连接。王先生说，施工方查看后解释，墙体内安装的保温层不平整，粉刷时用“沥子”补平。墙体本身并不倾斜，阳台与主墙并非同时浇注，属二次浇注。随后，施工方用钢筋将墙体间重新固定。将铁丝网先嵌在两墙表面，再用石灰抹上完事。业主汪女士客厅墙体现两厘米宽裂缝“这么大的缝，怎么办？”3号楼3单元15层的业主汪女士说，她电脑里始终保存着数张两墙之间的裂缝“特写”。汪女士介绍，她家装修刷漆后，看到客厅和厨房间的那堵墙，表面颜色分成明显的明暗两块。工人告诉他，是因为墙面不平整。上周，王女士又发现，墙面有一条从上到下的突起，中间部分看似要裂开。找来工人把墙刮开，一条两厘米多宽的裂缝赫然呈现。王女士称，她找到小区物业和施工方，双方都回复，房屋质量没有问题，“说是装修工人没有处理好”。昨日中午，瑞旗家园物业经理王金梅表示，阳台墙壁掉沙的情况，早就有业主反映给物业，他们曾向开发商和施工方提交过书面报告，对方答应维修但一直没有来人。本版采写/本报记者 贾鹏 马力 段修建     相关新闻：    保障房受命提速 担起保供给重任    韩正：经适房保障房地产市场稳定发展    保障房用地供应上半年增长36.3%    保障房质量北京周周查我要评论