北京房价按套内计算恐推高单价北京房价改为套内面积计算 部分城市可能跟进北京市政府日前发布修订后的《北京市城市房地产转让管理办法》，首次规定今后商品房销售以套内建筑面积计价。这是继重庆之后，全国第二个按此方式计价的城市。 专家分析，此举意在减少公摊面积的争议与浪费，强化土地资源利用效率。自北京后，部分房地产较成熟的市场可能继续跟进。但一个不可避免的现象是，北京住房单价将随之提升。在上海等地要求公示商品房销售价格后，北京商品房售楼处将新增另一个公示要点，就是商品房套内建筑面积。 日前，北京市公布修订后的《北京市城市房地产转让管理办法》，规定新建商品房转让应当按照套内建筑面积计价，但是独栋别墅、整栋楼房和车库(位)转让可以按照套内建筑面积计价，也可以按照建筑面积计价或者按照套(单元)计价。另据了解，为了落实新办法的实施，开发企业应当在预售场所、商品房坐落地显著位置以及其他能够使购房人明确知晓的方式公示商品房预售面积测绘技术报告书，以及共用建筑面积处置情况。有专家称，按套内面积计算房价，能避开说不清楚容易发生争议的公摊面积，防止开发商利用公摊面积赚取更多利润。购房人可以更容易了解房屋单价和真实面积。易居中国分析师薛建雄则表示，此举可以提高土地的使用效率，因为公摊成本没法直接计入销售价格中，就会迫使开发商努力提高住房的得房率，控制公摊面积。恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团重庆有限公司董事长廖嘉宁告诉记者，在此前，重庆是全国唯一一个以套内面积计价的城市。另有专家称，因为公摊面积对价格没有任何意义，重庆楼盘土地利用率普遍较高，但因为楼道、大堂等公摊面积有限，楼盘整体格局都比较局促，舒适性会受到一些影响。重庆市场正在呼吁将出售方式改回建筑面积。“这样，重庆的房价在形式上还可以下来一些。”该专家表示。而北京反向操作的做法则可能另本已高企的房价再上一层楼。“因此，开发商可能会直接采用标总价的方法，避免单价突然过高的影响。”薛建雄称。另有专家预测，除北京外，不排除有更多房地产市场比较成熟的城市跟进这一政策。“因为他们的土地相对紧张，所以需要提高土地使用效率。另外，市场较成熟的城市也有充分竞争对象，不怕开发商恶意压缩公共部位面积。同时，巨大的次新房也是竞争对手之一。开发商如果把公共面积造的太小，影响居住的舒适性，那购房者可能去二手房市场买单价相对更低的二手房。”专家表示。至于上海是否可能跟进这一政策，薛建雄表示，上海前不久刚刚就商品房转让环节更新管理条例，因此近年内不会有所改动。(记者 于兵兵) 我要评论