南宁炒楼花：利益之手催开诱惑之花广西南宁“炒楼花”现象透视“楼花”，这个看起来美丽的词汇，在风起云涌、变幻莫测的房地产市场，以其“四两拨千斤”的利益博弈优势，于“黑暗”处散发着诱人气息，让无数人争先恐后来摘取利益之果。“炒楼花”，如一股暗涌，潜藏在房地产市场之中。带有投机性质的“炒楼花”行为在房地产交易市场日益规范的今天，愈来愈受到关注和争议。遍地“楼花”悄悄开“楼花”一词最早源自香港，是指尚未竣工的商品房在施工阶段(完工25%以上)就推向市场销售。预售商品房也称楼花、期楼。业内人士称，地产发展项目以楼花方式发售，对地产发展商最有利。从现金流方面而言，先收钱，一年半载之后才交货；在物业买家方面，投资风险高。除了有现金流、银行按揭、利息等风险之外，还有诸如开发商的诚信、当地法律对投资者的保护、烂尾楼及缩水楼等潜在风险。据长城证券地产行业分析师黄清林介绍，“炒楼花”是指买家在楼盘未落成之际，只交数量很少的订金，同开发商签订预售合同，订下一套或多套单元，之后转手卖给别人，从中赚取差价。“炒楼花”属于期房炒作，以小钱博大钱，许多人趋之若鹜，是楼市泡沫的主要因素。期房制度在上世纪80年代末传到深圳，“炒楼花”也跟着传进来，目前在内地各省，“炒楼花”已被禁止。但从2006至2007年，由于购房者过多，一些楼盘采取排号购房的形式出售，一些出卖购房号的变相“炒楼花”现象又随之出现。来自广西南宁市房产监察支队的消息，目前南宁市的二手房市场，“炒楼花”行为有越来越热之势。据不完全统计，“炒楼花”约占房产总成交量的1/4。以前二手房中介机构是偷偷摸摸地幕后操作，现在不少中介机构将这种行为摆到了台前，将“ 楼花”的信息堂而皇之地贴出来。炒卖楼花可以赚取丰厚利润广西南宁市房产监察支队支队长牟均洪说，“炒楼花”主要是短期获利趋势所致。这主要表现在：相对于新开盘的新房，“楼花”价格上会偏低；其次，“楼花”作为期房，到交易的时候很多都是现房，购买这样的房子，交房时间短，如果炒卖，可以在短期内获利。记者走访广西部分房屋中介公司发现，一些买家在缴纳了定金、首付或者办理完按揭后在没有取得房产证之前，即将房子挂到房屋中介寻找买家。如果找到买家，只需掏部分“更名费”即可将房子转让，赚取其中差价。根据南宁市一房屋中介透露的信息，南宁一个体老板，今年初在南宁市的天池山小区以每平方米3000元的价格买下一套面积近140平方米的房子，5个月后，他以每平方米3500元的价格，将信息发布到中介机构，中介机构帮助其促销房屋。这种典型的“炒楼花”行为给购房者心理产生错觉，认为该处的房价已达到这个价位，无形之中抬高了房价。我要评论