南邵镇政府强拆民房被判违法本报讯 (记者张太凌)因自己的房产被镇政府强行拆除，昌平区南邵镇的3位农民将南邵镇政府诉至法院。镇政府则表示，涉案房屋在北京轨道交通昌平线工程范围，因对方拒绝搬迁，影响该工程进度。近日，昌平法院认为南邵镇政府强拆属于超越职权，判决确认其强拆行为违法。原告：镇政府无合法拆迁证状告南邵镇政府的李月宗、吕淑琴和李建营均为南邵镇农民。三位农民诉称，他们在昌平区南邵镇南邵村中街22号的房产，在今年5月6日遭镇政府强行拆除。 3原告称，镇政府拆迁时既无合法的房屋拆迁证，也无签订拆迁补偿协议，即强行将他们的房产违法拆迁。他们认为，镇政府此举系滥用权力、超越行政职权，违反法定程序和相关法律，侵害了他们的合法财产权益。5月26日，3原告向昌平法院提起行政诉讼，请求确认镇政府强拆行为违法。被告：强拆依据政府文件此案审理过程中，被告南邵镇政府承认其对于3原告房产的拆迁行为，但称对3人进行拆迁的行为合法有据。镇政府称，途经南邵镇的北京轨道交通昌平线，是北京市的重点工程，三位农民的房屋就在该轨道交通工程范围内，因对方拒绝搬迁，严重影响了这一重点工程的建设进度。镇政府表示，曾多次找到3原告进行协商，告知、催促其尽快签订补偿协议并尽快搬迁，但是原告不予配合。最后，镇政府只得依据《北京市人民政府关于市政建设重点工程有关规定的通知》的规定，将房屋拆迁。法院：镇政府违法介入拆迁法院经审理查明，南邵镇政府以北京市政府重点工程轨道交通昌平线拆迁为由，介入了此案的拆迁工作，但一直没有与原告达成拆迁补偿协议。其间镇政府在今年4月30日发出催签拆迁补偿协议通知书，同时5月5日发出强制拆除通知书，直至5月6日将涉案房屋强制拆除。 法院认为，行政机关必须依法行使行政职权。南邵镇政府强制拆迁3原告房屋的行为，缺乏法定职权的根据，属于超越职权。 法院判决，确认南邵镇政府今年5月6日强制拆迁3原告房屋的行为违法，并负担案件受理费50元。- 律师说法可申请行政赔偿我要评论