广州645家庭获购经适房资格105分以上有资格买万松园，99分以上有资格购买党恩新街(详细名单见今日本报A22版)；申购代表表示排序过程公平公正；市住房保障办副主任称，解决夹心层住房问题，将采取经适房又租又售的方式。新政：夹心层有望租赁经适房对于近日本报披露的经适房销售中遭遇的问题，即经适房保障人群中存在申请廉租房不够格、购买经适房又不够钱的夹心层，市住房保障办副主任黄信敬表示，媒体反映的问题与政府部门调查研究的情况吻合，而现在住房保障办也正在研究采取经适房又租又售的方式。年内2000多套经适房上市黄信敬表示，今明两年，我市将建设政府保障性住房约408万平方米，在2012年底前基本解决2008年住房调查在册的77177户低收入家庭住房困难。除党恩新街和万松园外，大塘、郭村、泰安花园等3个新社区项目2000多套住房在年底前将陆续向获得经济适用住房申购证明的家庭公开预售。155廉租房租客拖欠租金但黄信敬同时也表示，保障型住房在建设过程中也遭遇不少问题，其中最大的问题是征地拆迁难。比如新港西路某地块，征地拆迁至今已经过了2年多，但是还有18户没搬走。本报昨日独家获得配售名单和排分次序，并在今日本报独家发布。此外，申购家庭也可于2009年8月27～30日登录市国土房管局网站或到和房源现场销售点查询评分排序结果。现场：4926户家庭进行摇珠首批市中心经适房受到中低收入者的热捧，在全市已取得《准购证明》且正在轮候的10997户家庭中，有4926户家庭登记了购房意向，其中2270户家庭购房意向登记了万松园房源点，2656户家庭购房意向登记了党恩新街房源点。按照分数的高低，两个房源点进行分组评分排序。最后的选房顺序由申购家庭评分分值高低确定，分值相同的家庭，通过比较循环程序产生的摇珠随机数确定先后顺序。30日前不领通知将视为放弃代表：程序公正轮不上也没怨言人大代表郭苏进表示，广州经适房评分排序在一定程度上是公正公平，但是还要继续完善改进。经适房申购代表周建中表示，“即便没轮上，也没什么埋怨的，这个结果都是大家亲眼看到的。”文/记者蒋悦飞、李婧 通讯员穗房宣我要评论