房价上涨过快 高层再敲警钟发改委主任张平发言引发市场热议楼市走向 调整“风声”又起策划/薛松文/表 记者林琳、张忠安日前，国家发改委主任张平在人大会议报告称，部分城市住房价格上涨过快，引发市场热议。有行内观点认为这意味着房地产市场风向出现转变，下半年楼价将承受较大降价压力。不过也有观点认为，下半年难有实质性政策出台，明年初楼价才可能开始出现下调。成交量未来或持续下跌上半年各地房地产市场价量双升。从2009年7月开始，政策风向出现微妙变化，多个部委均出台措施或发文提醒楼市风险。张平讲话后，市场判断2009年8月将成为房地产政策的分水岭，有开发商对记者表示，房地产商们应该提高警觉，为未来市场变化做好经营及销售等各方面的准备。中原地产研究中心张海清认为，发改委提出部分城市住房价格上涨过快，预示着房价的上涨已引起国家的高度关注和重视，如果不引起各方的重视，预计后市调控住房价格的相关政策或许会出台。有开发商表示如果房地产复苏比较稳定，宽松政策肯定会继续执行；而如果房价继续飙升，严重偏离市民购买力，调整政策将随之而来。深圳社科院城市运营中心主任高海燕认为，张平的言论仅仅是一种“喊话”，在宏观经济走势未明确之前，应该不会出台实质性的、控制力强的政策。他分析，早在7月份刘明康“喊话”要控制房地产贷款风险，严控执行二套房贷标准后，直接影响就是改变部分置业者的预期，令他们保持观望，但并没有立即改变整体市场。因此他预期，楼市成交量未来仍将持续下跌。拐点是否到来有分歧从7、8月全国房地产市场数据可见，7月份个别城市出现成交量下跌的情况，8月大部分城市销量都出现下降。张海清认为政府将开始加强督促供应增加，下半年整体市场供应将出现大幅增加，房价上涨将受到抑制。她预计假如成交量在未来几个月中持续下跌，整体楼市将面临降价压力。不过张海清认为还要考虑看银行对二套房贷的执行情况。高海燕则表示价格在年底前应该不会出现变化，因为开发商具有定价权，他们只在政策非常明朗的时候才会使用降价这一个最后的营销手段。他预计楼价下调至少要到明年初才开始。 我要评论