找搬家公司要当心：找正规搬家公司 要签协议案例一：找不到搬家公司邱女士最近比较烦，她所住的小区正进行小区改造，邱女士想趁此也把自己居住多年的房子装修一下，等到她准备把家具、电器都搬到儿子家的时候，却找不到搬家公司。平日里经常在大街上看到有搬家公司的车辆，也没有记住电话。邱女士走到小区外面看到有张贴的搬家公司的广告，电话打过去，却得到搬家公司说这个礼拜都排满的消息。邱女士怎么也没想到，这么热的天，找个搬家公司这么麻烦。邱女士的儿子在得知母亲没找到搬家公司后，在58同城网上找到一家搬家公司，搬家的事情才算解决。案例二：搬家公司损坏东西不负责武先生刚刚买的新居在5楼，打算周日搬进去。和一个搬家公司谈妥了费用并订好时间后。到了搬家这一天，武先生惹了一肚子的火。不仅书柜在中途损坏掉了，而且搬家公司的工人又以时间太长为由，在已经谈好底价200元、每上一层10元的基础上，又追加每层5元的劳务费。最后，武先生据理力争，才没有付出额外的费用，但是书柜被损坏最终也没有讨到搬家公司一个说法。案例三：小心搬家公司顺手牵羊刘女士搬家也遇到了麻烦。搬家前刘女士将物品都打好包，连同家具一起做了标记。等物品都被搬家公司搬上车后，她还让朋友跟着押车。可朋友上车后发现，已经有一个纸箱被打开了，里面的书都被翻过了，幸好不是贵重物品。搬家工人说，纸箱质量不好，搬运时散架了，他也没有办法。搬家行业鱼目混珠记者走访了解到，目前武汉大大小小的搬家公司有几百家。搬家公司成立门槛低，只要有运输能力，都可以成立个搬家公司。其中许多搬家公司基本没有固定的工作场所。为了节省开支，他们没有专业搬家队伍，有生意就做，没生意就做其他项目。有的公司连营业执照都没有，仅靠一辆车、一个电话，就到处接生意，人员也是临时从劳务市场上雇来的。如果车辆、人员一时安排不上来，搬家公司就没办法接活。像邱女士打电话的这家搬家公司，就会以业务排满为由。这些不正规的搬家公司的管理难以规范，服务更是没有保证，临时加价、顺手牵羊等行为屡有发生。正规搬家公司加大宣传记者了解到，由于搬家公司行业鱼目混珠，不良竞争现象严重，武汉一些搬家公司也正在通过各种渠道进行宣传。这类公司往往比较有规模、信誉好、手续也齐全。记者在58同城网武汉搬家信息中发现，就有金马搬家、红发搬家等几十个搬家公司的服务信息。作为网邻通商家的搬家公司，网页上还详细列出了公司介绍、收费标准、公司相册等信息。就此，记者以搬家为名，打电话询问了这几家搬家公司。工作人员询问都比较仔细，问了楼层、家具的多少、床是否需要拆装等，最后根据实际情况再来报价。在预定日期方面，也给出了选择范围。据了解这些公司都会和客户签订搬家协议以明确双方责任。搬家要签协议“由于搬家业务的特殊性，价格是不是合理，能不能安全、准时地将物品搬到指定的地方，这是很多客户担心的。”武汉老百姓搬家公司负责人告诉记者。同时他建议市民，选择搬家公司时，不要只凭一个电话或一张宣传纸片，就盲目预定。如果搬运的东西多，有贵重物品，一定要签订内容详细的书面协议，明确双方的责任。结账前务必仔细清点物品，重点检查贵重物品是否有遗失或损坏，家用电器是否运行良好，并向搬家公司索要发票或收据。” 我要评论