绿城践行品质服务 百合40万小户型公寓即将入市吕庆峰：我们绿城园区体系是07年正式推向市场的，也是建设部的一个试点项目。我们百合项目是今年4月29号推出园区体系的，它主要以满足老年人和儿童的需求，比如健康、教育和生活服务。它主要是提供一些增殖性的服务，更多是满足一老一小的精神文化生活。“海豚计划”是我们7月11号，和杭州新浪网合作的，目前我们在全国31个城市，每个城市都设置了培训点。除了北京、上海、杭州，也包括合肥、长沙、青岛、宁波，包括远在新疆的乌鲁木齐，我们所有的项目都已经开展了这个计划。这种“海豚计划”主要是针对3到12岁不会游泳的小业主，从今年暑期开始把他们教会，还有提高班。从绿化配置来讲，这也和绿城的最初定位有关系。包括我们也有自己的健康公司，我们在医疗服务，包括保证孩子安全的方面能够提供一个全方面的服务，所以操作起来也更容易实现。这可能是其他的开发公司难以比拟的。到目前为止我们有6000个孩子参与了全国“海豚计划”的培训，就我们所知，由地产商举行的这种大型的全国性的活动不是很多。主持人：是的。刚才您谈到我们绿城所有项目都在社区内配备了室内游泳馆和室外游泳池。您觉得这么大力度的打造肯定会付出很大的成本。您觉得我们绿城是出于什么样的考虑来给业主营造真真正正的回馈？吕庆峰：我觉得有两方面。绿城作为全国十强企业，它需要不断的发展和拓展，它来自于老客户。目前绿城全国10万老业主，就像百合销售一样，目前70%都是老业主介绍。实际上这种特性在绿城全国各地无论是中端、高端产品都有这种口碑。绿城要发展，就要不断地提升自己的服务品质，这也是一个企业不断发展的需要。使得它更加快速健康发展。这是从企业自身要发展的需要。图为绿城百合公寓园林实景图另一方面，我们企业文化里有一句话，叫“为城市创造美丽，为社会创造价值，为员工创造平台”。它是以回报社会为前提的，希望营造自己的产品，一个具备可居、可赏、可游的平台。我们宋董事长有一句话告知我们所有从业人员，营造一个产品的好与坏不在于你今天来评价，你十年二十年后再走入这个园区，听业主说绿城做这个产品还是不错的。如果能够达到这样的效果，说明你这个产品是营造成功的，是真正能够为客户服务的。这种才是我们想要达到的理想状态。主持人：刚才您也说到目前我们所处的板块，无论价格还是价值都处于洼地。特别是我们这么大的项目，我觉得我们网友特别感兴趣，在09年我们绿城百合公寓还有哪些新的产品入世？吕庆峰：在这个月底，我们北区中心景观最核心的地区推出了一栋楼，是146到206平米的，三居、四居、五居的户型。另外，我们也考虑到一些客户对小户型的需要，大概在10月底、11月初我们会推出这个小户型的项目，是60到110平米的。应该在40万到80万之间。主持人：大概有多少货量？吕庆峰：应该是234个。主持人：什么时候推出？图为绿城百合公寓曲径通幽实景图吕庆峰：10月底，11月初。这也是我们的封官之作。在最后一批客户入住的时候，也是这个项目最成熟的地区。因为我们这个项目配建了3000平米的街，它的投入时间都是在今年下半年和明年上半年。等到这批客户入住的时候，所有的东西已经完美地成型了。主持人：我们看到所有项目在收官的时候都会有一个定论。我们这次推出的产品，在产品品质提升方面有没有什么创新？吕庆峰：应该说它是延续了一贯的桂花百合的系列。整个北区和我们现在已经交付的40万平米的南区相比，在景观感觉上就比较立体，景观变化更为丰富，树种也更为丰富。在细节营造和开发商投入上都比南区要好得多。主持人：您觉得这个产品适合哪一类人来购买？吕庆峰：目前我们的客户构成就可以反应这一点。第一点，作为给父母购房，退休养老这些人群。第二点，就是特别在意品质的这些人群。主持人：如果让您用几个关健词来诠释我们即将推出的新品，您会用哪几个关健词？图为绿城百合公寓楼座实景图吕庆峰：绿城6号楼，更多的是湖顶平层别墅。因为它的南北侧和东西侧都各做了观景平台，它的观景感觉应该不输于别墅的感觉。而且我们现在北区景观的一半，我们叫北区样板组团，也已经呈现了，希望大家有机会去看一下。主持人：今天非常感谢吕总做客新浪接受我们的采访，作为一个真正有品质的项目，说得再多也不如实地去看一下。我们还要感谢吕总给带来我们关于绿城新城情况的介绍。第二，我们也建议广大网友到现场一睹绿城百合公寓的新面貌。谢谢吕总！我要评论