上海地产商一天掷35亿夺五块地这将加速上海郊区房价冲刺万元大关本报记者 李和裕华润置地(企业专区,旗下楼盘)(16.68,-0.72,-4.14%)昨天的举动，可谓“不是地王胜似地王”。昨天，该公司以35.22亿元的总地价把上海嘉定区南翔镇总面积28.53万平方米的5幅土地收入囊中，总地价和总面积均超过此前的上海“地王”赵巷地块。业内认为，这将加速上海郊区房价冲刺万元大关。华润置地此次联合超智资源有限公司，先是在上午以14.2亿元的总价、约8066元/平方米的楼板价，小胜金地等其他3家开发商，拿下嘉定南翔A07、A08号地块，这是公告中唯一的纯住宅用地，共有62家企业领取了出让文件、竞买人也多达19家；然后又在下午以21.02亿元的总价、约7220元/平方米的楼板价，从万科等对手手中夺得嘉定南翔A02、A09、A10地块，土地性质包括住宅和部分商业，甚至还要求配建5%的限定价格的经济适用房。易居中国分析师薛建雄向记者表示，华润置地拿下的两批地块，总面积和总地价都超过了金地今年获得的上海“地王”——23.7万平方米、总价30.48亿元的青浦赵巷地块；而相比出让底价，这两批地块成交价格的溢价率分别高达194%和178%，虽然略低于青浦赵巷地块的222%，但加上建安和税费成本，估计华润置地对该项目的售价要达到1.5万元/平方米才不至于亏本，“这恐怕会加快上海郊区房价破万的进程。”华润置地相关人士则也对媒体坦言，这次的拿地价格并未突破公司的预计，并且在项目定位上也仍将坚持目前在走的高端路线。“嘉定新城已经吸引了包括金地、龙湖、保利、和黄等大型开发商入驻，作为上海未来重点开发的城市新区，必然会带动房地产市场的发展。而我们目前已快卖完的新江湾城橡树湾项目、下半年即将入市的外滩九里项目等都属于高端产品，这次获得的嘉定南翔地块有望复制一个新的橡树湾。”     相关新闻：    华润置地三十五亿拍下上海嘉定区两幅地块    华润置地35亿竞得南翔新地王    地产风云企业拿地众生相之华润置地    华润置地拟35.7亿收购母公司地产项目我要评论