中石油人士：团购系员工个人出钱 绝非福利分房每经记者 喻春来 发自北京“什么年代了还有福利分房啊？”昨日，中石油集团有关人士针对闹得沸沸扬扬的中石油为员工购千余套房事件，在接受《每日经济新闻》采访时笑称，团购房并不是由中石油公司出资的，而是员工个人出钱，项目也是2005年谈的，所以房价相对目前的市场价格要低。此事的起因是一些购房者在北京东三环太阳星城楼盘发现该楼盘8栋楼全部被中石油的员工购买了，便向一些媒体报料。据了解，太阳星城是北京三、四环之间惟一一块正在进行大规模开发的大型地产项目。据报道，该楼盘三期工程预计开盘日期在9月中下旬，中石油在此团购了一共8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个停车场，售价总额为20.6亿元。而据记者了解，从今年8月12日至今，该楼盘的起价为1.9万元/平方米，均价2.3万元/平方米，最高价达到3万元/平方米，而中石油员工团购的价格为8170元/平方米。中石油集团有关人士称，团购是由中石油集团下属的一家后勤服务公司出面谈的，购房完全是员工自己出钱。“你也不想想，审计署每年要查集团公司的账，上市股份公司每年还要进行独立的审计，怎么可能由公司出钱给员工买房呢？”之前，中石油后勤服务公司——北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼已经表示，“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱。这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题。” 我要评论