中石油回应购房门3折房价 称在房价低谷期签约中石油回应“购房门”三大疑点记者调查：传中石油曾巨资“帮助”开发商渡难关，房价打3折或为补偿晨报记者 周 凯中石油“购房门”所引发的争议日趋白热化。据多家媒体报道，中石油耗资20.6亿元购下北京太阳星城8栋楼总计1480套房,均价为8170元/平方米，仅为目前23000元/平方米市场价的3成。中石油相关人士随后澄清：公司未出资一分钱，1480套住宅全部是员工自购，购房价格之所以便宜，是因为这项合作从2005年就已经在谈，当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。中石油真的没有为职工购房花一分钱？开发商为何会以3折的“跳楼价”甩卖房产给中石油？针对中石油澄清中的疑点，记者昨天对此楼盘的开发商展开了深入调查，并对中石油后勤服务单位——北京华油服务总公司党委办公室主任王琼进行了专访。质疑：团购价为何低至3折？回应：我们在房价低谷签约当前楼市火爆，团购最多只能打9折，中石油凭什么能打3折？对此质疑，王琼表示无奈，她说：“事实就是2005年至今，我们和房地产公司一直在洽谈，期间断断续续，但是一直没停。房价差别如此之大，也正是因为前两年房地产处于低谷，在那样的情况下我们达成了协议。”她表示，其中并没有网友所说的什么猫腻。王琼认为，由于网络上一些质疑的声音太过猛烈，反而掩盖了对事实澄清的声音。质疑：中石油是否“回馈”利益？回应：我们不会做违法的事情开发商不惜“血本”地打折，又是为哪般？难道是堤内损失堤外补，中石油给了他们利益“回馈”？王琼表示：“不可能有哪个公司为了部分职工做违法的事情。”她一再强调，中石油是上市公司，审计十分规范，不可能做超出法律法规的事，“越是大公司越在意企业的社会形象，央企就更注意了，”质疑：房款都是职工自有资金？回应：我们只按规定发房贴尽管之前中石油已经回应称“没有投入一分钱”，仍有网友怀疑，中石油有没有可能通过一次性发放“房贴”，补助员工购房呢？王琼对此表示，公司肯定没有为此次购房发放“特殊房贴”，不过她并不否认公司每个月按照国家规定给员工发放福利费里的房贴。关于房贴的每月发放额度，她不愿透露具体数字，只说“反正比一般央企要低一点”。此外，王琼承认2幢写字楼系中石油公司出资购买，目的在于将办公地点集中。王琼强调：“办公用房和商品房完全没有关系。购房纯属员工个人行为，地下车库也是谁愿意买谁就买。” 我要评论