中石油很多员工不知团购房 没级别买不到中石油“购房门”引起的质疑风波，并没有因有关人员的澄清而彻底烟消云散。一位自称中石油退休职工的男士昨日向记者透露，“中石油内部购房时有严格的行政级别划分，没有达到一定级别，没有机会选择购买太阳星城三期房子。”记者进一步调查发现，中石油很多普通员工并不知道“团购房”一事。中石油、中信信托以及冠城大通(企业专区,旗下楼盘)均保持了沉默。 谁能购买？ 中石油退休职工：多数应该不是普通员工，须达到一定行政级别且在任 对于“中石油斥巨资20.6亿元为员工在京团购千套住房”引发的风波，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司相关负责人曾对媒体透露，“中石油在京员工超过1万多人，很多人是无房族。这些房子是中石油员工团购的，购房合同都是开发商和员工一个一个签的，在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房问题也成为公司的一项业务。” 有不愿透露姓名的中石油退休职工昨日告诉记者：“这位负责人所说的‘员工购房’与实际并不相符。”这位退休职工进一步表示，根据自己了解到的情况，买房的多数应该不会是普通员工。“公司内部购房时有严格程序，并不是每个没房的职工都能买到太阳星城的房子，得工作一定年限、达到一定行政级别才行，而且还得是在任的，退休也没资格。” 是否补贴？ 中石油内部人士：给补贴涉及不公可能性小，领导也不愿意担责任 据记者调查，中石油很多普通员工并不知道“团购房”一事。中石油集团总部一位中级职称的文职工作人员表示，根本不知道“团购房”的事情。 网友发帖称中石油员工以8170元/平方米团购太阳星城千套住宅，目前该楼盘预计售价2.3万元/平方米，有人质疑中石油给予员工高额补贴。相关负责人此前解释称，团购是在2005年开始谈的，那时的价格就是这个水平，公司没有补贴一分钱。中石油公司一位内部人士也分析公司补贴买房的可能性很小，一方面集团公司的财务需要审计，股份公司的账务更是第三方审计的，就是补贴了，也存在不公平的问题。此外可能也不会有哪位领导愿意为了这件事而担责任。 记者昨天多次试图致电中石油相关负责人进行核实，但该负责人一直没有接听电话。 态度 涉事相关单位均保持沉默 昨天，记者进一步调查发现，“团购门”疑点重重，不过，中石油、中介人中信信托以及开发商冠城大通均保持沉默。 据2月份冠城大通的公开公告，其下属控股子公司———北京冠城正业房地产开发有限公司将太阳宫新区B区项目二、三组团中全部住宅(即1#至8#住宅楼)及B号写字楼以约20.6亿元的总价出售给中信信托投资有限责任公司(简称中信信托)指定的买受人。 中信信托在公司完成上述出售约定后，以800万元转让其持有的40%冠城正业股权给公司或公司指定的第三方，并签署有关《股权转让协议》。 而上述公告中提及的1#至8#住宅楼，正是中石油此次团购的房子，那么中信信托在这一交易中是什么角色？记者就此致函中信信托，但截至记者发稿时，中信信托尚没有给记者答复。 此外，中石油称房价只要8170元/平方米的关键原因是双方在2005年即开始洽谈，房地产公司为何愿意按照当时的价格卖房子呢？对此，冠城大通和冠城正业的相关人士均表示，相关负责人出差了，没人能解释。 不过，据冠城大通的公开公告，该公司与中石油系合作颇多，除了目前备受瞩目的“团购门”事件外，2008年10月，双方已有合作。 我要评论