中石油：购房未给员工补贴 2005起谈团购被曝低价购得太阳星城千套房；中石油否认补贴，称价格为2005年与开发商谈定本报讯 (记者钟晶晶 张家齐(张家齐博客))日前，网友发帖称中石油员工以8170元/平方米团购太阳星城千套住宅，目前该楼盘预计售价2.3万元/平方米，有人质疑中石油给予员工高额补贴。中石油人士昨日称，团购是在2005年开始谈的，那时的价格就是这个水平，公司没有补贴一分钱。网友单价2.3万只需8170元“太阳星城8幢楼的房子，预计售价达2.3万元/平方米，不过，中石油员工以8170元/平方米的均价团购了上千套！每个员工补贴了8000元。”日前，传闻在网上不断放大。开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)的公告中显示，中石油此次团购出售的8幢楼房加一个写字楼，售价总额为20.6亿元。目前太阳星城正在建设中的这批房子，预计售价2.3万元/平方米。周边的二手房价也达到1.6万元/平方米的水平。有人质疑，此次中石油员工何以8170元/平方米的均价团购。中石油团购从2005年就开始谈对此，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公室主任王琼对媒体表示，中石油员工团购从2005年就已经在谈，当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。由于此前房子还牵扯到没有封顶等问题，不能销售。而最终谈定的价格仍然按照2005年时周边市场的价格，则显示了冠城大通的诚信，以及考虑了员工等待多年的因素。王琼说，“购房合同都是开发商和员工一个一个签的，其中需要贷款的也是通过银行贷的款。当时，我们做了一项意向调查，公司有几千人意向买房”。王琼说，2000年开始，中石油业务迅速扩大，职工增加。在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房也成为公司一项业务。开发商此为正常市场行为有分析表示，如果真是每个员工获得补贴了8000元，这相当于中石油拿出2个多亿补贴给了职工。王琼表示，“中石油公司本身没有投入一分钱，公司也不可能出一分钱，因为每年审计署都会派驻机构对公司进行审计，而国有企业的资金流动是受到监控的。”王琼说，“这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题”。中石油公司一位内部人士也分析公司补贴买房的可能性很小，一方面集团公司的财务需要审计、股份公司的财务更是第三方审计的，就是补贴了，也存在不公平的问题。此外可能也不会有哪位领导愿意为了这件事而担责任。对于哪些员工有资格来参加团购，昨日记者未得到王琼的回复。开发商冠城大通相关人士称，这是正常的市场行为，此次交易没有任何问题，公司不会对此发表任何看法。- 疑问中石油曾借款给开发商？据报道，北京房地产交易管理网显示，太阳星城三期楼盘的两项土地使用权抵押信息为，一项的抵押权人是交通银行股份有限公司北京亚运村支行，另一项的抵押权人则正是北京华油服务总公司。一家知名证券行业的人士分析说，这表明北京华油服务总公司曾借钱给开发商，所以开发商把土地的使用权抵押给华油一方。昨晚，记者未能从北京华油服务总公司证实此事。- 追访员工不知公司“团购房”据记者了解，集团公司很多普通员工并不知道团购房一事。中石油集团总部一位中级职称的文职工作人员表示，今年以来自己的工资降了1000多，月薪4000元左右，房子也是自己买的，根本不知道团购房的事情。这位人士表示，如果是2005年的房子，在太阳星城那个位置以8000块左右的团购价买下来还是很正常的。 我要评论