赵加：新浪乐居官网创举打造网络服务新模式赵加：对于新浪乐居国奥区域官网启动，我想是网络平台在房地产行业服务方面的一个创新。因为提出国奥生活区是奥运会之后留给我们一个遗产，这样的国奥区不仅是北京的核心区，在全国提出来都不是很陌生的，这个地方就在五环、四环左右，但是在很多人的心目中是北京的核心区，在这样一个特殊地块提出国奥生活区的官网应该是非常大的创新，这不管是对开发商还是对购房者都是非常好的一个平台，可以说是新浪推出的又一浪。刚才王老师说了买房子就是买生活，房地产发展到现在，近二十年的时间，大家对产品的认识，刚开始觉得买到房子就可以了，对质量、品质都不是特别的关注，但是现在越来越发展的时候，消费者，包括开发商的成熟度足以让我们在更高层面上思考，买房子不光要在物质层面上考虑，肯定还要有精神层面的考虑，买房子不仅是买居住，也是买生活。北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)基于这样的考虑，做了三年的项目研发，研究如何可以打造满足消费者需求的产品。我们做了很多的调研、分析、规划，也聘请了世界上知名的伯金斯(音)设计公司对产品进行规划，我们做的一切都是以人为本。现在很多买房人都意识到了这样的问题，我们买了房子之后，觉得户型各方面都很满意，但是住进去之后发现生活不方便。甚至有一些买房人在北京某一个地方买了房子，但是为了满足不同的需求，他把这个房子租给别人，到另外的地方租房，产生了置业和居住分离的情况。但国奥生活区拥有得天独厚的条件，包括区域的上风上水，包括奥运期投入的各种市政提供了很多的便利。就像新浪乐居在官网上打出了一个图很好，可以很直观的反映出从这块到CBD、到上地，到北京最活跃的地区时间成本大概就是25分钟左右。刚才这个版主也说了，从CBD到这个地方有半个多小时，未来有规划的14号线到达。 在这个位置不光是居住，环境很好，工作圈也限在半个小时之内，可以说是得天独厚了。为了给业主更好的生活环境，所以北京华贸城规划了7万平米的商业，之前人们谈到商业可能理解为所谓的社区配套，但是我们基于在CBD做华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的经验，会把这个商业设计成城市配套，包括满足大家对都市生活享受的要求，而且会做的更加有趣，更有空间。为此，我们也做成了400米的商业街，有一些地方还有顶棚，可以满足人们全天候的都市生活环境。我们推出的一起产品定位为“乐谷区”，就是楼上乐居，楼下乐活。有这么多的品牌开发商进入，应该使这个区域的开发环境迎来新的机遇，未来一定是跟官网平台相得益彰，这个平台会成为北京购房者、开发商的沟通平台，各方面的服务方面都有设计的启示作用，我们国华置业也愿意和各位网友、开发商共同努力，把这个官网打造好。唐亮：大家都讲的非常精采，今天8月18日，是北京国奥生活区新浪乐居官网启动的第一天，这只是一个开始，所有的项目都在建设中，我们的关注度也在凝聚，今天是值得纪念的日子，但是也仅仅是第一步。更好的区域价值和项目的推出有赖于各位，也希望广大网友在我们的平台上可以实现美好的买房愿望。在这里也跟大家作一个约定，希望大家多支持我们的官网，多在里面发表见解，我们新浪乐居将会把整个官网做得更好，谢谢大家！ 我要评论