住总集团承认墙脆脆：存在阳台隔板质量不合格首个两限房项目西三旗瑞旗家园被曝出“墙脆脆”丑闻。昨天，开发商住总集团承认，瑞旗家园部分房屋确实存在阳台隔板质量不合格问题。住总集团同时强调，所有房屋的主体结构绝对没有质量问题。搅拌混凝土未按标准执行住总集团表示，初步调查显示，瑞旗家园D26-3号楼一单元1802号阳台分户隔板质量问题原因是在施工现场搅拌混凝土时，个别操作人员未按配比要求进行搅拌，导致阳台分户隔板混凝土强度不足。 “我们还会对劣质隔板进行化验分析。”住总集团董事长张桂林说，他们将通过科学手段，找到出现隔板质量问题最准确的原因。 维修影响入住将赔偿业主“我们会对4600余户房屋进行逐一排查。”张桂林说，从今天开始，公司将组织人员在6至10天的时间内，对所有房屋阳台逐一排查，一旦发现有质量问题，保证按要求重建。同时，维保办公室已经开始工作，业主如发现问题，可以到现在的物业所在地投诉，维保部门会及时上门鉴定和维修。 对于发生“墙脆脆”的D26-3号楼一单元1802、1803号业主，住总将按设计标准重建阳台隔板，目前也已制定补偿方案。对其他业主的阳台隔板进行检查时将刮掉表面腻子，查看混凝土是否结实。已办理入住的2000余户房屋，如果阳台隔板有质量问题，但业主已进行装修，他们会与业主协商，对装修部分给予赔偿后再拆除重建；对于正在办理入住的2000余户业主，如果耽误了入住，也会给予补偿。 D26-3号楼一单元1802号业主告诉记者，已经答应开发商重建阳台隔板，但赔偿问题正在协商当中。疑问1：为何使用不合格材料按照市住建委要求，混凝土搅拌需在搅拌站进行，这样能通过电脑配比，并进行检测，保证混凝土强度。为何瑞旗家园施工人员在现场搅拌混凝土？ 对此，张桂林说，受奥运会停工、商业混凝土制造场全部停产以及搅拌站停工的影响，他们为赶施工进度，采取了传统的由工人现场搅拌的方法，对不起承重作用的阳台隔板进行施工。由于现场管理不到位，个别工人操作不到位，致使材料配比没有达到标准，造成了混凝土强度不足的质量问题。 D26-3号楼的建设单位住六公司负责人承认，3号楼300余户房屋阳台隔板全部采用现场人工搅拌的混凝土建造。“但并不是所有混凝土都不达标。”这位负责人说，他们将对这300余户居民的阳台隔板进行重点检查。疑问2：验收为何未发现问题瑞旗家园在5月竣工通过验收，但在7月底，该楼盘D26-3号楼一单元1802号和1803号的业主在装修时发现两家阳台之间的墙壁酥脆，碎墙块用手一捏便成散沙状。为何有关部门在验收时没有发现这一问题？住总集团总工程师杨健康解释说，小区在交用前进行了严格的分户验收。但分户验收内容仅包括：门窗、防水、水电安装及外观尺寸等质量问题，而阳台的隔板不在其范围内，属于抽样验收的项目。当时只对该项目的18至21层进行了抽验，并没有发现问题。-记者探访又有业主发现墙内空洞昨天下午两点，在瑞旗家园D26-3号楼楼下，一群业主聚在一起讨论“墙脆脆”事件。业主陆女士称，当天一大早，四五名业主一同前往当事者杜女士家，想现场查看其阳台墙面质量，但杜女士家没人，大家没能进入。“墙脆脆”事件让业主们忐忑不安，不少业主表示不再敢靠近阳台了。 “我家发现的问题更严重，承重墙居然是空心的。”D26-3号楼2单元19层的业主孙先生称，“前天下午在装客厅窗帘杆时，在北面的承重墙钻孔钉膨胀螺钉，发现墙体里是空心的，后来不得已用木头做楔子，才勉强钉上。”孙先生站在木梯上，轻轻一拔就拉开了窗帘杆，用手指轻掏洞口，灰沙纷纷落下。“承重墙是钢筋混凝土结构，怎么能有这么多灰沙？” 当天下午4点，施工方现场负责人到孙先生家查看后表示，打孔处刚好是施工时固定铁板的孔，工程完工后工人卸下铁板应用水泥再行封堵，空心处可能是工人疏漏留下的，随后施工人员将用水泥进行封堵，但其表示该处墙体是否为承重墙尚不能确定。孙先生就此表示，虽然空洞问题得到解决，但他对房屋质量仍心有余悸。 (记者翟? 史册 翟?) 我要评论