华润置地35亿竞得南翔新地王唐文祺沉寂三年之后，华润置地(企业专区,旗下楼盘)终于在上海土地市场重新出手。备受瞩目的51号公告地块昨日展开竞拍，华润置地经过一天的“厮杀”，从万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)等多家房企大鳄的重重包围中强行突破，最终以35.22亿元的代价，将嘉定南翔的两幅相邻地块一举纳入囊中。而上午开拍的嘉定区南翔镇A07、A08地块，更是以8066元/平方米的楼面地价，创下嘉定当地区域土地最高单价纪录。在昨日开拍的51号公告地块中，嘉定区南翔镇A07、A08地块因为其唯一一块纯住宅用地的性质，广受开发商的追捧。网上挂牌价格从4.832亿元的起拍价，一直“飙升”至12.34亿元。这一价格，已隐隐折射出华润置地对其志在必得的决心。然而，竞争并未结束。在网上挂牌竞价公示之后，昨天仍有四家房企进入现场竞价阶段。其中，三湘房产报价12.79亿元，北方城投报出13.2亿元的价格，金地集团则报出13.395亿元，但最终，华润置地力排群雄，一举以14.2亿元价格获得了该幅用地。公开资料显示，嘉定区南翔镇A07、A08地块东至宝翔路、南至芳林路、西至湖北路、北至环北路。其中，A07地块出让面积为5.11万平方米，容积率为1.0~1.5；A08地块6.82万平方米，容积率1.5。以14.2亿元的总价折算下来，其楼面地价约在8066元/平方米。这一价格，与2007年初和黄获取的南翔用地楼面地价相比，已有129%的溢价，同时刷新了南翔区域楼市的土地单价最高纪录。战斗并未到此为止。原先被业界认为对该幅用地志在必得的金地集团，在上午以8050万元的差价败走麦城后，金地集团的工作人员在临走时意味深长地以一句“下午再见”暂时告别，这已宣告了下午另一幅南翔商住用地竞买大战的序幕开启在即。资料显示，嘉定区南翔镇A02、A09、A10地块出让面积约16.6万平方米，容积率在1.8~2.2，起始竞拍价格为7.558亿元，以其建筑面积初步计算下来，其起始楼面地价为2070~2529元/平方米。在下午的公开竞价阶段，万科、金地集团及华润置地三家巨头的报价相差甚微，但最终华润置地仍以21.02亿元的微弱优势胜出，楼面地价达7220元/平方米。加上上午拍得的那幅南翔相邻用地，实际上华润置地以35.22亿元的总价，获取了28.53万平方米、商住结合的两幅相邻土地。与此同时，嘉定区菊园新城北水湾B1、B2、B4地块，其用地性质为商住综合，虽然其中包含有5%的限价房，对于开发企业来说颇有挑战难度，但最终仍然以9.02亿元的价格出让完毕，其213%的溢价率创下今年上海楼市溢价幅度之最。有开发商表示，嘉定新城已吸引了金地集团、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、保利地产、和记黄埔等大型开发商相继入驻，对于后来者而言，作出判断会相对容易些。华润置地相关人士则表示，这一价格并未突破公司之前的预计值。已三年未在上海土地市场有所建树的华润置地，最新的供应项目也只有今年下半年计划入市的“外滩九里”。该人士称，按照计划，嘉定南翔地块可能有望复制新江湾城橡树湾的定位。“两幅地块的容积率要求，会有利于华润置地在产品上的创新。”值得注意的是，与住宅用地广受青睐的状态不同，51号公告中的商业用地却遭受冷落。其中，备受业内关注的长风生态商务区5B地块，最终由苏宁环球以底价获取。9853元/平方米的楼面地价，较之去年楼市调整时期的“市场行情”还低。中国指数研究院副院长陈晟认为，今年上海土地市场表现“冷热不均”，住宅市场的持续向上态势使得开发商普遍追捧住宅地块，而写字楼与商业由于受到经济影响，在市场中的表现却显得并不如意。“不过，对于一些在经营及品牌上具备自信的开发商来说，可能更为看好未来两三年的市场反应。那么市场不好时囤地、市场好时卖房的策略也就在情理中了。” 我要评论