地下停车位有公摊“一个地下停车位的建筑面积竟有30平米！”、“买车位还得交公共维修基金和契税？”日前，胡先生在向开发商买地下停车位时碰到一系列疑问。与周围刚买房或入住的邻居一交流，发现还有很多不甚了解的问题。为此，本报总结相关内容供读者参考。车位建筑面积包括通道等两年前，胡先生在朝阳北路某项目买了套房。今年，终于可以入住了。为了将来停车有固定车位，他决定买一个地下车库，开发商告知，地下停车位售价8.8万元/个。胡先生有疑问：虽然按照“个”的单位来出售停车位，但合同上标明的地下停车位套内面积为12平米多，建筑面积却超过30平米。“多出来”的18平米到底在哪里？不按面积买卖是否合理？北京市雄志律师事务所律师王荣香告诉记者，根据目前我国现行法律的相关规定，开发商按照面积出售车位比较合理。2005年，北京市工商局推出的《北京市机动车地下停车位预售合同》中，在计价方式上提供了按个和按车位面积两种计算标准，付款也有一次性付款、分期、贷款，消费者可以和开发商协商。但实际操作中，北京多数开发商选择按“个”销售车位。记者咨询了多位开发商和已购车位的业主了解到，通常一个车位的实际面积只有十二三平米，但是合同中标明的面积都为30至35平米。这是因为开发商把地下车库的通道、拐角等面积公摊计入其内。购房人如果认为面积存在误差，可向开发商要求，共同委托一家测量机构测量实际面积，然后根据测量结果，按照合同约定，与开发商协商处理。产权年限与所购房产相同上述通知更重要的意义在于解决了多年以来车位无产权的问题。通知明确了销售室内机动车停车位可单独核发房屋所有权证，也可与购买的商品房合并核发房屋所有权证。不少业主是在购房时，一并购买了车库的，购房人可凭该买卖契约、个人身份证件、登记申请书、测绘图纸、交纳物业维修基金后可将主房与车库办理在一本产权证上。此外，地下停车位的产权年限与项目一致，以住宅项目的地下停车位产权为例，年限为70年。而胡先生所买的是办公立项的房子，因而地下车库的产权年限为50年。另外，胡先生表示，既然地下停车位有产权证，将来就应该可转让给其他人，手续与普通商品房是否一致？王荣香律师介绍，拿到产权证后欲出售地下停车位的，可以卖给小区业主，也可以出售给小区外的业主，手续与二手房买卖过户无异。本版采写/本报记者 李宛霖新京报插图/丁华勇 我要评论