昔日地王何以闲置土地本报记者 魏珍妮报道2009年5月以来，全国土地市场一片火暴景象。上海、北京等一线城市“地王”称号被频频刷新。近3个月全国土地市场被封为“地王”的地块就已达10余块，2007年各开发商高价圈地的“造王”热潮疑似再度袭来。以北京为例，5月底，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以14097元/平方米的楼板地价、高达241.5%的溢价率竞得广渠路10号地块；6月与之相邻的广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，又被中化方兴以14494元/平方米的楼板价拍下；7月6日，经过243轮“厮杀”，上海绿地以30.25亿元的价格成为大兴区黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目的新科“地王”。2007年是“土地为王”的黄金时期，全国一二线城市诞生了大大小小20余个知名“地王”，一两倍的溢价率稀松平常。然而，2008年楼市(楼市博客)陷入低谷，让这些“地王”进入痛苦的煎熬期，那么，2007年的地王近况如何呢？8月22日，记者来到位于北京大兴区黄村镇卫星城北区17号地。位于金星路附近的17号地，南北是翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，周围的居住区也已经发展得比较成熟，距离在建的大兴线也不远。这块地是华润置地(企业专区,旗下楼盘)(武汉)发展有限公司于2007年12月，经过194轮竞价以14.3亿元的高价拿下的，楼面地价达到6290元/平方米，溢价率达到180.39%。距离拍下这块地已经一年多了，但记者看到的景象却是，裸露的土地，高高的杂草，除了平整过的地面外，没有丝毫动工的痕迹，只有偶尔飞过草丛的瓢虫守卫着这块土地。老地王昔日风光俨然已逝。“2007年中国经济已经连续近10年的增长，伴随着高速的经济增长，居民收入大幅提高，楼市销售火暴，房价高企，开发商预期房地产市场还要进一步发展，因此，不惜出重金拿地。但受金融危机影响，房地产销售量严重萎缩，楼市陷入‘冷冻期’，房价持续下跌，开发商资金链出现困难。”中国社会科学院城市发展与环境研究中心教授李恩平在接受《中国产经新闻》记者采访时表示。李恩平说道:“直到今年房地产逐渐回暖，虽然房价有所上升，但是与2007年拍地的楼面价格相比，仍然低于开发商拿地时的心理预期。因此，如果对2007年拍下的地进行开发，这些开发商会无利可图。”“开发商争做‘地王’有时候是一种策略，是醉翁之意不在酒。”国巨资本国际控股集团总裁、美国万通投资银行控股集团执行董事、首席经济学家孙飞(孙飞博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，“许多财大气粗的开发商不仅仅有一个项目，地王拍出以后，周边的一些在售的住宅项目都会应声涨价。”当广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)被富力地产以10.22亿元拿下，加上建安成本、财务成本和营销成本，这个地块住宅至少需要28000元/平方米才能有所赢利，所以该地块成交后数日内，周边项目普涨10%，部分二手房售价甚至飙升至30000元/平方米。贵州大学城市管理与经济发展研究所副所长、北大纵横管理咨询公司高级咨询顾问项凯标在接受《中国产经新闻》记者采访时认为，“土地闲置成本太低，也是开发商肆无忌惮地捂地的原因之一。”我要评论