深圳写字楼热销助推均价大幅攀升每经记者 翟敏深圳写字楼市场在经历了“量升”后，又开始“价升”。美联物业市场研究部最新报告显示，自6月份深圳一手写字楼市场以近8.5万/平方米的成交天量打破写字楼市场近两年的沉寂后，7月深圳一手写字楼市场成交仍然活跃，达到4.7万平方米，这一成交量是2008年来的次高。高档写字楼的接连推出给一手写字楼市场带来两点变化：加快市场消耗速度以及推动价格的快速上涨。写字楼一手市场的高价热销，也带动写字楼二手市场租售均价大幅攀升。深圳写字楼二手市场于2月回调后，已连续5个月环比上涨，仅6月份环比微降，在7月却迎来了两年来最大环比升幅(上次最大环比升幅为2007年7月，环比涨7.91%)。同时，写字楼租金亦大幅上涨。美联物业监测，在2009年农历新年后，深圳写字楼平均租金就持续上涨至令，已连续实现两个月环比涨幅超过6个百分点，尤其是7月的涨幅是近两年的新高。美联物业分析认为，随着宏观经济的企稳回暖，写字楼市场的租售需求会继续释放，这将促使下半年写字楼市场的租售均价继续上涨；同时，从一手供应来看，下半年众多高档写字楼物业将陆续入市，也会推高一手成交的均价。从供需两方面的分析不难看出，下半年深圳写字楼市场仍有一定的上涨空间。 我要评论