陈国强：国奥生活区价值潜力有待进一步挖掘唐亮：接下来请北京房地产研究院的院长陈国强先生，从房地产研究的角度看区域聚合效应。比如多个项目、多个楼盘集中入市对区域价值的提升，这种聚合效应在城市里面的作用怎样的？陈国强：其实国奥生活区，大家都不陌生，但是对于普通的消费者，对于很多北京的市民，包括北京之外的我们国人对于整个区域的价值的理解和认识是偏低的。首先在生态环境方面。国奥生活区有非常多的公园、绿地，高尔夫球场等等，生态资源非常丰富，需要特别加以强调的一点就是国家森林公园的占地面积，是被北京市民所熟知的朝阳公园面积的四倍，里面有大量的原生态的资源。从配套来说，由于奥运的因素，包括之前亚运会的因素，这里面配套的条件和标准是非常高的标准，有一些可以说是顶级的，甚至是世界级的标准，这些公建毫无疑问都是通过国际招标的形式，招徕一些世界级的设计机构设计的。第三方面是交通。现在我们更多的关注市内交通，而在国奥生活区，被八达岭高速、京承高速包围，通向市内的轨道交通也很发达，不仅提供了市内的交通关系，同时又提供了北京和周边城市的交通配套。在这些方面，人们对这个区域价值的认识还远远没有达到相应的高度。从奥运会后到09年，短时间内，有这么多的品牌企业、品牌项目集中上市，还是比较少见的。应该说过去十多年北京楼市的发展，北部区域一直有很多的品牌项目面市，但是从来没有像今天这样，超过两百万平米以上的品牌企业集中面市，对这个区域的集体亮相，价值的提升提供了非常难得的机会。我要评论