评论：墙脆脆根在房屋验收机制北京首个限价房项目西三旗瑞旗家园的阳台隔断原来是“墙脆脆”，昌平区建委工作人员在做鉴定时，墙上的土便“哗哗”往下掉，墙里居然还夹有塑料袋。相关官员称其“比豆腐渣还豆腐渣”。有关政府部门表示将追究责任。瑞旗家园的建设单位为北京市住总房地产开发建设有限责任公司，施工单位是北京住总第六开发建设有限公司，两家企业“根红苗正”，并不是什么山寨施工队。在举行入住仪式时，住总集团负责人曾向记者夸耀：“别看我们是限价房，但完全按照商品房的标准建设。”2008年1月，瑞旗家园顺利通过了“北京市结构长城杯”检查，正在积极申报北京市竣工长城杯。(《北京晚报》6月30日)而“结构长城杯”正是北京的质量最高奖，今昔对比，何其讽刺！问题出在哪里？面对“墙脆脆”，我们首先想到的问题是———责任，特别是政府部门的责任。限价房作为一种福利资源，其分配是政府在承担公共职责：通过二次分配，解决“夹心层”的住房问题，促进社会公正。政府部门被默认是房产质量的担保人，但由于相关法律没有很好地衔接，造成了政府对保障房房屋质量责任的“真空”。2000年1月国务院颁布的《建设工程质量管理条例》对我国工程竣工验收制度做了根本性的改变，政府不再做工程竣工验收，而是改为备案，即政府部门不再核发竣工验收证明。而备案只针对建设工程的资料，并不是对建设工程的质量进行验收。在法律程序上(手续齐全)的合格并不等于事实(质量)上的合格。房屋验收者，除了建设单位本身，还包括施工单位、监理单位等，从法律上说，像监理这样的单位，它理应独立行使职权，但实际上，它受雇于建设单位，基本处于弱势。这就导致许多工程验收成了“走过场”。北京市自今年1月起实行“一户一验”制度，取代了过去的抽验，被人们寄予提高房屋质量的厚望，即开发商交房时，必须提供“住宅工程质量分户验收记录表”，以此作为房屋质量保证书的附件交给业主。具有讽刺意味的是，入住“墙脆脆”的业主手里也攥着一张“分户验收表”，但它没有带来任何保障。相对于普通商品房，“自查自”的验收弊端更容易在限价房、经适房上暴露出来。杭州某经济适用房，一期工程800多套房子交付后，有500多户业主要求维修，另一处经适房在7月也曾发生过半数业主集体抵制收房。由于经济适用房的大面积的严重质量问题，深圳市副市长吕锐锋向市民道歉，坦承政府有关部门在装修工程的监督管理上，存在着比较严重的失职行为，没有认真履行好职能。在法律规定房屋由开发商自己验收，政府只做备案的前提之下，吕副市长的自责更像是“道义责任”，背后并没有刚性的法律，恐怕对“责任部门”最多是“鞭子高高举起，轻轻落下”。北京“墙脆脆”的究责结局也不容乐观。或许，由于每年商品房竣工面积庞大，政府事无具细地承担房屋验收职责不现实，但至少，在缺乏竞争的保障房建设领域，改变竣工验收的组织和实施单位均为建设单位，缺少制衡监督，建立起独立的房屋验收机制，强化政府的监督作用，这并非难事。毕竟保障房贴的是政府公信力的标签，政府理应有责任的担当。 我要评论