评论：我们共同成就了楼歪歪楼脆脆一段时期以来，“楼字辈兄弟”接二连三，出尽风头——先是上海“莲花河畔景苑”在建楼房被“压力差”压成“楼脆脆”；继而南京正在施工的“中兴大楼”塌方，致使一墙之隔的“望江矶2号”5栋房屋相继开裂，居民紧急疏散到附近酒店或投亲靠友；几乎与此同时，成都“校园春天”小区的两栋相邻楼房发生倾斜、靠在一起，成了“楼歪歪”。愤慨也好，无奈也罢，人们不得不正视这一现实：“质量安全”这条底线已经垮了。而在接二连三的类似事件中，此话题早已引发“审丑疲劳”。 说到建筑质量，人们常呼吁该学学英国那家名叫霍华思·厄斯金的设计公司。该公司在2007年致信上海市政部门，提醒他们外白渡桥设计使用年限为100年，现已到期，请注意维修。此举对英国公司而言只是再平常不过的分内事，可我们却当作童话四处传颂，这只能证明：人家视若生命的“责任”二字，早已被我们弃若敝屣了。换句话说，垮塌的不是一两栋楼房、一两个质量鉴定专家，而是社会大厦赖以矗立、赖以崛起的基石——“认真精神”和“规则意识”，这才是如今种种安全事故的病根。没有无缘无故的强大，也没有无缘无故的垮塌。如果形形色色的“垮塌”在社会运转各环节、各领域大面积发生，首先应该检讨的固然是制度，但也不应该仅仅是制度。试想，一个国家，如果普遍将“认真”视为“老实”、“死板”、“难成大器”而一致蔑视，将“照章办事”当作“迂腐”、“不近人情”而联合抵制，那么，你又怎能指望那多如牛毛的规章制度真正得到执行？非食用的化工原料可以加到人类食品中，福尔马林可以广泛用来为腐臭食品化妆……诸如此类，无不是“认真”缺位，“规则”形同虚设。病灶未除，仅凭四处修堤筑坝锯箭疗伤，要让机体痊愈何异痴人说梦。而对“认真”这一品质的生存处境稍作考察便可发现：它几乎是光芒不出校园，影响只及儿童；所谓“成长”和“成功”的过程，几乎等同于把一切成文的规则从圣坛踩到脚底的过程。十字路口，当德国人静候绿灯亮起的时候，我们不少人争先恐后地闯红灯、比敏捷，谁谦让，谁就成为被讥笑的掉队者；在权力、金钱、社会地位等资源的争夺战中，谁固守认真精神、坚持规则意识，谁就可能一败涂地，永远与“成功”无缘。“认真”已沦为这样一种弱势道德，怎能不垮塌。无数实例告诉我们：只要“认真”依然处于弱势，各种由“不必认真”而衍生的怪事、恐怖事就依然会生生不息。而“认真”之所以能成了“弱势道德”，恐怕人人都曾自觉不自觉地贡献过一踩之力。从这一意义上说，“楼脆脆”系列，是大家共同培育的产品。(林永芳) 我要评论