中石油经信托公司团购引质疑 是员工集资还是公司垫付“无法说清”；中石油拒绝回复 “中石油补贴员工团购住宅？”追踪本报讯 (记者钟晶晶)为员工低价团购太阳星城千套房屋、对员工进行高额补贴一事曝光后，中石油给予否认(昨天本报报道)。但此事再次引发相关人士质疑：中石油为什么不直接拿钱团购，而要通过信托公司运作？对此，该团购项目负责人中国石油天然气集团下属北京华油服务总公司办公室主任王琼拒绝回应。据此前太阳星城开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)公告，其下属控股子公司将太阳宫新区B区项目二、三组团中全部住宅(即1#至8#住宅楼)及B号写字楼以约20.6亿元的总价，出售给中信信托投资有限责任公司指定的买受人。“目前中石油已经承认20.6亿团购千套住房，这证明公告里买受方就是中石油。”一位证券公司知情人士表示，如果团购背后没有利益输送，中石油为什么不直接拿钱团购，而要通过信托公司？“希望有关部门进行解释和调查，要不然这些团购钱款究竟是员工集资的还是公司先垫付的，全是中石油自己说了算。”该人士说。对于这些质疑，中石油集团公司对外负责人昨日并未给予回复。而王琼昨日接听记者电话时说，“现在已经不敢再对媒体说什么，很多话被媒体断章取义。”并匆匆挂断电话。现场中介已盯上中石油团购房昨日下午，太阳星城售楼处前，蹲着数十名中介。“他们的房子有8栋都被中石油团购了，看看二手房吧。”一些中介更把中石油低价团购的8栋楼看成是未来的“财富”。“等中石油的员工搬来，可能就会有人愿意出手的。”一家中介公司员工表示。售楼处工作人员表示，三期的前面8栋楼已经被中石油团购了，现在推出的新楼盘，均价约2.4万元每平米。工作人员说，中石油团购的前面8栋楼是独立成院的。楼内户型和套数其实与在售的房子几乎一样，基本都是2梯4户和2梯3户的薄板，户型大多是90平米以上至140平米的两居和3居。目前三期的房子已经封顶，交房最早在明年底。而中石油团购的两栋办公楼，玻璃幕墙已经全部装好。“这就是中石油买的办公楼，快搬来了。”附近房产中介员工表示。本报记者 钟晶晶观点“团购门”应澄清借款缘由中原地产(中原地产博客)华北区李文杰(李文杰博客)董事及总经理表示，“中石油团购门”从开发商的角度来说，属于正常的市场交易。但中石油作为上市公司，此前披露的信息还存在诸多的疑点。比如，上市公司的资金是不能随便借出的，为什么要借款给这家房企？借款和买房之间有怎样的关联？为什么不购买经济适用房或限价房？是租给职工还是“卖”给职工？诸多问题都有待中石油进一步的澄清。本报记者 张家齐(张家齐博客) 我要评论