中石油自查团购事件：要求做好保密工作每经记者 张敏(张敏博客)采访实录◆“先买地，然后进行自建房。”◆“媒体报道铺天盖地，公司特别重视。”◆ “我们也觉得，9000多元的团购价太不正常。”被卷入“团购门”漩涡中的中石油开始闭门自查。昨日，《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者从中石油集团某下属公司的一名员工处获悉，目前中石油正在就“团购事件”进行内部调查，且该内部调查可能涉及集团和各下属公司的资金运作情况。不过，截至发稿时，记者尚未就此得到中石油高层的证实。而对于将中石油卷入这场舆论风暴的“团购”事件，该员工告诉记者，中石油及其下属公司其实并不常用团购的方式买房，而是“通常先买地，然后进行自建房”。据此前媒体报道，位于北京三、四环间的“太阳星城”项目三期的8栋住宅楼和2栋商用楼，外加两个地下停车场，在今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅每平方米9000元左右，远低于该楼盘23000元的市场价。而后者正是中石油下属负责为集团机关提供后勤保障的机构。尽管中石油集团有关人士称购房完全是员工自己出钱，但已有报道透露“参与团购的人都是公司中高层”。该员工昨天也向记者证实了这个说法，他表示，普通员工享受不到这种待遇。该员工还告诉记者，除了内部调查这一事件外，公司还对信息“保密”工作做出强调，要求从总部到各下属公司都要做好保密工作，不要对外泄露更多消息。“媒体报道铺天盖地，公司特别重视。”“现在公司内部也都在讨论这件事。”该员工说，“毕竟我们也觉得，9000多元的团购价太不正常。” 我要评论