中石油购房门：曾借款6亿给房地产开发商 本报讯中石油“购房门”所引发的争议日趋白热化，据多家媒体报道，中石油耗资20.6亿元购下北京太阳星城8栋楼总计1480套房，均价为8170元/平方米，仅为目前23000元/平方米市场价的3成。中石油相关人士随后澄清：公司未出一分钱，1480套住宅全部是员工自购，购房价格之所以便宜，是因为这项合作从2005年就已经在谈，当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。但有业内人士称，中石油旗下的华油服务总公司曾借款6亿给开发商，这个房地产项目应该算是双方合作的。房价低时签约中石油后勤服务单位———北京华油服务总公司的党委办公室主任王琼回应称，公司肯定没有为此次购房发放“特殊房贴”。这些房子是中石油员工团购的，购房合同都是开发商和员工一个一个签的，在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房问题也成为公司的一项义务。当前楼市火爆，团购最多只能打9折，中石油凭什么能打3折？对此质疑，王琼表示无奈，她说：“事实就是2005年至今，我们和房地产公司一直在洽谈，其间断断续续，但是一直没停。房价差别如此之大，也正是因为前两年房地产处于低谷，在那样的情况下我们达成了协议。”她表示，其中并没有网友所说的什么猫腻。开发商不惜“血本”地打折，是否堤内损失堤外补，中石油给了他们利益“回馈”？王琼表示：“不可能有哪个公司为了部分职工做违法的事情。”她一再强调，中石油是上市公司，审计十分规范，不可能做超出法律法规的事。中石油借钱给开发商太阳星城的开发商是北京太阳宫房地产开发有限公司和北京冠城正业房地产开发有限公司，这两家公司都是上市公司冠城大通(企业专区,旗下楼盘)的子公司。从2006年7月开始，北京华油服务总公司就给了开发商6亿元的借款，专项建设此次购买的太阳星城B组团项目。这笔借款是华油服务总公司通过兴业银行北京分行提供的，共三年时间。首期是18个月，年利率2.3%，开发商以此项目的土地使用权作为抵押。借款到期后又展期一年，今年年初到期后，又展期半年至2009年6月30日，此次展期利率增加至4.86%。这笔借款不仅比银行的同期贷款利率要低，也比开发商同期从信托机构等机构的借款利息低，在2007年、2008年开发商资金紧张的环境下，与市场融资相比，开发商成本就更低了。业内人士表示，双方是否有利益输送，也就是说这笔借款是否按照市场化操作很难去定性，但无疑这是双方合作的项目。我要评论