顾云昌：楼市刚性需求潜伏 钱松地紧再现主持人：我觉得今天的位置安排得很对。一开始，两位老总的观点就不一样了。我们让顾会长坐在中间。顾云昌：谢谢把我放在中间。你谈了两个问题，一个是房价涨得快不快，我也觉得统计局反映市场的房价非常平稳，但市场上的数字其实波动是比较大的。统计局的数据也是对的。为什么差别那么样，是不是跟抽样有关系。这个我们争论也没有用，但我们感觉到的北京上海城市这半年上涨是比较快的。这是一个客观存在的问题。我想我们今天讨论不是统计数字什么问题，而是讨论背后是什么，为什么会促成这样的情形。第二，讲豪宅的饕餮和万元的房荒这两个问题。这个讲豪宅，豪的概念是3万元以上的，5年前，北京万元的就很好了。这个豪宅是一个结构的问题，讨论房价背后的问题就要讨论结构的问题，我认为任总刚才开了一个头，实际上讨论中国的房地产市场，不仅要讨论结构问题，也要讨论总量问题，第三才是价格问题。我认为始终中国的房价涨得比较快，08年除外，这个我同意你的意见。这是一个供求关系的问题，实际上讲到供求关系比较紧张。我们查查这几年的数据，从04年开始，到07年这4年始终是供不应求的。最大的差异只有一半多一点，今年上半年只有0.54，竣工面积是销售面积的0.54。这是房价上涨的内在原因。为什么会供不应求？你讲的又有道理了，我过去一直讲自己的观念，“钱松地紧”的概念。钱很松，或者买房的人钱比较松，今年上半年开始几家公司买地的钱也很松，整个资金流动资金是宽松的，甚至是过剩的情况；相对于土地供应量是紧张的，紧缺的，为什么呢？我们看看这几年中国(04—09%，每年土地供应量增长速度和房屋销售增长速度是不匹配的，房屋销售的速度远远超过土地供应速度。我们远远超过这种紧张状态，而且这种紧张状态还要延续下去，这是我们的现状。你又讲到一个结构问题，我们从建设部，一直说我们结构性的问题，中小套型的供不应求的，高端的大于求。这种上半年恰恰是从低端开始，最好卖的中小户型，今年北京二手房火爆。高端的也卖得不错，今年上半年全国商品房销售面积增长37，37%，销售额增长60%多，超过20%的增长率，也说明价格上涨很快。我们房价又显示1%，这是不匹配的。还有一种解释是高端房子卖得多了。也就是说今年上半年，我们高端房子卖得也很好。你说的豪宅也卖得很好，就导致整个销售额的上升。这些问题都是表面现象。背后是什么？背后就是为什么？就是我们的需求很旺，从刚性需求到投资性需求，从自住性需求到投资性需求。刚性需求怎么来的呢？前一段时间我们看一个电视剧叫《潜伏》，就是说这个刚性需求一直潜伏。但不能永远当地方工作者，它要起来，要解放啊。所以刚性需求就进入了市场。为什么起来呢？就是房价便宜了，优惠政策很多。最大的便宜是贷款利率的下降，这个给刚性需求很大的爆发力。上海算过一个帐，对中等家庭买房的而言，在利率首付款的时间原来是4—6年，现在是2年；还有每个月的还本 付息，原来占可支配收入的56%，现在是42%。就是现在还本付息的能力也提高了。这就提高了买房者的购买力。这是政策最大的着力点：提高了我们的购买能力，还有支付能力了，我们就买房了。还有一个特刚，就是快要结婚的小伙子。老岳母跟在后面催着，这是特别刚性需求。这样的情况下，使我们整个市场的刚性需求起来了。接下来5、6月份我们自己都没有料到，我到杭州去，杭州不是不差钱，杭州楼市是不差热。投资需求起来了。前段时间我在上海碰到一个朋友，他说你讲得很好，我来补充一下，他说我在上海买了10套房，700万一套，我说现在怎么样？他说每套赚了300万。实际上你刚才说的数据，上海豪宅的数据是这样的。这个是财富阶层，富裕阶层。他的钱没有地方去了，现在许多行业产能过剩，投进去不一定可靠，就买楼。银行借给他的钱也是松的。这些人本来就有购买力，为什么放大了？因为没有投资的渠道，所以把财富搬家了。对当前楼市我觉得有两点：第一点，房产市场热，地产市场凉。这个统计局统计的数字我是相信的，7月份土地25.8%的下降，新开工地9.9%的下降。土地市场并不热。可以看北京，上海爆出两个地王，这是个别现象。再困难也有人吃大户的。这样的情形是房屋市场和土地市场的反差。第二，总体市场还要升温，局部市场可能需要降。比如我们房价上涨很快的城市，房价再往上撺，再涨，大家可能都不欢迎。大家心里也犯难，因为总这样涨的话，又出现泡沫也难。这种情况下，市场平稳不平稳，现在是中国地产，地产中国，不光是北京地产上海地产，所以我们看问题，既要看到热点城市的情形，又要看到全国总体城市的情形。如果北京上海代表一切了，给中央一个反映，北京上海就这样，下一个政策措施，会对其他城市怎么样。所以我认为既要看到房地产热，也要看到地产市场凉；既要看到局部的泡沫产生了，还要看到全国的楼市要饱温，升温。这样才能做到房地产平稳。同时，我们房地产投资增长速度，远低于固定资产的速度(33%)，上半年固定资产投资是7.37万亿，加上4万亿的一揽子计划，政府投资起来的。下半年政府投资我估计不可能继续像上半年那么大，可能要放慢，这谁顶上投资这一块呢？房地产。这是宏观经济层面的要求。所以我们对房地产市场的形势，是不是符合您(潘总)的想法？我觉得要全面分析分析，这样有助于我们对现状的理解。我要评论