华润置地销售目标上调两成(记者 赵建强、上海新闻中心记者 陈曦)截至七月底，华润置地(企业专区,旗下楼盘)(1109)录得合约销售面积约150万平米，已完成年初定下的全年销售目标。集团表示，早前已将销售目标上调，当前约为目标之80%，并不排除继续视乎市况调高销售目标。润地当前拥有现金约100亿元，负债比率约13%。料不会有新打压楼市措施对于下半年楼市，集团主席王印指二套房措施对旗下物业销售影响不大，且政府以楼市带动经济政策不变，相信不会有新的打压楼市措施出台，预计政策仍会以微调为主。集团融资与策划部总经理王国华亦指，内地城市化进程持续，对住宅长远发展有支持作用，但亦承认部分大城市楼价升幅过快，短期内可能会有调整。华润置地早前以35.22亿元人民币(下同)，购入上海嘉定南翔镇两个相邻地块，为公司三年内首次参与上海卖地。其中A07、A08地块包括5%限价房要求，亦为同日拍卖中唯一纯住宅用地，受开发商追捧，网上挂牌价由4.832亿“飙升”至12.34亿，最终润地以14.2亿元投得，平均每平米楼面价约8,066元，溢价194%，亦创南翔区土地单价最高纪录。王印指，今年先后由母公司注入数幅土地，再夺上海嘉定南翔两幅地皮后，公司土储增至2,300万平方米，强调下半年会继续积极投地。当前润地拥有土储城市约20个，未来收购土储，不会局限于已开发城市。土储不局限已开发城市王印又称，两幅嘉定地皮平均楼面地价约每平米7,500元，上海住宅每平米售价可达1.7万至1.8万元，认为价格可接受。易居分析师薛建雄则指，该地周边住宅均价约每平方米1万至1.2万元，区内最高售价约每平米1.25万元。而A07、A08地块，楼面价已高达8,066元，无疑将加快郊区房价破万的进程。 我要评论