国企团购被指抬高房价 中石油多次低价购房2009年,撒着欢飙涨的房价让消费者、政府甚至开发商都有些猝不及防。八成民众在望房兴叹的同时,对高房价的迁怒也在逐渐从开发商身上蔓延至政府、银行以及央企。近日据媒体曝光,中石油耗资20.6亿元三折团购下北京太阳星城8栋楼总计1480套房,一时间,中石油成为众矢之的。正所谓一石激起千层浪,中石油团购门进一步引发了政府、央企、银行低价团购住宅间接炒高房价的质问。中石油当然并不是唯一的团购者。而国企的密集低价团购存在着投机炒房现象,也在考验着相关部门的执政水平。中石油多次北京团购中共中央党校研究室副主任、经济学教授周天勇对于北京的房价直呼泡沫严重,如果按照商品房目前的价格,八成以上的人是买不起房的。但是,不管楼市泡沫多严重,总有一些财大气粗的单位可以以团购的方式低价拿下北京多处商品房。近日被热炒的中石油“团购门”发生在今年房地产销售形势尚不明朗的年初。当时,太阳星城以1480套的绝对成交量优势排在3月成交量排行榜榜首,引人注目。太阳星城地理位置优越,处于10号线太阳宫桥附近,当时其周边的二手房价达到了14000元左右,1480套的成交量是一笔不小的生意,2月底,太阳星城的开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)(600067)发布公告宣布这次购买住宅和写字楼的总价为20.6亿元。而低至8170元/平方米的均价正是来自于中石油后勤服务单位——北京华油服务总公司的团购。北京华油服务总公司随后澄清:公司未出资一分钱,1480套住宅全部是员工自购,购房价格之所以便宜,是因为这项合作从2005年就已经在谈,当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。但据记者从中石油下属一家管道公司内部人士处了解到,实际上中石油在北京不止一次地帮助员工团购过商品房。因为中石油集团机构庞大,下属分公司很多,多数分公司都有参与团购商品房的机会。该人士透露,2005年,中石油团购的商品房还有房山的一个楼盘,当时的团购价就已经远远低于市场价。政府、央企和银行频繁行动近日,媒体多次曝光政府部门、大国企和银行低价团购间接抬高房价。记者发现,在北京三环内,政府部门、大国企和银行的住宅区很常见,这些大部分都是单位帮助员工团购下来的商品房。正如中石油所言,这些单位可能确实没有为团购房发放“特殊房贴”。但是,据记者了解,这些团购房一般要比市场价低出至少30%。记者还从北京一家经纪公司获悉,近期在北京市场,仍有银行和大国企在低价团购热点楼盘,名义上是为员工购房,但据了解,这些低价团购来的楼盘,却很少用作自住。“8月份,我们还在帮四大国有银行之一的一家大银行在北京四环内找几百套均价8500元/平方米左右的楼房,该银行相关负责人称可以全款整栋团购。但因8500元/平方米的价格过低,而近期正好房价飙涨,所以目前此事尚未谈妥。”该经纪公司内部人士告诉记者,该银行虽然称为员工团购住宅,但实际上这些楼房并未真正用来自住,要么用来出租,要么很快就流到市场变现了。实际上,一直以来开发商就格外青睐银行以及政府公务员,之前万科、光大、恒大都曾经对政府公务员、央企、银行员工发起过“团购”活动,降价幅度高达30%以上。低价团购炒房虚火楼市今年一季度,可谓北京楼市的一个节骨眼,在2008年的楼市严冬尚未散尽,不能不说,央企的低价团购确实虚火了当时的楼市。根据北京市房地产交易管理网的数据显示,北京2月实际成交的商品住宅期房为5862套,较上月环比上涨24%;3月份实际成交的商品住宅期房为11504套,环比上涨96.1%。3月的成交已近翻番。但是记者从北京易居房地产研究所得到的一份数据显示,一季度热销的楼盘中,部分楼盘价格与市场价格不一致,并成为了销售的主力楼盘。其中,1月份航天三院的员工参与团购的房山加州水郡,均价才2594元,在暗淡的1月销售量达到近800套;太阳星城以1480套的绝对成交量优势排在3月成交量排行榜榜首,这其中中石油的团购功不可没。记者发现,除去团购的因素,不把以超低价格成交的量计算在内,2月的纯期房成交量从增长24%变成增长7%,而3月的增长幅度也从97%降低为71%。“政府、国企和银行的低价团购行为,在一定程度上推动了一季度的楼市回暖,毋庸置疑,这些团购行为属于炒房行为,是制造楼市泡沫的一个因素。”丰润世纪地产分析师戴晓光认为。商务部市场运行调控专家洪涛也认为,在宽松的货币政策和政府4万亿投资的背景下,央企资金有优势,但在拿到资金后,一方面集中投向土地市场,一方面又爆出低价团购搅乱市场。“就国有企业参与土地市场和房地产市场的现象,国资委应当尽快给出一个意见。”洪涛说。住建部的左右为难撕下低价团购的表面,暴露出了炒房的本质,然而对于投机炒房推高房价的因素,开发商和住建部却都是缄默的。此前,新华社曾率先撰文评论称,一些地方的垄断企业、银行甚至政府部门趁机掀起团购风,以大大低于市场的价格将一些热点楼盘抢购一空。这些购房者往往积存多套房子,这种购房形式基本属于投机炒房,房子迅速流入市场,变相抬高房价。但截至目前,住建部仍未出台相应的有关遏制投机炒房或者严查空置房的政策。对此,洪涛认为,住建部之所以没有出台相应的政策,是因为对于住建部来说,目前的楼市泡沫不仅是市场投机的问题,还有一些其它的因素,比如货币流动性、热钱来源、人为操作等。住建部如何利用现有法规政策来规范这个市场是最关键的。“市场上不断曝光政府公务员、垄断企业和银行的低价团购行为,北京市面上垄断企业和银行的员工有几套房很常见,我们公司就有很多二手房源来自这些人手中,如果查投机炒房和空置房,难免要牵扯到这些环节,这可能也是让住建部左右为难的一个原因。”一经纪公司负责人告诉记者。政府没有真刀真枪打击炒房之前,国企及银行等低价团购的投机炒房行为,也许还将继续存在,而人们对于低价团购炒高房价的质问,也在等待着一个答案。 我要评论