宝龙地产向港交所提交上市申请刘展超在内地房地产市场火热之际，地产公司也再度掀起融资大潮。CBN记者获悉，厦门地产企业宝龙地产近日已向香港联交所递交上市申请。这是宝龙地产继2008年一度延缓上市计划后的再次出击。据悉，此次宝龙地产上市募集资金金额估计将超过40亿港元。 据悉，此次放入宝龙地产上市资产包的商业广场项目有15个左右。据了解，在未来市场走势不稳的情况下，宝龙集团可能将上市概念集中在商业地产的高收益上，给人一个“稳赚不赔”的印象。目前宝龙地产资产评估值约在300亿元，去年宝龙集团销售额达20亿元，2009年拟定目标为40亿元。记者还了解到，早在2007年，宝龙地产就聘请了投资机构为其在香港上市启动了准备工作，2008年4月，宝龙地产曾获得香港联交所聆讯通过，由于当时全球金融危机，宝龙地产遂暂缓了上市计划。目前该公司已经进入静默期，公司有关人士拒绝对记者透露有关上市的详细信息。目前随着内地房地产市场回热，下半年多家地产流露出欲进行融资意愿，以便在当前较为有利的市场环境下，进行土地储备等多方面扩张。据悉，宝龙地产、中骏置业、恒盛地产、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等十余家房地产企业都有意在香港上市。从目前来看，宝龙地产有可能获得第一批上市资格。宝龙集团董事局主席许健康6月即表示，因为对房地产市场前景看好，今年下半年到明年要加快扩张的步伐。“下个月开始到12月份，将是中国房地产企业密集融资高峰，如果市场是目前这个状态平行发展的话，相信下半年中国房地产在国际资本融资可能会超过2007年全年，达到80亿~100亿美元的规模。”在8月中旬举行的2009博鳌房地产论坛上，瑞银集团投资银行亚洲区主席蔡洪平表示。此外，有媒体报道，暂停上市一年之久的重庆本土龙头龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)也已经于近期重启上市计划，融资额不低于10亿美元。对此，一位接近龙湖地产的人士昨日对CBN表示，龙湖准备重启上市计划确有此事，不过目前还处在研究阶段。此前的7月29日，在北京拥有大量土地储备的北京金隅股份有限公司在香港联交所挂牌上市。而在近日，国内地产老大——万科也宣布了高达112亿元的再融资计划。 我要评论