山西煤老板退隐 千亿资金疑流向地产本报记者 袁晓澜 北京报道在钢铁和航空上演了“国进民退”后，煤炭行业史无前例的大整合正在山西省热闹地进行着。目前，山西省煤矿整合已经完成了70%，最终整合的结果是要将山西省煤炭企业数量从现在的2200个变成100个左右。这也意味着，山西的小煤矿将逐步退出历史舞台，而煤老板手中的大量现金将何去何从？煤炭业上演“国进民退” 山西煤矿重组，也正在上演一场轰轰烈烈的国进民退。山西省这次煤炭整合的对象主要是小煤矿，而整合的主体主要是国有企业，山西省的煤炭行业格局也将彻底改变，资源将被牢牢掌握在国有企业手中。目前，山西省煤矿整合已经完成了70%，到今年底，90%左右的煤矿将完成整合。同时，山西省要求整合主体尽快进驻被整合企业，签订了协议的煤矿要在10月底前复产。“这是有史以来规模和力度都空前巨大的一次整合，而在这场国家政策主导的重组并购中，小煤矿无可奈何只有接受。”中国煤炭运销协会市场观察员李朝林对《华夏时报》记者表示。虽然早在2006年，山西省就在推行煤炭行业的重组并购，但由于当时煤炭产能有限和对煤矿的单一依赖性，使得重组并购的事情一直进展不大。然而，小煤矿难管理和采矿安全问题已经愈发凸显，山西省省长王君表示：“绝不要带血的GDP。”这也坚定了山西省全面推进煤矿整合的决心。山西省经委一位人士向记者表示：“现在山西省已经彻底‘觉悟’了，小煤矿带来的生命和财产的危害十分严重，情愿牺牲一点GDP，也要把小煤矿的隐患根除，这次政策很强硬。”按照山西省政府此次改革的计划，到2010年底，全省共有2012座煤矿要被兼并重组，其中，由山西省内五大煤矿集团兼并重组的煤矿共1161座，地方兼并重组的为693座，到2010年底，参与兼并重组的2000座矿井仅保留479座。而最终整合的结果是要将山西省拥有企业主体的煤炭企业数量从现在的2200个变成100个左右，矿井数将由2598个压缩到1000个。补偿资金不到位 自2008年后半年，山西省开展第二轮煤矿兼并重组以来，山西省中小煤矿矿主切实感受到了压力。这次的政策非常强硬，虽然符合一定的产能要求，也可以充当重组主体，但是即使买得起，也可能面临后续建设资金不足的问题。因此，小煤矿将大多面临被整合的命运。然而，这也确实是一个无奈的选择。李朝林向记者表示：“如果卖掉，价格上肯定折价，但如果不卖掉，则将有被关停的风险。兼并重组这个潮流已经无法阻挡，但以后煤矿资源集中在少数企业手中，市场经济的活力将会减少，最后又走回计划经济的老路。”按照山西省最新出台的补偿方案，煤炭企业重组之后的价格补偿机制将主要分为两种形式，一种是直接的经济补偿，被兼并重组的煤矿凡是在2006年2月28日之后交纳资源价款，并直接转让采矿权的，兼并重组企业要退还剩余资源量的价款，并按照原价款标准的50%给予经济补偿。在2006年2月28日之前交纳资源价款的，在退还企业剩余资源量价款的同时，按照原价款标准的100%给予经济补偿。李朝林表示：“按这个补偿条款，仅补偿了资源税就能拿到煤矿的采矿权，而小煤矿之前的建矿投入资金却忽略不计。”据了解，一座煤矿的投入至少得上亿元，较低的并购价格将给小煤矿矿主们带来巨大的损失。更让李朝林担心的是，因为双方的谈判是不对等的，小煤矿没有别的选择，只能接受被重组的命运，在收购价格上更缺少发言权。而如此大规模的整合，资金来源也是一个问题，即使双方谈妥了价格，也未必能兑现，或者等煤矿投产赚钱后，再采取分期付款的方式来支付。闲置资金或将流入地产 记者了解到，在国进民退中，民营和私企老板从每个行业退出的资金都有上千亿元。分析人士认为，在各个行业上演国进民退时，民企的再投资积极性已经受到严重打击，最有可能进入房地产和股市避险。据悉，山西煤老板涉足房地产投资已有一段历史，投资房地产没有做实业时在人员、安全等方面的负担，并且保值升值空间巨大，是一个资金密集型的行业。此前，山西煤老板曾以一掷千金而闻名于房地产界，尤其是在北京、上海等城市。京城地产大亨潘石屹(潘石屹博客)就与一批山西煤老板建立了深厚的感情，北京建外SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、三里屯SOHO等项目中，有一大半就是被他们买走的。而据记者了解，山西煤老板在捧场潘石屹的同时，也尝到了不菲的升值甜头。随着山西煤炭重组，山西煤老板这一名词也将退出历史舞台，而即将闲置下来的千亿元资金如果进入楼市的话，必定会掀起很大的波澜。 我要评论