房企扎堆上市的背后本报记者 李会 实习生 于舒报道不夸张地说，资金就是房地产企业的命脉，而股市为其提供最便捷的融资平台。因此，两个月的时间内多达30多家房地产企业积极筹备上市的情形便不难理解。专家指出，监管偏松强化了上市房企“低风险、高回报”的心理预期。那么，这些企业的股市之路会否顺利？巨额融资又会对房地产行业的发展带来何种影响？上市=吸金？IPO重启的消息无异于运动场上一声枪响，众多房地产企业应声而动。6月5日证监会宣布A股IPO重启后，包括南国置业、中信地产、宝龙集团在内的30余家房地产企业都在积极进行A股或H股的上市计划。已经进入A股申报程序的有4家，1家已经通过证监会发审委的审核。“对房地产企业而言，积极进入股市是明智的做法。”中央财经大学经济学院副教授秦熠群向《中国产经新闻》记者指出，股市最重要的功能就是融资，股市可以在最短时间内集聚资产去开发项目。不过，与充裕的资金供应相伴的是相对严格的监管，这些企业能否经受监管的考验？秦熠群教授指出，企业进入股市接受严格监管，是有利于公司的发展的。很多公司出现问题大多是财务问题，接受严格的监管能很好地变成对公司有利的措施，促使公司良性发展。“中国股市的退市机制本身不太健全，企业面临的风险较小。”中博实业发展总公司陈玉春与秦熠群的观点不尽相同，他向《中国产经新闻》记者表示，正是较大的利好和相对小的风险刺激了这些企业蜂拥上市的欲望。中央财经大学金融学院李德峰教授也向《中国产经新闻》记者表示，机会成本较低让企业很少考虑上市风险：“虽然要接受监管，但是房地产的监管存在很大漏洞，使得企业有机可乘。”没有触及行业根本从目前募集的额度看，如果这30余家房地产企业首发成功，资金总规模将超过1000亿元。李德峰教授指出，虽然资金规模高达千亿，但对房地产行业的根本发展并无太大影响。“有可能新上市的企业资金充足之后，抢地哄抬地价导致房价上涨；也有可能这些企业资金充裕建设更多房子，房源充足有利于市场稳定。但实际上，这些都不足以从根本上影响房地产市场，足以影响房地产市场的主要还是看政府的政策。个人观点，房地产市场能否健康发展取决于政府明确的房地产政策，是要老百姓住上房子还是要GDP增长。”千亿巨资虽然对房地产行业影响不大，但对于股市的影响却不能让人掉以轻心。“市场上的资金本来就不充裕，如果这1000多亿全部增发成功的话，这个规模是很恐怖的。”陈玉春指出，可能对股指的打压非常厉害，因为这是一种信心上和实际上的打压。会打击大家的投资信心，进而迫使大家减少甚至不再投资。对整个股票市场的操作会有一个不太好的影响。从中短期来看，会对股市形成一个利空。因为下半年的贷款数目和货币投放量是低于上半年的，这样的话，无形中很多人就会把证券市场或是金融市场的资金略微抽走一部分。后市可期？房地产市场泡沫的存在，基本上是一个没有争议的问题。而即使千亿资金募集成功，也尚不能触及房地产行业发展的根本，因此，房地产行业的发展走向如何，业界分歧仍然很大。虽然长远来看，上市公司的股市表现要以行业的发展为依托，但两者却并不是完全吻合的。对于地产股的后市表现，专家则多持乐观的态度。陈玉春预测，地产股将短期震荡回调。要看回调的幅度，还要看整个大盘能否吸引更多的资金来关注股市。如果市场给予更高的预期，股票还是有一定的上升空间的。“股票价格跟房地产现行价格不一定是顺势的，不一定是房产价格上涨股价就涨，房产价格下降股价就下降。它们是两个市场。但是，只有股票涨上来之后，房产的业绩才会好起来。”秦熠群教授也比较看好地产股。他分析指出，第一，不管是地产股，还是金融股，都要依赖宏观经济面，如果宏观经济能够走好，那就有不错的走势。地产股服从于整个经济面。第二，对于房价要区别对待。一线城市和二线城市走势是不一致的。在户籍制度不改革的情况下，很多人愿意流向大城市，房屋需求大，而小城市没有外在需求。此外，房地产的发展是中国经济增长重要的一环。李德峰教授则认为，地产股的表现取决于市场的业绩，而业绩取决于房地产市场的发展，整个房地产市场的发展取决于房地产政策，最根本的还是取决于政府。我要评论