招行上半年净利降近四成谢少萍与去年同期爆发式的利润增长幅度大相径庭，招商银行(600036.SH)上半年受净利息收入急剧下降以及资产减值准备支出增幅加大双重因素影响，净利润也出现出人意料的急剧下降。根据招商银行昨晚发布的2009年中期业绩报告，上半年该行实现利润总额101.78亿元，同比下降40.56%；实现净利润82.62亿元，同比下降37.62%；基本每股收益0.56元，同比下降37.78%。招商银行由此成为上半年上市银行中业绩下降幅度最大的银行。量难补价由于去年下半年央行连续降息，加上新房贷政策对银行定价能力的影响，使得银行普遍面临净息差大幅收窄的压力，“以量补价”成为大多数银行稳定业绩的重要渠道。不过，受贷款减值准备支出大幅增长的影响，招商银行“以量补价”的效果并不明显。招商银行中报披露的数据显示，截至6月末，上半年该行净利差为2.14%，比去年同期的3.51%下降了137个基点；净利息收益率为2.24%，同比减少142个基点。尽管其贷款和垫款总额也大幅增长31.77%至11521.67亿元，但受贷款减值准备支出大幅增长68.68%影响，其上半年净利息收入还是大降22.81%至186.23亿元。此外，受托管及其他受托业务佣金下降影响，上半年，招商银行手续费及佣金净收入为40.42亿元，同比下降1.27%。不过，招商银行上半年通过释放部分投资收益弥补了净息差收窄对净利润的影响。中报显示，上半年该行出售可供出售金融资产净收益为7.04亿元，比去年同期大幅增长2100.00%，加上其交易性金融工具和衍生工具净收益及汇兑净收益也均实现增长，上半年该行其他净收入比2008年同期增长278.15%至20.08亿元。不良“一升一降”光大证券银行业分析师金麟昨日在接受CBN记者采访时表示，由于上半年招商银行对信贷投放采取了较谨慎的策略，在总量及投向控制均比较严格，使其信贷增量难以弥补净息差收窄对净利润的影响。这种分析在中报中也得到了证实，招商银行在中报中表示，2009年上半年，该行根据外部经济形势变化，适当调整授信审批权限，加强对政府融资平台、中长期项目贷款、中期流动资金贷款的授权管理，规范异地授信政策，坚持行业审贷，建立否决项目的后评估机制，优化信贷结构组合管理，合理引导信贷投向。同时，该行也小幅下调了房地产贷款比重。截至2009年上半年，招商银行房地产行业企业贷款余额占全部贷款总额的5.12%，比年初下降0.55个百分点；不良率为2.06%，比年初下降0.47个百分点。由于上半年招商银行在信贷投放的谨慎态度，截至6月末，该行不良贷款额为96.32亿元，比年初略增1.33亿元；不良贷款率0.87%，比年初下降0.27个百分点。融资上限调至220亿元而由于上半年招商银行利润同比下降幅度较大，资本内生能力有所减弱，加上风险资产快速增长，其资金充足率及核心资本充足率也均实现较大幅度的下降。截至2009年6月30日，招商银行资本充足率为10.63%，较上年末下降0.71个百分点；核心资本充足率为6.50%，较上年末下降0.06个百分点。受此影响，招商银行昨日在长春南湖宾馆召开的第七届董事会第四十四次会议也对其A+H股配股方案进行了调整。招商银行表示，鉴于最新的监管政策变化可能对商业银行的资本充足水平提出更高要求，经慎重考虑，公司董事会对于2009年8月13日通过的A股和H股配股方案进行了调整，将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。 我要评论谢少萍与去年同期爆发式的利润增长幅度大相径庭，招商银行(600036.SH)上半年受净利息收入急剧下降以及资产减值准备支出增幅加大双重因素影响，净利润也出现出人意料的急剧下降。根据招商银行昨晚发布的2009年中期业绩报告，上半年该行实现利润总额101.78亿元，同比下降40.56%；实现净利润82.62亿元，同比下降37.62%；基本每股收益0.56元，同比下降37.78%。招商银行由此成为上半年上市银行中业绩下降幅度最大的银行。量难补价由于去年下半年央行连续降息，加上新房贷政策对银行定价能力的影响，使得银行普遍面临净息差大幅收窄的压力，“以量补价”成为大多数银行稳定业绩的重要渠道。不过，受贷款减值准备支出大幅增长的影响，招商银行“以量补价”的效果并不明显。招商银行中报披露的数据显示，截至6月末，上半年该行净利差为2.14%，比去年同期的3.51%下降了137个基点；净利息收益率为2.24%，同比减少142个基点。尽管其贷款和垫款总额也大幅增长31.77%至11521.67亿元，但受贷款减值准备支出大幅增长68.68%影响，其上半年净利息收入还是大降22.81%至186.23亿元。此外，受托管及其他受托业务佣金下降影响，上半年，招商银行手续费及佣金净收入为40.42亿元，同比下降1.27%。不过，招商银行上半年通过释放部分投资收益弥补了净息差收窄对净利润的影响。中报显示，上半年该行出售可供出售金融资产净收益为7.04亿元，比去年同期大幅增长2100.00%，加上其交易性金融工具和衍生工具净收益及汇兑净收益也均实现增长，上半年该行其他净收入比2008年同期增长278.15%至20.08亿元。不良“一升一降”光大证券银行业分析师金麟昨日在接受CBN记者采访时表示，由于上半年招商银行对信贷投放采取了较谨慎的策略，在总量及投向控制均比较严格，使其信贷增量难以弥补净息差收窄对净利润的影响。这种分析在中报中也得到了证实，招商银行在中报中表示，2009年上半年，该行根据外部经济形势变化，适当调整授信审批权限，加强对政府融资平台、中长期项目贷款、中期流动资金贷款的授权管理，规范异地授信政策，坚持行业审贷，建立否决项目的后评估机制，优化信贷结构组合管理，合理引导信贷投向。同时，该行也小幅下调了房地产贷款比重。截至2009年上半年，招商银行房地产行业企业贷款余额占全部贷款总额的5.12%，比年初下降0.55个百分点；不良率为2.06%，比年初下降0.47个百分点。由于上半年招商银行在信贷投放的谨慎态度，截至6月末，该行不良贷款额为96.32亿元，比年初略增1.33亿元；不良贷款率0.87%，比年初下降0.27个百分点。融资上限调至220亿元而由于上半年招商银行利润同比下降幅度较大，资本内生能力有所减弱，加上风险资产快速增长，其资金充足率及核心资本充足率也均实现较大幅度的下降。截至2009年6月30日，招商银行资本充足率为10.63%，较上年末下降0.71个百分点；核心资本充足率为6.50%，较上年末下降0.06个百分点。受此影响，招商银行昨日在长春南湖宾馆召开的第七届董事会第四十四次会议也对其A+H股配股方案进行了调整。招商银行表示，鉴于最新的监管政策变化可能对商业银行的资本充足水平提出更高要求，经慎重考虑，公司董事会对于2009年8月13日通过的A股和H股配股方案进行了调整，将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。 我要评论