园墅持续热销 新推双拼产品铸四重花园(组图)访谈背景：作为距离城市最近的纯联排项目，园墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)自面世之日起，即在市场及业界赢得广泛好评与追捧，销售业绩一路领先，成为同类产品中的领军项目，带动了区域高品质生活价值的攀升。此次，新浪乐居邀请到北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司总经理助理郝悦做客嘉宾聊天室，全面介绍项目的最新情况，畅谈对高端物业发展走势。时间：    2009年8月17日14：00    地点：   理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层新浪乐居    嘉宾：    北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司总经理助理 郝悦    主持人：    新浪乐居商务编辑 武超    （以下为本次活动精彩实录） 图为北京澳柯玛中嘉房地产开发有限公司总经理助理郝悦郝悦：新浪的网友，大家好！首先非常感谢新浪给我们这样一个平台让我们和各位网友，和一直以来关注园墅的朋友们沟通一下。最近园墅的状态跟大家分析一下，园墅是八达岭高速传统别墅区回龙观北可以做低密度别墅的一个项目。从06年入市以来，园墅一直保持着区域内相对比较良好的销售速度，这个也是市场包括各位业主朋友对我们支持取得的结果。经过08年比较低迷的市场调整，09年园墅又恢复了比较快的销售速度。09年6月也曾经进入了别墅热销的排行榜。谈到销售状况，主要还是跟随市场的发展，尤其是住宅市场的回暖以及别墅市场的发展。从宏观方面来看还是区域的发展。北京路沿线和八达岭交界区域，应该说存在着传统八达岭高速区和西山别墅区、奥北别墅区过渡的一个区域。这个区域在04年以前，八达岭沿线区域大部分都是拥有自己的风格和个性的乡村别墅，不能做第一居所的。但是随着市政的发展，奥运的发展，包括轻轨的发展，包括我们项目对面永旺商场，这些大的配套，包括生命科学院、中关村国际医院等等一些大的配套设施的建立，区域的成熟，使更多人认识了这个区域，自然而然也就关注了在这个区域里的园墅，我们的项目。相对来说，在这个区域，我们所生产的低密度产品，联排、叠拼，应该说还是比较稀缺的。一方面，它能让我们业主感受到低密度的类别墅生活，有庭院，自己一家人其乐熔融，能够在一个独立的空间里更亲近自然。另外，它的区位又能保证这家最主要的生活来源者能够在这里居住的同时也能每天到达他自己的场所。因为我们的业主都是工作在中关村、上地、亚运村，我们园墅完全可以使这些人达到事业生活兼顾的生活状态，这也是我们园墅受到大家欢迎的原因之一。第三，这个项目从06年开始，从园墅是一个期房，开始只有公园，我们的产品，我们的房子都是正在建设中的，一直到现在它慢慢成熟。08年底，我们的园墅陆陆续续已经有一半的业主进入这个小区开始生活了。随着时间的推移，我们用我们的工作向大家验证了这个小区是1：1，园林和公园配比非常合适的一个低密度小区。我觉得每个客户来到现场看到这种情景，更增加了他对园区的信心和兴趣。这三方面也是一直以来我们澳柯玛中嘉公司的感受。主持人：继B5户型后，园墅本次推出的双拼具有怎样的优势呢？请郝总给我们详细介绍下。郝悦：双拼这个产品应该说是在我们这三个项目里最高端的，包括它的配比，包括给它单独配比的园林以及设备设施都是比较高端的。恰恰在09年推出这个产品，也是因为园墅渐渐成熟了，随着跟以前业主的沟通，对产品的研发，目前的双拼产品也更加优化了。双拼作为我们更加优化的一个产品，我们想在这个时间把它是推出来。包括我们现在已经成交的双拼，也有些业主是原来联排，升级到本小区的双拼。我们希望园墅在绽放自己美丽的同时能够找到在我们小区最高端最成熟的客户。这是我们在这一阶段推出双拼的主要想法。应该说这种低密度的双拼是比较常规的，从我们小区配比的自有公园，双拼是四重花园，有自己的下层庭院，还有各种朝向的各种露台。加上我们园墅自身的公园，等于说它是四重公园。它占有的土地朝向、采光面也是比较大的。这点来讲，作为一个别墅或者类别墅产品，它最核心的价值应该就是对土地或者对自然的占有。从这个角度来讲，双拼也是土地资源最丰厚的。而且它在小区成熟以后，它的产品功能设计也是最优化的。希望大家能在园墅成熟以后，来看看我们已经升级的双拼产品。主持人：您刚才谈到双拼产品采光面比较大，这是不是也是园墅项目的核心竞争力？郝悦：这是核心之一。园墅的双拼户型，总的面积在双拼这种业态里控制得还是比较不错的，基本都是在400平米以内。除了车库和一些辅助的面积以外。因为我们这个园墅是在西山和奥运村之间，我们每一个观景露台都可以看到西山的远景。还有一点，除了家用正常的卧室、起居室以外，在这个露台里还给家庭的男主人配了一个书房，这个书房是最安静的，而且从这个书房出来可以看到西山的远景。我们觉得客户应该需要这样一个空间去做他的事业。这也是我们的卖点之一。主持人：园墅项目从06年开盘至今也有三年多的时间了。从目前的统计来看，业主都是什么样的人群？郝悦：从区域来讲，主要是西北部的金领或者院校的老师，或者科研人员，包括一些小的私营业主，但是这些小的私营业主基本都是围绕计算机、科研、IT行业的。从年龄来讲，他们也一个(此处取消三个字)准成熟阶层，基本都是家里两代或者三代为主，他们进入到一个阶段，比如35岁或者40岁，孩子上小学，他们对自己的生活有一个新的规划。来我们这里购买之前他们肯定也购买过公寓，但是他们觉得孩子长大了，老人老了，他们需要一个地方能够让老人和自己能够放松下来，同时不远离他的事业。所以我们园墅能够做第一居所的位置，提供悠闲的生活方式，就能够满足他们的要求。主持人：郝总介绍得非常全面。您觉得目前的房地产市场不会有泡沫？房价会不会有更大的一个涨幅？郝悦：主持人问了一个很敏感的问题。一直以来在北部区域做别墅这个项目，我觉得对住宅市场尤其是北京的别墅市场还是有一定参与性的。我的观点是围绕在这个业态和这个区域。我觉得从住宅或者类别墅市场也好，土地价值越来越稀缺了。从这个角度讲，土地价值稀缺，自然就会产生一些升值。这个升值是非常正常的，这个市场经过了08年的低迷，这些开发者也越来越成熟了；同时，行业也越来越规范，同时我们生产产品所依附的最核心价值也越发稀缺。从这几个角度来讲它的升值是必然的。但是这种升值，价格一定不能脱离价值，我觉得只要不脱离它就是正常的。主持人：您认为咱们的房价还会涨吗？郝悦：住宅别墅市场应该会涨。主持人：园墅下一步会有怎样的发展？郝悦：园墅在我们这个区域历价格一直在平稳上升，类型属于中档次的。从09年下半年包括2010年，我们还会有新的面积和户型面世，应该说会有一个稳步的提升。主持人：您觉得目前房地产市场发展还需要哪些需要完善的地方？郝悦：我觉得一个行业的发展或者完善应该在一个大的环境下来讲。我们地产这个行业，一方面它是依赖于经济环境，我们每个人都在渴盼我们的经济环境能够越来越好。另外，我们作为开发商或者建设者，我们希望社会各个行业都能够客观地看待开发商。开发商也好，包括这个行业也好，只是在大的经济环境下正常生产产品的一个很平凡的生产者。我觉得中国房地产进入商品房以来，也一直在趋于健康的成长。 主持人：再次感谢郝总来到新浪演播室，与我们解读项目以及分享经验，祝园墅再创销售佳绩。谢谢大家！郝悦：感谢广大网友！ 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论