条条大路通地产文/本报记者 黄睿现在企业在做什么？做什么也没有投资地产来得快。曾有新闻说，一位深圳的企业老板把用于生产的资金全部用来买房，一年后资产价格上涨带来的收入远比投入企业生产辛辛苦苦经营获得的利润多得多。如此，投资地产何乐而不为呢？资本的本性就是追逐高额利润与价值，房地产市场当前大涨特涨的行情自然要吸引不少资金进入。但是高利润与高风险也是形影不离的，为何还有如此之多的企业争先恐后地把资金与精力投入这个市场呢？中国房地产市场近年来只涨不跌的行情只会让人觉得投资要赶快，不然眼睁睁看着钱都让别人赚走了。此间有评论认为，地产市场产生的“吸金潮”会对实体经济产生“吸附”作用，为实体经济埋下隐患。但房地产业本身不就是最大的实体经济吗？从商品生产的规律来看，回报与利润越高的商品将吸引越多的资本，而当生产出来的产品越多，商品的价格与利润将随之下降。更多的钱投入地产业，房子会建得更多，房子多了价格就会下降，将会有更多的老百姓买得起房，从而拉动内需消费，同时带动上下游相关几十种产业的发展，形成经济发展良性循环。这对于宏观经济发展是莫大的好事，应该大力鼓励才是。而我们看到的现象是，更多的资本流向地产市场，房价却不降反升。房地产市场的“吸金潮”吸走了资本，但对房地产市场的良性发展似乎没有带来任何好处。从一些数据可以看出一点端倪。以北京市场为例，7月北京住宅市场供求比为1:2.99,连续8个月成交量大于供应量;商品住宅市场的供求比为1:3.26,商品住宅市场连续8个月的供低于求,并且7月继续下行。同时，根据中原地产研究机构8月20日公布的一项关于全国12个城市土地数据研究报告称,40家知名开发商于2003年至2009年上半年间获得的住宅土地中,目前“在售”和“售完”的地块仅占43%,剩余57%的土地尚未形成实际供应,其中27%的土地“待开发”,30%的土地“规划在建”,没有形成实际的销售量。看来开发商并不急于建房，现在最大的目标是“占地为王”。资金不用于建房，先用来圈地。如此一来，地产业吸走的资金并没有进入整个房地产生产链，而是大部分停留在了“囤地”的初级阶段。开发商不着急，这本来就是商品销售利润最大化的一种方式。但是如此之多的资金从其他行业转入地产业却对实体经济发展根本不起作用，政府该着急了。国土资源部近日表示，下半年将严查囤地不建的问题。之前，金融危机阴影下，地方政府卖地一片愁云惨淡。一些地方政府出台了各类措施给地产商“松绑”，像可以缓缴土地出让金等等。现在看来，地方政府也不用愁地卖不出去了，条条大路都修向地产市场了。中央查囤地，地方只管卖地，能合拍吗？我要评论文/本报记者 黄睿现在企业在做什么？做什么也没有投资地产来得快。曾有新闻说，一位深圳的企业老板把用于生产的资金全部用来买房，一年后资产价格上涨带来的收入远比投入企业生产辛辛苦苦经营获得的利润多得多。如此，投资地产何乐而不为呢？资本的本性就是追逐高额利润与价值，房地产市场当前大涨特涨的行情自然要吸引不少资金进入。但是高利润与高风险也是形影不离的，为何还有如此之多的企业争先恐后地把资金与精力投入这个市场呢？中国房地产市场近年来只涨不跌的行情只会让人觉得投资要赶快，不然眼睁睁看着钱都让别人赚走了。此间有评论认为，地产市场产生的“吸金潮”会对实体经济产生“吸附”作用，为实体经济埋下隐患。但房地产业本身不就是最大的实体经济吗？从商品生产的规律来看，回报与利润越高的商品将吸引越多的资本，而当生产出来的产品越多，商品的价格与利润将随之下降。更多的钱投入地产业，房子会建得更多，房子多了价格就会下降，将会有更多的老百姓买得起房，从而拉动内需消费，同时带动上下游相关几十种产业的发展，形成经济发展良性循环。这对于宏观经济发展是莫大的好事，应该大力鼓励才是。而我们看到的现象是，更多的资本流向地产市场，房价却不降反升。房地产市场的“吸金潮”吸走了资本，但对房地产市场的良性发展似乎没有带来任何好处。从一些数据可以看出一点端倪。以北京市场为例，7月北京住宅市场供求比为1:2.99,连续8个月成交量大于供应量;商品住宅市场的供求比为1:3.26,商品住宅市场连续8个月的供低于求,并且7月继续下行。同时，根据中原地产研究机构8月20日公布的一项关于全国12个城市土地数据研究报告称,40家知名开发商于2003年至2009年上半年间获得的住宅土地中,目前“在售”和“售完”的地块仅占43%,剩余57%的土地尚未形成实际供应,其中27%的土地“待开发”,30%的土地“规划在建”,没有形成实际的销售量。看来开发商并不急于建房，现在最大的目标是“占地为王”。资金不用于建房，先用来圈地。如此一来，地产业吸走的资金并没有进入整个房地产生产链，而是大部分停留在了“囤地”的初级阶段。开发商不着急，这本来就是商品销售利润最大化的一种方式。但是如此之多的资金从其他行业转入地产业却对实体经济发展根本不起作用，政府该着急了。国土资源部近日表示，下半年将严查囤地不建的问题。之前，金融危机阴影下，地方政府卖地一片愁云惨淡。一些地方政府出台了各类措施给地产商“松绑”，像可以缓缴土地出让金等等。现在看来，地方政府也不用愁地卖不出去了，条条大路都修向地产市场了。中央查囤地，地方只管卖地，能合拍吗？我要评论