武汉工商江岸分局调查12家楼盘广告记者汪志 通讯员何德发 何丹楼盘承诺：“赢取每年18.6万元起的机遇就在这里”。这是真的吗？工商说：吹牛。日前，武汉工商江岸分局调查12家楼盘广告，处罚了6家。吹牛一：假设收益3月份以来，武汉楼市从“小阳春”到“火爆期”，各种楼盘广告也铺天盖地，如“适当的负债是资本迅速增值的唯一途径”、“年回报率8.38%”等字眼随处可见。工商部门调查12家楼盘广告，查处了6家，因为这些广告内容违反“房地产广告中不得出现融资或者变相融资的内容，不得含有升值或者投资回报的承诺”的规定，已分别处罚了二万元和一万元。江岸工商公平交易直属局相关人员表示：“开发商根据目前武汉市繁华地段的价格，假设若干年后该地段变为闹市，如此推断出收益，显然违反了市场发展规律。这首先关系到开发商承诺的信誉度问题，其次市场秩序也存在隐性忧患。开发商的广告对消费者是一种误导。”吹牛二：车程换路程记者调查发现，类似“由街道口驱车到本社区，车程仅25分钟”、“XX大道通车后只有XX公里”亦比比皆是。据了解，房地产广告中表示项目位置，应以该项目到达某一具体参照物的现有交通干道的实际距离表示，不得以所需时间来表示，不能以时间、车程来表示距离。在价格表示方面，未清楚表示实际销售价格，未明示价格有效期限的都属违规广告，房地产的价格上下变化较快，应清楚表示为实际的销售价格，明示价格的有效期限。解法：慧眼识珠，及时投诉工商人员提醒，房地产项目的交易额较大，广告的影响力强，广告中出现虚假、误导以及其他违法问题，其社会危害性较之一般的商品或者服务更为严重。因此，作为消费者，购房时一定要多加小心，多留意一些细节，提高鉴别能力，不要轻信那些含糊不清和不真实、不客观的广告，以免上当。万一遭遇虚假广告，消费者可以携带商品房的销售广告和宣传资料、购房合同等向消保委进行投诉，由消协进行调解。如果调解成功，将按照调解协议来进行赔偿。调解不成功，消费者还可以向有关行政部门提出申诉，或向法院进行起诉，由法院来解决自己的纠纷。 我要评论