永定河拟打造百里旅游带 杜家坎收费站外迁疏堵本报讯 (记者魏铭言)门头沟区政府正在积极推动京石高速杜家坎段拓宽疏堵。昨天，第三届首都西南区域经济发展论坛上，门头沟区区长刘云广提出，应积极与市级相关部门协调，争取拓宽京石高速路杜家坎段，并外移杜家坎收费站至良乡或琉璃河以外。京石杜家坎段拥堵严重位于京石高速路丰台辖区内的杜家坎段出京方向，是北京出现拥堵最严重的地段之一，被司机们谑称“杜大爷”。连续多年来，两会代表、委员多次反映民意，希望撤销或迁移杜家坎收费站疏堵，未果。近年来，交管局指挥中心的监测显示，从岳各庄桥到杜家坎收费站，特别是卢沟桥附近，拥堵情况相当频繁。西南五区旅游资源拟整合昨日，门头沟、丰台、大兴、房山和石景山五区旅游部门签署“西南五区旅游合作协议”，拟整合五区旅游资源，共同开发京城西南旅游休闲产业带。为便捷市民从城区前往西南五区旅游休闲，刘云广提议，五区政府应加快京西南区域的大骨架综合交通体系建设，其中包括：尽快实施地铁14号线西延至王佐镇工程；推进108国道、109国道改扩建工程；地铁S1线开工建设；合理推进杜家坎站外迁疏堵工程。四干线连接门头沟和城区而就门头沟与城区的交通连接，刘云广称，未来门头沟将建成四条连接城区的主干线。包括已建成的莲石路与108国道相连，是前往潭柘寺的重要通道；阜石路二期建成后，将连通门头沟双峪环岛与西四环；由海淀区温泉镇到门头沟区军庄镇的军温路，争取明年开工；以首钢厂区为起点的长安街西沿线，将直通门头沟区永定镇，预计于首钢整体搬迁后实施。门头沟区是目前北京唯一没有出京高速路的一个区。刘云广表示，门头沟区和北京市有关部门正联合调研，考虑在区内建设一条东西向的出京高速路，或拓宽现有的109国道。此外，今年9月中旬，西六环38公里路段(门头沟区内16公里)将建成通车。- 相关新闻京西南五区联手推旅游休闲产业永定河拟打造百里旅游带本报讯 (记者魏铭言)门头沟、石景山、大兴、丰台和房山五区欲借永定河实现经济转型，联手打造西南区域旅游休闲产业。在昨天的第三届首都西南区域经济发展论坛上，门头沟区区长刘云广提出，五区联合发展五大特色旅游休闲空间载体的建议：以永定河沿岸资源为重点，打造“永定河百里旅游休闲带”；深入挖掘生态资源，建设西部自然山水体验区。并通过以门头沟古村落文化游板块、大兴区农业观光游板块、房山古遗迹寻访游板块为主的区域旅游特色板块建设，发挥辐射效应带动周边发展。永定河是北京的母亲河，也是北京可持续发展的物质基础，把资源优势转化为经济优势也是西南五区的共同心愿。因此，今年，北京市委、市政府在“绿色北京”概念上，就加快西南地区经济发展，提出了建设“水岸经济”的战略构想。此间，中国社科院工经所周民良研究员发言，重点阐述了按照“有水则清，无水则绿”的原则，提出了“永定河流域综合开发治理要聚人、聚绿、聚三产；去污、去沙、去无序”的建议。此外，论坛上，还讨论了在北京西南的一道绿化带内，原680亩“世界风情园”及长安新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)南侧区域内规划建设“中央体育健身区”(CSD)。大兴区政协则就“山西引黄入晋北干线工程”提出了“北京市应紧急介入山西引黄入晋工程，为恢复永定河生态环境争取水源”的建议。永定河开建绿色生态走廊将确保中心城防洪安全，计划明年开工本报讯 (记者杜丁)2014年，北京地域内的永定河将自上而下形成溪流、湖泊、湿地连通的健康河流生态系统。昨日，来自市水务局的消息，《永定河绿色生态走廊建设规划》已经市委常委会讨论后原则通过，计划2010年动工，2014年完成。永定河是北京的母亲河，也是首都重要的防洪安全屏障、供水河道和水源保护区。但如今存在着地上悬河、生态系统退化、沿线经济发展滞后等问题。据介绍，永定河将建成面积1500平方公里的生态走廊。工程实施后将彻底消除永定河大堤安全隐患，提高防汛抢险调度能力，支流治理达50年一遇防洪标准，确保中心城和门头沟、房山良乡新城防洪安全。根据首期建设初步规划，建设范围自三家店至卢沟桥。在重要节点建设莲石湖、晓月湖和宛平湖，由溪流、湿地休闲带串联。永定河生态走廊建设规划北京段 全长170公里山峡段 长92公里，将建设景观面积达180公顷的6处湿地，成为自然景观河道；城市段 长37公里，将形成由溪流连通的湖泊和湿地，6处湖泊面积达680公顷，沿河建设10大主题公园；郊野段 长41公里，在河道及两侧建成乔、灌、草相结合的绿化保护带，形成10公里溪流，水面面积达50公顷，同时恢复金门闸、龙王庙等历史人文景观。 我要评论