涨跌都迟疑改善计划搁浅四川妹子刘原2002年来到上海，就一直处于对房子“焦虑地等待中”。2004年，她和老公一起在莘庄地铁站附近买了套房子。当时房价不过才6000多元，现在看来简直是从天上掉下来的馅饼。而刘原一直想搬到更市中心一点的地方，但她错失了一个又一个良机。她等待中的另一套房子和戈多一样，至今还没有到来。跌的狂喜想换房子的原因很简单，主要是换了一份工作。2008年年初，工作地点从徐家汇搬到了浦东浦建路附近，她需要花在路上的时间，从半个小时变成了一个半小时。“每天有多少上海人都在这样东奔西走。”她这样安慰自己。搬了家，她好像一下子回到了学生时代一样，需要每天7点钟就起床，否则就会迟到，上海最忙的地铁1号线她每天都要挤上挤下，每天熨好的衣服一出了地铁就被挤得惨不忍睹。2008年年中，眼看着上海的房价在跌，她和老公开始动了搬家的心思，换到浦东或者离老公单位近的一个地方，这是他们的初步设想。他们莘庄的房子不到80平方米，房价从原来的每平方米6000多元一路涨到2007年的18000元左右，“2007年刚刚还完按揭，又生了小宝宝，两个人手上几乎没什么积蓄了。”刘原表示。他们夫妻两人的收入并不低，一个月加起来差不多税后有1.5万元，“2008年10月的一天发现自己在莘庄的房价掉到了1.7万元左右，就开始不停看房子。”第一选择是在浦东买套房子，工作六年的刘原，很想每天多睡一个小时，“最好是三室一厅，有了孩子，有时候老人会过来住，最好的办法就是买个户型稍微大一点的，可以满足这些要求。”在上海浦东看了多套房子后，他们看中了上海绿城的房子，最后集中精力看这个小区的一套房子，面积176平方米，离刘原的单位也比较近，价格在每平方米2万元出头，“小区比较好，房子还没有装修过。”这个价格，她反复算过很多次了，如果买下来的话，他们差不多要贷200万元左右，公积金最多只能贷35万元，这样的压力，还是让她迟疑了。这个时候，全国的房价几乎都在同时走下坡路，她也看了许多新闻，浦东的许多房产中介，几乎三天给她一个不同的报价，“当时看新闻，广州深圳房价都掉得蛮多的，我好像就怕自己没有在底部买房子。”这样一折腾，都快过年了，她决定再等等。涨得迟疑果然和刘原想的一样，过年后，房价又跌了一些，可是上海绿城的房价，好像还是和她当初去问的一样，纹丝不动。她拉着老公一起去看了在上海东亚会展中心举办的“2009年上海一二手房展示交易会”。这里有无数的“刘原”，有的跟她一样，想来改善自己的住房条件，换套好的；有的跟5年前的她一样，想买自己的第一套房子。这个房展会许多开发商寄予了厚望，各种打折手段层出不穷。这样的疯狂场面，已经很多年没有出现了。到4月下旬的时候，新的楼盘价格都开始不动声色地往上跳，中介报给她的二手房价格，也是隔天一个价。4月的楼市出现了周周连续上扬的趋势，“也不知道会不会再涨，才出现了一个苗头，就想再等等看。”这一等又错失了机会。在5月，上海商品住宅继续量升价涨，成交量达210万平方米，超过4月的190万平方米及3月的151万平方米，并创21个月以来新高。这个时候，整个市场的新增供应量则继续显得“不足”，刘原曾经面临的机会，好像又错过了。跌的时候迟疑，涨的时候同样迟疑，刘原的换房计划，被一再搁浅。她看中的上海绿城的房子已经被人买走了，这个小区经历了“红五月”之后，现在的价格已经飙升到了每平方米2.6万元，“同样面积的房子，大概要470万左右，这是想都不敢想的价格。”她现在的想法就是在今年的9月份换房子，“金九银十”是楼市最好的成交季节，“再不换，又不知道要等到什么时候了。” 我要评论