温州炒房客最爱赚快钱编者按：在涨势不可理喻的楼市里，有人还在为首次置业攒着首付，有人面对高房价望洋兴叹；有人希望住上更大的房子改善条件，也有人为了大房子背负着沉重的房贷负担；还有人已经拥有多套住房，但是希望投资更多房产获取升值；也有人把房子当成白菜一样买卖吃差价，赚快钱。本期财富机会为您呈现不同人群在当前楼市中的百态。怕的是炒股炒成股东，不怕的是炒房炒成房东。怎么赚快钱，温州人陈飞(化名)最喜欢的是赚快钱。最多的时候，他手里有30多套房子，如果不看房产证，他根本不知道自己房子的位置，最少的时候，他手里一直都留着2套商铺和1套别墅。这些从他手里流进流出的房源，给他带来了巨大的财富。租房不如租商铺陈飞在温州开了一个鞋厂，前些年做加工赚了些钱，他的投资就逐步多元化起来了，这几年，最大的一笔投资就放在了楼市里。他喜欢快进快出，他放在手里的房子，一般半年就会转手，最慢的一套房子，在他手里压了两年多。也不是没有投资失利的时候，“是在杭州九堡地区买的一套房子，当时有很多概念，但是这个区块一直到现在都没有大热。”这套房子他在2004年左右买下来，一直到2007年才卖掉，“这种地段买得太早了，地方偏远，租又很难租掉。”最不巧的就是，当时有规定，购买住房不足五年转手交易的全额征收营业税。这套房子，几乎是平价卖出，他很感慨，这种类型的房子，不再会涉及。这也是他不喜欢租房子的一个很大原因，“从投资的角度来看，租房子最麻烦不过，要装修，而且还要一直找房客，如果有十几套这样的房子，光是管理就够麻烦。”他开始去买商铺，他买了陆家嘴地段的中融国际商城，这个商城在温州人嘴里很有名，里面的600多名业主，有400多名都是温州人，“买这个商铺的温州人相当多，但是转让的很少，这里有专门的公司在打理，价格涨得不算多，从开盘的一万多到现在刚好翻倍，但是从商铺出租的角度来看，年回报率是相当高的，有9.5%。”不仅是他，掌握着更多财富的温州人更喜欢去投资商铺，上海御翠豪庭黄金城道共40个商铺，其中13个商铺被5名温州人买走，这样的例子几乎被当成是鼓励他人投资的不败宝典。商铺的高回报率也是吸引温州投资客的一大原因，广东的天马大厦、杭州的龙翔服饰城，幕后老板都是温州人，这些旺铺的大部分业主都是浙江人。买房不如炒房在购房满2年后免征营业税的方案出台后，温州人选择了快进快出。上海人李先生是一个“掮客”，专门负责接待一些来上海炒房的温州人，“温州人有多么快呢？早上我给一个温州人发了个消息，说最近有个楼盘不错，建议他们来看。”等到晚上的时候，一桌子的温州人都在饭店等李先生，准备一起去看房子，这样的速度，简直让人瞠目结舌。“他们卖得也快，对他们来说，时间就是金钱，只要不亏，即使没能大赚，也会迅速卖掉。”李先生告诉CBN记者，温州人在卖房的时候，常常有“割肉”的魄力。什么样的房子赚得最快？“当然是别墅，我在2003、2004年买的别墅大部分都抛掉了，还剩下几套，价格不合适就不会卖，毕竟这些是稀缺资源。”陈飞告诉记者，这些别墅，当年因为价格太高，都很难卖，他们也是承担了很大的风险，往往一套别墅，幕后的合伙人都有好几个。这个心急的温州人，实在不喜欢去投资慢热型的房子，他买房的时间算是比较早的，2000年，跟着几个杭州老乡去买房子，他出手买了杭州白马公寓的房子，这是杭州较出名的楼盘之一，“但升得很慢，一直到2004年，才开始慢慢有起色。”后来的情况出乎预料，市场给了他们很大一个惊喜，“快买快卖，就是要快，我们的战线，已经从一线城市转移到二线、三线城市。”陈飞颇有点自豪地告诉记者，对许多当地政府来说，对温州人炒房团的态度，是“欢迎”二字。在经济最低迷的时候，杭州一个楼盘的开发商甚至打出了“欢迎温州炒房团”的横幅，“我们要赚的是快钱，对很多后面的接盘人来说，温州人看中的房子，很多时候也是一种保障，这本身就是一种投资眼光。”“现在市场太大、太纷杂，进来的人也太多。”陈飞说，大家不敢买房的时候，我们买房就会赚钱，大家都买房子，我们买贵的房子，一样会赚钱。但是现在，这个市场被无数的“散户”和投资者推波助澜后，已经很难分辨什么会赚钱。这个速度在现在不得不慢了下来，想飞快赚钱的日子，已经一去不复返了。我要评论