百人争抢宁南一退房 单价足比现价便宜了1400元104人争抢一套退房！昨天下午，南京市大光路房产交易中心三楼的退房摇号现场，出现了这一制度实施以来从未有过的热闹场景。这套退房位于宁南的阅城国际花园，8600元的单价足足比现价便宜了1400元。 “乖乖，这么多人啊！”昨天下午来到退房现场的市民无一不发出这样的感叹。记者了解到，8月份退房名单中新增的住宅类退房只有27套，本是今年以来此类退房数量最少的一个月。然而，由于近来房价飙升的速度惊人，而期房退房的售价是按照当初合同上的价格制定的，因此这些两三个月以前，甚至更早签订了合同的住宅，自然成了购房者眼中的“香饽饽”。据房管部门介绍，昨天共有29套退房被买房人相中，其中有23套住宅，有16套退房吸引了两名以上的买房人报名，其中位于宁南阅城国际花园的一套退房竟然有104人竞买，创下了退房摇号的历史记录，市场火爆可见一斑。记者从房管局的《2009年8月商品房退房公示》中看到，该房源的面积为94.8平方米，单价为每平方米8640元，之所以有这么多人竞买，原因很简单，就是价格便宜。记者从该楼盘的售楼处了解到，目前阅城国际花园在售房源大都是尾房，以底楼或顶楼房源为主，开发商对外报价均在每平方米9500元以上，有的达到万元，因此这套比现售价便宜了1400元的退房自然吸引人们的关注。为什么要退呢？开发商解释说，这位房主想换一套面积更大的房子，所以将房源退了出来。记者了解到，除了这套退房外，位于河西滨江奥城的一套退房价格为每平方米8300元，招徕了29人抢购；江宁东方龙湖湾一套退房也吸引了29位买房人，争购的原因均为价格较市场价便宜。市场人士表示，现在房价涨得太快，因而退房价格就显得格外“诱人”，不少市民已经将目光转向了每月一次的退房摇号市场了。从阜宁来宁工作的孟先生告诉记者，上个月他就报名参加了河西嘉业阳光城的一套退房摇号，结果没摇上；这次他动员全家五口人，全部报名购买阅城国际花园的那套退房，可还是遗憾没被摇中。而同样是外地来宁的刘先生和爱人则成了幸运儿，报了两个名就被摇中，刘先生兴奋地当场将妻子抱了起来。业内人士表示，在房价不断上涨的当下，“瞄准”退房市场恐怕也是无奈的选择了。 (马祚波)南京市房管局：7月份二手房成交创下历史最高水平本报讯 昨天，南京市房管局发布了7月份的房地产市场监测报告。报告中称，上月该市商品房的价格呈现稳中略升的态势，个别楼盘价格上涨的幅度较大。如记者从市场上了解到,河西的江湾城就比开盘时的均价上涨了两三千元。房管部门表示，7月份南京市的商品房上市量较前一月有所增长，绝大部分开发企业加大了推盘上市的力度，7月份全市商品住宅上市量为46.5万平方米，比6月份环比增长近2%，江南八区的商品住宅上市量环比6月份增长超过两成，有效增加了市场供给。在成交方面，报告中称，7月份南京房地产销售继续保持活跃态势，除了改善性需求以外，一部分投资性需求也逐步释放，尤其是位置优越、品质较好的楼盘受到购房者的青睐。据统计，全市商品住宅成交量为80多万平方米，达到今年以来的月度新高，基本接近2007年的同期水平。二手房成交近75万平方米，创下历史最高水平。该报告对南京房地产市场的价格也做了分析，报告依据国家发改委公布的7月份全国70个大中城市房屋销售价格指数，称7月份南京房价小幅上涨，中小套型的商品房价格呈同比下降态势。具体数据为7月份新建住房价格同比去年7月上涨0.1%，环比6月增长1.2%；90平方米及以下新建住房价格同比下降8.4%，环比增长0.2%。报告称，总体上南京市7月份的商品房价格呈现稳中略升的态势，仅个别品质优秀、区位优越的楼盘价格上涨幅度较大。房管部门在报告中再次倡议，开发商应合理确定价格，营造公正、公平、透明的市场秩序，自觉维护社会稳定，同时也维护广大消费者的正当权益。 (马祚波) 我要评论