网签购房是否有效引争议 朝阳法院首例房屋买卖网签注销案开审，被告当庭反诉要求房屋过户《网签后注销遭拒 卖房人诉买方》追踪本报讯 (记者张太凌)购房网上签约是否具有合同效力？昨日，朝阳法院开审该院首例房屋买卖网签注销案，这一问题成为庭审焦点。卖房人沈先生诉称，今年2月，他准备将朝阳区和平街一套房屋出售给安女士。双方在朝阳区房屋产权登记中心进行了网上签约，并填写了《存量房买卖合同信息表》。4月，由于双方在价格上不能达成一致，沈先生提出将信息表注销，但遭到安女士拒绝。沈先生认为，网签仅仅是存量房买卖合同签订前的准备环节，本身不具备合同的法律效力。安女士拒绝配合注销信息表，使他无法行使房屋处置权。因此，起诉要求安女士协助其办理网签注销。沈先生的代理人昨日也表示，此案并非合同纠纷，而是信息表注销纠纷。安女士的代理人则认为“合同已经生效并且成立”。因为，网签信息和合同条款完全一致，为双方真实意思表示，而且沈先生已经签了字。安女士代理人介绍，2月份正处房价低迷期，安女士为儿子结婚准备花30余万买下该房。但网签后沈先生反悔，将房价提到82万元。现在房子不能入住，安女士儿子的婚期一再推迟，经济和精神上均受到损失。 安女士代理人当庭递交反诉状，要求继续履行合同、办理房屋过户手续，并索赔6万元精神损失费。昨日庭审因沈先生需要对反诉准备答辩而休庭。就网签是否具备与购房合同同等法律效力的问题，法院也将调查。 我要评论