购房门是对中石油的诚信大考评论员 李开发    爆料仅两天的中石油员工住房团购门事件，大大小小已经有数十条最新新闻出台。这么短的时间里，人们已经有了太多新疑问需要中石油来澄清。然而，新疑问出来了，旧疑问却还在。市场经济是一个法制经济，诚信经济。在市场经济社会里，如果哪一个企业撒谎，就会是最大的污点。中石油作为中国的特大型企业，有理由为自己长脸，也为中国人长脸，长脸的一个基本功是诚信。但是现在那么多质疑在，中石油需要在全国人民面前，完成对自己诚信的一场大考。我们希望中石油相关解释完全真实，也愿意其解释完全真实。但是让人们挥之不去的是迷惑不解。第一个迷惑不解是房地产开发商的诚信足以为中国楷模。这些年来，许多人骂开发商是奸商，唯利是图。可就是有不要利的开发商，偏偏给中石油给撞上了。君不见，房地产的市价已经从2005年的8000元/平方米上涨到了如今的23000元一个平方米，为了当初中石油团购的意向，让出了天大的利益，足以让人们目瞪口呆。第二个迷惑不解的是当初既无承诺也无定金。媒体报道，中石油虽然从那个时候谈过团购事宜，但从来就没有合同约束，更没有交过定金。中石油的相关方面介绍说，合同是今年3月份以后才签订的。既然如此，中石油凭什么向开发商敲定只有不足市价三分之一的购房合同，中石油是中央企业，价格随行就市是理所当然，凭什么占开发商便宜，而且一次便宜就能占40个亿之多？是不是也太霸道了？第三个迷惑不解的，是开发商再善良也不能贴钱做生意。就是说，太阳星城的房屋成本最多是8170元/平方米，市场价是23000元/平方米，如果按照市场价出售其利润率高达181.5%。过去开发商总说利润不超过15%，并且有工商联的房地产商会说政府在房价中的收入高达50%，是政府抬高了房价，现在应当为政府平反了。第四个迷惑不解的，是网上有许多帖子详细地介绍了中石油这次福利分房的情况。例如，2005年9月份之前的正式工，局级干部排队分A类房，处级干部排队分B类房，其他人员排队分C类房等。国家早就明文规定不得搞福利房了，难道中石油不需要对社会有个交代吗？小时候见父母教导子女要诚实，因为，不诚实的结果是，撒了一个谎后，要用更多的谎来圆，如此就积重难返。因此，人们有理由说，此次团购门事件也是社会对中石油的一场诚信大考。人们不禁要问，陈同海已经下台了，难道说真话就那样难吗？还会有多少幕后新闻浮出水面呢？ 我要评论