房产投资专家点评北京哪里买房最赚钱(图)主持人：今天也为我们的大讲堂最后带来了一个非常好的“礼物”圣诞节也降至了，今天我们在这里也非常感谢华贸中心为我们提供了这么一个场所，今天的现场已经有了圣诞的气氛。相信刚才各位听了徐总的介绍，会有一些关于房地产的问题要问，接下来的时间就留给徐总和现场的嘉宾互动，不知道现在各位有没有关于房地产投资方面的问题，可以提出来？提问：在南二环和三环投资如何？我前两天有一个朋友跟我规划，丽泽商圈刚完成了地片规划，这个概念成熟起码是十年后的事情了，这个房产值得不值得拿，如果同样投，是不是其他的增长更多呢，就这个项目而言，或者区域而言，我不推荐在南二环投资。提问：海淀区呢？徐东华：海淀的投资是这样的，最主要的是缺，没有什么项目，你要投的话，就跟着海淀最好的概念就是学区项目。提问：顺义后沙峪那边如何？提问：有没有推荐的项目？徐东华：最近新开盘的几个项目都不错，因为即便顺义本土的开发商都没有太小的开发规模，成片开发的都值得推荐，但是我手里没有他们现在的价格，所以我没有办法准确的指向某一个楼盘。提问：一万五六了。徐东华：这个价格还是值的，最近的项目都是旧村改造推出的，未来可能还会推。提问：投资住房还是别墅？徐东华：这个分两个方面来说，第一个是投高端或者低端的问题，高端是什么呢？就是四合院，一百年的时间还是经典，但是现在很多项目放十年就不是经典了，如果投别墅，大家都说别墅具有稀缺性，但是所谓的别墅花园在3000平米以下的就不叫别墅，要不然就买很大的，不能投太小了，比如说海淀有一些这种别墅项目，或者叫做独立屋项目，还可以涨几年，但是现在的点位有点高，可以投，但是你要看，你纯是为了几年后卖掉，这样的转手需求还是可以的，要看整个的资产的配备。现在很多的别墅不能称之为别墅，最主要的高端项目有一个对赌的风险就是物业，亦庄有一个项目，整个小区里面就几户人家，就是因为后期物业的问题，当时爆炒了这个概念，现在已经没有什么价值了。如果你的房产持有时间在三四年就卖掉的话，我还是建议你投住宅，住宅的上涨空间还是会非常快的，2010年应该说前半段有控制，但是年终的时候，银行是拿信贷任务的，年终肯定会把信贷放松，年末会收紧，你会看到以后的房价都是这样，肯定会有一个曲线，这是必然的，多这么几年大家也都习惯了。提问：亦庄还有投资价值吗？徐东华：有，不光是靠价格上涨，连租带售，马驹桥那边就不能算是亦庄了，那是开发商在炒概念。提问：马驹桥那边呢？徐东华：那个地方大家只是说房价低，真正在亦庄企业的员工，他们是不愿意去那边的。提问：写字楼项目呢？徐东华：论到房产投资，最主要的是一个感觉问题，你觉得房子做的特别好，肯定很多人都跟你一个观点，造成这个房子以后转手还有空间。提问：现在想买一个二手的九仙桥地区，现在要出手徐东华：为了自己住还是 投资？提问：自住加投资？徐东华：如果这样的话，我建议你考虑九仙桥那里，九仙桥是大拆大改的过程，拆了之后意味着是一个区域重建的过程。主持人：谢谢徐总，非常的诚恳，也非常感谢各位来宾，冒着零下十度的低温来到这个会场，也希望大家持续关注新浪乐居的各种活动，下一站我们究竟办在哪，到时候何总会通过网络的方式以前通知大家，非常感谢大家的莅临，今天的活动到此结束，谢谢大家！(本次活动到此结束)我要评论