乐居会理财讲座第一期经济寒冬时的理财之道(2)装修，我不太懂，我一直都是住的精装修的房子。我觉得处于我自己节省时间来考虑，我觉得买精装修的房子比较好，如果你需要体现自己的特性，完全可以在一些软装修上去体现。并不需要自己亲力亲为，这样很耗时间，而且自己去做可能会比开发商做的质量好一点。但在价格上可能会贵一点。最后这个问题，物业，从目前来看，还将继续困扰我们十几二十年，我前两天还在研究这个问题，就是业主和物业之间为什么天生会产生矛盾？真是这个行业的服务水准没有到达它应该到达的高度吗？它并不是把自己看成是一个服务行业，它不是本着服务业主的心态来做这些事情。物业可能觉得他自己是一个盈利机构，需要赚钱，这就导致了物业和业主之间频频发生冲突。我们每天都会听见各种各样的维权理由，和各种各样维权的方式。现在业主也有经验了，他们一维权就开始堵路，觉得把事情闹得越大越好。这个事情也不能怪业主，因为业主还是属于相对弱的，他们需要通过这种方式来表达自己的不满。我觉得物业公司还是应该以业主的利益出发，至少不能做一些明显违反我们现在法律规定的一些事情，比如非法收地下车库的钱，或者临时电，叫业主交电费的事情。但是现在来看，中国的物业公司还是一个值得担忧的状况。主持人：看来买房真是一件不容易的事，需要花很多精力和时间在上面。沈威风：在这方面我还是有一点小小的心得，就是还是要买大开发商的房子。有好多小开发商，他们卖完这栋房子之后都不知道跑到哪去了，像万科、富力这样的上市公司，他们是比较要脸面的。你真要有什么问题，媒体也关注得比较多，在媒体上一暴光之后他们公司肯定会存在一定的舆论压力，我的心得是尽量买上市公司的房子。主持人：您觉得在买房过程中我们从什么渠道了解购房信息会相对快速也比较全面？沈威风：当然，要实地勘察，专业网站也是不错的选择，新浪乐居就是我经常上的网站。主持人：谢谢！我们现在就有这样一个平台，叫“乐居会”，是专门为广大购房者量身打造的一个生活平台，不但提供全面准确快速的购房信息，乐居会员还可以享受到很多打折优惠：买房、装修、买电器、看电影。。。一条龙服务。有一个会员就用我们的乐居卡买房，得到了20万的优惠！主持人：您之前刚刚新出了一本书，《有钱好好花》，涉及了不同领域的消费际遇和消费感悟。书中所写的故事，每个人都能找到自己的影子。试想有几个人对商场里打折的商品无动于衷，有几个人能够摆脱时尚杂志里那些奢侈品的诱惑，有几个人不会对着日益更新换代的科技产品兴叹。您倡导的是一种什么样的消费观念和理念？沈威风：我倡导的消费理念是在理性的基础上感性销售，我说的理性就是你要对你的财务有一个规划，我每个月日常的支出是多少，在剩下那些钱里面我有多少需要投资。再一个，中国人比较理性，一定要存一点钱，因为你不知道生活里会突然发生什么事，有一点钱作为应急的储备金是比较重要的。再剩下一点钱，你一定只能在那个范围之内做你的消费。在这个范围内你就可以感性消费了。比如我喜欢摄影，我就可以把我这些钱全部拿去买一个镜头。或者女孩子，我看上了一个包，但是我这个月只拨给自己2000块钱的买衣服的钱，可能我这个月不买，下个月不卖，等我存够了这些钱之后我再去买。不能超过这个钱，如果打乱了这个计划，就会让你的生活变得很被动。我觉得人生要有计划，花钱这方面更需要给自己划定一个非常明确的计划。主持人：刚才您提到信用卡，现在有很多人，尤其是20-35岁的人群，他们的消费欲望和消费需求都很大，但是这个年龄段的人群又往往处于一种囊中羞涩的尴尬状态，也就是想买的东西很多，但是自己又负担不起。在这种情况下，也许就会“借钱消费”，也就是使用信用卡，先买到手，再分期还款。对于这种“未来的钱现在花”的消费模式，您怎么看？沈威风：我自己从来没有这种消费过，我也不赞同这种消费方法。就像美国人，他们所有的钱都是向银行借着花的，最后导致了还不上钱，最后导致了美国整个金融体系的震荡。我觉得我们都是从七八十年代相对比较匮乏的年代过来的，我们小时候可能就是两套衣服，看电视就看个《米老鼠和唐老鸭》就很高兴了。为什么我们要去很高档的电影院看电影，我觉得没有必要。我觉得只要理性一点，除了一日三餐和睡觉的地方，没有其他任何东西你都可以活下去。尤其是消费欲望，我一直觉得是一个要控制住的东西。而且超前花费，我觉得是没有必要的。我有一个年轻的朋友，她一个月的工资也不低，一万多块。但是她就很喜欢买衣服，我前年看到她，她已经刷爆了十几张卡，她已经欠了银行十几万了。我那次见到她，她就要把她的奢侈手表和一些品牌产品拿去当铺。其实女孩子可能一年会买很多东西，但可能用得次数很少。我觉得这种超前消费，我唯一赞同的一点是去买房。就像我说的，股票很不可靠，你有可能从银行借了这笔钱，但是最后你可能还不上这笔钱。我有一个朋友，他就是借钱炒股，最后赔了，不知道现在到哪里去了。主持人：常常会有这种感觉，你在买东西的时候，用现金和刷信用卡是完全不一样的。如果刷信用卡，我感觉不到我今天刷的是1000块钱，但如果花现金感觉就不一样了，会觉得钱包里一下子少了很多钱。沈威风：我刷信用卡的理由是我不喜欢在钱包里带很多现金，有时还会找你很多零钱。我刷信用卡纯粹是把它当成借记卡来用，我借记卡里面有多少钱我肯定是知道的，这样我花钱就不会超过这个上线，每个月它自动还钱。这样我心里上就会比较安心，就没有欠人钱的习惯。主持人：您觉得每个月的收入和支出应该达到什么样的比例才算是比较合理的？沈威风：我觉得这要看你生活的不同阶段，比如你刚工作的时候你要为将来打基础。我觉得在那个时候应该缩减一些开支，你要把开支缩减到50%以下。把每个月收入的的大部分都存起来，来准备我将来做一些这样的投资。到了人生中年阶段，我觉得你的收入已经比较高了，日常支出可能只占你日常收入的很小一部分。其实日常一家人过日子可能花不了两千块钱。除了这非消费性支出外，你还应该用比较多的钱去做投资性的支出，可以买一些股票，做一些定投等等。再到老一点，比如到了我父母那个年纪，我就不会建议他们再去做投资，因为我觉得已经到了他们享受深入的时候了。真是需要钱，反正有子女，肯定会保证他们的需求。他们自己的钱，我希望他们想买什么买什么，想到哪里玩到哪里玩，尽量把自己的生活品质提高。在那个时候，我会建议他们消费性的支出越多越好。主持人：最后总结一下，您觉得在现在这样一个充满诱惑的消费时代里，每一个人应该怎样找到适合自己的理财之道呢？沈威风：像我说的，我比较希望大家都有一种稳健的理财方式。首先理财不是为了发财，我来来回回说投资性的理财，买股票也好，买房子也好，都是为了保证我们现有资产能够对抗将来有可能出现的风险，或者能够低档住通货膨胀，能够不让我们的财富随着时间的流失而变少，这样才能保证我们的生活向着和谐、健康的方向发展。但是理财，不是为了一夜爆富。如果没有这样的心态，我们就有一种比较稳定的心态来做这个事情，能够让自己不会过多的消费，也不会过多的投资，也不会过渡的省钱。我觉得为了省钱，节衣缩食，一个月只花一千块钱，这也很痛苦。人的一生很短暂，也很宝贵，合理的分配财富唯一的目的就是让我们把有限的生命，用有限的金钱，获得无限的快乐。主持人：谢谢沈老师精彩的经验分享！今天的访谈就到这里。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论