上海量价齐升发高烧 楼市或面临调整本报记者 王海春 上海报道本是楼市销售淡季的8月，上海楼市却表现得异常火爆，8月上旬上海商品房均价创下了2万/平米。房价全线上涨，导致现在上海几乎已经找不到1万/平米以下的楼盘，即使是外环外的新开楼盘，价格也涨至1.5万/平米，个别楼盘甚至涨到了2万/平米。记者采访中了解到，虽然上海二手房7月的成交量有所下滑，但是价格却没有向下的迹象。不过也有地产人士认为，大涨之后，接下来上海楼市可能会有小幅调整。楼市发“高烧”上海楼市似乎进入了全面“高烧”状态。工作5年的李小姐近期想买一套婚房，却发现她原计划用120万在中环线以外买一套90平米房子的打算已经落空。“已经看了十多个楼盘，在挑选的时候，有些楼盘价格已经涨了二三千块。现在按照我的购房预算根本买不到合适的房子，除非买面积更小的或是等价格降一点。”快速上涨的房价，让李小姐很无奈。这只是近期上海楼市全线发热的一个例子。记者在采访中了解到，上海外环以外九亭镇的楼盘在今年3月份时的售价只有约9000元/平米，但目前该区域8月份开盘的新盘价格已经涨至1.5万/平米，5个月的时间该区域楼价每平米上涨了6000元。位于上海九亭镇的万科城花新园去年因公司经营调整而停工了一段时间，该楼盘8月份开盘的售价已经达到2万/平米，价格翻了近一倍。“上海的九亭镇已经比较偏了，现在郊区卖高价的楼盘并不是个案。”房产之窗分析师池胜余告诉记者。同样位于上海郊区嘉定区的金地格林世界5月的售价还在1.2万/平米，8月份却开出了1.5万/平米的高价，也被一抢而空。第一太平戴维斯最新报告显示，上海一手商品房第二季度的成交均价环比第一季度上涨7.7%。一手房成交量在第二季度达到了660万平米，环比涨幅达81.2%，与去年同期相比涨幅达46.3%。量价齐升三原因“中档房看高档房，外环看内环。现在郊区的房子都以高端住宅价格作为标杆。高档房价格涨了，开发商们在推出下一批房源时就会有不同程度的加价行为。”上海久银投资地产部经理赵豫川表示。房产专家认为，上海之所以持续出现“量价齐升”的情况，有三个方面的原因：目前上海存量房数量过少、去年土地供应减少和投资需求的强劲。“预计还将有6-9个月的供求紧张期，这种紧张只能通过价格来缓解。”同策房产研展部经理夏宇告诉记者，去年上海只有不到300万平米的土地供应，而很多开发商也减少了新开工面积，这使得今年商品房的新增供应量大减。而在半年时间内大量爆发出来的购房需求，不但快速消化了新上市的房产，也使库存房产量快速下降。上海现在的存量商品房只有500万平米，但上半年每月商品房成交量就为150万平米。“上海楼市应该说走到了历史最高点，现在的价格比2007年还要高。除了供应量不足，投资需求的强劲也是助长上海房市走高的重要原因。”池胜余认为。一手房价格的上扬也影响到了上海二手房市场的价格，这让那些从一手房市场转移到二手房市场的购房者同样面临尴尬，不得不增加原先的购房预算。中原地产(中原地产博客)副总经理陈宇珏表示，7月下旬二手房成交量已经有下降趋势，8月份二手房成交量将环比7月降一至二成。“二手房成交量的下滑预示着一手房可能会面临小幅的调整。从现在量价齐升的状态逐步调整为价平量跌。”赵豫川认为。 我要评论