二次房改如何从书斋走向现实保证不变味14位房地产界专家日前联名上书国土资源部和住房与城乡建设部，建议进行二次房改，解决中等收入家庭的住房问题。啥是“三三制”住房制度？此份建议希望建立“三三制”住房制度。联名提出建议的发起人、住宅法专家李明解释说，住房是准公共产品。一个好的住房制度，必须同时满足低收入、中等收入和高收入家庭，即全体国民的住房需求。现行的保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，而中等收入家庭的住房供应出现了空档，无法满足。我们建议国家尽快进行二次房改，就是要建立第三种能够满足中等收入家庭住房需求的公共住房制度，即准市场化的平价住房制度，这就是“三三制”住房制度。为啥开发利润限定为5%？李明希望通过“四定两竞”招标，由国有独资住房投资有限公司、非营利公益性建房机构和建筑开发商三支队伍共同参与住房建设。“四定两竞”是以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”方式招标供地建设的准市场化平价住房。按照国际惯例开发商的利润通常不超过5%。房地产暴利带来了严重的恶果，一是破坏了国民经济的稳定健康发展；二是挤占居民即期甚至远期消费能力，对其他消费产生强烈的挤出效应，掏空了中等收入家庭上代人的积蓄和这代人未来的收入。(综合)一次房改是住房分配货币化1998年开始的第一轮住房制度改革，核心内容是加强房地产价格调控，建立合理的住房价格体系，停止住房实物分配，逐步实行住房分配货币化，积极稳妥推进公有住房租金改革，加快实现住房商品化。第一次房改以保障性住宅为核心，明确了货币化房改方向，即最低收入家庭租赁由政府或单位提供的廉租房；中低收入家庭购买经济适用房；高收入家庭购买、租赁市场价商品房。距离第一次房屋制度改革已经过去了10年，随着形势发展，很多人觉得已经到了二次房改的关头。 我要评论