底楼卧室突陷大坑 居民不满共担维修费本报讯(记者肖岳)8月20日，朝阳区磨房北里229号楼4单元102室的居民起床时发现，自家卧室突然塌了个大坑，打开地板才发现，卧室和厨房已悬空了1尺高。自来水公司调查发现，坍塌因自来水管和污水管破裂导致。当地街道办已介入协调维修，由于要求该单元的12户居民共同承担维修费用，居民对此持有异议。 卧室突陷大坑 102室的业主陈先生说，大坑是在20日早上7点左右发现的。 记者昨天看到，陈先生家的卧室成了一个大坑，厨房和门厅地面都悬空了1尺多高。 陈先生说，当天早上，他突然接到母亲电话，称起床后在卧室走起路来头很晕，怀疑身体出现了问题。他立即赶了回去，发现楼道已遭水淹，卧室里所有的家具都已倾斜，屋内的地面陷进去一个大坑。 意识到可能是自来水管道出了问题，陈先生给自来水公司打了电话。此间，陈先生楼上居民家也突然都停了水。 自来水公司的人赶到检查发现，地下自来水管道破裂，附近的污水管道也破裂漏水。在关掉了水闸后，自来水公司人员离开，自此就再没来过。 居民不满共担维修费 后来出面维修的是朝阳房管局劲松房管所的人。居民说，但当地的街道办城建科却要求该单元12户居民共同承担维修费用，他们很不理解。 该单元101室的王先生拿给记者一份名为《磨房北里229楼自来水、污水维修》的协议，盖章单位是劲松街道办城市建设管理科，签发日期是8月28日。协议中称，劲松街道办委托劲松房管所对破裂水管进行维修，所产生费用由12户居民承担。施工单位只负责破裂管道维修、地面的夯实、混凝土地面修复，橱柜等室内家具的恢复由住户自己负责。 王先生说，他们本来都是受害者，还要让他们共同承担维修费用，住户们实在不能接受，所以均没有在协议上签字。陈先生说，他的房子原来是公房，后来他买了下来，买房时已交纳了公共维修基金，而且是自来水管道出了问题，维修费用不应由他们负担。街道办称将协调昨天，劲松街道办城建科科长么亚波称，由于该楼产权单位复杂，没有物业，他们只能协调房管所维修，下发这样的协议是想将费用问题说在前面，避免最后说不清楚。 么亚波说，城建科先是与自来水公司协调，但水管破裂位置在入户的水表以内，按规定不由自来水公司维修。由于该楼没有物业，且产权单位极其复杂，没有人出面维修，他们只能协调房管所维修。 该楼是80年代老楼，楼上的水管都从102室经过，水管破裂造成该单元居民吃水困难。城建科让工人维修管道恢复了供水，且要把供水管道从102室移到楼道内，防止一户出问题，整单元居民都无水吃的现象再出现。为了排除危险，他们还买来两车土，为102室修复地面所用。 么亚波说，维修需要资金，他们为陈先生联系了公共维修金，也通过居委会与其他居民家的产权单位进行了协调，希望各产权单位能够出面维修。 我要评论