时评：为什么我们该感谢中石油的购房门近日有媒体曝光，中国石油天然气集团下属北京华油服务总公司花20.6亿元团购了位于北京市朝阳区太阳星城三期的8幢住宅楼和2幢商用楼，外加2个地下停车场。团购房价为每平方米9000多元，远低于该楼盘23000元的市场价。中石油怎样拿到如此低的价格？中石油是做投资还是职工福利分房？中石油与开发商究竟有怎样的关系？一石激起千层浪。中石油以低价团购房的消息一经网络传播，随即引起广泛关注和质疑。 关注是正常的，质疑也是正常的，不过，笔者认为，在关注和质疑的同时，我们还应该感谢这一“购房门”。首先，因为它告诉我们这个世界诚信绝非稀有产品。中石油的相关人士解释说，这次购房之所以便宜，是因为这项合作从2005年就已经在谈，当时太阳宫地区的房价也就是9000元/平方米的水平。尽管双方直到2009年最终签订合同，那是因为此前房子还牵扯到没有封顶等问题，不能销售。而最终谈定的价格仍然按照2005年时周边市场的价格，则显示了冠城大通(企业专区,旗下楼盘)的诚信，以及考虑了员工等待多年的因素。看看，连备受诟病的房产商都这么讲诚信呀！其次，因为它告诉我们一些央企为什么要杀入房地产业，而且还动不动就成为“地王”。据说，事情并没那么简单，因为中石油已经入股了该公司的子公司等。也就是说，开发商脑袋并没进水，低价卖房很可能是因为通过其它方式获得了补偿，即所谓的利益输送。而一些有实力的央企搞房地产开发之后将房子再卖给自己的职工(主要是官员)，那不是价格想多低就可以多低吗？反正人家有定价自主权对不对？而一些地块之所以能够成为“地王”，主要原因不就是因为那里的地理位置好吗？最后，因为它告诉了我们房地产业的暴利到底有多暴。中石油团购的房子的价格和市场价格相差那么大。也就是说，如果开发商不是亏血本卖房的话，房地产业的利润就存在高达60%-70%的可能，就算是略微亏一些卖，正常情况下的利润也是有可能达到50%的。而这也提醒有关部门，房价绝对不是没有下降空间的。(黑龙江 刘兵) 我要评论