做纯粹的亲民别墅 解读天鹅堡09年别墅销冠之路200万置别墅，足够诱人。更何况在亦庄了。做为2009年大体量的新项目，在1到3月份没有市场推广的前提下，天鹅堡已经取得了60多套的销售量，总销售额超过1.5亿，位居别墅销售榜前五名的骄人成绩。对于09年上半年持续的热销成绩，是价格策略还是综合性价比？无论是品质还是地段，“做纯粹的自己，做大兴别墅区的唯一”，都是天鹅堡09年始终追求的真理。主题：做纯粹的亲民别墅 解读天鹅堡2009年别墅销冠之路 时间：2009年8月20日 14：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：京奥港集团地产营销管理中心总经理 陈柏良主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏以下为此次访谈实录主持人：各位新浪的网友，大家好！非常高兴大家能够光临本次乐居访谈节目。提到200万这个数字，在09年房地产市场上是比较吸引人的一个数字。在亦庄区域，作为09年一个大体量的新项目，从09年的热销来看，天鹅堡一直引领别墅产品的热销。今天我们非常高兴请到天鹅堡项目的领导，京奥港集团地产营销管理中心总经理陈柏良，陈总。欢迎陈总光临我们新浪乐居直播间。请跟网友打个招呼！陈柏良：新浪的网友朋友，广大业主，大家好！主持人：非常欢迎您做客新浪乐居嘉宾聊天室！提到天鹅堡项目，大家对它从今年有了一个重新的认识，我也看到，有很多媒体报道筑底亦庄的战略。我们粗略地统计了一下，在1到3月份在没有市场推广的情况下，我们取得了60多套的销售量。不知道天鹅堡最近的销售情况怎么样？图为京奥港集团地产营销管理中心总经理 陈柏良陈柏良：咱们天鹅堡最近一段时间销售业绩也非常不错，有几个因素。我们在7月份在北京别墅销售业类排名第一，属于北京别墅网的一个“销冠”。我们现在二期已经售出了200套，因为我们总量只有600套，等于说我们四分之二都售完了。现在这400套的产品量，应该是我们最核心的，综合品质更高的一些产品。在7月份，就我们项目来说，是一个丰收的月份。从1月份、2月份、3月份，在这种基本是半停止的状态下，我们采取了一些团购活动，也达到了60多套。结合4月份、5月份、6月份市场回暖，再加上我们公司，包括我们团队对我们性价比全方面的提升，取得了这样的一个成果。主持人：您刚才说我们200万的成绩非常诱人。我们可以肯定，在北京房地产市场，特别是别墅具有稀缺性的产品，200万还是具有着绝对竞争力的。我们特别想知道是什么要素造成了天鹅堡的热销？陈柏良：北京房价，可以说从09年3月份开始逐步回暖，甚至有的是高于08年的巅峰时期。从我们董事长到我们集团，整个营销战略还是以亲民别墅，亲民的价格为主线。第二点，还是以高品质、综合性的高性价比为它的第二个优势点。第三点，它主要是不去刺激市场，而且是做到了平衡市场的一个因素。我们能有今天的成功，包括从200万到我们的亲民别墅，能有今天的业绩，包括广大业主对我们天鹅堡别墅的认可，我们成绩背后永远是遵循着这三条主线去做的。主持人：第一，对于购买天鹅堡意向的客群，我们是本着负责任的做法。第二，对于目前地王推高房价的舆论，大家一直在吵，有很多唯利是图的开发商或者地产企业也在推高房价。但我们还是饯行我们的这种企业责任？陈柏良：对，就是我们不走暴力开发商的路，也不走水分过大的路，还是走“亲民”的路。主持人：我也查阅了一些资料，了解到我们天鹅堡的景观，包括8月份已经动工的天鹅湖 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，其实我们在不断地追求一种完美。陈柏良：品质，这是一个最核心的要素。不管是多便宜，对广大业主来说，如果没有一个高品质的社区或者高品质的产品，您就是给他150万或者100万，他也不会要。所以在同等的品质下，有一个合理的价格消费者也会认可。从内部景观来说，我们有1200平米的水面天鹅湖，这个景观在别墅项目里比较少。在离CBD20分钟的地方有这样一片大水系也是独一无二的。第三，整个我们绿化带，加上我们产品的系统，有将近小20万平米。这块在我们的亲民别墅产品里或者经济类别墅产品里，业主应该是能感知得到。主持人：我也做过调研，在购买天鹅堡的客群当中有相当一部分也是通过口碑营销来购买天鹅堡的。刚才您谈到亲民别墅，在业界也有一种说法，因为我们坐落于亦庄大兴别墅区，对于北京八大别墅区来说，大兴别墅区还算是“后起之秀”。对我们天鹅堡项目来说也是“后起之秀”。前两天我跟业内一位非常资深的专家聊天，他说将来北京将有两个别墅区特别有潜力，一个是中央别墅区；第二个，他就提到了大兴别墅区，因为将来可能有第二机场，包括我们现在正在建的配套建设。陈总，您怎么看待我们非常有价值的大兴别墅区？现在我们会理解成价格或价值的洼地，应该说它还是一个刚刚腾飞或者兴起的区域。陈柏良：我非常赞同你的观点。奥北别墅区算是北京别墅区的一个成熟区域。但是奥北区域，可能从客户群体上来说只是凤毛麟角。大兴别墅区，从政府开发角度、区域开发角度来说，城南本身就是一个价值洼地和价格洼地。东西南北四城，南城是低于其他三城，是在走一个全面改善规划的路线。有政府的这个支撑，再加上配套，我们天鹅堡正好在亦庄开发区。大家知道，今年北京业内评选过程中，将来北京最易居(易居博客)住区将会在亦庄区。再加上亦庄大型开发企业很多，随着航运市场的发展，将来北京机场的吞吐量会很大。现在我们整个“大北京”范畴，虽然国家现在没有完全明确，但是这个体系已经逐步完成。它又是“大北京”范畴的要塞，可以说在政府的规划下，开发的角度，包括我们业内的一系列关注下，这块将属于一个“掘金之地”，也可以说是“价格洼地”的一个出路。我记得在92年这些别墅区还都属于荒地，到现在也就是10年的时间，发展到现在，寸土寸金。但是我觉得整个城南区域不需要10年，可能在3到5年的时间，它与现在的国贸会是一个对比。主持人：其实任何一个区域的崛起都离不开政府的关注。一个负责任的企业或者负责任的项目，我理解应该是随着所在区域的发展一同来成长的。陈柏良：对。主持人：想问一下，天鹅堡目前在北京取得非常好的成绩，接下来我们在打造产品品质方面有哪些动作？我要评论