2009北京秋季房地产展示交易会参会指南展会名称：2009北京秋季房地产展示交易会展会地点：中国国际贸易中心国贸展厅(1、2号馆及1、2号馆序厅和东序厅)布展时间：2009年9月1日-9月2日展期时间：2009年9月3日-9月6日撤展时间：2009年9月6日16:00(注：东序厅为9月6日14:00)诚邀出展：房地产开发商、代理商、物业管理、金融机构、二手房中介、建材装饰家居业、律师事务所等相关单位。展位收费：请参照参展约定书展期展具：地毯、三面标准围板、220V5A单相电源插座一个、桌子一张、座椅二把、灯管二只及参展单位楣板。(特装展位除外)特别优惠：※ 凡在7月31日之前交全款者，展位费优惠5%，赠送会刊彩色广告一页(文件由客户自己提供)服务项目：※ 精印大会会刊，免费刊登参展单位名录、300字以内项目简介、一个效果图、一个位置图， 现场发放。以上内容请于7月1日起登录北京四季房展网(www.4j.com.cn)，进行网上填写， 供组委会印制会刊及网上预展和续展，截止期为8月15日。※ 参展单位、参展项目、物业位置图展墙明示，提供最佳易选和可比性效果；※ 展会会刊广告和现场广告(详见广告报价和参展约定书)；※ 免费供应参展单位工作人员(每展位限定2人)工作套餐，外订餐不允许带入场馆；※ 参展单位举办专题信息发布会、记者招待会、项目推介会等，请与组委会另行商议；※ 设立参展项目电脑数据库检索系统，方便购房者查寻；※ 利用四季房展网、新浪网等网站，对已报名的参展单位进行网上预展和展后续展。报名办法：请详细阅读参展指南和参展约定书，确定报名后，将约定书及参展费从速送达北京四季房展组委会，经双方认定展位并以约定书方式确认。报名电话：010-65021801传 真：010-65066995联系地址：北京市海淀区彩和坊路8号天创科技大厦411、412邮政编码：100080 我要评论