7月地产新开工率环比大降42% 本报记者 言焱 上海报道8月28日，A股再现低迷，上证指数盘桓数日上攻3000点无果之后，暴跌85.7点，跌幅高达2.91%，终于选择了掉头向下探寻。乐观的投资者仍然认为，今年已经投放的巨额信贷仍然保持了市场充足的流动性，而中国经济复苏的前景十分看好，行情没有理由终结。但一条悲观的链条也开始浮出水面，那就是，随着证券市场的下跌，楼市价格将结束上涨转而开始调整，这将导致房地产开发商降低新项目的动工速度，并带动上下游50个行业的房地产投资一旦停滞，水泥、钢铁、有色金属都将因需求低迷而影响业绩。历史经验表明，中国GDP超高速增长与高固定资产投资率往往相伴出现。复苏时，固定资产投资是重要支柱。房地产投资作为固定资产投资的重要组成部分，地位重要性显而易见。“资产价格的变化有一个连锁反应，它的传导链重点环节在房地产，一旦房地产趴下，所有的行业都将面临二次去库存化，去产能化。”上海一位私募基金经理向记者谈及他对市场后续演绎路径的看法，“这种打击是十分致命的。是不是最坏，要看房地产调整的具体情况。”鉴于房地产对中国经济增长的巨大拉动作用，房地产投资一旦在四季度出现大幅下滑，经济增速以及以其作为下半年行情主要依据之一的股市走向都将面临严峻考验。房价、股指同周期近几年的经验表明，房地产价格、证券市场指数同周期运行特点明显。2007年10月，A股创出历史高点6124点，同期，上海、北京、深圳等全国一线城市的房地产价格也达到历史高点。随着2008年股市的单边下跌，房地产先是成交量萎缩，后开发商变相降价促销，最后公开宣布降价。但就在2008年11月，股指、房价最低迷的时候，却迎来了转机。2008年10月下旬，股指经过1年暴跌已经下探至1664点，同期，房地产价格也开始止跌企稳，均同期踏入了上升恢复的通道。根据WIND统计的数据，北京7月份现房签约套数4，216套，环比6月上涨43.84%，创2007年以来月成交量新高。上海8月成交均价刷新历史纪录，每平方米升至20，563元，突破均价2万元的水平，环比上涨14%。股指方面，2009年8月4日，上证指数创出本轮反弹行情的高点3478点，随即出现了近20%的下跌。“股市、楼市的关联在于对资产价格的同一种预期，同时还有财富的相互作用。”一位房地产开发商总经理认为，“股市上赚了钱，才能有更多的钱买房子，当股票被套以后，买房子的计划不得不推迟，甚至放弃。”“根据我们目前监测的情况，上海地区的房地产成交已经没有前期活跃，价格也开始有所松动。”一位房地产研究员告诉记者。8月13日，中金公司发布了对7月份房地产新开工面积再分析的研究报告，之所以“再次分析”，是因为数据中，7月份的新开工数据令人沮丧：同比微涨0.7%，环比下降42%。“偶然性因素的确存在，比如开发商要归还银行贷款，但6月份的新开工率是环比上升55%、同比上升11.6%，相比之下，7月的数据表现之弱超乎预期。”富国基金一位地产研究员告诉记者，“新开工数据其实也是一个地产开发商的信心指数。”“8月份的数据应该会有好转。”上述富国基金地产研究员补充说。但据上述房地产研究员分析，“由于担心房价大起大落，很多开发商并不急于动工，因此8月份的新开工数据估计比7月好不到哪里去。”申银万国27日发布建筑、房地产企业新开工调研报告表示，目前开发商新开工意在补库存，大幅增长动力不足，原因是大多数房地产企业对中期的判断仍然比较谨慎。“由于全国范围库存量仍然较大，且未来房地产销售将逐步趋于平稳，下半年新开工面积增长幅度有限。”申银万国认为。而从建筑企业调研结果来看，都普遍没有感到订单加速。恶性传导链由于房地产连接的是一个长长的经济增长链条。房地产行业是否繁荣，直接关系到其他行业的表现。在2007年全球各国有色金属的消费比重中，中国无一例外是各种主要有色金属的最大消费国，其中铝、铜、锌占全球的消费比例分别33%、26%和28%，西欧、美国和日本的消费量均不及中国。而在中国对各种有色金属的消费中，房地产占据了主要部分。招商证券研究发现，国际铜价每涨500美元/吨，将提升江西铜业业绩0.12元/股。简单反向推断，铜价的下跌也将十分敏感的拖累其业绩预期。“从目前看，江西铜业等有色金属类上市公司，是没有实实在在的业绩基础的，都是一种对经济复苏的预期，对大宗商品价格的预期。一旦这种预期被打破，股价的暴跌是必然的。”上述私募基金经理表示。从中国的房地产投资复苏，到世界范围内对中国经济的复苏预期，再到国际有色金属的价格上涨，再到有关上市公司的预期业绩提升、股价上升，这看似一个幸福的链条。有色金属指数也由2008年11月的1825点，上涨至2009年8月4日的7188点，涨幅为2.9倍，远超大盘同期涨幅。“我们承认，有色金属股票的上涨就是一个泡沫，就是因为支持这个泡沫的预期比较确定，所以我们也可以去配置它。”上海一位公募基金经理坦言。上述基金经理的说法并非个案。交银施罗德旗下基金在今年4月份净值排名突然上升，就是因为其重仓配置了有色金属、煤炭、地产等行业。“国际市场这一波大宗商品价格的上涨，中国因素占到了很大因素，国际炒家就是预期中国的固定资产投资将上升，所以才敢于推高有色金属等大宗商品的价格。”上海一位私募基金经理告诉记者。正向预期如此，反向预期呢。“有色金属价格一旦下跌，其他大宗商品也必然追随，反映到A股上，则会出现一次挤泡沫的过程。现在虽然跌破了2900点，但这仅仅是开始。”上述私募基金经理认为。果真如此，国内A股上市公司的估值将遭受到反向压制。有色金属、煤炭、房地产均是如此。最重要的是，如果房地产固定资产投资下降，中国将依靠什么来拉动经济。     相关新闻：    地产龙头掀起蓄地开工潮 行业集中度进一步提高    40家上市房企发布中报 纷纷提高开工量    新房开工趋势性复苏 楼市供应期待四季度放量    开发商马不停蹄新开工 投资增速或从3%跃至30%我要评论本报记者 言焱 上海报道8月28日，A股再现低迷，上证指数盘桓数日上攻3000点无果之后，暴跌85.7点，跌幅高达2.91%，终于选择了掉头向下探寻。乐观的投资者仍然认为，今年已经投放的巨额信贷仍然保持了市场充足的流动性，而中国经济复苏的前景十分看好，行情没有理由终结。但一条悲观的链条也开始浮出水面，那就是，随着证券市场的下跌，楼市价格将结束上涨转而开始调整，这将导致房地产开发商降低新项目的动工速度，并带动上下游50个行业的房地产投资一旦停滞，水泥、钢铁、有色金属都将因需求低迷而影响业绩。历史经验表明，中国GDP超高速增长与高固定资产投资率往往相伴出现。复苏时，固定资产投资是重要支柱。房地产投资作为固定资产投资的重要组成部分，地位重要性显而易见。“资产价格的变化有一个连锁反应，它的传导链重点环节在房地产，一旦房地产趴下，所有的行业都将面临二次去库存化，去产能化。”上海一位私募基金经理向记者谈及他对市场后续演绎路径的看法，“这种打击是十分致命的。是不是最坏，要看房地产调整的具体情况。”鉴于房地产对中国经济增长的巨大拉动作用，房地产投资一旦在四季度出现大幅下滑，经济增速以及以其作为下半年行情主要依据之一的股市走向都将面临严峻考验。房价、股指同周期近几年的经验表明，房地产价格、证券市场指数同周期运行特点明显。2007年10月，A股创出历史高点6124点，同期，上海、北京、深圳等全国一线城市的房地产价格也达到历史高点。随着2008年股市的单边下跌，房地产先是成交量萎缩，后开发商变相降价促销，最后公开宣布降价。但就在2008年11月，股指、房价最低迷的时候，却迎来了转机。2008年10月下旬，股指经过1年暴跌已经下探至1664点，同期，房地产价格也开始止跌企稳，均同期踏入了上升恢复的通道。根据WIND统计的数据，北京7月份现房签约套数4，216套，环比6月上涨43.84%，创2007年以来月成交量新高。上海8月成交均价刷新历史纪录，每平方米升至20，563元，突破均价2万元的水平，环比上涨14%。股指方面，2009年8月4日，上证指数创出本轮反弹行情的高点3478点，随即出现了近20%的下跌。“股市、楼市的关联在于对资产价格的同一种预期，同时还有财富的相互作用。”一位房地产开发商总经理认为，“股市上赚了钱，才能有更多的钱买房子，当股票被套以后，买房子的计划不得不推迟，甚至放弃。”“根据我们目前监测的情况，上海地区的房地产成交已经没有前期活跃，价格也开始有所松动。”一位房地产研究员告诉记者。8月13日，中金公司发布了对7月份房地产新开工面积再分析的研究报告，之所以“再次分析”，是因为数据中，7月份的新开工数据令人沮丧：同比微涨0.7%，环比下降42%。“偶然性因素的确存在，比如开发商要归还银行贷款，但6月份的新开工率是环比上升55%、同比上升11.6%，相比之下，7月的数据表现之弱超乎预期。”富国基金一位地产研究员告诉记者，“新开工数据其实也是一个地产开发商的信心指数。”“8月份的数据应该会有好转。”上述富国基金地产研究员补充说。但据上述房地产研究员分析，“由于担心房价大起大落，很多开发商并不急于动工，因此8月份的新开工数据估计比7月好不到哪里去。”申银万国27日发布建筑、房地产企业新开工调研报告表示，目前开发商新开工意在补库存，大幅增长动力不足，原因是大多数房地产企业对中期的判断仍然比较谨慎。“由于全国范围库存量仍然较大，且未来房地产销售将逐步趋于平稳，下半年新开工面积增长幅度有限。”申银万国认为。而从建筑企业调研结果来看，都普遍没有感到订单加速。恶性传导链由于房地产连接的是一个长长的经济增长链条。房地产行业是否繁荣，直接关系到其他行业的表现。在2007年全球各国有色金属的消费比重中，中国无一例外是各种主要有色金属的最大消费国，其中铝、铜、锌占全球的消费比例分别33%、26%和28%，西欧、美国和日本的消费量均不及中国。而在中国对各种有色金属的消费中，房地产占据了主要部分。招商证券研究发现，国际铜价每涨500美元/吨，将提升江西铜业业绩0.12元/股。简单反向推断，铜价的下跌也将十分敏感的拖累其业绩预期。“从目前看，江西铜业等有色金属类上市公司，是没有实实在在的业绩基础的，都是一种对经济复苏的预期，对大宗商品价格的预期。一旦这种预期被打破，股价的暴跌是必然的。”上述私募基金经理表示。从中国的房地产投资复苏，到世界范围内对中国经济的复苏预期，再到国际有色金属的价格上涨，再到有关上市公司的预期业绩提升、股价上升，这看似一个幸福的链条。有色金属指数也由2008年11月的1825点，上涨至2009年8月4日的7188点，涨幅为2.9倍，远超大盘同期涨幅。“我们承认，有色金属股票的上涨就是一个泡沫，就是因为支持这个泡沫的预期比较确定，所以我们也可以去配置它。”上海一位公募基金经理坦言。上述基金经理的说法并非个案。交银施罗德旗下基金在今年4月份净值排名突然上升，就是因为其重仓配置了有色金属、煤炭、地产等行业。“国际市场这一波大宗商品价格的上涨，中国因素占到了很大因素，国际炒家就是预期中国的固定资产投资将上升，所以才敢于推高有色金属等大宗商品的价格。”上海一位私募基金经理告诉记者。正向预期如此，反向预期呢。“有色金属价格一旦下跌，其他大宗商品也必然追随，反映到A股上，则会出现一次挤泡沫的过程。现在虽然跌破了2900点，但这仅仅是开始。”上述私募基金经理认为。果真如此，国内A股上市公司的估值将遭受到反向压制。有色金属、煤炭、房地产均是如此。最重要的是，如果房地产固定资产投资下降，中国将依靠什么来拉动经济。     相关新闻：    地产龙头掀起蓄地开工潮 行业集中度进一步提高    40家上市房企发布中报 纷纷提高开工量    新房开工趋势性复苏 楼市供应期待四季度放量    开发商马不停蹄新开工 投资增速或从3%跃至30%我要评论