8月上海豪宅量价均创新高 政府关注海外买家本报记者 李和裕(李和裕博客)记者昨日获得的最新数据显示，8月份上海共有468套豪宅成交，成交单价均在4万元/平方米以上，总成交金额达65.59亿元，量价均创今年新高。在业内看来，是外资和投资需求催热了上海近期的豪宅市场，这一动向已被有关部门“盯上”。易居(易居博客)中国分析师薛建雄(薛建雄博客)介绍，从二季度上海楼市明显回暖至今，豪宅成交是月月增长，如4月成交单价4万元/平方米以上的豪宅涉及14个楼盘的30套房源、总成交金额5.85亿元，到7月已升至23个楼盘的307套房源、总成交金额39.09亿元。目前上海豪宅市场的特点，除了价格节节高升，外资和投资需求在其间的作用也日益凸显。如本月中旬香港瑞安在上海和香港两地同时推售翠湖天地的最后一栋楼，均价7.6万元/平方米的93套房源很快订购率就超过九成，据介绍，其中内地买家和香港买家各占四成多；又如华山路上均价达9万元/平方米、堪比汤臣一品的御华山公寓，台资背景的开发商表示总共才52套房源本就显得稀缺，如今40%已被预订，大部分是台湾买家。“像我们这样一套几千万的项目根本不指望业主天天回来住，体现其身份的产品和兼顾投资性才是他们主要考虑的。”有豪宅销售经理直言。“在流动性过剩及通胀压力继续存在的情况下，从投资角度出发，国内外资金纷纷选择高端物业来保值增值是有保障的。”上海中原研究咨询部经理龚敏则表示。不过，境外买家的纷纷入市也已引起政府部门的注意。“我们的楼盘今年在香港做过两次推介了，5月第一次去的时候，有关部门就来询问我们的操作方式，最近一次去也是如此，我觉得他们的主要关注点是外汇这块，但并不是要阻止什么，只是了解情况。要知道和北京等城市在此轮‘救市’中放宽境外人士购房标准不同，上海对‘限外令’从未表示松动过。”有豪宅项目的工作人员透露。但是，在其看来，境外人士购房也早已有规避限制的方法。比如满足条件的境外人士一人只能购一套房，可是一家有好几口人，一家人买几套的话，目前上海房产交易管理部门是查不到的。而购房款方面，外汇更是可以由开发商来帮助解决。“开发商在香港推介时收港币，然后自己想办法把港币换成人民币。当然，因为我们项目的开发商就是香港企业，港币进出很正常，直接在公司内部对冲就能完成。”上述营销人员介绍，“另外，其实香港的银行也要抢房贷生意，有的银行就用港币贷给客户，但汇到内地后会转成人民币支付给开发商，很多香港投资者就是乘目前银行利率较低且又有这种便利，投资增速更快的内地房产。”一些分析师则表示，目前上海的豪宅开发商很多本身就是香港、台湾企业，境外推介也属正常，但有关部门的主动“关心”，表明政府一直关注外资动向，“今年上海的楼市发展局面已带有明显的资金推动特征，对于游资、热钱等尤需关注。” 我要评论