预告：8月30日风水名家走进富力丹麦小镇论堪舆世界的发展，体现天、地、人的和谐统一；项目的塑造，强调人脉、地脉、文脉的天然融合。在21世纪，“可持续发展、绿色、生态、人居、环保”都被堪舆视为“宝”。而在中国风水文化大发展的今天，寻找天人合一、身心合一的精神家园，已成为每个项目追求与探索的科学命题。项目在更深层次关心人、尊重人、爱护人的同时，可持续性的挖掘自身价值、关注与区域价值的融合与共进，成为了最大自身挑战。2009年，8月30日，中国风水名家将走进富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，纵论堪舆。地点：富力丹麦小镇售楼处(京开高速庞各庄出口-辅路第2个红绿灯右转1000米)咨询热线：89257777两班班车：国贸桥地铁东北出口午13:00发车 午16：30返回活动一：名家进社区风水大考察时间：2009年8月30日 13：30-15：00活动二：堪舆论坛时间：2009年8月29日 15：30-16：30嘉宾：关乃侨大师团现场感恩回馈、抽大奖行动1、现场20位幸运者，将获得易学大师生辰八字、运势测算机会2、现场抽取10位，获得新浪乐居大眼睛靠枕3、现场抽取5位幸运者，获得价值350元新浪乐居拉杆箱 风水系列活动之(有命理义务测算、抽奖等环节)：8月29日富力湾举办人居家居风水沙龙 我要评论