中石油团购门追踪 被曝以6亿贷款换低房价中石油“团购门”事件又有新进展。昨天，接近中石油的一名知情人士向记者报料，中石油曾经贷款6亿元给太阳星城的开发商冠城，而贷款利率只有2.63%。该知情人告诉记者，冠城在拍到朝阳区太阳宫新区地块后，一度遇到资金短缺，甚至无法支付土地出让金。中石油通过兴业银行，以委托贷款的方式，将6亿元巨款贷给开发商，利率只有2.63%，仅仅是当时市场利率的一半。作为交换条件，除了中石油以800万元人民币受让冠城正业40%股权外，便是此次每平方米9000元的低价团购。根据日前媒体在北京房地产交易管理网上的查询，太阳星城三期楼盘有两项土地使用权抵押信息：一项的抵押权人是交通银行股份有限公司北京亚运村支行，另一项的抵押权人是北京华油服务总公司。而北京华油服务总公司正是中石油的后勤保障机构。由此证实，开发商确实从中石油那融了资。至于究竟一千多套房子里住着何人，此名知情人士告诉记者，绝对是公司的高层，就连副处级的中层员工都排不到这么个大便宜，而只能按商品房的价格去售楼处购买。 专家观点中石油利用国家资产有疑点中原地产华北区总经理李文杰表示，“购房门”受关注，更多是因为人们想弄明白，大型国企是如何经营国家资产的。团购事件演变至今，中石油应该向外界澄清两个关键疑点：其一，中石油以近3折的低价获得太阳星城楼盘，中间是否存在关联交易。换句话说，中石油为何将6亿元贷款给了房地产公司？如果房地产公司缺钱，完全可以在市面上抛售，这是许多开发商做过的，也行得通的。退一步说，即使是贷款，当时资金拆解的年利息也在15%至20%之间，而中石油委托贷款的利息才2.63%，这中间，是不是存在动用国家资金，为开发商买单之嫌？其二，中石油的团购价和太阳星城的市场价之间，存在着极大的价差，如果转手卖出，则意味着百万元的获利空间。1480套房子并不是供给所有员工，那么，究竟哪些员工才能获得团购房？是否存在中石油利用国家资产和企业的信誉担保，来为一小部分人谋利？事件回顾几日前，有购房人爆料，太阳星城楼盘被中石油团购。后经媒体证实，北京华油服务总公司在今年3月以约20.6亿元的总价，团购了太阳星城8幢住宅楼和两幢商用楼，外加两个地下停车场，单价约每平方米9000元。太阳星城9月中旬开盘，预售价为每平方米23000元至24000元，北京华服的团购价几乎是打了3折，而华服又是中石油的后勤保障机构，“中石油购房门”由此引发热议。大家关注的焦点，一是这20.6亿元从何而来，房子买做何用，二是为何中石油能以如此低价拿到房子，是否和开发商存在利益输送。26日，北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼对外称，1480套房子由中石油员工团购，中石油没有投入一分钱。之所以便宜，是因为这项合作从2005年就已经在谈，当时该楼盘一带的房价也就是每平方米9000元。27日，又有读者爆料，团购房并非所有员工都可享受，仍有“福利”性质，“购房门”再起风波。29日，中石油再次发表书面声明，称20亿元房款全由员工个人支付，公司没有给员工任何补贴。 (北京晚报 赵莹莹) 我要评论