为企业腾地 区级政府先行一步◇先例为企业腾地 区级政府先行一步洪山区政府从街道口搬往珞狮南路武昌区政府从司门口搬往螃蟹甲汉阳区政府从钟家村搬往十里铺政府办公楼为招商让路，武汉市政府和江岸区政府并不是吃螃蟹的第一人。此前，武汉市已经有部分区政府先行一步，主动为商业巨头腾地。2001年以前，洪山区政府大院原址位于武珞路电脑科技一条街的繁华地段，占地23.8亩。2001年，欲在武汉投资的台湾“蓝天电脑”相中了区政府大院，希望在那块地上兴建群光广场，双方都认同了这项投资合作意向。为此，洪山区政府搬迁到相对偏僻的珞狮南路。如今，群光广场已经在原洪山区委、区政府机关的土地上崛起。从2003年起，商场每年给区财政带来的税收超过2000万元以上，相当于两年又建一个区政府。不仅如此，两年后，新世界百货也在一街之隔的马路对面开业。如今，街道口已经成为武昌最繁华的商业中心之一。同年，位于汉阳最繁华地带的汉阳区政府也面临着同样的机会，汉阳区政府以前就在钟家村最繁华的地带——钟家村。当年，“闽东电力”公司看中区政府所在地，认为可以带来商机，双方协商后汉阳区政府决定搬迁，为商业让路。据汉阳区机关事务局有关负责人回忆称，当时区政府是先腾出办公地点，租赁阳新路旁的某办公楼办公，之后才兴建新的办公大楼。而“闽东电力”将在区政府原址兴建一幢集写字楼、高层住宅和休闲娱乐于一体的区域性标志建筑阳光广场，一至三层将租赁给泰国正大集团，作为大型超市。武昌区委、区政府原先坐落于辖区最繁华的司门口地区，为了适应广东商城发展的需要，区机关已经搬迁到了螃蟹甲。搬迁之初，部分市民嫌办事不方便，责骂武昌区政府的声音还不少。五板块○风尚珞珈商旅板块以沿江历史金融建筑群为基础，吸引跨国公司、国内大型企业在此设立办公总部，体现出传统与现代融合的风貌景观。以中山大道沿线的美术馆以及兰陵路至黄陂路沿线的文化画廊为依托，发展时尚文化、艺术创意等产业，形成创意产业聚集地和艺术家村落。在保护青岛路片文物保护单位及历史建筑的基础上，凸显历史文化风貌。整合黎黄陂路沿线历史建筑，打造“黎黄陂路精品名店一条街”。○激扬大智数码板块依托大智路通信产品市场、欧亚达通信数码产品市场，整合盈安、财富、中天及在建的中南电子信息市场、联想数码城等资源优势，建设信息数码产业集聚区。○智力三阳创意板块以武汉市规划院、武汉市建筑院等设计单位为依托，开发以规划设计、建筑设计为主导的设计创意产业。全面改造延庆里，营造创造设计交流平台，为创意设计人员提供思想碰撞火花。○科教新兴居住板块提高科教、居住建设水平，完善配套服务设施，使沿江商务区成为环境优美、和谐共生、内涵丰富的宜居生活区。○财智永清商务板块以汉口天地、晋商大厦等一批商务楼宇为依托，发展商务办公、金融贸易等，吸引跨国公司、国内大型企业来此投资，集聚形成总部经济群，塑造具有标志性的滨水商务区。本报记者 何辉 实习生 向红 通讯员 商楚 王世铭◇规划沿江商务区打造“三轴三带五板块”空间发展“三轴”天津路商业、数码经济轴；三阳路现代服务业拓展轴；芦沟桥路特色经济产业轴。“三带”沿江大道金融商贸“金色长廊”；中山大道数码、商业、文娱“缤纷彩链”；京汉大道文娱、博览“动感地带”。“五板块”风尚珞珈商旅板块；激扬大智数码板块；智力三阳创意板块；科教新兴居住板块；财智永清商务板块。产业发展以武汉关—鄱阳街金融业历史资源为基础的商务总部经济；以黎黄陂路和时代广场为中心向周边扩展延伸的名品名店经济；文化创意经济；信息数码经济；以亚洲最大的江滩公园为重要资源的旅游娱乐经济等。我要评论