厉以宁六城市调研：部分贷款投入虚拟经济认为信贷政策重在结构调整，目前货币政策局限之一在于过于着重货币流量分析冉学东“我们在调研中发现，从银行得到的许多贷款，不是投入到实体经济，而是投入到虚拟经济中。”在8月29日北京的一个论坛上，全国政协经济委员会副主任厉以宁说。前不久，他带领该委员会调研组赴广州、珠海、深圳、大连、鞍山、沈阳进行调研，之所以选择这些城市进行调研，主要是6年前他带调研组调查过这6个城市。“几年之后我们想再到这几个城市去看一下，然后为怎么样进一步贯彻‘非公经济36条’，为解决民营企业在金融风暴中所遭遇的困难找一些办法。办法重在思路调整。”厉以宁说。在调研中，有国有企业高层向厉以宁反映：“银行给国有企业的贷款用不了那么多……怎么办？贷了就存银行或者进股市买资产。”厉以宁认为，这是一种虚拟经济的经济行为，这种行为从货币流量中是看不出的。他思考的第一个问题是，信贷政策重在结构调整，目前货币政策的一个局限性在于过于着重货币流量分析。货币流量分析当然是重要的，但中国经济是非均衡的，信贷结构调整更加重要。信贷结构问题还表现为中等偏下企业很难贷到款，而中等偏上企业得到贷款较多。信贷发放一定要分清楚解决企业什么问题。他在调研中发现，企业最需要的是流动资金问题。厉以宁发现的第二个问题是当前企业的欠债问题。要解决这个问题，他认为还是要加大融资。调研组发现，基本建设投资虽然增加就业，但就业者一般为青壮劳力。只有把民营企业的融资难问题解决了，才能缓解就业问题。厉以宁建议对中小企业融资要激发创业积极性。他认为创业板最大功能是激发人们创业。他还认为，应该把微小企业从中小企业概念中单独区分，难以得到融资的是微型企业，对微型企业的融资要多照顾。 我要评论