地方政府公邀国企拿地-本报记者 王玉光 北京报道在一线城市的“抢地”风潮中，国企以其凌厉迅猛的拿地攻势给人印象深刻。出于对其“实力”的仰慕，最近几个进京推地的地方政府不约而同地向国企发出了直白的邀请：“欢迎国企拿地！”示好国企8月18日，杭州市余杭区政府携大量经营性用地进京推介。作为杭州市八大城区之一，余杭历史上与中国两座政治、经济中心城市密切相联——它既是京杭大运河的南端，又是杭州通往上海的桥头堡，区位优势十分明显。此次进京推地，当地政府也足够诚意，拿出了包括电影《非诚勿扰》外景拍摄地——西溪湿地在内的47宗、4300余亩建设用地。出席当天推介会的200多位受邀嘉宾中，中国建设集团、中房集团、中国保利集团、万达集团(企业专区,旗下楼盘)、中铁集团、中冶集团以及和记黄埔(北京)公司等国内外知名企业赫然在列，“国资”阵容格外显眼。杭州市委常委、余杭区委书记朱金坤也对国企、央企分外关切，他在推介会致辞中强调：“余杭一定能成为大企业特别是国企、央企的理想之地。”另一场性质雷同但更有针对性的推介活动则正在酝酿之中。据河南省安阳市高新技术开发区管委会副主任何立亚透露，他们正计划在北京召开一场专门的“央企对接恳谈会”，重点寻找央企、国企到安阳拿地投资。虽然何立亚称此次推介“以工业项目为主”，但在其推地计划书中并不乏大体量住宅、商业用地。何也坦然表示：“当然也希望国企来开发房地产项目。”如果说上述两家推地单位对国企拿地还仅是“殷殷期盼”，那么一些本身就具有国资背景的土地一级开发商，如滨海团泊新城(天津)控股有限公司则已利用“裙带效应”将引进国企的计划付诸行动。2006年，该公司与天津市静海县签订团泊新城西区土地整理协议，获取近78000亩的土地一级开发权。公司内部人士在介绍近期招商进展时告诉记者，目前已有不少国企入内拿地，参与土地一二级开发，但这些国企的具体名字“不便透露”。意在抬价?与2007年碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等民营企业储地丰厚、主导市场不同的是，今年上半年以来，国企屡屡扮演“夺地黑马”的角色：曾经名不见经传的中国电子下属子公司成都中泽置业，在6月下旬北京奥运村乡地块的争夺中“斜刺里杀出”，一举击败众多开发商；稍早些时候，北京新地王广渠路15号地竞争中，笑到最后的中化集团子公司方兴地产也同样出身国资背景；而老牌国有地产股如保利地产(企业专区,旗下楼盘)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)和绿地集团(企业专区,旗下楼盘)等，更是在上半年成为市场上出手拿地的主角。这些客观的现实，直接构成了近期二三线城市推地时对国企、央企“格外用心”的真实动因。“国企资金实力雄厚，拿地以后不会给地方的开发建设带来风险。”杭州市余杭区招商局局长陈夏斌对本报记者如是表述。但在私下沟通中，土地推介会的筹备人员则对记者表示：政府的真实想法是“不希望土地价格卖得太低”。由于前段时间的高溢价抢地风潮中，国企身姿绰约，促使地方政府意识到，“只要有国企参与土地竞拍，抬高地价就不是难事”。因此，主动向国企“献媚”，就成了地方政府期盼地价上涨的婉转表达。北京第四空间投资发展有限公司董事长、南开大学中国市场研究中心执行主任丁文江在接受记者电话采访时认为：很多地方政府青睐国企拿地，归根结底是看好国企的“钱袋子”。“在当前国内的体制下，国企更容易获取信贷支持，资本实力比民营企业雄厚，在同样遇到危机的情况下，国企往往更具回旋空间，抗风险能力也更强。此外，国企虽然开发项目时也顾及成本，但相对民企来说，在这方面的顾虑要小得多，因而对高地价更有承受力。”这些因素都为“国企能抬高地价”下了理论注脚。问题是，伴随着地方政府的主动“示好”，此前一线城市上演的“国企拿地凶猛”图景，是否会向二三线城市蔓延？对此，丁文江认为，国企抢地现象向二三线城市蔓延的可能性不是没有，但主要还是取决于二三线城市现实的市场机会，“从短期来看，似乎这种可能性不大”。    相关新闻：    国企拿地凶猛 逐步成为房地产市场的新主力    国企大量进入房地产行业引发业界异议    国企地企民企拿地大追踪    经济观察：大国企跑步进场 掀起新一轮抢地热潮点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论