外国人在匈牙利如何购买房地产这里介绍的是在匈牙利居住的外国人购买房地产的问题。首先，应该强调的是如果某人拥有至少一种公民身份，且其中一个身份是匈牙利公民身份的话，那么，在获取房地产的时候此人将被视为匈牙利公民。不是所有人都可以获得农业用地在匈牙利有必要了解农业用地和其它房地产，欧盟成员国的公民和其它国家公民之间的区别。在某些情况下，我们还需要弄清楚自然人与法人和其它组织之间的区别，例如没有法人资格的外国法人或组织是不可以获取农业用地的。而欧盟成员国的公民，属于欧洲经济区的国家，以及基于国际条约的国家在一定的限制之内可以获取最多300公顷或者6000金冠价值的农业用地。然而，任何外国机构和个人经批准有权获取最多6000平方米的农田。非农业用地作为一般规定，如果他们得到相关公共管理办公室负责人许可的话，非匈牙利公民(外国私人)或外国机构可以购买不属于农业用地(例如住宅物业)的房地产。被确认为移民或难民的人，或接受法定继承权财产的外国公民除外。不属于农业用地的房地产也可以按照继承法律或死者遗嘱，或者根据继承合同来获取。另一点与一般规定例外的是(不是在农业用地的情况下)，欧盟成员国的公民和在欧盟或欧洲经济区注册的机构。这些个体可以像匈牙利公民一样在经过许可的情况下按照相同的条件获取房地产。然而，在这种情况下，房地产必须被作为一个主要住所来购买，就是说购买者是为了居住。一般来说，只有个人才能够满足这一要求，因此团体必须寻求获取房地产的许可并提供合适的购买理由。如果欧盟居民在匈牙利或者国外已经有了主要住所的房地产的话也需要获得购买许可。然而，后一种要求只限于2009年5月份之前有效。次要住所要购买次要住所的房地产所有权，如果欧盟居民已经在匈牙利连续和合法地居住了至少四年，则不要求提供许可。在这种情况下应有移民局提供住所证明和居住时间的证明。文件许可文件可以由房地产所在地的相关公共管理办公室负责人出具。提出申请的文件还须包括购买房地产合同的副本或其它证明房地产是合法购买的文件，例如房地产买卖，赠送或者交换的合同，这些文件在匈牙利需要经过民法公证或者经过律师会签以便在土地注册处登记。许可手续为责任义务，其期限一般来讲是三十天，并可再延长一次。对于决议不可提出上诉，但是有质疑的话可以在三十天之内再向法院递交一次。适用的权力在某种情况下许可是必须可以获得的，例如，如果外国公民可以证明他在匈牙利为了工作目的至少居住了五年，或者如果一个外国人作为单独的贸易商在匈牙利定居需要直接购买房地产才能够在匈牙利从事商业活动。然而，在后一种情况下，如果营业证明或许可证被退还或者注销，公司被从公司名单中剔除，或者相对的专业商会的会员资格被取消，则必须在一年之内转让房地产或要求保留所有权利。对于那些基于国际条约或互惠原则的国家的公民来说，如果他们不将匈牙利公民或法人作为本国公民一样同等对待的话，许可也可以被拒绝。约束合同的法律重要的是要知道，如果一个合同不符合购买房地产要求的话将是无效的，所有权不能在土地登记处注册，或者，如果问题已经出现的话，所有权必须被取消。(来源：匈牙利《新导报》，作者：唐曙) 我要评论