天业梦碎地产重组本报记者 罗 诺 北京报道2006年7月17日，*ST济百股改方案出台，公司以定向增发股份和负债的方式整体收购天业地产“绣水如意”项目，从而实现天业集团借壳上市的目的，斯时，即将入主上市的天业集团董事长曾昭秦便许下2007年全年公司业绩翻倍的承诺，其承诺2007年天业股份净利润达到8630万元，若无法达到承诺水平，将向公司补偿现金。斯时，天业集团重组*ST济百所注入的资产为天业地产的绣水如意项目的整体资产。据当时《山东济南百货大楼(集团)股份有限公司非公开发行股份重大购买资产暨关联交易报告书(草案)》(以下简称《草案》)中预测，绣水如意项目在2006年、2007年的预计净利润分别为4542.29万元和7402.62万元。并称根据中和正信会计师事务所有限公司出具的中和正信专审字(2006)第2-054号《盈利预测审核报告》,置入资产绣水如意项目的良好盈利能力使*ST济百在2006、2007年实现的净利润分别为3906.86万元和8630.72万元。并表示在此次资产购买完成后,公司的亏损局面将得到有效扭转,盈利能力将有很大提高。但2007年底，完成注入后的绣水如意项目却没有了上述《草案》中提及的高涨业绩，原本预测的2007年达7402万元的净利润却变成了最终的主营业务利润仅为1781万元，同年，由于天业股份的业绩没有如大股东所承诺的那样实现业绩翻倍，大股东不得不自掏腰包，补偿公司8500万元。但大股东自掏腰包也仅仅是一次性补助，2008年、2009年，天业股份的业绩便一落千丈。据天业股份2008年年报显示，其2008年全年净利润仅为1818.15万元，不仅远远低于《草案》中预测的2007年的业绩，甚至还不到《草案》中对于该注入资产在2006年时的预测业绩的一半。而到了2009年，该注入资产盈利能力更是直线下滑，直至出现天业股份的大幅亏损。“实际上，当初注入的‘绣水如意项目’并不是看上去那么美。”上述济南当地一位券商人士向记者坦言。据公开资料显示，绣水如意项目位于山东省章丘市，章丘市区距济南市中心约45公里，绣水如意项目位于章丘市经十东路、章莱路、芙蓉大道和兴美路围合之中,经十东路与章丘新城交汇处，并与章丘大学城相邻，也与规划中的双山公园及新的市政府隔路相望。整个项目占地面积258亩,建筑面积25万平米，将同类型商业分类集中设置,根据市场需求将商业区功能划分为较大规模或整体经营的店铺、综合商铺、商务酒店及行政办公中心、文化娱乐中心、餐饮休闲中心。“而事实上，到现在为止，绣水如意项目的经营状况并不乐观。”上述济南当地某券商人士告诉记者，“在章丘建设较为高档的商业地产并不符合当地的消费能力。”尽管越来越多的济南人都将章丘作为一个副商业中心,但一切还只是开始,实际上,章丘作为一个县级市,其房地产业的开发水平还处于相对较低的阶段。据天业股份2007年年报显示，当年章丘绣水如意项目销售约21198平方米，实现销售额9599万元，同比减少39%。并承认“该项目实现净利润结果与公司股权分置改革暨资产重组方案盈利预测相比差距较大，仅完成预测值的46%”。而斯时，天业股份方面也表示，由于章丘市政府政务大厦未能按计划投入使用，影响了周边环境人气的增加；同时，作为该项目重点服务对象的大学城，目前已建成的在校师生仅五万人，与原设计建设院校十五所、进驻师生二十余万人目标相距甚远。“事实上，如果一个高端商业地产的定位服务对象主要为在校的大学生的话，那么可想而知，该商业地产的盈利前景不会乐观。”上述济南当地某券商人士告诉记者，实际上章丘的商业地产供给一方已经过于饱和,而其消费和吸纳力远远不够。其实，早在2007年，绣水如意项目注入上市公司之时，章丘当地商业地产的饱和就已经使得行业竞争颇为激烈。在2007年4月在舜耕会展中心举行的2007齐鲁春季房展房展会上，章丘大学城北部面积在90万平米左右的富泰新都城、占地80000平米的章丘香港街二期，甚至包括2006年底总投资15亿元济南义乌小商品批发市场，尽管在章丘才刚刚开工建设，都以极大的让利吸引山东各地的中小型投资者，甚至有厂家开出4万元购67平米商铺的诱人广告。在这样的消费环境和行业竞争环境之下，绣水如意项目从一开始注入上市公司后，似乎就从未见有任何起色。在继2007年，章丘绣水如意项目盈利仅仅完成预测值的46%后，据天业股份2008年年报显示，章丘绣水如意项目该年度仅实现销售额786万元，同比下降92%。至2009年上半年，面对天业股份上千万元的亏损，天业股份方面也不得不承认“绣水如意项目受宏观经济影响和市场周边环境影响，销售仍无大起色”。于2009年8月27日发布的天业股份09年中报显示，2009年上半年天业股份实现营业收入3200.13万元，比上年同期减少61.10%，其中：房地产销售实现收入2104.02万元，比上年同期减少70.71%，占营业收入65.75%，今年上半年公司实现净利润-1394.91万元，比上年同期减少476.04%；归属于母公司所有者权益37890.15万元，比期初减少3.55%。而据记者统计，在已有约50家房地产公司公布了2009年中报业绩预告中，其中20家房地产公司预告中期净利润有40%以上的降幅，有11家预期中期业绩亏损，其中有7家是首亏，而天业股份降幅最大。到此，天业股份的地产重组，不到两年时间，已经到了破碎边缘，从其良辰美景般的描绘到如此快速衰落，倒更似一场游戏。 我要评论