台湾著名建筑师庄耀山解析未来住宅发展趋势    国际住宅发展趋势预测 建筑要以人为本主持人：那国际上的发展趋势是什么样呢？庄耀山：最简单地讲，基本上就是一个人性化的设计。最起码要满足人的舒适健康；满足安全和私密性；方便和多功能性；环保节能和永续性，这几个就是未来的发展趋势。像大陆目前还用简易墙结构的塔楼，这个如果从国际上发达国家来讲，大概是五六十年代或者六七十年代的产物，大陆发展得比较慢，它应该是90年代大量使用的结构。这种结构本身在发达国家是已经被淘汰的。主持人：他们现在用的是什么结构？庄耀山：最起码应该是框架结构，或者框架简易墙结构。 主持人：这应该是国际住宅的发展趋势吧？庄耀山：这是一个趋势。因为简易墙塔楼这一部分，虽然盖的面积高一点，成本低一点，因为它没有梁柱，它是靠墙和板把建筑物撑起来。这就很方便房屋结构的改造。比如，一户打成两户，或者两三户并成一户，从容提升生活品质。主持人：这就是建筑生命的一种延续。庄耀山：对。我认为从一个建筑设计者角度来考虑，要让住宅建筑有永续的生命力。如果从结构设计上，做一个框架简易墙结构，再从管道系统里面做一个改进，基本上你可以把所有的垂直管集中到中心，从各个设备所使用的管线，把它接到中心垂直管道这，这样你把它打通都没什么问题。主持人：庄先生刚才给我们介绍了他以人为本的建筑设计理念，同时也给我们介绍了国际上对住宅建筑发展趋势，也就是更加人性化。那么您的建筑理念是如何体现到您设计开发的项目中呢？比如信堡水岸公馆是如何延续您的以人为本的理念呢？庄耀山：这个项目是我到北京做的第一个房地产项目。我对这个项目从选址开始就非常用心，这个位置刚好在西客站南广场正东边，莲花河边，就是北京市建委的正南方。这个项目，第一，它离西客站大概700米的距离。西客站是北京市内陆一个最大的门户，将来也有三条地铁在这个地方交汇，我看到了它的交通条件，从阳宅风水也看了它的地形，正好是莲花河内环的一个转交位置。从阳宅风水来讲，它正好处于一个正东地形的位置，这样它是一个聚财聚气的宝地。这是我从选址上考虑的。选择这个地址后，因为我这个项目是买人家的项目，买来以后我发现这个设计绝对没有办法满足我的想法。所以我花了大概两年时间，把它重新配合地形做了一个大的变更设计，将建筑融入环境，将建筑重新做规划设计，让它更人性化，更能够符合未来的需求，不止满足现在的生活需要，更能满足未来的需求。变更设计的主要内容有，第一，原来是28层楼简易墙的塔楼，同样高度我把它改成24层，就是框架简易墙的结构，做成板楼形式。把它中间留一个比较大的广场，旁边又有河滨公园。所以向东120米不会被遮挡，向西有200米的中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)不会被遮挡。当然我从28层变成24层，就必须要牺牲面积。这是其中一个。这是关于住宅建筑的永续生命力，就是从管线来设计。第二个，一般来讲，我们的住宅，除非你是别墅，需要把休闲养生放里面。我在这个项目里就把小户型健康休闲养生的概念放在里面。第一，像这个河滨公园，虽然是宣武区政府所做的，但我为了让它更好，我还捐了钱。周边的道路，全部是我捐的，这样就增加了一条周边道路。因为我们是从健康养生角度来考虑的。平常一般人做休闲养生不是在郊外就是在海边，我这个环境本身就具有健康休闲养生的环境。另外，就是室内方面的健康。这一方面，通常是你去俱乐部、会所所体验到的。这种地方不是家里每个人都能享用的，比如老人、小孩。也不是天天要用就能用的，但是我在这个项目里加一个远红外线，因为我自己大概用了六七年这个东西，所以觉得不错。这样你家里人随时都可以用，安全、卫生。你不必一定要到桑拿房或者到健身中心才可以用。所以我把健康、休闲、养生的概念应用到我们一般的住宅里面，让大家都能有一个健康、安全的生活空间。第三，我把和适的概念应用到我这个项目里。因为这个空间是多功能性的，你可以随着你的家庭成长阶段不同，随着居住空间的使用性不同，你要做什么就可以做什么，它的位置基本上是放在客厅的旁边或者餐厅的旁边。你如果到日本，日本每一个家庭的客厅白天是客厅，吃饭的时候可以当餐厅，晚上可以当卧室，它是一室多用的功能。我在这个部分就把和适设计到里面来。这属于我刚才讲的空间的第三个层次。我认为和适是未来小面积住宅的发展趋势。因为小面积的住宅，要达到每一幅一个使用功能，一般都是一室一功能。小住宅的面积，根本没有办法说一室要达到多功能，要满足不同需求人的使用。    买房黄金法则 两方面必须考虑主持人：可以说我们的建筑师不仅要有着良好的建筑理念，同时也把这种理念贯穿到他所设计的项目当中。最后一点时间里，请您就房地产投资方面给网友提一些建议。庄耀山：从阳宅风水来讲，我们一般买房有如下几点禁忌。第一个，路冲的不要。第二，地形，就是那种前宽后窄的形状不要。第三，缓弓的地形不要。从地形来讲这是几个基本的禁忌。或者是前高后低，后后面悬空的地不要。这几个都是属于阳宅风水不佳的。再从阳宅风水的使用性来看有几种，第一，原来是墓地、火葬场、殡仪馆、屠宰场、刑场的这些地基本上不能用。这些地，一般在台湾会做成公园。另外，从房地产投资方面我有几个建议。第一，可以买地铁公交车站周边小面积的住宅；第二，不要买一地的豪宅或别墅。主持人：好今天庄先生不止阐释了他的建筑设计理念，分析了国际住宅市场的发展趋势，并且用他的项目为我们做了实例解析，最后还给我们网友提了投资房地产的锦囊妙计。非常感谢庄先生！感谢各位网友的关注！(结束) 我要评论