楼市价格屡创新高 刚需期盼新拐点(图)在金融危机的大背景下，“金九银十”应该是一个行业在2009年走势最后的希望了，作为市民两样最大宗的消费，楼市和车市也是如此。不过，记者在采访后发现，价格和成交量这两个衡量市场行情的重要指标同样是一升一降，楼市和车市的表现却大相径庭，楼市是价格屡创新高，成交量锐减；而车市正好相反，价格仍在下降，成交量却暴增。《向左走向右走》这样的戏剧场面在市场上正在上演。“再等等”等来价格新高记者在富力城的星巴克见到贾维时着实吃了一惊，在他等候记者的时候，还在研究手头的户型图，而摆在桌上的是一个牛皮纸做的档案袋，袋子里装着不同地产项目的精美楼书、平面户型图以及不同销售员的名片。记者多年采访虽见过不少购房人，但如此把买房当作专业乐此不疲的，还并不多见。“没办法，谁叫咱是传说中的刚需呢。”他苦笑着告诉记者，来北京已经7年了，本来今年要结婚的，但是因为婚房还没有敲定，所以婚期又推后了，于是周末看房子、研究户型图几乎成了他的一大爱好。在华贸中心上班的贾维是个标准的白领，每个月6000多元的收入按说不算少，但是由于父母只是大连的普通工人，所以没法“啃老”，只能够自力更生了。贾维看过的房子多了去了，这么说吧，但凡东三环到东五环一带的新房，基本上没有漏网的。就拿最近这一段时间来说，他先去朝阳区朝阳北路看了卡夫卡公社，因为就在2010年通车的地铁6号线黄渠站西南角。本来他的兴致很高，但是将近17000元的单价还是把他吓着了，尽管那个项目是LOFT ，销售口口声声说买一层变两层，但以他的经济状况，只有那个最小的户型还勉强能接受。隔周休息，他又去了朝阳杨闸环岛那边看了北京新天地，到那儿才知道价格也过了12000元了，贾维有点傻眼，但碍于面子还是配合销售看了3个户型。贾维现在最大的感觉就是后悔，本来去年年底有意出手来着，但女朋友一句“再等等”让他等来了又一个房价新高。惟一令贾维感到些许安慰的是，他们公司里这样的情况还不止一两个人，因为种种不同原因错过了房价调整的人不在少数，还有最近渐渐下降的成交量也让贾维看到了希望，也许真的有所谓的“拐点”会拉低房价，他还在密切关注着。 买一套房要干27年8月20日，北京市统计局发布数据称，今年上半年城八区从业人员平均劳动报酬为28289元。参考该数据，按照每个家庭有两人工作计算，北京市家庭平均年收入为11.3万元(不考虑个税及保险等支出)。北京市统计局此前发布的数据还显示，7月份，北京市四环路以内商品住宅期房平均售价为17478元/平方米；四至五环路之间平均售价16663元/平方米，据此计算，五环内的商品房均价约为17000元/平方米。 中大恒基(中大恒基博客)市场部主任张大伟算了这样一笔账，根据北京房地产交易管理网的数据，北京市住宅单套成交平均面积为113平方米，按照上述均价，单套商品房期房总价为192.1万元。按照目前常见的支付标准，每个家庭需要支付42万元的首付款(3成首付)，贷款150万元；同时，30年贷款利息总额为112万元。他表示，按照上述数据进行计算，北京市的房价收入比达27比1，相当于夫妻双方不吃不喝努力27年才能买到一套房。而根据国际标准，房价收入比应维持在3至6的范围内才算合理。即便不把房贷因素考虑在内，北京市的房价收入比也高达17比1，远远高于国际标准。当然，来自统计局的声音表示，由于国情不同，不应该进行简单的对比，房屋成本包括购房成本和使用成本两部分。其中，购房成本以房价为主，使用成本则主要包括物业费用和其他税费。国外的购房成本相对较低，而使用成本较高，与我国的情况刚好相反。因此，计算收入房价比时，应该对全部成本进行核算，而不能简单地计算购房成本并加以比较。 统计数据印证一升一降来自北京市房地产交易管理网的统计印证了贾维的感觉。上周全市期房住宅签约总量比此前一周下滑7.11%。8月上半月，北京现房交易量出现大幅下滑，共成交现房商品住宅1026套，日均68.4套，较7月份日均135.7套下降49.6%，创下近几个月以来最大跌幅。北京楼市成交量上涨的步伐停在了今年7月，8月又加剧了下跌趋势，7月份北京期房商品房日均签约350套，较6月下跌9.1%，8月份全月的数字还没有统计出来，但是照现在的数字来看，又会创下新的跌幅。北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合发布的《1～7月北京市房地产市场运行情况》报告称，7月份，全市新建住宅销售价格环比涨幅达1.4%，创今年新高。来自中原住宅监测系统数据显示，七月最后一周，被监测的北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州八城市成交面积总量为233万平方米，总体环比减少7%。7月27日至8月2日这一周一线城市成交继续下滑。广州和深圳已连续两周成交量下滑明显，这一周降幅接近15%；北京降幅10%。不仅仅是北京，全国的情况也是如此，国家统计局发布的最新数据与历史数据对比得出，7月份全国商品房销售面积7646万平方米，环比下降近20%；商品房销售额为3800亿元，环比下降14%。自3月以来，市场首次告别“量价齐升”，出现“价升量跌”的局面。7月，全国商品房销售面积为7646万平方米，环比6月的9465万平方米，降幅接近20%；商品房销售额3800亿元，环比6月的4411亿元，下跌近14%。两者均实现3月以来的首次下跌。 价格和信贷促成现状中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁告诉记者，近期楼市成交量的萎缩主要有两个原因：第一是上半年上涨过快的房价影响了购房者的意愿，抑制了需求的进一步释放；第二是因近期关于二套房信贷政策从紧消息的影响所致。宋丁认为，虽然目前关于二套房贷有所趋紧，但整体经济政策较为宽松，预计国家不会出台较为严厉的宏观调控措施来打压楼市，另外目前的环境与2007年不可同日而语，很难再现当时大规模的调整，预计下半年楼市将震荡前行。21世纪不动产(21世纪不动产博客)市场分析师孟奇也有同感。他认为，目前北京房价上涨速度之快已超过绝大多数消费者的心理预期，无论是房有所值的价格正常上调，还是不合理的业主盲目抬价，再加上新房市场捂盘严重，不断攀升的新房价格很大程度上刺激了二手房价的走高。在此市场背景下，消费者的购房热情被打击，购买力受到限制，并已出现消费者对这种追涨的购房心理不能承受，甚至有消费者决定暂缓购房的情况。孟奇认为，近一个月以来，为了抑制楼市过快、过热增长，关于收紧信贷的消息不绝于耳，不仅银监会发出通知要求严格执行二套房贷政策，各家银行的二套房贷也呈现收紧动向。他预计，如果信贷紧缩政策长期持续执行，会给下半年的二手房市场发展带来较大阻力。 拐点何时到来不仅是一直密切关注楼市的贾维认为到了拐点，很多人发现了成交量下滑，像“还是年底再看看市场情况，房价不可能总是一路高涨”这样的声音多了起来，京城楼市已经开始积聚观望情绪。新浪网上的“楼市拐点争论”调查中，已有1464名网友参加调查，其中76.4%的网友认为楼市拐点已经到来；82.7%的网友认为楼市拐点主要因素是前期房价上涨过快。对于“拐点将何时止到来”的问题，40.9% 的网友选择“2009年年底之前”；31.7%的网友选择“两个月内”；16.2%的网友选择“2010年年初”，还有11.2%的网友认为“不会到来”。易居研究院日前发布的一份研究报告显示，M1(社会流通货币总量加企事业单位在商业银行的活期存款)、股市及楼市存在明显关联性，随着M1数据将在近两个月触顶，楼市价格最早在今年年底，最晚在明年一季度将触顶，且不排除出现重新下跌的可能。对贾维的采访快结束的时候，他忽然向记者询问，“如果你是我，现在会买房吗？还是选择继续等？”记者一时不知应该如何作答，也许这是很多潜在购房人想问的问题，按说这是一个连专家都不好回答的问题，记者的回答是“不管有没有拐点，等到年底再看不迟。” 本报记者 侯振威 我要评论