楼市重闻打折声 房价会否迎来小拐点深圳： 楼市重闻打折声 位于深圳宝安区松岗镇的富通御岭公馆8月11日开盘，毛坯房均价约6500元/平方米，记者8月23日前往时，售楼人员说仍有9.5-9.8折的优惠。一些在售楼盘也新增了优惠活动，宝安中心区的金海华府近日推出了1.1万元/平方米的特价房，比之前便宜了2000元/平方米。 统计数据显示，今年5-7月，深圳市新房成交量逐月下降，分别为75.94万平米、71.88万平米、54.8万平米。 深圳一龙头开发商高管告诉记者，楼市成交量减少主要还是楼盘供应量减少导致的，但房价冲高，楼市确实面临调整压力。 上海： 量价齐升发高烧 本是楼市销售淡季的8月，上海楼市却表现得异常火爆，8月上旬上海商品房均价创下了2万/平方米。房价全线上涨，导致现在上海几乎已经找不到1万/平米以下的楼盘，即使是外环外的新开楼盘，价格也涨至1.5万/平方米，个别楼盘甚至涨到了2万/平方米。其中，位于上海九亭镇的万科城花新园去年因公司经营调整而停工了一段时间，该楼盘8月份开盘的售价已经达到2万/平方米，价格翻了近一倍。 一手房价格的上扬影响到了上海二手房市场的价格。中原地产总经理陈宇珏表示，7月下旬二手房成交量已经有下降趋势，8月份二手房成交量将环比7月降一至二成。 “二手房成交量的下滑预示着一手房可能会面临小幅的调整。从现在量价齐升的状态逐步调整为价平量跌。”专家赵豫川认为。 北京： 投资客抛售房产 上月底，工、农、中、建四大国有银行及各股份制银行在二套房贷审核上日益严格，利率上也纷纷取消折扣。 北京各大银行收紧二套房贷的消息刚一露头，房产投资客闻风抛售手中房产，导致8月大户型二手房源量骤增三成。 记者昨天从中大恒基、21世纪不动产等多家中介公司获悉，8月以来，3居以上大户型房源供应增加了32%，占市场总房源的比例达到5.38%。 中大恒基市场部经理张大伟分析，二套房贷收紧无疑是对房产投资客以及部分置业升级型购房需求的致命打击。 新闻分析》》 房价会否迎来小拐点？ 下半年的楼市走势如何？业内一致认为，年内房地产市场形势将不会发生大的变化，金九银十(指房产销售旺季9月、10月)将会出现供应增加，价格难以回落的走势，但是明年则存在影响房地产走势的因素。 21世纪不动产高级分析师孟奇预测，信贷紧缩抑制流动性肯定会对房地产行业产生很大影响，明年国家可能还会出台类似2007年下半年那样的一系列组合政策。 孟奇表示：“房地产形势在年内不会发生逆转。但是很多对房地产行业有利的政策将在年底结束，并且明年不可能再延续，如果明年利率、信贷等政策发生变化，将会对房地产的形势产生相当大的影响。但是，由于滞后性，房价则暂时不会回落。”综合华夏时报、北京晚报 作为全国楼市风向标的深圳、上海、北京出现了新的动向：深圳开发商开始变相降价，房价再闻打折声；上海楼市价格的疯涨，造成二手房成交量下降；而在北京，投资客开始疯狂抛售。楼市是否现拐点？包括王石在内的业内人士均认为，二套房贷松紧将直接决定楼市的生死。 我要评论