水管内漏漏来36万催款 1595户三口之家可用1年日前，长沙阳明山庄突然断水，业委会随即收到了一张水费催款通知，上面的数额让他们目瞪口呆：小区欠费整整54万！其中包括物业公司代收的18万水费和36万水管内漏的费用。小区欠下54万水费阳明山庄业委会戴主任介绍，4个月前，小区前任物业美世界公司以“经营入不敷出”为由，突然退出了小区。他们开始也并未在意，随即聘用了权兴物业公司。没想到2个月后的一天，整个小区突然断水，他们找到自来水公司一问，被告知小区竟然欠下54万的水费。“一般小区都会有一点内漏现象，但没想到我们这里却漏掉36万之巨！”小区业主周先生给记者算了一笔账，目前长沙城市居民用水价格每吨为1.88元，小区水管内漏漏掉的水相当于19.15万吨。按照长沙三口之家一般每月用水量约为10吨来计算，那么小区漏掉的水足够1595户居民用上整整一年。 私自改造损害水管在戴主任看来，阳明山庄水管内漏是个公开的秘密，而该小区漏水如此严重，很大程度上是因小区部分业主私挖车库造成。戴主任告诉记者，他们早在五六年前就发现了小区水管内漏问题，但当时业委会还未成立，而且内漏也不是很严重，也就没有人上心去管这个问题。自去年以来，很多业主开始私自改造购买的车库，有的甚至掘地三尺做厕所，车库俨然成了一套一居室的住房，他们虽然进行了多次阻止，但只要管理人员一走，那些业主又开始挖。“这些人挖车库时没注意，把水管挖烂了，使得小区水管内漏更加恶化，才造成36万的巨额欠费。”戴主任说。内漏费用无人埋单 阳明山庄业委会和业主认为，由于前任物业美世界公司没有及时组织力量对小区内漏水管维修，应该对36万天价水费负责。他们一起找到美世界物业公司协商，但还款和维修要求都遭到对方拒绝。对此，湖南星邦律师事务所刘启永律师建议，业委会与自来水公司商量一个双方都能接受的还款方式，而现任的物业公司必须承担起组织维修水管的责任。记者调查老城区内漏情况严重记者就水管内漏问题走访了一些小区后发现，在长沙尤其是老城区，管网内漏的情况更加严重。荷花池社区的彭先生反映，他每个月交水费的时候都很郁闷，因为每户都要分摊漏掉的水费，“现在水费是1.88元，但我们这里的水费有时高达2.5元，这钱交得很心痛。要搞户表改造也是一笔不小的开支，真是很矛盾。”此外，还有一些小区私挖乱建，水费成倍攀升，给居民造成了沉重的经济损失。有市民呼吁，开发商最好在建房时给每一户安装户表，小区内所有业主的水管都属于市政管网，这样就避免了业主的重复投资。(记者 王为薇) 我要评论