深圳土地拍卖地王频现 已重回抢地时代(图)深圳又现“抢地”热核心提示当业界还在为楼市是否到了新拐点而众说纷纭的时候，深圳土地拍卖又一次“地王”频现，尘嚣渐息的开发商“抢地”热潮似乎又将重袭深圳。从4月底起，深圳在时隔5个月后土地拍卖重新破冰，跟不断攀升的房价一样，土地拍卖也高潮迭起。在上周末的土地拍卖中，16家地产商争抢光明新区两宗地块，最后深房集团力压万科、中海、招商、金地、和黄等地产巨头，以12亿元成交，光明新区这块“地王”就这样诞生了。 现场一位参与观摩的房企老板断言，“地产老大又开始抢‘地王’了。”专家也认为，地产商新一轮土地储备已经开始。深圳又重新回到了“抢地”时代。文\记者王纳、龚夷菲 图\记者骆昌威拍卖现场叫价70多次老牌国企胜出8月28日下午，深圳房地产交易中心拍卖大厅人头涌涌。本次光明新区首次捆绑挂牌出让的两幅地块，地面面积90737.09平方米，总建筑面积181470平方米，也是今年以来出让的首宗非旧改用地。这次拍卖吸引了很多地产商注意，竞拍人排号达60多个，最终参与竞拍的地产企业有16家，是今年以来参与企业最多的一次。其中既有万科、中海、招商、金地、和黄等全国性地产巨头，也有深房集团、城建集团等老牌国企，今年多次高调参加土地竞拍的民营房企中佳兆业也亮相拍卖中心，成为竞争大热门之一。地块挂牌起始价为5.8亿元，竞拍刚开始时就异常激烈，主持人每1000万元报一次价，后来直接从6.5亿元跳到7亿元。上到8亿多元后，几家房企巨头如万科、和黄纷纷退场。随后的竞争集中在持28号牌的佳兆业地产和持8号牌的深房集团之间，据统计，现场一共叫价70多次，最终深房集团以高达12亿元的价格把9万平房米居住用地收入囊中。行业现状新“抢地”时代到来有人形容目前的地产界的情况是“楼市月有地王出，各领噱头数十天”。去年上半年深圳市推出的近20宗居住用地过半流拍，下半年仅有一块成交，还是惨遭流拍后由11.8亿元下调至8亿元，且首次采用分期付款，才找到买主。仅仅半年后，深圳土地拍卖又迎来“高潮”。深圳土地拍卖自从去年底开始连续沉寂5个月后，今年4月底重新破冰。首宗拍卖的龙岗区龙城街道两块居住用地，最后以8亿元高价卖出，超出底价50%，为今年土地拍卖打响“第一炮”。随后在6月份，福田爱华路一块旧改用地在10分钟内以8360万元的成交价卖出，超过了2007年6月福田保税区地块创下的深圳“地王”纪录——可售楼面地价13217元/平方米。考虑到该地块将来须向区政府无偿移交12863.87平方米的回迁房，因此折算可售楼面地价高达15550.22元/平方米。成为深圳新“地王”。新“地王”出世，别的地产开发商也坐不住了，于是有了光明新区土地拍卖时，16家房企争抢的局面，创下了今年土地拍卖人数之最。老“地王”纷纷解套2007年，曾经频频出现地王。在随后的国际金融危机影响下，老“地王”几乎都被套牢。直到今年，深圳楼价再次狂飙，老地王们才逐渐解套。和黄盈峰翠堤、中海康城国际、金地上塘道、天健时尚名苑等项目都是在当年市场高峰期入市的，据媒体报道，这些“地王”已有过半摆脱亏损境地。比如，当时和黄观澜地块楼面地价为6826元／平方米，如要赚钱，其销售价不应低于1.2万元／平方米。而如今其附近的一处新楼盘，价格已经达到1万元／平方米左右。权威解读“抢地”时代三大疑问1.房地产商大肆购地，资金从何而来？深圳综合开发院旅游和地产研究中心主任宋丁认为，上半年货币政策的放宽，房地产商获得到了政策带来的贷款。另一方面，部分房地产商上半年房子销售快，带动资金回笼。手上有钱，销售形势又比较旺，自然带动了房地产商的购地欲望。2.为何此轮“抢地”都以国企为主？宋丁指出，首先民营企业从银行获得贷款没有国企这么容易。当国家层面需要宏观调控之时，国企一定受益相对较大的，投资机会也很大。从今年上半年来看，国家的经济并没有受到经济危机太大的重创，下半年国家经济保8应该没有问题。此时需要一股稳健力量来保障国家经济发展，作为国企是最好的第一“国家队”，在经济危机的影响下，民营企业多少都受到打击，所以此时，“国家队”才是最好的经济梯队，这也是为什么这一轮抢地以国企为主的原因。3.房地产商如此手笔，是否会继续推高房价？宋丁表示，房地产商对整个房地产市场的预期保持乐观态度，但政府也加大了对房地产商囤积土地的打压力度，这样促使整个房地产市场的良性发展，不会一直推高房价！宋丁预测，今年下半年整个楼市会有震荡，因为物价现在的上涨很明显，这样就会带动通货膨胀的压力加大，这样老百姓为了货币的保值，可能会将更多的钱投入到楼市里，因此不排除下半年整个楼价还会在往前走，但绝不会走得太快，如果太快就会有潜伏的危机。业内估算，今年还会推出400万平方米的供应土地，所以下半年再次会放开成交量，振荡的格局还会出现，但上下的幅度一定不会很大。 我要评论