经济已在复苏 通胀前景难测胡刘继目前来看，对于中国经济在复苏这一论题，似乎已经没有异议。在8月29日的“2009第一财经金融价值榜全国路演暨渣打优先理财经济论坛(北京站)”上，几位演讲嘉宾均对中国经济的反转表示认同。不过，对于未来是否会发生通胀问题，却各执看法。这次论坛的主题为“复苏之后：展望中国经济的新趋势”。渣打银行首席经济学家王志浩表示，尽管世界经济正在从金融危机的影响中恢复，但不同国家却面临着不同的境遇。以美国为首的G3(美国、欧洲、日本)仍在通缩影响之下，而一些新兴市场国家则面临通胀的风险。“中国大规模的经济刺激计划正在显示出效果。” 王志浩说，“数据显示，中国的GDP现在好像是V形的恢复。渣打银行认为，今年中国经济增长达到8%、9%应该是没问题，明年可以达到8%、9%。”但是，M2的高速增长可能正在推高中国通胀的风险。“中国今年的M2增长率是25%~30%；同期美国只有9%左右，欧洲则更低。从这个角度看，中国面临着通胀的压力，而且在明年这个压力会越来越明显。”王志浩表示。虽然认同关于中国经济复苏的判断，但北京师范大学金融研究中心主任钟伟对于未来通胀前景的判断却与王志浩有所分歧。“目前中国经济还在物价的探底阶段， CPI马上可能就会见到底，PPI今年还不能见底，明年上半年应该可以见底。”钟伟说，“如果说明年有通货膨胀，主要是来自于农产品。对于2010年中国的通货膨胀，我预估明年的CPI大概是上升4%左右，其中PPI增幅明年很可能是零左右。明年的通货膨胀将较为温和。”钟伟说。本次论坛由《第一财经日报》、渣打银行联合举办。渣打银行华北区优先理财区域经理安华国、渣打银行首席经济学家王志浩、北京师范大学金融研究中心主任钟伟、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹、《第一财经日报》编委杨燕青等出席论坛。 我要评论