房协陈志名博杨少锋解读商品房套面计价政策     看地产风云，论楼市百态。“乐居关注”于8月29日隆重推出第2期，此次邀请北京地区知名开发商、专家及政府官员做客新浪乐居，纵论北京商品房将按套内面积计价会对市场产生如何影响，预测未来楼市房价将如何走向。     >>视频1  视频2主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室。看地产风云，论楼市百态。我们今天的主题是解读北京商品房按套内面积计价对楼市所产生的影响。我先介绍一下今天的嘉宾，坐在我左边这位是北京市房地产协会副秘书长陈志，陈秘书长，你好！陈志：大家好！主持人：坐在陈秘书长旁边的这位是北京联达四方总经理杨少锋。两位嘉宾，北京市住建委目前对《北京市城市房地产转让管理办法》进行了修订，今后预售住宅或现房销售应按套内面积计算，主流媒体都认为新办法实施能避免很多争议，比如像公摊面积的问题，以前开发商有可能会利用公摊面积获得更多的利润。请二位给我们谈谈。陈志：我觉得这个办法这次是个重申。因为这个办法在03年12月1号就有了，对消费者来说是件好事。不会影响消费者买房采取什么变化。杨少锋：刚才陈秘书长也介绍了，比如我们签的是套内面积，但所有项目在给消费者报价的时候都是按项目来报价的。这样会让我们感觉整个单价不会有那么高。但实际上这个办法的出台，如果规定以后在报价上也要按照套内面积计算，我想对规范这个市场也是有非常大的意义的。这个办法的出台，更多是为了保证我们普通消费者的权益。所以，我觉得对购房者而言，它的利益能够得到更加有效的保障。主持人：刚才您二位都提到了以前出台了相关政策，比如我06年买的房子跟开发商谈的都是建筑上的面积，我核算一下自己心中的买房价格。但是我拿到这个合同的时候，发现它里面写的面积比我谈的面积小，应该是一个使用面积。但是乘出来的总价是一样的。我想说一下，这个问题特别早的时候就存在了，但现在北京市住建委又重新重申了，为什么在这个时候提出来这样一个观点，起到什么作用呢？杨少锋：我认为按套内面积计价，这本身是对原有面积的重申。以后是不是所有的报价都按套内面积来报价，如果只是在签合同的时候按套内面积计价，这个政策就没有任何的意义。关键还是要看下一步建委怎么样执行这个新的规定。陈志：我是这样理解的。实际上我们的格式合同中对套内面积做出了规定，但我们很多在执行这个政策的时候不是很严谨，特别是很多消费者对于什么是建筑面积，什么是套内建筑面积并不是很清楚。现在这个政策应该是对过去政策的一个重申，而且是强调所有消费者在签合同的时候，必须要让开发商在合同当中写明你的套内面积是多少。实际上我们的房屋建筑面积就是由套内建筑面积加上分摊的建筑面积形成的，就是我们现在开发商所形成的面积报价。我们现在重申，特别是强调现在必须要严格执行套内面积的规定，就是你在购房合同中必须要载明套内面积，实际上是让开发商突出出来你给消费者的公摊面积是多少。因为我们过去公摊的公式也很复杂，往往消费者不知道我这套房子摊了多少面积，通过这样一个重申的办法以后，是让买房人非常清楚我自己花了多少钱买了多少平米，是我自己使用的，其中还有多少是我权属下被公摊的面积。应该在格式当中应该明确标明。我要评论