个人买家败走北京六里桥地块国企竞价122轮拿地 楼面地价达1.6万元/平方米时隔一个月，北京的土地市场再掀波澜，虽然这一次的主角是一块仅3万余平方米的六里桥超小地块，但“国”字头开发商造就的1.6万元/平方米最终楼面地价，还是吓退了风尘仆仆、信誓旦旦来京拿地的“个人买家”姚宝秦。昨日，丰台区六里桥地块在北京市土地整理储备中心接受现场竞价，最终经过122轮的竞价，被北京景旭房地产开发有限公司以5.16亿元竞得，而景旭地产的母公司便是“国”字头企业中铁电气化局集团。超小地块引来“个人买家”根据此前北京市土地整理储备中心网站信息显示，该地块规划建筑面积为3.775万平方米，用地性质为居住，其中还包括5000平方米的廉租房。该地块以“六通一平”形式挂牌出让，挂牌起始价为1.5244亿元，按此折算的楼面地价为4030元/平方米。参与昨日现场竞价的19位买家中，一个名为“姚宝秦”的“个人买家”引起了记者的注意。因为此前北京曾有过个人拿地成功的案例。就在今年年初，一个名叫张春树的人在丰台区右安门外幸福路地块的竞价中，以8876.52万元最终将这块总建筑面积仅为14270平方米的超“迷你”地块收入囊中。竞价122轮后落败“这块地比较小，而且做得很干净，周边配套又比较成熟，抗风险能力比较强，所以我打算试一试。”尽管没能成功将上述地块收入囊中，但在竞价结束后，姚宝秦在接受本报记者专访时还是意犹未尽。“我以个人的名义来北京拿地，一是看好这个市场，另外觉得时机也比较合适。”与外界普遍质疑未来房地产走向不同，在姚宝秦看来，六里桥地块从两亿元到5亿元，122轮的竞价，说明开发商们对未来房地产市场还是看好的。“我们之前调查过，这块地周边商品房的售价大致在2.3万元/平方米左右，如果总价控制在2.8亿元，楼面价不超过1万元/平方米，成本就比较合理，从资金的使用效率上、抗风险的把握上也比较容易。”然而最终“国”字头开发商造就的1.6万元/平方米楼面价还是打碎了姚宝秦挺进北京房地产圈的梦想。背后浮现“公司”身影“根据规定，个人与企业都是有拿地资格的，而且在2007年国土部公布的相关规定中，还特意强调过不可以给个人拿地设‘槛儿’。”北京市土地整理储备中心相关负责人告诉记者，根据国土部2007年公布的《招标拍卖挂牌出让国有建设用地使用权规定》，我国境内外的自然人、法人和其他组织，除法律、法规另有规定外，均可申请参加国有建设用地使用权招标拍卖挂牌出让活动。“虽然国家有规定，但因为买一块土地不是买一套房，动辄上亿元的资金一般个人是很难拿出来的，因此大多数个人拿地的背后都存在着企业行为，并且最终以企业形式出现在市场上。”在住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林看来，接连出现的个人拿地其实与企业行为密切相关。就王珏林的观点，记者向姚宝秦求证，得到的答复是他确实是服务于河南的一家公司，且此次参与竞拍六里桥地块的原本意图是在拿地后，开发销售一部分，自留一部分用做办公。记者在百度网输入“姚宝秦”，发现河南京林房地产开发公司的总经理就是姚宝秦，究竟两个姚宝秦是否为一人，记者并未得到明确的答复。但以个人名义参与六里桥地块竞价的姚宝秦却告诉记者，“我还会尝试，但经过这次竞价之后，感觉国企拿地实在是有些疯狂，他们的驱动力不仅仅是来源于市场，这是我们没办法竞争的”。商报记者 齐琳相关新闻首块纯公租房用地出让仅吸引5家房企商报讯 (记者 齐琳) 与此前商品房用地出让时动辄引来数十家知名开发商争夺不同，昨日出让的北京首块纯公租房用地却仅仅吸引了5家不算被北京房地产圈所熟悉的开发商，最终经过27轮竞价，北京安达房地产开发公司以1.255亿元将该地块收入囊中，楼面地价约为2463元/平方米。昨日出让的西二旗公共租赁房是北京推出的第一块公共租赁房地块。总建筑面积不大于50963平方米。此前公布底价是1.1亿元，在随后的网上竞价过程中，曾被报价5次。记者在竞价现场了解到，最终拿下该地块的安达地产，原本隶属于三元集团，此前曾先后开发过马连洼梅园、菊园、竹园、东馨园小区、菊花盛苑、铭科苑、经济适用住房项目智学苑等住宅小区和商住两用项目清河金领时代大厦。在三元、华都等重组成首农集团后，该公司也一并进入首农集团。“我们测算过，只要楼面地价在3000元/平方米以内，应该还有得赚。”参与此次西二旗公租房竞标的润科地产齐经理告诉记者。     相关新闻：    六里桥地块国企出价5.16亿元超底价两倍多    六里桥一小地块报价12次    华润置地三十五亿拍下上海嘉定区两幅地块我要评论