六里桥地块国企出价5.16亿元超底价两倍多本报讯昨天，在北京国土资源局二层交易大厅，19家房企现场竞拍丰台区六里桥地块。从2.005亿元起，经过122轮竞价，具有央企背景的北京景旭房地产开发有限公司以5.16亿元竞得该地块。与1.5244亿元的挂牌起始价相比，该地块溢价率高达338%，是今年以来本市土地市场成交溢价率最高的地块。 六里桥地块规划建筑面积3.775万平米，用地性质为居住，内含5000平米廉租房，周边二手房价普遍在1.7万元/平米。因位置优越，六里桥地块受到众多房企关注，在现场竞拍前已收到21次报价，报价达到2亿元。最后，该地块以5.16亿元成交，除去配建的廉租房，该地块楼面价为15756元/平米，仅次于广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的1.6万元/平米，预计最低售价达2.5万元/平米。 景旭房地产公司是中铁电气化局集团有限公司的控股子公司，该集团是我国最早从事电气化铁路建设的国家队，是我国建筑业500家最大规模和最佳经济效益的特级企业之一。>>现场竞价阶梯由50万飙升至500万昨天参与现场竞拍的企业多达19家，万科地产(企业专区,旗下楼盘)、珠江投资、清华同方、旭辉、华凯等均在其中。竞价开始后，19家房企纷纷举牌竞价，每次报价都有四五家房企举牌，一家房企代表甚至未等主持人报出新价就举牌。在这样的节奏下，该地块价格一路飙升。竞价阶梯也由起初的50万元调高到100万元、200万元，主持人甚至让房企自己报价，而房企的报价阶梯直接升至500万元。 在竞价价格达到5亿元后，万科等房企都成了看客，只有两家具有央企背景的企业竞价，最终北京景旭房地产开发有限公司以5.16亿元的价格拍得六里桥地块。该公司负责人表示，六里桥地块作为西三环附近的地块属于稀缺资源，昨天的价格是经过测算的，也能够接受。该公司打算在这块地上开发高端项目。>>声音中小民营房企叫苦要断粮目前土地价格居高不下，中小房企很难拿到合适的土地，位置好、面积小的土地受到中小房企的追捧。不过昨天的竞拍结果让中小房企失望。 “我们已经没有活路了。”参与竞价的一家民营房企代表说，他们来之前的预算就是2.5亿元，没想到最终能到5亿元以上。作为民企，他们的资金有限，现在财大气粗的央企加入后，地价已经涨到他们接受不了的价位了，没有土地就没有产品，他们回去要好好考虑自己的生存问题。万科认为地块小无代表性在竞价现场，万科只举了一次牌。对于结果，万科北京公司总经理毛大庆(毛大庆博客)表示，六里桥地块面积小，就算楼面价格高，总价也不会太高，从资金角度讲有一定实力的房企都能承受的了。而楼面单价高势必使房屋要贵一些，只要开发商有足够的流动资金，将售房时间拉得长一些也没有问题。对于六里桥地块的成交价，毛大庆并不觉得奇怪，“每个开发企业的思路都不一样。”区域房价影响不大中国房地产联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)认为，六里桥地块面积小，很难开发出有自己风格和特点的项目，区域影响力非常有限，管理成本也高。不会像广渠路15号地一样，对区域房价产生大的影响。 “我坚决反对国进民退。”对于央企背景的房企再次拿到土地，陈云峰表示，央企频频进入房地产市场，将破坏市场环境，推高土地成本，推高房价。从今年开始，房地产市场也开始洗牌，一些没有实力的中小民营房企，很可能断粮而自生自灭。 本报记者翟? 鲁欢 实习记者陈萍    相关新闻：    全忠：未来的企业可能是上市国企的天下     国企开发商38分钟夺杭州地王 楼面价超07地王价格近一倍    沪国企30.25亿夺大兴地王    国企不断刷新地王记录 楼市泡沫愈发疯狂我要评论