北京人均GDP已达9千美元 工薪家庭买房需27年工薪族最为买房愁恩格尔系数下降但北京居民仍感消费压力很大记者陆昀 北京报道北京市统计局副局长于秀琴日前在一新闻发布会上表示，恩格尔系数是国际上衡量消费品质、消费水平变化的很重要的指标，它表达居民的生活富裕程度。目前北京市恩格尔系数降到了33%左右，人均GDP已达到9000美元，这两项指标意味着北京已达到上中等国家或地区的富裕水平。通常恩格尔系数的下降体现居民生活质量提升。然而，北京居民似乎并没有感到自己富余水平提高，特别是在房价收入比差距巨大的情况下，工薪阶层感到消费压力很大。有业内人士将2005年至2009年几年内由北京统计局公布的商品房期房房价、人均GDP、居民收入与恩格尔系数作出对比，看出2009年同比2005年同期，居民收入上涨53%。而房价则上涨了126%。上涨幅度是收入的2.3倍。分析人士认为，目前的恩格尔系数下降主要原因是肉蛋价格在上半年的下调，而目前这一价格已经回升，所以恩格尔系数很可能连续3年上涨。客观上，恩格尔系数的下降其实有主动下降与被动下降两种情形。主动下降意指居民在生活负担与经济压力减轻之后，会自然而然地增加享乐方面的消费。而在被动下降的情形下，只会让人们感觉生活负担更重。如果说恩格尔系数的主动下降可以视为居民生活质量提升的体现，恩格尔系数的被动下降则意味着居民生活质量与精神愉悦度某种程度的降低。所以在居民的恩格尔系数统计数据时应该注意区分数据的主动与被动下降两种情形之间的区别，如此才可能对北京居民生活的实际状况作出准确的判断与分析。近些年，住房、教育与医疗消费的比重大幅增加。根据北京统计局数据显示，7月五环内期房均价为17000元左右。根据北京房地产交易管理网数据显示，平均住宅单套成交面积为113平方米。五环内单套商品房期房总价为192.1万。而对应的五环内城八区居民上半年收入平均为28289元。据此，中大恒基(中大恒基博客)市场分析人士算了笔账，若按照一户家庭两人工作，并不考虑个税及保险等必须支出来计算，其年家庭收入为11.3万。若买一套房首付42万贷款150万，30年贷款利息总额为112万，合计需要支出262万。算上首付，其整套房在不考虑房屋折旧及收入上涨的情况下，即便恩格尔系数为零，其夫妻双方不吃不喝也要努力27年。 我要评论