北坞村民上楼后顾无忧2009年，对于海淀区四季青镇北坞村而言，是一个值得永远铭记的年头。从年初开始，这个东邻颐和园昆明湖，北眺玉泉山玉峰塔，长久以来一直默默无闻的普通村庄一下子成了全北京乃至全国关注的焦点，原因就是北京城乡一体化改革试点在这里启动，有着1367户3321位村民的北坞成了城乡一体化的第一个探路者。2月20日试点启动，3月18日“北坞嘉园”开工，3月24日村民通过腾退方案，6月7日开始腾退拆迁第一家民房……这个始建于金代的老村正逐渐从人们的视线里消失，完成她最辉煌华丽的一次蜕变。遥望旧村西南，北坞村路相隔，一座由34栋住宅楼组成的新北坞村——北坞嘉园已具规模，目前半数新楼已经封顶，预计明年五一前，北坞村民将喜迁新居。隐忧“瓦片经济”不堪重负2008年12月25日，中共北京市委十届五次会议通过了《中共北京市委关于率先形成城乡经济社会发展一体化新格局意见》，提出“要积极推进城乡结合部综合配套改革试验，鼓励和支持区县在绿化隔离带建设、土地使用制度……加速城市化进程。”作为四季青镇玉泉村下辖的8个自然村之一，北坞村是迫切需要改革的典型区域之一。“北坞村属于市政府确定的第一道绿化隔离区，共有3765亩土地被征用变为绿地。”在玉泉村任职15年的村委会主任郭春利告诉记者，北坞村属于典型的城乡结合部地区，最多时一千多户的小村流动人口达到2.1万人。村民为了向外地人租赁房屋，私搭乱建现象严重，“瓦片经济”在给村民带来效益的同时，也给村子的基础设施、公共服务带来沉重的压力，并产生了许多社会问题。道路狭窄，污水乱倒，垃圾乱放……不仅环境脏乱差，而且社会治安也存在很多隐患。破解市委书记四下北坞为寻求城乡一体破解之道，在一个多月的时间内，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇带队，六次来海淀，四下北坞村，召开了三次专题调研座谈会。2月2日，市委书记刘淇、市长郭金龙召开北坞村试点工作专题会议，提出了“十一”国庆节之前北坞旧村基本拆完、北坞嘉园新区基本建成的工作目标。2月13日，经过多次讨论、修改、完善的北坞村试点工作方案开始进入正式实施阶段。方案19次修改一次通过旧村腾退是否顺利无疑关乎北坞村改革的成败，“试点过程中村民自始至终都是主体，腾退方案完全是在民主的基础上产生的。”郭春利告诉记者，他已记不清一个多月中到底召开了多少次有关腾退改造方案的工作会和座谈会，充分征求各方意见，改造方案先后19次易稿修改。根据方案，北坞旧村搬迁腾退村民按本地区已批准的合法有效的宅基地土地面积按1：1比例换回安置楼房建筑面积，互不找差价，本着谁先签订腾退协议谁先选择安置楼房的原则进行选房。腾退方案还对补偿标准、各项补助费及奖励标准等进行了明确规定。3月24日，玉泉村召开村民代表大会，经过热烈讨论后，最后101位代表对腾退方案及实施细则进行了表决，一致通过了方案。第二天，玉泉村再次召开因故未到会的14名村民代表会，也一致通过了方案。拆迁村书记带头“先拆我家”“先拆我家！”这是玉泉党总支书记张泉在腾退启动时斩钉截铁的决定。6月7日，张泉搀着老母亲，与一家几代居住过的家告别，摸着红砖砌的墙，拍一拍院中的柿子树，母子俩禁不住潸然泪下……早在北坞试点展开之前，老母亲与张泉有过这样一次谈话。“你爸去世还不到一百天，等过了‘百日’咱再拆房行不！”面对母亲哀求的眼神，张泉停顿片刻后，哀伤但坚定地说：“妈，我爸平时就支持我的工作，只要我带领全村做好试点工作，九泉之下他老人家一定会安心的。”就这样，在张泉的带领下，玉泉公司、村委会的党员干部、场队长、员工做好家人的工作，纷纷签订腾退补偿安置协议书，他们的举动也影响了腾退范围内的村民，截至目前，腾退协议签订已完成九成以上。养老“上楼”村民后顾无忧记者在采访中了解到，为解决农民“上楼”后的就业、社会保障等后顾之忧，北坞村把开发就业岗位和安置农民就业相结合，城乡一体化发展过程中开发出来的社区保洁、种绿养绿、社区保安、公共设施维护等公共服务岗位由四季青镇政府集中管理、统一使用，另外，还将通过成立劳务派遣组织、定岗技能培训、提供创业帮扶等方式帮助农民实现就业。同时，村民在养老上可享受两项新政策：一是在企业工作的农民工，可以参加企业职工的各项社会保险，参保费用由企业和农民工按规定共同缴纳，农民工满足规定的缴费年限，可以享受与城镇职工一样的社会保险待遇。其二是按正常缴费退休时达不到规定缴费年限的农民，在个人自愿的前提下，可以参照城镇职工延期缴费的办法，继续缴纳社会保险费，确保农民享受到社会保障待遇。北坞试点还考虑到农民的长远利益，将利用玉泉地区新增产业用地中的10公顷土地，用于村集体产业项目，营业收入作为集体经济增加农民的收入；利用规划产业用地中的1.5公顷土地，建设一座2万平方米的外来人口出租公寓，作为集体经济的长期投资为农民提供租赁收入；在茶棚路西侧、闵庄路北侧，预留约10公顷的集体产业项目用地，重点发展与本地区经济结构和业态相符合的产业。蓝图新北坞将成高品质新区眼下，正在加紧建设的北坞嘉园工程进度最牵动北坞村民的心。在玉泉慧谷西侧那片22.5公顷的土地上，34栋回迁楼将成为3321位村民的新家。小区容积率1.5、绿化面积30%以上、六层带电梯……这些只有中高档社区才具备的品质在这座农居新区中都将得到体现。小区建成后由玉泉村委会成立物业公司，村民自主成立业主委员会，对小区进行自我管理，为村民提供专业化服务。郭春利为记者描绘着北坞嘉园的蓝图：小区与颐和园、香山、玉泉山相邻，按规划实施绿化后将与周边形成景观带；在原有闵庄路、旱河路的基础上，小区周边将新建、扩建北坞村路、茶棚路、北坞村南路、玉泉慧谷西路、金河路五条市政道路，地铁西郊线也计划在闵庄设站，村民出行将十分便利快捷；小区建成后将设有幼儿园、医疗服务站、超市等公共服务设施，文化体育设施、市政基础设施也很完善，村民能够享受到优质、周到、便捷的服务，生活品质将得到本质上的提升。我要评论