华北城与CIHAF中国之家：共同使命下的牵手本报记者 吴林 天津报道当华北城朝其“三基一港”(中国房地产集团采购基地、CIHAF中国之家全球选型采购基地、建筑节能低碳减排基地、全球建筑绿色科技港)的宏伟蓝图迈进时，也成就了“CIHAF中国之家”推进中的里程碑。解决全球气候变化、能源危机、减少碳排放等诸多国际性问题无疑是华北城和“CIHAF中国之家”共同的使命。华北城的雄心在于整合整个建筑产业领域资源，而这将为“CIHAF中国之家”绿色建筑技术的落地提供肥沃的土壤。“CIHAF中国之家”落户华北城之后，如何结合双方优势，起到绿色建筑的示范作用？8月19日，国内绿色建筑的研究专家、设计师、市场研究人士在天津武清进行了一场开创性的研讨。全力推进“绿色化”绿色建筑是全球和我国应对气候变化和能源资源紧缺挑战的需要，这还跟“生态城市”、“生态园区”有关。我们主张“绿色化”，即绿色建筑不管“绿”到什么程度，哪怕只是因地制宜采用一些技术，也要去做，不能只做一点示范建筑。现在很多绿色建筑通过了LEED认证，或是评上绿标三星，但能耗却不比普通建筑低，这对节能减排没有意义。“CIHAF中国之家”有4个目标：引领趋势、完成集成整合、建造绿色建筑、获得可持续环境。关于集成整合，并非将技术集成在一起或者罗列在一起，建筑就实现节能了，里面有一个整合和协同运行的问题。“CIHAF中国之家”在华北城应该有一个展馆群，把各家的产品很公平地展览在一个平台上去比较。更重要的是盖些样板房，通过体验式的展示，体现产品的节能效果。华北城3个基地的功能应该是重叠的，而不应该分离。后续需求是核心每个项目都有它的优势，最核心的是要符合后续需求。我们要了解目标客户群对于双方之间的合作意愿是否强烈，有了这一点，再把团队的核心能力、能获取到的资源，结合客户的需求去跟政府协调。我想这些研究是非常重要的。一个园区成功的标志，是能否在这里形成产业的积聚。其中有很多制约的因素，因此，在前期调研时，要充分了解各方的需求，要让他们从中得到收益，这也是开发商或者说业主最核心的驱动力。此外，很多项目定位、运作时都可以做，但后续的推广非常难，这就涉及到定位问题，这个基础很难改变。而后续推广费用非常高，成本会随着时间的推移而增加。 在华北城“开药店”华北城所做的事情就像“开药店”，如果说建材商如同“药商”，“CIHAF中国之家”就像“坐堂大夫”，我们提供的解决方案不是某种标准框定的，而是因地制宜，把脉开方。这个“药店”可以复制，开到华南、西南。华北城也许是浅绿色的，而“CIHAF中国之家”在华北城落地的时候应该是深绿色的，是起引领作用的概念房。它肯定要有自己的实测数据，包括温度的、能源消耗的实测数据，这样才能把华北城打造成中立的第三方，有足够的说服力。“CIHAF中国之家”能带给华北城什么？在硬件方面，它的若干个样本房可以配合旗舰店，作为“CIHAF中国之家全球采购选型基地”部品商的营销展示基地。软件方面，是作为系统集成方案的提供者，面向客户提供个案解决方案。集合各方力量要做好一个项目,关键看能调动多少力量。照我的理解，现在有3个围度的内容：绿色建筑、“CIHAF中国之家”、华北城。如果把“CIHAF中国之家”和华北城当成一体来看的话，这个市场至少有6个角色比较重要：政府、节能部品商、房地产开发商、设计单位、社会力量、用户。我们要争取各方力量的支持。比如，华北城应该努力与住房和城乡建设部沟通，争取拿到鼓励资金。第二个落脚点，我们可以想办法让研发机构进来的同时，在这里注册成立销售公司，通过税收使政府获益，得到政府支持。华北城应该整合部品商或者真正的绿色建筑生产商，让它 们进入到“大采购”的名单，如果能够形成产业群，就会形成规模效应，也能形成整个市场逻辑。此外，要考虑到这些部品商是否能在这里建厂。中国可引领绿色建筑潮流几次世界性的革命，中国都没有起到主导地位，但我相信这次的“可持续发展”，特别是绿色建筑或者“节能建筑”，中国应该有信心，并且已经有基础来引导世界的潮流，或者处于领先的位置，因为我们有最大的建筑开发市场。去年开始我们一直跟相关的房地产公司、设计单位、科研单位及行业协会推广绿色建筑的理念，一年多下来他们的转变很快。刚开始他们觉得这些理念很遥远，现在已经认识到这要跟他们今后的发展联系起来。因此，现在是绿色建筑概念落地的时候了，华北城在这个时候推出，更说明这个理念应该能够大规模推广了。但是关键点还在于我们如何启动一个平台，给采购的客户一个担保的功能。华北城完全可以做到这一点，就是通过设立准入的门槛，让采购方了解到，有资格进入华北城的建材部品全都是符合他们对品牌和品质的需求的。标准的力量很强大我们大概是从2005年进入到绿色建筑咨询这个行业，主要是做一些楼宇设计的研究，发现节能是一个很大的市场。从大的方向来讲，国际共同面对能源危机和气候变化的压力，因此出现了绿色、节能，并且带动了产业的变革，包括技术、设计方法、部品和材料等。这个变革也带来一个问题，怎么做才能达到比较好的效果，这就牵扯到标准的问题。标准的力量很强大，产业要形成规模，一定要有一个规范，还要规定一些常见的规格标准。“CIHAF中国之家”应该有很多特色展示，而且应该是能做到符合标准情况下的最低造价，用这个示范项目在国内形成一个标杆，此外还要可测量。在符合标准的情况下进行推广，才能是一个长远的项目。 舒适度是全方位的“CIHAF中国之家”应该是一个广泛的概念，目标应定为以最小的环境代价或者资源代价实现最好的舒适度。环境代价是全方位、全周期的概念，从原料的选择、物流、运输、实际建造都得考虑环境代价。舒适度指的是应关注温度、湿度、色温对人健康的影响，它应该是全方位的。因此，这个概念就不再是一个高端的概念、精英的概念，应该是针对平民百姓的。而绿色这个概念必须经过高端向平常的转变，让更多人享受这个成果。华北城的意义在于把部品商集成。“CIHAF中国之家”争取做零排放、高舒适，但更有意义的是做到普及。怎样让这种有限的技术集成，实现一定程度的舒适度，然后让它落地，这要跟销售结合起来。就是通过实实在在的展品让大家感受到效果不错，然后向市场推广就会有一个实实在在的载体。使绿色概念真正落地目前的绿色建筑还只能说是处于示范期，项目更多的是考虑如何做一些示范或者试点，但从现在开始我们也应该考虑到如何让它进入到应用期，真正为我们的生活做一个应用、表现，真正能够把“绿色”的概念推广到更多的领域中去。因此，“CIHAF中国之家”应该在专业的应用体系上多下些功夫。绿色建筑的标准都有一个共性，就是“绿色”，而个性还没有体现出来，这个个性就需要我们考虑如何落地。绿色建筑需要一个很好的展示系统，让人感受到新技术带来的冲击。“CIHAF中国之家”落户华北城，本身就有示范目的，但华北城要有自己的特色，比如搞各个主题的示范区域，以光为主题或以通风装置为主题，每一个区域都有自己的特色，同时可以衔接相应的产业。建立绿色人居实践标准“绿色”是全球范围不可逆转的大势所趋，但“绿色”这个话题非常庞大、非常深远，“CIHAF中国之家”和华北城在这个过程中应该承担什么功能？以我个人的理解：也许我们可以这样定位自己，我们应该成为中国绿色建筑或者绿色人居的实践标准。我们无疑不是一个学术机构，因此应该致力于把一些理论和方向付诸实践。我们可以这样描述或者展望前景：华北城和“CIHAF中国之家”提供实际的检验标准和检验方案。而做一个可实践的标准，并且是可实施、有价值的具体解决方案正是我们的使命。以前的那些绿色建筑标准都是业界标准，跟消费者没有太多的关系。我的想法是，我们的标准应该将开发商和消费者的关注点结合起来，共同成为一个标准。华北城所在的环渤海地区、京津地区是中国最大的一个“工程区”，有可能借势承载更大的功能。发现能源需求的微观动力中国对能源需求的宏观动力很足，但是作为投资机构来说，要想抓住机会还得发现微观动力。当宏观动力转变成微观动力的时候，才有我们的机会，这也代表着这个行业发展的时机到来了。现在能源规则正在改革中，或者是处于临界点，在不同国家，转化的方式和临界点是不同的，比如英国通过立法、德国通过提高能源价格和税收调节，使宏观动力变成了微观动力。中国需要在这方面探讨到底通过什么方式、什么路径、谁来推动？我们正在寻找这个机会。开发商对于成本是非常敏感的，我发现很多标准都没有给出关于成本的考虑，“CIHAF中国之家”应该考虑把成本作为一个指标，能让大家一目了然。 追寻“碳足迹”我们做过的绿色建筑大多是行业内的尖端项目，因为项目并不多，对整个行业来说作用并不大。“CIHAF中国之家”和华北城合作，是从产业链的合作开始的。讨论建筑的碳排放，如果跟建筑部品生产商合作，我们就是在追寻“碳足迹”。绿色建筑如何分析投入产出比？只有制定出一个标准之后，我们才能根据这个标准对应一定的项目，让开发商或者消费者计算出对应的基础成本。“CIHAF中国之家”要做的是参考国内、国际的标准来制定它的具体实施细则，也就是说根据项目一步步把它落地，通过它我们就可以设定设计目标，针对这个设计目标形成一个系统，这些系统所带来的成本增量是什么也要提出来。如果老百姓能够实实在在地看到这些东西，才是真正提供给他们的价值。整合建筑行业产业链我们对华北城的总体定位是，它不但是设计者的乐园，而且是生产者的乐园，并且可以进行设计与展示，成为国内外最先进、最时尚的人居产品展示之窗。同时还可以举办国内外大型会议和产品发布的会议。华北城通过一个专业的角度、全方位的链条来整合建筑行业的产业链，商业的各个资源可以促进行业深层次地交流，达到交易成本最低、整合资源的目的，可以成为从业者和终端消费者展示推广产品的基地。华北城整合了很多的资源，把这些点聚合起来，应该很有信心对“CIHAF中国之家”进行强势的推广。“CIHAF中国之家”在华北城落地以后，可以引进一些具备环保低碳产品的部品商开店面、展厅，商铺入驻者和购买者将会一同构成产业链中的环节。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论