壁炉门最新进展：开发商愿赔200万并按市价回购别墅新浪乐居讯 9月1日下午，纳溪帕谷壁炉砸死女童事件有了新进展。项目开发商北京翰宏基业通过其在新浪的博客发表了《致小叮当家人的第三封信》，信中承诺：1、承担事故鉴定的全部费用；2、以现有市价全额回购别墅；3、随时准备支付200万赔偿金，且该项赔偿金不影响最终事故调查处理结果中开发商所应承担的任何赔偿与法律责任。以下为第三封信全文：龚遥滨先生、李然女士、小叮当的所有亲戚朋友：对不起！经过几天的等待，我们仍然无法联系上您，不得不再次用这种方式与您对话，希望您能理解。抱歉！我作为公司的负责人、作为孩子的父亲、作为与您居住在一起的邻居、作为一个普通居民，请您相信我们致歉和负责的诚意。自小叮当离去以来，一个场景一直萦绕在我脑海里：您的三个孩子沐浴着早晨八九点钟的阳光，欢声笑语，沉浸在孩子们的童话世界里……我多么希望这么美好、宁静、充满童趣和天伦之乐的场景永远没有被打破。但是，因为成品壁炉套的突然倒塌，使这已经永远的成为了回忆，永远的成为您和我心头不能修复的痛楚。在向您作出实质性承诺之前，我认为我本人和我们公司应当通过本信函，深入进行自我反省和检讨。虽然，事发当天我立即中断出差从武汉赶回北京，紧急处理事件，虽然我本人和我们公司与您和您家人多次沟通，并以各种方式多次慰问，但是，事发三个多月了，我们没有主动与您达成解决方案，没有先行承担起对您和家人的责任，我们错了！更为严重的是，我们的法律顾问代表我们在与您的委托律师以及媒体沟通时，以应对争议或纠纷的所谓惯常辞令，给您和您家人造成了二次伤害。虽然，我们的法律顾问已经多次恳请我们向您和您家人转达她深深的歉意，但毫无疑问，我本人和我们公司应当对此承担责任，向您和您的家人认错，道歉！我们还认识到，由于我们的错误所造成的事件处理延误，使龚先生在悲痛之中另增忧虑和愤怒，影响了龚先生对自己亲手创建的知名企业的经营管理。同为企业管理者的我，也切身感受到因为我们的错误而带来的严重负面后果，为此我亦深表歉意。以上仅仅说的是我们错误的现象，如深究我们错误的思想根源，则当然是，出了人命关天的大事，我们却仍然把事故鉴定、法律程序放到了前面，而把更重要的自我反省、社会责任放在了后面。媒体的报道和网民们一边倒的谴责警醒了我们。我本人和我们公司无地自容，只有立即反省、检讨并迅速拿出实际行动承担责任，纠正错误。我们将铭记龚遥滨先生、李然女士在博客中的警句：给逝去的生命一次尊重。我们祈祷小叮当在天堂早日安息。无论以什么形式，只要能体现合适的尊重，只要能使得小叮当早日得到安息，我们都愿意与您一起去做。为此，在无法与您就事件善后处理进行沟通之前，，我们向您郑重承诺如下：一、按照您“尽快查清事故真相、处理相关责任人”的迫切要求，我们恳请您允许相关机构尽快进入事故现场。共同申请政府主管部门和权威机构，对事故现场进行权威鉴定，全部费用由我们承担，我们将第一时间公布鉴定结果。二、根据鉴定结果，我们将积极配合有关主管机构、司法机关的调查处理，并全力配合处理相关责任人。我们将第一时间公布对相关责任人的法律处罚和内部处理结果。三、考虑到事发现场可能对您及家人产生伤痛的回忆，如果您愿意，我们愿意随时以现有市价全额回购您2005年购买的本套独栋别墅。四、我们已经准备好人民币200万元作为您和您家人的精神抚慰，可以随时按您的指令给付。无论您是否接受，均不影响最终事故调查处理结果中我们所应承担的任何赔偿与法律责任。五、以上承诺，是我公司在经过慎重研究之后作出的决定，我们愿意接受您和您家人、其他业主、主管机关和新闻媒体的全面监督。为了不再引起您和您家人痛苦的回忆，我们希望这是我们第三次也是最后一次用这种方式与您沟通。按照您及媒体和广大网友“尽快查清事故真相、处理相关责任人”的迫切要求，我们真诚的期待您和您家人能在明天(09年9月1日)中午之前给予我们回复。若没有收到您的回复，我们将公开上述承诺内容并自觉接受媒体和公众的监督。再次表示哀思！北京翰宏基业房地产开发有限公司总裁：李威2009年8月31日     事件回放：2009年5月17日，纳帕溪谷的业主龚先生5岁的女儿被壁炉外的大理石装饰砸死。龚先生认为，大理石装饰与墙体结合处仅有胶水痕迹，未见钢挂结构。他认为，房屋存在装修质量问题，而开发商表示，如果确定己方有责，在承担责任之外，还会对孩子家人进行额外的安抚。后，龚先生夫妻在新浪网开通博客，引起了众多新浪网友的关注。19日，纳帕溪谷开发商北京翰宏基业开发有限公司通过新浪网发表了关于此次事件的回应。8月21日北京翰宏基业房地产开发有限公司总经理李威通过新浪乐居发表了致“小叮当”意外身故的公开道歉信，8月26日北京翰宏基业房地产开发有限公司总经理李威在恳谈会现场发表了对小叮当家人的第二封致歉信。    相关报道：        壁炉装饰板倒塌砸死女童        北京翰宏基业房产公司对5.17壁炉事件的回应        北京翰宏基业公司致5岁女童意外身故的公开道歉信        北京翰宏基业致小叮当家人的第二封致歉信    相关博客：        龚先生夫妇新浪博客：好想再听你叫声妈妈        纳帕地产博客        万科副总裁毛大庆谈壁炉门：开发商要成就什么梦想        蔡鸿岩：纳帕溪谷事件政府责任何在？        廖承军：几百元≠5岁的生命！        江曼：壁炉倒塌伤人事件的根源在于无良建筑师        高汉明：愤慨壁炉门：开发商是在谋财害命        傅硕：我为什么替纳帕溪谷开发商辩护        丁成章：应为壁炉贴上“严禁靠近”警示语        楚芸：壁炉门事件应让房地产全体默哀        韩令国：壁炉门爆出房地产潜规则的又一隐忧        马跃成：壁炉门事件为什么四道关卡都失灵        刘伟民：无良房企请收回魔爪 惨死幼童请含笑九泉        冯晓东：谁来为5岁小女孩生命买单？我要评论