广州二季度高端住宅价量齐升信息时报讯(记者 罗莎琳(罗莎琳博客)) 日前记者从合富辉煌集团市场研究部了解到，1～7月广州十区两市高端住宅(以单套住宅总价200万以上标准界定)成交4516套，成交面积98万平方米，占全市14%，均价16422元。其中高端别墅成交638套，成交面积24万平方米，占高端住宅25%。7月均价升幅超两成据合富辉煌集团市场研究部监测，随着二季度改善型需求和投资保值型需求的加速入市，直接撑起高端住宅市场热销局面，反映在5月广州高端住宅成交价、量齐升。今年广州高端住宅市场份额自2月起连续3个月保持在10%左右后，5～7月跃升至17%～18%，而成交均价自2月逐渐走出底部，上升至7月的16831元，升幅超过两成。据监测，天河区今年前7月广州高端住宅成交总面积中占比高达39%，约38万平方米，区域高端住宅成交均价也是全市最高，达19273元/平米。板块方面，珠江新城豪宅云集，1～7月总价200万以上住宅成交面积达到25万平方米，占高端市场份额的25%。此外，在总价200万以上住宅成交面积10强楼盘中，中心六区和外围四区两市各占半壁江山。后市价格升中企稳据预测，2010年前广州主流高端住宅板块供应约1万套，供应量较充足。合富辉煌首席分析师黎文江(黎文江博客)认为，通过与同等级城市比较看，广州目前高端住宅价格相对仍较合理，在开发商资金压力已大幅减轻的背景下降价可能性不大。据悉，广州高端住宅市场置业主体是本地的高端客户及在穗经商的投资客，多数为兼顾投资和自住的柔性需求，港澳台及境外买家保持一定的比例，但外来热钱投机炒房的现象比较少见。他预计未来广州高端住宅价格或将呈现升中企稳的走势。 我要评论