陈志：北京商品房按套内计算绝不会推高价格主持人：会不会引起房价的变动？陈志：不可能。杨少锋：这可能对市场会有一些积极的因为，可能老百姓现在花钱花得更明白了。原来我们都说开发商为了追求容积率，比如塔楼，楼层盖得越高，容积率越高，但是这时候公摊也越高了。但也有一些项目，比如纯板楼，这种公摊相对比较少。这个优势老百姓就会明白。如果说这个政策规定以后开发商在报价的时候必须按套内面积计算，这对市场就可能产生很大的影响。陈志：这需要消费者有一个正确的认识，这个价格是建筑面积价格还是套内建筑面积价格，需要消费者在这时候有一个清醒的认识。简单的公式是可以算出来的，这只不过是一个建筑面积的公式计算，跟价格无关。怎么定价，市场怎么买卖，还是过去的东西。价格怎么变化跟这种计价方式无关。主持人：刚才您提的表述，我们现在会不会要求开发商在公示这个房房屋价格？杨少锋：我认为这个政策如果要达到目的，就要要求开发商按照套内建筑面积公示。这样在我们新浪网上所有的房子报价可能都要变，这时候消费者可以很明白地去判断哪一个房子更适合。之前我们在做消费的时候，经常要跟老百姓解释半天，得房率到底是多少。所以它让消费者买房更清晰。目前这个政策对当前房地产的影响可能会有一个持续的效应。以前我们也在做一些产品户型的设计，有时候我们会对设计提出一些要求。但我们要对这个设计有一些取舍，我大堂想建的漂亮一点，公摊面积必然要大。我要选择得房率还是选择我的长相，如果我追求的是得房率，我只要达到相关的规范要求，我会尽量地减少公摊。以后开发商会更注意这一点。但我们在这么多年从事房地产项目来看，可能因为他在设计上没有卡这个关子，他觉得反正这个钱是老百姓出的，不是开发商出的，他会给你多做出来一些公摊，所以多出来的这些公摊就会让老百姓来买单。    新政仅改变计价方式 对契税、买卖方式无影响陈志：我觉得这是看开发商怎么来定位他的产品定位，不存在开发商要动作这样一种方式来提高价格。实际上它只是一个价格的表述问题。另外，我说一下，我们这种计价方式不会影响到咱们的印花税、买卖方式等等。我们要按照你的房屋购买总价百分比来计算印花税、契税。所以以现在这种方式计价没有问题，是根据你所付的总价来算。再一个，以后我们房产证上的面积，首先要标明你的建筑面积，也要标明你的套内建筑面积，也要标明你的公摊。建筑面积是所有的，包含你的公摊面积。这一点跟所有消费者强调一下。还有一点，比如我按这个面积买了以后，我的物业费怎么收，供暖怎么收？可能很多消费者都会问这样的问题，在这里我跟大家强调一下，我们的供暖费是按照建筑面积收的，你的权属登记上有建筑面积，所以还按照建筑面积来执行。这跟物业管理的规定都是一样的，只是销售方式的一个计价变化。所以物业管理费还是按照建筑面积来收费的。大家不要有任何担心，一定会按照你的产权上标明的建筑面积来算。如果我的供暖费是按照使用面积计价的就按照使用面积计价。这点消费者不会受这次我们政策重申的影响。还有，就是我们的维修基金应该怎么收？我们都说买了房之后要交2%的维修基金，这是按总价算的，跟消费方式无关。消费者不要有疑虑。杨少锋：刚才秘书长跟网友解释得也比较透彻了。实际上这个政策也是在提醒大家，之前我们没有这个政策让大家去考虑，可能很多普通购房者想不明白，这个政策出台后会非常有利于老百姓，老百姓在买房子之后可以知道自己的钱究竟花到什么地方了，但是公摊面积还是要继续承担的，只不过让你明白你花这100万买的房子，里面有多少是花在公摊上的。这样消费者就会比较明白地去选择。同样档次的楼盘，我可以选择公摊相对少的。主持人：其实就是更直观地看到得房率了。杨少锋：对，可以更直观地看到自己的钱花到哪些地方了。主持人：我们这个管理办法是针对新建商品房和预售住宅的，这个“新”是怎么定义的？陈志：就是03年12月1号以后，这个时点以后进行预售登记的，期房和现房都按这个政策执行。杨少锋：对这点，我还不是特别明确。陈志：最近政府在对各区房地产管理处正在进行检查，我们的销售人员都需要佩戴修卡，这都非常严格的。现在政府定了文件，他一定会把这个事情管到底的。这个政策应该会被严格执行。    政策修订仅针对新房交易 不影响二手房买卖主持人：关于二手房买卖问题，在卖的时候我们会不会受到影响？陈志：这个政策应该是针对新房的买卖，而且这里面是我们开发企业对买受人之间的关系，他的合同中计价方式应该按这个来。如果涉及到二手房，比如我已经拿到手里了，我再进行二次转让，这个规定跟现在二手房的管理一样。实际你的房产证上载明了这个东西，就会非常清楚。在这个时候，他有房产证，房产证会载明你的建筑面积是多少，套内面积多少。我们是针对商品房的一级市场。主持人：比如我这套房子公摊了10平米，那个房子公摊了20平米，其实主要还是讨论价格上的问题。陈志：对，这点你要跟他说清楚。杨少锋：我们这两天看到业内对这个问题的评述，我们也看到这个政策出台会导致房价的上涨，其实本质上房价是不会变的。大家不要担心，这一套房子是多少钱还是多少钱，只不过它的计算方式不一样了。因为计算方式变化产生的报价差别，消费者不要产生恐慌心里。主持人：等于决定房价总体价格走势的还是取决于我们市场？杨少锋：对，按照套内面积算，可能每平米7000块钱，按照建筑面积算可能每平米6500，实际上对这个房子的总价是没有影响的。陈志：对，对总价不产生变化。我觉得我们买卖合同中有一个误差，有一个3%的概念，比如面积不到3%怎么办，面积超过3%怎么办，这个跟过去的规定一样。只不过你要看清楚你的面积基数是什么，我们现在签的如果是套内建筑面积的数量，在核定面积超过还是不足的时候，一定要按照套内建筑面积来算。跟消费者提醒一下，3%的具体处理办法按照原来的规定是不变的，但是你的面积基数就是你要确定你跟他签的套内建筑面积。这一点，我在这里着重给消费者提一下，你在签预售合同当中，一定要让消费者给你载明要按照套内建筑面积基数来算。如果不清醒认识到，就可能被开发商侵害。主持人：买房人一定要注意到这一点。陈秘书长还有什么要说的？陈志：大家不必对这个政策产生疑虑，这个政策是让我们消费者清晰、明白地去消费，这样一个计价方式会给我们消费者一个非常清晰的概念。就是你买的这个房和获得的使用面积大体上就是这么大。大家可能会说套内面积到底是多少？通常我们买房的时候，推开我自己的户门，进去第一先算我的地毯面积是多少，这个我们自己拿尺子会量出来。还有一个，是我的阳台有多大，再加上我套内墙的厚度。这是套内建筑面积。再一个，如果相邻两户的时候，是各算一半，这是套内面积。如果我们折算成建筑面积的时候就一定让开发商标明你公摊了多少。实际上消费者通过这样一个很简单的测量，会知道我自己的使用率是多少，我的使用面积是多少，这个可以量出来。这是一点。再一个，今后如果出现纠纷，比如我实际使用面积就是小了，按照规定应该怎么去做，这对纠纷减少是也益处的。而且重庆是我们国家比较早实行这个政策的，据说在面积上的纠纷好象是零纠纷。再一个，政府通过这样的规定，也是希望我们开发商能够通过和谐良好的竞争，我们去比产品的内在品质，以给消费者更多的实惠来赢得消费者的青睐。我觉得这可以起到公平竞争的目的。主持人：杨总还是什么要强调的？杨少锋：我们买房时一直强调得房率，你要清楚知道属于你的那一部分。很多开发商在追求容积率的时候，容积率越高的项目，它的公摊也是相对越来越高的。这个政策出台后，我们要很理性地来看待这个问题，就是你的套内建筑面积是多少，这才是你真正得到的面积数。这个价格对老百姓是有利的。陈志：我们协会就网友很关心的政策问题，我们也跟有关部门沟通了，我们帮助网友设计了20多个小问题，会在我们协会的网站上登出来，刚才我们所说的一些具体的事都会在这个网站上公布出来。大家可以上我们协会的网站去看一下。我要评论