房价蹿高卖得不好 南京住宅认购量连续两周下滑南京市房管部门的最新统计数据显示，上周南京住宅认购总量1657套，连续两周出现下滑。楼市专家表示，疯长的房价抑制了人们的购房需求，开发商再不理性定价，市场销量恐将继续萎缩。记者从南京网上房地产了解到，截止到8月30日，上周(8月24日-30日)南京商品房住宅共认购1657套，日均认购量为237套。与前两周的2646套和1990套相比，住宅认购量继续呈下滑走势。自六七月份以来的火热楼市，为何在8月中旬开始走低呢？楼市专家分析认为，这与全市住宅供应的阶段性短缺有一定关系。据365地产家居网的统计，8月份南京虽有27家楼盘新推房源，不过大多为“老面孔”，而且推房的数量也不多。更为关键的是，房价上涨的速度过快，也抑制了部分买房人的购房需求。“主城区大都在2万元以上，河西均价都在1.2万左右，就连宁南的一些新盘都报出了1万元的价格，高涨的房价令不少市民知难而退了。如果房价继续走高，市场销量恐将持续萎缩”，该人士说。记者从房管部门了解到，为了改变8月房源上市不足的局面，南京市房管局已经加紧批复了38家楼盘的上市申请，其中住宅房源近50万平方米，预计房源总数在5000套左右。对于房价的持续高涨，业内人士则表示，在二套房贷收紧以及加息等预期政策的影响下，猛涨的房价有望出现回调。 (马祚波) 我要评论