杭城二手房价格再飙历史新高 今年均价上涨3千据杭州某中介透露，截至目前，杭城二手房市场15552元/平方米的成交均价，较今年年初已上涨了近3000元。上周，杭州屡创新高的二手房交易量开始逐渐放缓，但成交均价仍继续抬头。 据裕兴不动产每周监控的统计数据显示，上周(8.24-8.30)杭州五大城区共成交二手房981套，环比前一周下降3%，成交均价为15552元/平方米，环比上涨4%，再创杭城二手房成交均价的新高。“均价上涨原因一方面是房源相对紧缺，导致房东提价，购房者忍痛埋单；另一方面是中高档物业成交量上涨明显，如单价2万以上的成交量由年初的8%上涨到目前的12%，一定程度上拉高了市场均价。”裕兴高新店店长徐高军表示。 某成熟区块成交均价上涨迅猛 环比上涨16% 据悉，上周五大城区成交均价涨幅最大的是江干区，均价为16280元/平方米，环比上涨16%。另外，西湖区为15704元/平方米，环比上涨7%，其他几城区涨跌幅度较为稳定。据盛世管家资深经纪人介绍，江干区高档小区较多，楼盘新，小区环境舒适，交通生活都很便利，因此，江干区的房源不仅供需大，而且成交量和成交均价的涨幅都存在很大的潜力。 此外，成交总价200万以上区段的成交量环比上涨2个百分点，总价100-160万区段的成交243套，占总量的25%，环比上涨1个百分点；160-200万区段的成交54套，占总量的6%，环比减少2个百分点；200万以上的成交158套，占总量的15%，环比上涨2个百分点。 小户型房源依然是主力 房东跳价属正常 记者发现，目前小户型依旧是市场上的成交主力。上周，建筑面积80方以下的房源成交604套，占总成交量的62%，环比前一周下降了1%；80—100平方米区间的成交了137套，占总成交量的14%，环比减少了1%；100—150平方米区间的成交了167套，占总成交量的17%环比下降了3%；150平方米以上的成交了66套，约占总成交量的7%，环比上涨了1%。成交套均面积89平方米，与前一周增大了8平方米。 “在杭州二手房市场价格普涨了几个月之后，目前二手房市场上投资客的态度比较稳定，对09年楼市持乐观的态度。”据杭州一些中介反映，现在的投资客都是在高价出售手中的房源。 盛世管家滨江店经纪人小郑告诉记者：“现在好房源比较少，客源相对较多，但是价格较高，使得一部分购房者不敢急于出手，持观望态度。”据了解，一部分外地投资客还是比较诚心出售，但是也会经常出现跳价的现象。例如一套挂牌价为310万元的房源，最终以315万元成交。目前涨幅在5万元以内的还是属于比较正常的现象。(记者 夏毅) 我要评论