中轴别墅区异军突起 下半年销售依然看好在经历07年的高峰和08年的低谷后，北京别墅市场和大市一起经历了一冬的盘整和沉淀，在09年开春后走上了复苏之路。在经历了3月 “小阳春”的良好开局后，“红五月”的冲高和二季度的持续高位让人们切实感到别墅市场的回暖。本期访谈新浪乐居特邀别墅项目珠江壹仟栋销售总监董广博，根据项目上半年销售情况与大家交流。本期精彩掠影：董广博：北京中轴别墅区异军突起董广博：上半年房地产市场销售火爆，但是别墅却“曲高和寡”。董广博：别墅应有自己的灵魂，最新一期产品定位于“家族传承”访谈时间：2009年8月27日下午14：00访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：珠江壹仟栋销售总监 董广博主持人：陈阳以下为访谈实录：主持人：各位新浪乐居的网友，下午好，今天我们非常有幸请到了珠江•壹千栋的销售总监董广博。董先生，您好！我们知道今年上半年别墅市场非常火爆，销售情况非常好。作为别墅项目，珠江•壹千栋今年上半年的销售应该也非常不错，实际的销售情况是怎么样呢？董广博：珠江•壹千栋今年整体的业绩，我们上半年就已经基本完成了。我们在半年时间完成了大概16亿的销售额，基本上每个月都在两个亿的销售业绩。在整个别墅市场来看，特别是独栋别墅项目比较，我们的项目应该是第一的。主持人：16亿是一个销售业绩非常好的情况了。董广博：对。主持人：珠江壹仟栋上半年销售这么好，肯定有它比较特别的原因，请您给我们网友介绍一下珠江•壹千栋的总体规划是怎样的？董广博：我想销售卖得好可能有各方面的因素，可能有宏观因素，也有市场因素。因为珠江•壹千栋，一直都提倡好生活在珠江，其实我们是在寻找最好的产品给我们社会客群。我想重点介绍一下我们珠江•壹千栋的产品和规划。珠江•壹千栋是占地1190亩，规划是纯独栋别墅，我们的宗旨也是为了打造一个纯独栋规模最大的别墅项目。包括“织瓦河谷”、“霞尔郡”、“茉香镇”等不同风格的独栋别墅区。整个园区的绿化以北美自然风格为主，配以弧型设计、高低起伏的道路，如置身世外，步移景移。主持人：我们知道珠江•壹千栋可能位于温榆河的大拐弯处，这可能是它一个比较有特点的地方，自然风景也很美。而且我们也知道在那个地方有一个湿地公园，请您跟大家介绍一下。董广博：这个因素其实是整个奥北别墅区的核心资源优势，只不过珠江•壹千栋占据了最有利的地理位置。我们最近的点距离温榆河有100米，在一定程度上可以说是一个风水别墅或者山水别墅。好多人目前在紧张的节奏中，我觉得他们对自然的渴望要求是非常高的。其实温榆河，大家都知道是享有盛名的。也是北京唯一一个四季不冻河流，被誉为“母亲河”，在河两岸有非常多的珍稀植被。其实我们是占据了所有的规划和优秀的自然资源。主持人：除了优美的自然环境，交通也是购房者非常关注的一方面。项目在这方面是什么情况？董广博：我觉得珠江•壹千栋有很多资源可以挖掘。除了刚才我讲的几方面，另外，奥运会的举办对我们来讲也有着很大的意义。奥北别墅区在整个奥北区域，在整个北京市乃至全国，叫道路交通最密集的一个区域。对于奥北别墅区来讲，它的交通也很有意义。因为它属于北京的正北区域，周边交通也成为了一个有趣的“中字形”排列。珠江•壹千栋作为奥北别墅区的第一站是非常便利的，可以缩短我们到中关村、亚运村，包括到机场的一个时间距离。主持人：今年马上要进入金九银十了，珠江•壹千栋的销售进展大概怎样的？董广博：其实针对我们的项目，我们是非常有信心的。基本的销售态势延续下来是没有问题的。从我们三期马上收官，包括四期将面市，我们会把最好的东西拿出来。在下一步珠江•壹千栋的销售态势还是会保持一个稳步上升的态势。这是没有问题的。主持人：上半年北京市房地产市场是非常好的，进入金九银十，整个别墅市场会怎么样？董广博：我觉得用四个字来概括，就是曲高和寡。对于别墅，我觉得可以定义为是一种奢侈品，它有着不可估量的价值在里面。所以，好多大人物以及高端客群，是结合目前市场的情况包括资金购买能力，以及别墅作为大众的居住需求，我觉得它的走势依然会被看好。主持人：珠江•壹千栋在金九银十有没有一些特别的动作？董广博：是这样的，在金九银十，我们也是结合公司的步骤，9月份我们即将推出我们四期产品，这个产品在市场上也经历了一定的研磨。随着经济的发展和城市化进程的加快，客户的需求和心里也在发生着变化，因为现在好多富二代兴起。所以在9月到10月的时候我们会针对客户需求把我们四期产品按照我们一定的思路把它推出来。主持人：四期房源一共有多少？董广博：面积大概是7.5万平米左右，我们分四个组团，103个纯独栋别墅。我们在做这个产品的时候也很有意思，发现了一个新的价值点，我们叫“中轴别墅”。我们也常开玩笑讲，南紫金、北紫城。可以说有着非常深厚的文化底蕴。其实我们应该感谢这个“中轴线”。我觉得奥北别墅区，现在应该叫“中轴别墅区”，是孕育而生的。随着客户的心里变化和购房需求，我们设计出这种产品，在这个时候推出来应该能受到市场的认可和追捧。主持人：这103栋是一次性销售还是有一个逐步放量的节奏？董广博：刚才提到我们分四个组团，我们会按次序来推出我们的产品。主持人：除了推广方面，项目本身是不是在品牌方面也有一些结合？董广博：是的。我们每年都会搞一个珠江诗歌大赛的活动，这个活动已经举行了几年，而且是全国性的活动，我们将邀请很多知名的企业家、事业家，还有一些音乐家一起来参加。主持人：我们知道北京上半年房价走势呈现的是一个上升的趋势。前几天北京市出台了一个“今后预售住宅或现房销售应按照套内建筑面积计价”的政策，您对这个有什么看法？董广博：我觉得从相关部门政策角度出发，我觉得越来越规范，越来越严谨。对于别墅这块，因为它非常稀缺，可能对它的要求不一样。我希望有更加细致的关于产品的认定和销售方法的办法能够出台。主持人：您怎么看待珠江•壹千栋所在的区域和其他几个成熟的别墅区域的竞争关系？董广博：首先要肯定这一点，有竞争才会有进步。通过竞争和对比，每个开发商才会不断地去研磨，把最优秀的产品拿出来。纵观这几个别墅区，更会坚定我们对奥北区域珠江•壹千栋的销售信心。从中央别墅区板块、奥北别墅区板块等等来看，现在唯独奥北别墅区有新的供应量。随着新广场的成立，又经历了一轮经济危机，它的投资价值和居住价值，可能在人们心中会慢慢弱化一些。目前来看，奥北别墅区会有一个更快更成熟的发展。还是刚才那一点，经过奥运会以后，城市中心慢慢在北移。其实奥北别墅区经历了三个过程。首先是最早的经济性别墅时代，最早在8000块到1万块居多。从经济性别墅到老百姓经济别墅时代，为什么叫老板型别墅时代？一种是针对现在产品而言的，它属于老板型别墅。还有一种是针对客群来讲的，其实在第二个时代购买奥北区域独栋别墅的还是中国或者北京本土的这些老板和企业家居多一些。到了第三阶段，我们叫“中轴别墅时代”，随着城市的发展，城市中心区的北移，自然而然的过渡，所以奥北别墅区正在经历了一个变更的时代。我觉得中国别墅区的价值会越来越被大家所认可。所以说珠江•壹千栋在这个阶段推出我们新的产品，其实是应运而生的。主持人：而且珠江•壹千栋在整个项目规划中，对自己是有一个定位的，它的定位大概是怎样的？董广博：从价格上来讲，我们常说珠江•壹千栋是结合了1800年的水脉和800年的皇脉，以及我们的人脉的一个顶级别墅区。这里有地理优势，稀缺的自然资源优势，还有它浓厚的“中轴线”的发展优势。从项目定位上还是集中在这三个方面。但是在四期我们会有一个转变，作为“中轴别墅区”或者奥北别墅区的代表作应该就是珠江•壹千栋，无论从它的销售规模和销售速度来看都是。基于项目定位的情况，我们提出新的产品定位，就是从中国富豪家庭生活需要到大人物需求的转变，我们即将推出的产品叫“家族传承”的一个大概念。主持人：今天我们非常感谢董总在这里给我们介绍了珠江•壹千栋最新的情况。我们希望在接下来的推广期里我们项目可以取得好的成绩。我们也希望珠江•壹千栋凭借它优厚的品质和营销方法，能够让购房者更多的了解和接受这个产品。谢谢您！珠江壹仟栋项目简介壹千栋处在温榆河的第一个大拐湾处，项目附近有大片的湿地，现在这片湿地命名为国家级的湿地公园。得利于这样的条件，园区里面的空气的清新度比市区内高20倍，项目具备了高端别墅的区域环境。珠江壹千栋全园林弯道景观，续植成年珍树交融自然风光，让回家的路程自然放松。景观和生态环境的全面提升，将壹千栋现有的园林进一步丰富和多层次化，并配以适当的生活、运动、休闲设施。今天的“壹千栋”对明天的人们而言，无疑是将自然资源与人文理念最佳融合的第一居所。 我要评论