袖珍居住用地大热 政策性地块遇冷每经记者 张敏 发自北京北京市土地市场昨日呈现出大冷与大热的局面。昨日下午，位于丰台区卢沟桥乡六里桥村的住宅用地，经过123轮的激烈竞逐后，以5.16亿元的价格成交，溢价率达239%；而稍前海淀区西二旗 “公共租赁住房”用地的拍卖，仅用了15分钟便匆匆结束。业内人士表示，火爆与冷清的对比，说明对未来的预期仍是企业拿地时最重要的参考。热：123轮竞价成就“袖珍地王”“大家不要急，等我报完价格再举牌。”“如果觉得慢，诸位可以直接报价。”面对踊跃的举牌者，拍卖师不得不一再提醒竞价者，来稳住现场气氛。这是发生在昨日下午 “丰台区卢沟桥乡六里桥村住宅用地”交易现场的一幕。记者从现场了解到，经过123轮的激烈争夺，该地块最终以5.16亿元的价格成交，相比1.5244亿元的起始价，溢价率高达239%。在现场拍卖前，该地块已经经过了21轮的网上竞价，并将价格推至2亿元。出让公告中显示，该地块的规划建筑面积为37750平方米，其中包含5000平方米的廉租房建筑规划。“小体量的地块中，这已经是‘天价’了。”现场的一位竞拍者表示。据了解，在19位竞拍者中，除万科外，其余均为中小开发商。而在整个拍卖过程中，万科几乎没有举牌。该地块最终被北京景旭房地产开发有限公司竞得。据了解，该公司隶属于上市公司“中国中铁”，是中铁电气化局集团控股子公司。冷：15分钟便匆匆结束在此之前，海淀区西二旗“公共租赁住房”用地的拍卖，仅用了15分钟便匆匆结束。该地块最终的成交价为1.255亿元，与1.1亿元的起拍价相比，溢价寥寥。《每日经济新闻》记者在现场获悉，参与该地块竞价的开发商只有5家，经过20多轮的竞价后，被三元集团的隶属企业——北京市安达房地产开发公司(以下简称北京安达)竞得。出让公告显示，该地块的规划建筑面积为4万平方米，是北京首个纯粹的公共租赁住房用地(此前的公共租赁住房用地多属配建项目)。按照上述交易价格，该地块的楼面地价为2476元/平方米。参与竞拍的北京安达相关人士介绍，该地块原是三元集团的厂房，此次通过拍卖的方式竞得后，将按照有关规定进行公共租赁住房的开发。根据北京市国土资源局的规定，未来该地块建设的公共租赁房面积均小于90平方米，建成后由政府或政府委托的单位以每平方米5700元的价格回购。一位不愿透露姓名的业内人士向每经记者表示，两个地块拍卖时“冷”与“热”的反差说明，对未来的预期仍是开发商拿地时最重要的参考。亚豪机构品牌推广部总监郭毅此前曾表示，为满足中小开发商的需求，并实现土地市场的持续供应，近期北京市的土地供应多为小体量地块。同时，地块位置多在郊区。我要评论