6个月消化380万平库存 沪楼市供求缺口趋大 9月初的上海楼市陷入新盘未及时上市、旧盘又多剩尾盘的尴尬之中。记者昨天获悉，自3月楼市回暖以来的24周里，上海共成交一手商品住宅1053.97万平方米，而同期的新增供应量仅672.62万平方米，不到6个月的时间就有381.35万平方米的前期滞销房源被消化，紧张的购买氛围促使一些优质楼盘的价格大幅上涨。 “易居中国”房地产分析师薛建雄表示，今年前8个月上海新房的月供应缺口维持在22%-219%之间，至8月末，新房供应缺口预计高达458.35万平方米，供应严重不足成为导致房价上涨的重要原因。 8月供不应求 记者昨天从相关机构的8月上海商品房供求数据中看到，8月新建商品住宅的供应量达到133.84万平方米，环比略微增加4%；成交量为165万平方米，环比下滑18.3%；不过总体仍然呈现供不应求。只有在8月的最后一周，上海商品住宅新增供应38.64万平方米，超过了成交量的35.78万平方米，连续24周来首次出现单周内供大于求的局面。 由于供求关系的逆转和豪宅成交量大幅上升，上海8月房价的平均成交价格达到18126元/平方米，比上月15808元/平方米高出14.6%，也冲上了历史纪录高位。 根据目前的市场情况，房地产分析师薛建雄预计九十月份的单月供、需量都会在150万平方米左右，供需会相对平衡，房价涨势也会有所缓解。不过，如果10月份仍然出现供不应求局面，届时房价还有可能再度上涨。据上海网上房地产数据中心显示，预期9月上市的新盘达19个，预期加推新房源的在售楼盘也有18个。9月商品住宅供应有望出现今年上海供应量最大的一个月，达到150万平方米。 中端房源欠缺 房产数据统计机构的最新数据显示，目前上海楼市成交量大量集中在高低两端楼盘，中档房源成交明显放缓，表明目前主要是高端投资者和低端刚性需求者在买房，前期被调动起的中端改善型需求和市区刚性购房需求受到房价上涨抑制，重新陷入观望。 以此前一周上海成交面积前10名楼盘为例，其中有6个楼盘的均价低于12000元/平方米，这一价格的楼盘基本位于上海郊区环线。同时豪宅的成交量也保持高位，星河湾、黄浦湾前期的预定量大幅转为成交，翠湖天地嘉苑已签订的57套房源平均价格达到76656元/平方米。这些物业也与普通购房者无缘。 房地产分析师回建强认为，受供需缺口扩大和房价快速上涨影响，上海楼市目前观望气氛浓厚。根据统计机构提供的国内9大城市楼市成交情况，其中有6个城市最近几日的成交套数小于三月以来的平均日成交套数，上海、南京、成都等下跌幅度在10%以上，杭州、深圳下跌幅度则在50%以上。 此外，目前高端市场的迅速“跑量”也让上海高端物业的后续供应出现紧张，尤其是上海别墅用地的“囤地”现象依然较突出。根据易居中国CRIC系统的数据，仅闵行马桥板就有17块共218.7公顷的容积率为0.2的住宅用地未获得开发。薛建雄表示，根据国家相关土地招拍挂条例，这些地肯定是2004年9月以前就已批租出去，囤地时间至今都不低于5年。但政府督促其加快开发会带来一个新的难题：全面开发会造成新的高端物业集中区，可能会对房价形成一定的推涨压力，影响政府调控房价。 实际上，不仅在高端物业领域，上海市区目前很多待动迁用地，均存在着加快开发就会高价上市推高总体房价，不开发又难以解决供不应求局面的两难困境。(王进) 我要评论