8月北京楼市共有81个项目开盘 新盘售出仅一半8月，京城共有81个商品房项目开盘销售，创下近五年单月开盘量最高的历史纪录。但数据显示，购房者观望情绪渐浓，这81个项目销售率仅为五成，比7月下降12.4%。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，上月开盘项目达81个，环比7月增加了65.3%，但是开盘价格也是水涨船高，开盘均价达到了16165元/平方米，环比7月开盘均价上涨了10.7%。不但整体开盘均价上涨明显，五环外房价上涨也非常明显。据数据统计，8月份五环外的项目有55个，开盘均价比7月上涨了近三千元。就连通州新开盘项目也比7月涨了七百元。 由于开盘项目价格不断攀升，导致了许多刚性需求的客户难以承受，而一些投资性客户也开始望而却步，在此影响下，8月开盘项目的整体销售率有了明显的下滑。据亚豪机构统计数据显示，8月开盘的81个项目整体销售率为50.4%，环比7月下降12.4%。相关新闻八月二手房持续价涨量跌二手房市场继续延续价涨量跌的趋势。昨天，记者在链家地产(链家地产博客)、中原地产(中原地产博客)等中介公司了解到，8月二手房成交量为25354套，环比下降2.4%。与此相反，8月二手房平均成交均价为10350元/平方米，环比微涨0.68%。链家地产市场研究部相关负责人王志伟认为，8月二手房成交量小幅下降，主要与需求热度小幅降温有关。但与此同时，整体房产需求量仍在相对高位运行，需求热度小幅降温并不影响成交量仍在2.5万套高位运行的大势。 我要评论