上海非中心商务区办公楼低成本挖角⊙记者 李和裕(李和裕博客) ○编辑 王晓华 由于目前经济形势并未十分稳定，上海办公楼市场目前在租售价格上依旧无法强势。尤其是租金相对较高的核心区域处境则更为尴尬。由于需要进一步降低成本，不少企业考虑搬迁，一些中心商务区、非甲级写字楼开始“趁虚而入、趁势挖角”。“我们的目标就是争取陆家嘴核心区域(小陆家嘴)的企业。”正在负责浦东张江润和总部经济园区招租工作的高小姐向记者坦言。在她近期完成签约的几单交易中，记者就发现了一些从小陆家嘴转移出来的金融机构。“我们园区有40多幢独栋别墅式的办公楼，原本想迎合张江工业园区性质的科技、贸易类企业用作总部、基地，没想到现在也能争取到保险公司等作后台服务中心。”上海中原的统计数据显示，7月上海甲级写字楼整体租金报价环比再降1%至7.99元/平方米/天，其中小陆家嘴地区由于后续供应量偏大而承受着更大的租金压力。“今年6月底7月初，小陆家嘴不少办公楼的租金不肯跌，不仅招不到新客户，连与一些租约到期企业的续租也谈不下来，这为我们创造了机会。目前我们的租金水平才3元多，即使现在甲级写字楼租金明显下降，与我们这些园区相比仍缺乏竞争力。何况除了地段以外，我们的配套设施并不比甲级写字楼差。”高小姐认为。除了租赁型物业，销售型办公楼也是如此。赵先生是7月上海办公楼销售金额和销售面积的“双料冠军”华宜大厦项目的销售代理，在其看来，当月能完成近2亿元和近7000平方米的销量，与他们推广的概念不无关系。“我们所处的中山西路、宜山路区域，就在徐家汇中心商务区旁，这里是上海正在规划的43个市级新兴CBD之一，对投资者来说，价格相对较低又具备发展潜力是最合适的。”在业内人士看来，办公楼市场受经济形势影响很直接。企业“迁徙”实属正常。年初英特尔公司宣布“整合在华生产运营计划”，将公司从上海浦东迁至成都。“从我们做办公楼的人来看，英特尔此举就是为了降成本。事后浦东有关部门也开始主动询问区域内企业的办公需求，希望采取措施留住区域内的大客户。”有浦东商务项目的销售经理向记者透露。对此，市场分析师认为，今年上海办公楼市场的不景气已成事实。自去年四季度至今年二季度，租金下降和空置率上升的低迷表现一直没有得到改善；营销状况也依然严峻，在售项目中绝大部分的消化速度都不理想。而在未来量价还可能继续调整的预期下，办公楼项目的确需要“切准”目标群体的需求才不至于陷入被动。 我要评论