潘震宇做客乐居揭秘东方太阳城热销原因(组图)   访谈背景：   东方太阳城市身处京郊潮白河西畔，拥有保存完好的7000亩林地，著名的SASAKI(美国)设计公司担纲整体规划与建筑设计，以高尔夫球场贯穿城区南北，携近20万平米湖面，完成罕见的80%绿化率。80平米到200多平米的点式、板式公寓，加上北美风格的独栋别墅、水岸联排、乃至顶级北京四合院，满足不同退休人士的需求。项目三期琴湖湾从开盘至今销售成绩在区域内首屈一指，而本为淡季的7、8月，更是保持着良好的销售态势。此次新浪乐居邀请到北京东方太阳城房地产开发有限责任公司销售经理潘震宇先生，请他为网友解读项目热销背后的制胜关键。时间：2009年8月27日14：30地点：理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：北京东方太阳城房地产开发有限责任公司销售经理 潘震宇主持人：新浪乐居商务编辑 武超(以下为本次访谈的精彩实录)主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎关注新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们邀请到的嘉宾是北京东方太阳城房地产开发有限责任公司 销售经理潘震宇先生。潘总您好，我们知道09年上半年太阳城这个项目销售得很不错，七八月也是保持着非常好的销售势头。请您简单给我们做个介绍。潘震宇：是这样的，东方太阳城做了有六七年左右时间。08年7月份南区已经入住了，我们在去年下半年包括今年上半年推出的都是琴湖湾三期北区的公寓，现在已经开盘的项目占到了1000套左右。今年上半年销售状况是非常良好的，在4月份公寓每个月都能达到100套左右，甚至会超过100套。因为我们的公寓面积和价格平均下来一套在100万左右。大家也可以去计算一下，基本是一个月一个亿左右的销售额。七八月份从网上得出的数据，房地产市场有点回落。这也可能是我们项目比较特殊的定位，或者它针对的客户群比较特殊一些。所以销售还是保持着良好的势头，基本上七八月都会保持在100套以上的销售额。主持人：我们知道东方太阳城仅临潮白河畔，您能否谈谈项目所在地域特点及区域发展？潘震宇：东方太阳城位于潮白河区岸，它周边的环境非常好。从区位来看，在北京地区这里应该是第一位的。可能有些网友也了解，潮白河作为最早的北京市别墅区来出现的，大概是在95年左右。现在它已经成为房地产开发中的一个新的热点，因为是未来北京市三个规划重点之一它将来要容纳50万的居住人口。加上今年地铁15号线开工建设，将来交通方面的改善会更大促进它区域经济的发展。主持人：来到东方太阳城，给我们印象最深的就是这里的生活环境了，大片的林地，仅临潮白河畔。请您为我们介绍一下项目的优美环境。潘震宇：我在上一个问题已经提到了这一点，因为我们这个项目是在林场林地中建的一个项目，整个小区占地3500亩，它里面的建筑是80平方米。我们在这个小区里面，有三分之一的面积都是绿地。配套这块，我们做得也是非常完善。它周边都是被树林包围的，绿化、空气、景观效果都非常好。而且我们又找了著名的美国设计公司来做的乡村景观设计。到了这个社区里面的人跟在国外的感觉是一样的。我要评论