中国建筑50亿港元增资子公司本报讯 中国建筑(601668.SH)今日公告称，公司为支持子公司中国海外集团有限公司的发展，将对其增资50亿港元。增资后，中国海外集团实收资本金将从6亿港元增加至56亿港元。中国建筑表示，本次投资资金的来源为公司自有资金，增资将有效增强中国海外集团有限公司资金实力，有利于其梳理各类投资业务，从而提升本公司整体盈利能力。据悉，中国海外集团有限公司是中国建筑的全资子公司，主营业务为工程承包、房地产开发、基建投资。 中国建筑昨日收于5.14元，涨2.80%。     相关新闻：    中国建筑半年盈利23.5亿元    中国建筑获配基金浮盈近12亿 打新收获斐然    中国建筑首份中报披露 实现营业收入1113亿元    中国建筑上半年利润增长势头强劲我要评论本报讯 中国建筑(601668.SH)今日公告称，公司为支持子公司中国海外集团有限公司的发展，将对其增资50亿港元。增资后，中国海外集团实收资本金将从6亿港元增加至56亿港元。中国建筑表示，本次投资资金的来源为公司自有资金，增资将有效增强中国海外集团有限公司资金实力，有利于其梳理各类投资业务，从而提升本公司整体盈利能力。据悉，中国海外集团有限公司是中国建筑的全资子公司，主营业务为工程承包、房地产开发、基建投资。 中国建筑昨日收于5.14元，涨2.80%。     相关新闻：    中国建筑半年盈利23.5亿元    中国建筑获配基金浮盈近12亿 打新收获斐然    中国建筑首份中报披露 实现营业收入1113亿元    中国建筑上半年利润增长势头强劲我要评论