中外资加紧抛售沪高端物业 短期房价或滞涨⊙记者 薛明 ○编辑 王晓华 上海多个高端物业项目近日传出整售消息，出售方有凯雷集团这样的美国投资银行，也有中粮地产(企业专区,旗下楼盘)等中资房企巨头。而抛售背后是中外开发商对房价短期将进入滞涨的预期。上海证券报独家获悉，美国凯雷投资集团正筹备出售其持有的上海济南路8号项目，回笼资金有望超过30亿元。这是继雷曼兄弟、摩根士坦利等国际投行后，又一家抛售在华物业的外资投行。该酒店式公寓位于上海新天地核心区，由凯雷集团在2008年初购得，当时的交易金额为19.9亿元。仅仅一年多后，凯雷将其低调出售。据称，该项目可能零售也可能整体出售。单价在8万至10万元/平方米。而当时购入时，这个总面积为39814平方米的公寓项目，均价只有5万元／平方米。在此之前，摩根士坦利以24.5亿元的价格将其持有的上海东海广场项目出售给SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)。有投行人士称，几大国际投资银行清理海外项目，以回笼资金的做法已经持续很长时间。接近凯雷集团的一位人士表示，简单的资金问题不是其现在出售物业的全部原因。根据他们的判断，未来中国楼市短期内可能存在不确定性，而以当时的收购价格和人民币升值形势判断，目前出售物业可以确保相对高的收益。另外就是美国经济尚未全面恢复，投行仍有巨大的现金流压力，但也正因为美国很多资产还处于价格谷底，投行调回资金以备收购的意愿也十分明确。除了美国各投行外，一些中资背景的企业也在抛售豪宅。据消息人士称，中粮地产持有的上海鹏利海景公寓部分房源将进行转租为售。该项目位于上海浦东陆家嘴核心商务区，紧邻滨江大道。整个小区由数幢高层组成。鹏利海景工作人员介绍，目前处于租赁状态的两栋楼为5、6号楼，开发商有意出售的很可能就是这两栋楼盘。此前，李嘉诚在上海的持有型物业四季雅苑也积极转租为售，“没有任何预热，开发商直接打出了出售的广告，可见李嘉诚急切抛盘套现。”一位分析人士称。而包括恒隆集团董事长陈启宗等房地产大佬均判断，未来中国楼市形势较难预测，快速抛盘套现是明智的短期战略。近期，央行在货币政策上出现细微的口径变化，流动性收紧导致的购房贷款收紧、项目贷款收紧等信号令市场感到丝丝凉意。有分析人士认为，受政策微调的影响，未来四个月，更多资金将从资本市场向实体经济回流。房地产投资热情将逐渐趋于冷静，而豪宅市场带动楼市整体升温局面可能缓解。这成为中外资集体抛售豪宅的重要考量因素。 我要评论