中投抄底英国房地产 联合三大机构投资8亿英镑昨天上午，记者致电中国投资责任有限公司(以下简称中投公司)证实，上周末，中投公司注资英国知名房地产商歌鸟房地产，持股比例将为19%。 中投公司表示，具体的信息歌鸟方面已经发布，中投投资目的是为了商业利益。根据英国房地产公司歌鸟房地产(下称歌鸟)发布的公告，歌鸟与中投等4家机构投资者达成金额超8亿英镑的投资协议，且约定该项投资在2009年10月20日之前完成，9月1日前需预付1.5亿英镑的交易定金。 此次投资交易由摩根大通担任顾问，投资方除了中投外还包括卡塔尔控股公司、摩根士丹利房地产基金和全球基金投资公司，这3家机构投资者均是歌鸟的老股东，目前持股比例达到了72.2%。其中，卡塔尔控股公司和中投同属主权财富基金，全球基金投资公司则是西蒙·格利克个人所有的一家美国投资公司。 据悉，卡塔尔主权财富基金的持股将达到30%，美国全球基金投资持股约27%，而中投持股比例约为19%，高于摩根士丹利房地产基金的约10%。不过持股比例最终还要取决于公众认购情况。歌鸟公告称，此次融资目的是为偿还花旗银行8.8亿英镑贷款，并在当日已收到来自投资方的1亿英镑交易定金。 入股歌鸟也是中投在英国房地产领域的首笔大规模投资。此次投资完成后，中投今年已经完成的海外投资可能达到60亿美元。 -专家观点 抄底成功≠投资成功 宏源证券策略分析师杜征征表示，英国房产价格从年初以来，同比持续反弹，环比震荡上行。但是反弹的可持续性，还有日后的反弹力度，还很难判断。 专家提醒，即使中投此次可能抄到了英国地产行业的“底部”，但地产行业是否能够成为下一轮的经济增长点尚未可知。也就是说，虽然中投此次可能“抄底”成功，但这未必是一次成功的投资。 复旦大学金融学教授、经济学院副院长孙立坚表示，在金融危机大背景下，西方国家很难从相同政治制度的国家中获得资金，而作为全球最大的主权财富基金的中投公司便成了资金匮乏者的“救世主”，但这不足以表明全球金融市场力量的变化。 -背景介绍 歌鸟公司是金丝雀码头集团的母公司，拥有其60.8%的股份。该集团开发的金丝雀码头是位于伦敦东南角的一片近40万平方米的新兴商业区，类似于北京的金融街，聚集了许多金融机构。汇丰银行、花旗银行等的英国或欧洲总部均设在此。 我要评论