临街房扎堆打洞改商铺 城管方称属违法行为团结湖街道的辖区仅有0.8平方公里，但就在这不大的辖区中，却有百家由临街楼房一层开门打洞而成的商铺，这些“民改商”的门脸房在带来便利的同时也干扰了居民的生活。而门脸房的越开越多，与房屋中介不规范经营有着直接的关系。一些房屋中介甚至开出虚假承诺，采用非法手段为其办理营业执照，团结湖地区申办营业执照也因此被列为朝阳工商分局的重点监控对象。 现状 百家临街房变商铺 扰民昨天，记者在水碓子社区北门外看到，沿街的居民楼一层无一例外都变成了门脸房，副食店、美发店，甚至还有小吃店，凡是和居民生活有关的小店一应俱全。记者在附近的几条街道上转了转，发现把一层临街房屋开门打洞、改造成商铺的门脸房不在少数。据团结湖城管分队统计，不到0.8平方公里的辖区内，约有百家一楼居民改造的门脸房。商铺多了，虽然看起非常方便居民的生活，但是商铺所处楼内的居民却并不这样认为。“发廊为了招揽生意，灯箱特别亮，影响我们休息。”居民张大爷说，不少副食、美发等服务行业的商铺营业到很晚，进出店里的人很多，这些都干扰居民的生活。居民们说，有的搞餐饮的小铺油烟外溢，都不敢开窗户。此前在派出所检查时发现，有个改造餐馆在卫生间里放着一人多高的煤气罐，仿佛一颗定时炸弹威胁居民生活，“这些商铺虽然带来了便利，但也让我们吃了不少苦头。”居民们说。内情 房屋中介帮办执照 造假临街商铺增多的背后，与房屋中介机构的运作有很大关系。团结湖工商所的工作人员告诉记者，在过去办理营业执照过程中，发现不少提供假证明材料办理营业执照的情况。原本应由街道出具的证明上盖的却是假公章。原来这是一些房屋中介为了促使商户租房，承诺了一些服务事项，并帮助联系一些机构刻假章、假证件，用非法手段帮助承租人办理营业执照。按照正常流程，申办营业执照只要带着街道有关部门开具的证明，到工商分局办理手续申领即可，工商部门一般不核实公章真伪。但从8月初开始，团结湖地区申办营业执照已经被朝阳工商分局监控，对于所有申办营业执照的资料，工商部门都要进行实质审查，通过电话或者当面与开具证明的街道有关部门核实材料、公章真伪。目前，派出所已对掌握的涉嫌非法办理营业执照的三家中介机构进行调查。违规 破坏楼体占用便道 查处“临街居民楼一层改为商铺，团结湖地区最严重。”团结湖城管分队的曹队长说，这与团结湖地区居民楼集中，临近CBD等商业区有关。在墙上开门打洞对于楼体有一定程度的破坏，尤其是团结湖地区一些建于1958年的老楼，开门打洞对主体结构的破坏带有不确定性，隐患更大。而且开门打洞后商铺高于地面，商户搭梯子、修台阶占用便道侵占绿地，都属于违法行为。昨天上午，团结湖城管分队、派出所、工商所将辖区内12家房屋中介机构的负责人召集到一起，要求各房屋中介机构严格管理，杜绝出现违规行为。派出所的民警表示，仅8月份就接到15起房屋中介纠纷的报警，几乎每两天就有一次。工商所接到的有关房屋租赁合同诈骗的举报也不在少数，房屋中介机构产生的问题不少。下一步，工商、城管、公安等部门将进行联合执法检查，对违规的“民改商”进行规范、查处。 晨报记者 王彬 我要评论