北京官方回应廉租房20个备案身份证号码为0记者今日上网查证发现，东城、西城、崇文、海淀等区县的廉租房已备案结果公示中，出现了20个15个“0”或18个“0”的此类身份证号码。此前，在经适房备案家庭公示中，出现了一个身份证号码为18个“1”的申请者。昨天，有网友又提出新质疑：在廉租房已备案结果公示中，发现了与该申请人同名的廉租户，户口所在区县也为宣武区，保障人口为2人，保障方式为租房补贴，身份证号为15个“0”。对此，宣武区住保办相关负责人表示，这是因为该申请人在2007年，首先申请的是廉租房，并通过资格审核，因此存在于廉租房的备案中。该申请人采用的是租房补贴的方式，住保部门将补贴资金发放给其租住房屋的产权人。而后该申请人为改善住房条件，又申请购买经适房，并通过资格审核并备案。“按规定，廉租房家庭申购经适房，在入住经适房前，可以继续享受租房补贴。一旦入住新房，将停止廉租保障。”这位负责人表示。 根据网友提供的路径，昨天，记者在北京市住建委网站的廉租房备案结果公示中，搜索15个0，显示20户家庭的申请人身份证号都很特殊，为15个“0”或者18个“0”。这些申请人分别属于东城、西城、崇文、宣武、海淀、门头沟、通州、石景山等区县，保障方式既有实物配租，也有租房补贴。市住保部门表示，正在对此情况进行调查。 我要评论