北京楼市8月开盘均价16165元 较4月涨近4000元8月份，北京楼市成交量上涨势头显出疲态，成交量环比出现下滑。北京房地产交易管理网统计数据显示，8月份期房网上签约套数为16015套，环比降6%，期房住宅签约套数为11817套，环比降8%。期房住宅成交套数环比降8%统计显示，8月期房商品住宅成交量、成交面积小幅回落。8月期房住宅成交套数环比降8%，成交面积降9.5%，实际成交的期房商品住房成交套数下降了2.3%，成交面积下降了5.7%。与期房商品住宅的小幅回落不同，现房商品住宅成交量和成交面积明显下滑，环比降45.7%和39.6%。 从日均成交量来看，8月份除经济适用房和两限房外的期房商品住宅日均签约347套，相比7月份的日均350套，6月份日均385套，连续两个月下跌。数据显示，北京楼市的交易量从今年4月份开始，出现下滑趋势。纯商品住宅期房交易量从4月份的13369套，下降到8月份的10743套，下降了2000多套。业内普遍认为，随着价格的持续上扬，此后的纯商品住宅期房的月度交易量仍会持续下降，甚至会跌破10000套。库存量年内首次增长经过数月的上涨，房价已涨至今年的历史高点。亚豪机构(亚豪机构博客)统计显示，8月份北京开盘项目的均价达到了16165元/平米，远远高于4月份的12168元/平米的均价，许多项目短短数月接连推盘，开盘价格多次上调。亚豪机构副总经理高姗分析，8月份成交量下跌主要有两方面的因素，一方面，房价如此快速蹿升，远非刚性自住需求的客户所能承受，部分客户不得不搁置购房想法再度观望；另一方面，改善性和投资性购房需求已成为楼市消费主体，二套房贷重新收紧，导致改善性和投资性消费群体预期信心不足，购房者与开发商的博弈加剧。北京房地产交易管理网统计显示，截至8月31日，北京可售期房商品住宅的套数为72377套，比7月增加3184套，楼市库存量年内首次出现增长。业内认为，在房价高涨的同时，成交量的下降使得市场存量再度增加，高房价对楼市的未来发展已形成明显制约。 我要评论