北京现房成交下跌45% 楼市观望情绪日益浓厚晨报讯(记者 邢飞)在今年7月份达到高峰之后，8月份北京楼市成交量出现明显下降。北京市房地产交易管理网昨天发布的最新数据显示，今年8月份，北京楼市现房签约量为2288套，日均74套，较今年7月份环比下降45.73%。统计显示，今年8月份，北京期房住宅签约总量为12117套，环比7月份的12840套下降5.63%，其中，纯商品房住宅(不包括限价房和经济适用房)期房签约11043套，与7月份的10998套基本持平。不过，北京8月份现房市场却出现明显下跌。统计显示，8月份现房签约量为2288套，环比下降45.73%，签约面积共计348879平方米，平均每套签约户型为152.48平方米。此外，据“链家地产”市场研究部统计显示，8月份全市二手房成交25354套，相比7月份微降2.4%左右。8月份全市13个区县二手房平均成交均价10350元/平方米，环比微涨0.68%。值得注意的是，8月份北京楼市有超过50个项目开盘，创下今年新高。其中有18个项目是首次开盘的新项目，接近上半年总量。作为今年供应量最大的一个月，8月份的成交量却大幅下跌，引起了业内专家的关注。“房价上涨速度过快，超过普通购房者的收入水平，出现观望是自然的。”知名财经评论人牛刀表示，8月份部分楼盘价格上涨速度过快，直接打击了刚性需求的积极性，导致购房者观望情绪日益浓重。不过，8月份成交量下降并没有影响开发商们备战“金九银十”的热情。据统计显示，北京地区9月份计划开盘的项目达到52个，其中全新楼盘18个，老项目推新楼盘达34个，创下年内新高。“从北京、上海等地9月份将要入市的项目可以看出，目前楼市房源充裕，并不缺房。”不过，牛刀表示，“随着信贷规模开始缩减以及二套房信贷政策的严格执行，6月份以来高涨的投机需求将得到有效抑制，开发商要想在‘金九银十’有所作为，只有将房价调整到与普通购房者收入相匹配的合理水平。”相关新闻上周全国成交土地面积环比猛增379%据新华社电(记者 王晔彪)据中国指数研究院的最新监测，8月最后一周，全国20个重点城市土地推出量略有下降，成交量环比增加。20个重点城市共推出土地108宗，环比下降5%，推出土地面积418万平方米，环比下降14%；成交土地72宗，环比增加24%，成交土地面积935万平方米，环比猛增379%。中国指数研究院数据信息中心监测显示，北京成交2宗商业用地，其中朝阳区三间房乡商业金融用地经历了45轮竞价，最终以5.57亿元拍出，而朝阳区姚家园114号商业金融用地只是以底价成交。我要评论