厨卫地面经常被泡 70岁老人无奈垫砖炒菜（图）昨天，家住丰台区南苑北里四区8号楼的左女士向本报反映，自己长年被厨房和卫生间地下管道跑水问题困扰，地下水常常会从地漏渗出，淹了屋里的地板和家具。然而记者了解到，房屋产权单位的维修人员曾多次维修甚至更换管道，却在修好管道的第二天从左女士的马桶里掏出了肥皂牙膏…… 昨天下午，记者来到左女士家，70岁的左女士和侄女同住在这个位于一层的两居室内，侄女身患残疾，两人都靠左女士的退休金度日，家中陈设简陋，看上去日子过得并不松快。记者发现，各个房间内的地面均无异常，只有厨房像个小池塘，地面的积水深约3厘米，靠近灶具的地方摆着四块砖头，方便左女士炒菜时站在上面，积水从水池方向流出，闻上去还有股馊臭味道。而客厅的小餐桌已经成了左女士的灶台，切菜和面等准备工作都搬出来完成。左女士告诉记者，自己2000年住进这个两居室，偶尔发现厨房和厕所的下水管道有问题，这几年，跑水的情况有些严重，有时从地漏渗出的水多得没过厨房的门槛，流得满屋都是，沙发、桌腿全都被泡过。自己曾经与房屋的产权单位多次沟通，对方找维修工来疏通过管道，连社区居委会的工作人员都曾亲自上阵帮忙将积水排出，但问题没有得到根治。然而记者多方了解到，去年8月，产权单位曾出资请来专业管道维修工，到8号楼地下室将下水管道的一截弯头更换，疏通了管道，并确认左女士家厨卫的地下管道没有了问题，然而第二天，维修工接到反馈电话，得知左女士家的马桶下水管道又堵了，到了现场仔细检查后，竟然从马桶里掏出一支牙膏和一块肥皂，而左女士却矢口否认是自己扔的。今天上午，记者与房管科取得联系，工作人员表示左女士反映的跑水问题由来已久，维修工也是经常上门修，还拨款更换下水管，但左女士还是提出水管有问题。今天上午，房管科会派工作人员上门查看情况。 叶晓彦文并摄 我要评论