潘震宇：东方太阳城提供的产品是一家人的财富主持人：这样风光秀美的地方的确非常适合老年人居住，那么是否因为环境优美，所以咱们才计划打造这样一个退休社区？当时的初衷是怎样的？潘震宇：对，应该说我们开发的项目理念是先于我们选址的。公司领导在十年之前去考察的时候，特别是美国的退休社区非常漂亮，而且非常居住。而且老年人生活在那边也是丰富多彩，就产生了这样一个念头，希望把这种生活理念给搬到中国来。希望中国老年人也可以享受到这种居住品质。我们在这个基础上也做了大量的调研，也是征求社会各方面的意见，最后把这个地址定在北京顺义区潮白河边上。因为它占地非常大，可以便于我们的设计和开发理念。主持人：既然东方太阳城定位于老年退休社区，那么从建筑设计、居住设施上有哪些体现？潘震宇：是这样的。从建筑上来说，比如我们所有的板楼都是带电梯的，它是一个无障碍的设计。将来老人即使年纪非常大了，他还可以坐着轮椅从居室内到整个社区里，可以自由地行动。我们宅居室内也会考虑到老年人的特点，比如我们电梯按纽会设置得比较低一点。老年人即使坐着轮椅也够得着。门把手，我们会设计成长的长把手。室内，我们也简洁呼救的装置按纽。一旦发生紧急情况，老人可以在第一时间内报警，物业5分钟之内就会有所反应。在配套设施这方面也是一样，我们会考虑到如何为老年人提供丰富多彩的生活，我们做了一个自娱农庄，一块300亩的地，分割成一小块一小块的。我们在中心会所里面又做了老年大学，去外聘一些老师给大家讲课。我们还会针对老年人开发老年高尔夫球班。主持人：潘总介绍得非常全面。其实老年人，无论从居住环境和设施来说，可能跟咱们平时生活在大都市里的人的需求是不一样的。据我了解，东方太阳城里面有一个医保定点医院，这可能是很多社区都没有的。您可以谈一下这个医保定点医院的情况。潘震宇：这个医保定点医院，也是我们开发商经历了很多困难最后成立起来的。它是在07年10月份投入使用的，设备、人员都到位以后开始运营。作为北京市这种社区医院，它如果要纳入北京市医保，就会借助一些条件，首先它要有一定的面积和人员配备，比如主任医师也多少位，普通医师会有多少个，病床有多少个，各项硬件设备是否都齐全。另外，它必须营业满一年以后才可以报北京市卫生局报批。在09年春节前我们已经通过了审批手续，已经纳入了北京市医保。所以购买东方太阳城的客户，可以把东方太阳城医院选进去，可以按照医疗报销制度去走，享受社保的福利。作为我们医院来说，还有一些特殊的地方，它可以提供上门出诊的服务，同样也可以走医保的手续，都可以报销。主持人：刚才您提到了建筑设施，居住设施等等，我上次来这里，还对社区的超市印象很好，那里的蔬菜瓜果都很新鲜。咱们社区定义为老年退休社区，可能很多年轻人会想，他们到周末去看望老人，有没有年轻人的度假场所？潘震宇：我们一开始就定位在退休社区，我们所提供的产品是一家人的财富。因为退休后的老人，可能不会像年轻人那样有逛街、购物的愿望。他可能会选择一个环境相对比较安静的地方，可以满足日常基本的生活需求。其实在城市里的年轻人平时上班有很大的压力，他们也想在周末去度假。周末为年轻人提供了一方面和老人团聚，另一方面，它可以有很多的体育配套和活动设施。它提供了一个休闲活动的场所。当然也有一些年轻人，职业比较自由，比较记者、编辑、写作的人也可以选择东方太阳城作为第一居所，东方太阳城的客群也并不是单一的。主持人：实际上东方太阳城是一个小社会的概念。潘震宇：对。主持人：我们知道东方太阳城的设施都是非常齐备的，据我了解，东方太阳城老年文化活动也是非常丰富的，请您谈一下。潘震宇：文化活动除了刚才说到的自娱农庄和老年大学，作为物业来说，它本身会提供一些文化活动。比如开春以后的社区家庭运动会，社区里面所有的住户都可以参加，物业会去组织这样的活动。另一方面，包括刚才说到的自娱农庄，都是由他们给老年人提供这种活动。作为我们现在来销售的项目，公关部也会不断地推出这种社区文化活动，比如组织医院的专家教授给我们做医学讲座，放露天电影，搞社区音乐会，新年晚会他们也会去组织。主持人：其实我之前接触了东方太阳城的老年业主，他们对在我们这里的生活品质是赞赏有佳的。最后我请潘总给我们介绍一下目前在售的户型和价格情况。潘震宇：因为我们这个项目是从从南往北逐步在开发的，在三期琴湖湾的销售也是这样的，三期北区这大概有64栋楼。每一栋楼都是两个单元，一层两户。现在已经开盘销售的大概是一半左右，30栋左右。还有一半可能在今年下半年或者明年陆续推出。目前在售的主要以两居、三居、四居为主，两居面积在105到120平方米左右，三居会在135到160平米左右，总价会在110万到150万之间。四居会在185到200平米左右，会在170万到220多万左右。主持人：感谢潘总做客新浪乐居嘉聊室，还是之前那句话，希望广大网友能切身到项目处去体验一下那里的社区，那里的老年人生活状态，最后祝愿东方太阳城取得更好的销售业绩。谢谢！ 我要评论