国土部：严查违法新建高尔夫球场每经记者 张敏 发自北京昨日，国土资源部发布《关于严格建设用地管理 促进批而未用土地利用的通知》(以下简称 《通知》)，强调对取得土地后满2年未动工的建设项目用地，应依照闲置土地的处置政策依法处置，促进尽快利用。《通知》还要求，对“小产权房”应坚决叫停管住，并予以严肃查处。《通知》要求，对取得土地后满2年未动工的建设项目用地，应依照闲置土地的处置政策依法处置，促进尽快利用。允许对原批准的建设用地区位进行调整。前提为：符合土地利用总体规划和城市规划、不突破国务院批准的城市总用地和新增建设用地规模、“三类住房”等民生用地面积不减少。据一位接近国土部的人士透露，在各地“批而未用”的土地中，相当一部分是囤地，这种现象不止存在于房地产开发中。事实上，在8月12日的“国土部44号文”中，国土部就要求各地全面清理批而未用土地，即已经批准农用地转用、但尚未实施征地和已经批准土地征收、但未实施供地的土地。上述人士表示，土地“批而未用”作为国土部下半年检查的重点，主要目的不仅在于加大房地产市场的供应，还有遏制在“保增长”中非法占用农地的考虑。来自国土部的数据显示，今年国务院批准81个城市用地总面积为34422.37公顷，其中新增建设用地25265.69公顷，较去年增加16.7%。国土部严格审查后，共核减城市建设用地1522.3公顷，其中新增建设用地1106.1公顷。《通知》还强调，严肃查处违反土地管理法律法规新建 “小产权房”和高尔夫球场项目用地。上述人士表示，在商品房价居高不下的背景下，打击 “小产权房”，只能对违规的小开发商进行约束，而无法解决市场供需失衡的问题。相比之下，打击囤地未建、捂盘等现象对市场的作用更加直接。 我要评论