妻子做主出租房屋 夫妇闹僵分道扬镳 无锡市民马女士，私自将夫妻共有的一套闲置住房出租，丈夫知道后火冒三丈，两人发生激烈冲突，夫妻关系非常紧张。日前，马女士为此起诉离婚，法院依法支持其请求，并判决马女士得到那套房屋，但需向男方支付经济补偿。 上世纪70年代初，马女士经人介绍认识了张强(张强博客)，两人登记结婚。婚后夫妻一直感情尚可，经过两人努力，两人生活小康，买了汽车，还有两套住房。今年年初，马女士心想有套住房空在那儿，不如租出去可以赚点钱。未和丈夫商量，马女士与房西李先生签订了一份房屋租赁协议，将坐落于广益佳苑一套房屋出租给其用于经营，租期3年，年租金为40000元，押金1000元。协议签订后，李先生向其支付了押金1000元、半年租金20000元。李先生取拿到钥匙后，就开始装修。哪知道丈夫知道后，很生气，后果很严重。在李先生装修过程中，马女士的丈夫前去闹，称房子虽然登记在妻子名下，但自己是共有权人，租房协议是妻子的个人行为。丈夫驱赶装修工人，致使李先生不能使用租赁房屋，李先生无奈，与马女士解除双方签订的租房协议，马女士不得不返还租金、押金，并赔偿损失500元。此事过后，马女士越想越气，对丈夫心寒，上交起诉书要求离婚，分割双方财产。日前，崇安法院开庭审理此案，认为两人虽然结婚时间较长，但并未建立起真正的夫妻感情，两人在夫妻产生矛盾情况下，不是积极解决，反而激烈冲突，行为严重伤害夫妻感情，因此对离婚请求予以准许。经双方协商，夫妻现居住房、房屋内财产及轿车一辆归男方所有，闲置房屋及房屋内财产归女方所有，女方还给予男方一定的经济补偿。(文中人物均为化名)(姚鑫 正平 久钢) 我要评论