房产业薪酬增幅下降2009年上半年房地产从业者的“薪情”增幅稍许放缓，幅度从去年的平均增长12.8%降到了平均增长4.5%。但项目策划人员却十分受宠，工作年限5年以上的策划人员年薪可以达到10万以上。如果能够策划出好的楼盘项目，推动楼盘热卖，年薪甚至可达百万。日前，北京德翰咨询公司发布了《2009年上半年度房地产行业薪酬调研报告》，可以看到房地产行业人力资源应对危机的举措和人力资源管理现状。两成受访企业不涨薪2009年上半年房地产从业者的“薪情”感觉到有一丝阴霾，增幅稍许放缓。《2009年上半年度房地产行业薪酬调研报告》显示，今年上半年房地产开发行业的薪酬增长幅度从去年的平均增长12.8%降到了平均增长4.5%，比去年同期下降了近8个百分点，部分岗位甚至降薪。参加调研的56家房地产企业中，57%的受访企业表示在上半年冻结了招聘计划。2009年的薪资增长率会控制在5%以内，只有18%的企业预计涨薪幅度在5%至10%之间，23%的受访企业则表示会缩减人工成本，不涨薪甚至降薪。专家解读裁员需谨慎 莫影响士气德翰咨询数据部房地产行业顾问 霍红卫从2008年下半年开始一直到2009年上半年，由于受到金融危机的影响，房地产企业与其他行业一样，进入了人力资源的调整期。在调查中，我们欣喜地看到，大多数企业对待裁员问题是非常慎重的，调查中不少企业表示：“不到万不得已的情况，企业是不会采取裁员措施的，企业已在招聘和培养员工上付出大量成本，裁员对企业是一种巨大的损失。”的确如此，员工是企业宝贵的人力资本，尽管“裁员减薪”是最快速、最见效的办法，但它同时也容易给企业带来极大的伤害和负面影响。裁员不当不仅会严重损害企业的社会声誉，而且会产生伤害内部员工对企业情感等一系列影响，所以裁员导致的问题经常与它所解决的问题一样多。当裁员成为唯一选择时，企业应该谨慎地对待，公司应该在裁员后采取乐观方式传达公司的远见和目标，以达到安抚员工、重振士气，避免裁员对企业未来发展造成的消极影响。一般员工平均年薪9.5万 调查显示，今年房地产行业总监级(含副总)高管的年薪在43万至67万之间，中层管理人员年薪在18万至25万之间，资深员工平均年薪约为9.5万。从岗位来看，市场策划经理、造价工程师、园林景观设计师等职位由于行业内成熟人才数量较少，薪酬攀升迅速，年薪达到25万至30万。房地产行业同一职位间的薪酬差距也进一步拉大，以机电/电气/强电/弱电工程师为例，工作经验达到12年以上的任职者平均年薪达到10万元以上，而经验不足5年的任职者平均年薪只有6万元左右。受金融危机影响，企业对风险控制管理、成本控制愈加重视，所以融资经理、财务经理、财务总监、成本控制经理等财务序列岗位薪酬增速明显，达到25万至30万，由此也可看出企业对于这类人才的渴求。企业对一些战略支持性岗位仍然渴求，如市场营销、财务高管、风险控制等，其涨薪幅度均超过了10%。专家解读项目经理、策划成稀缺资源德翰咨询数据部经理 王伯岩房地产开发需要专业管理者负责项目开发的整个过程，包括前期定位、策划、规划设计、工程施工和销售管理等。项目管理人才由于其涵盖多个专业、负责整个项目，因而要求人才具有统筹管理的素质、全面的知识结构和高度的工作责任心，成为人才市场上的稀有资源。2009年上半年，项目经理的年薪逆市上扬，涨幅达11.8%，平均年薪达到31万。与项目经理并驾齐驱的是房地产市场策划人员，策划人员要负责地产个案的前期策划、后期销售营销策略，还要负责前期市场调研。工作3年左右的策划人员月薪4500元左右，5年以上年薪可达10万以上。如果能够策划出好的楼盘项目，推动楼盘热卖，那么提成将相当丰厚，年薪甚至可达到百万元。三成企业调整薪酬结构调查显示，房地产企业在优化人力成本的同时，也在完善自己的人才保留和吸引机制，用来应对行业回暖后的发展。半数以上的企业调整和完善了自己的人力资源管理流程和内容。调查显示，超过65%的企业表示要加强企业内部的人力资源体系建设，35%的企业要重新设计自己的薪酬考核体系；42%的企业要完善岗位职责和职业发展通道。可以看到，经济紧缩期，企业加练内功，加强了吸引和保留策略。专家解读补充福利很具吸引力德翰咨询高级咨询顾问 王东晖房地产行业的薪酬结构具有很高的弹性，变动收入比例大大超出其他行业，并随着职位的升高比例增加。一些民营和外资房地产企业，高管层变动收入的比例甚至高达一半以上，表现出明显的灵活性和对绩效的关注度。变动收入以销售提成、项目奖金和年终奖的形式最为常见。除去销售提成有明确的计算方式以外，由于房地产项目的复杂性和不可控因素影响较大，项目奖金和年终奖的稳定性较差，金额变化大，没有明确的计算方式，造成对员工的激励作用不显著。今年以来，多数房地产企业通过薪酬结构的调整适当地规避风险。长期激励部分比例加高，短期激励项目也与企业短期效益挂钩，增加团体激励项目。这样既能激励人才的能动性发挥，同时又没有直接增加人力成本。房地产行业的企业福利种类较多，最具有房地产行业特色的是，在提供住房福利的房地产企业中，实施的方法非常多样化，像补充住房公积金、住房补贴、购房优惠、企业内部住房基金等等，这些都成为吸引和保留核心员工的关键。晨报记者 王娟 我要评论