房源增多优惠加大 郑州开发商9月抢金进入8月，市民的手机每天都可以收到十多条楼盘促售短信……在一系列“政策风”的影响下，往年9月中旬才正式打响的“楼市黄金月”大战已迫不及待地提前杀到，省会郑州的房地产开发商开始加快推盘，冲刺“金九”。 提前推货冲刺“金九”在二套房贷、货币政策微调收紧、楼市价升但量跌等一系列楼市利空的“提醒”下，省会郑州许多房地产开发商打消了“捂盘”的念头，改消极卖楼为积极推货。从8月上旬起郑州各区新盘迭出，而原有老盘也迅速加推房源，准备在这个金色9月开始出货。正商·幸福港湾、长江7号、建业(建业博客)#zhPoint#枫林上院、新芒果#zhPoint#双河湾等众多新盘相继开盘或公开，橄榄城柏林印象组团、曼哈顿广场三期、中原新城(中原新城博客)学府一号、升龙国际中心二期世界之窗、中苑名都二期、理想城3期科莫湖畔、花时代A座公馆、基正盛世港湾三期、恒通假日风景花园5期、橡树玫瑰城二期、天伦#zhPoint#星钻二期、亚星#zhPoint#城市山水二期等项目的新推房源也纷纷亮相。已经公开面市的这些房源只是下半年楼市放量的一部分，未来一段时间内，还将有更多的楼盘推向市场。在上半年数据公布之后，曾经有机构预测，下半年楼市供应仍将偏紧。但市场的自动调节功能，使得当前郑州楼市供求关系趋于平衡。有业内人士表示，新推出的房源数量巨大，这部分房源加上以往500多万平方米的存货，足以满足郑州市场的需求，所谓下半年郑州楼市无房可卖的说法纯属无稽之谈。优惠促销重新启动在供应放量的同时，记者发现，不少楼盘的优惠幅度也在悄然加大。利海·托斯卡纳近来明显加大了优惠力度，公寓每平方米优惠100元，小高层洋房推出10套一口价房源。中原新城推出了一次性付款优惠5%、按揭优惠4%的举措。开盘销售火爆的永威·西苑，现在也做起了促销。远大#zhPoint#理想城三期VIP会员正在招募中。金印·现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出了“老带新”优惠活动，老业主购买三房，可一次性获得3万元优惠，优惠幅度之大，前所未有。为帮助身边朋友买房，记者曾多次找开发商要优惠，在成交活跃的6月、7月，许多楼盘鲜有优惠，能优惠一个点两个点已经非常不容易。但是，记者注意到，进入8月份，特别是从8月下旬开始，不少楼盘又开始重祭“降价促销”大旗，优惠幅度之大，与销售火爆时的6月、7月相比，形成巨大反差。成交下滑房企担心开发商为何时而“吝啬”，时而“慷慨”？业内人士看法不尽相同，但归结为一点，是市场形势使然。一楼盘营销负责人表示，房子好卖、市场供不应求时，开发商自然不愿过多让利，而当楼盘销售吃紧、市场竞争加剧时，开发商就会加大价格促销的力度。南区某楼盘营销负责人告诉记者，进入8月份，楼市成交量与7月份相比已经有所下滑，以前，他们楼盘一天能卖出去六七套房，但是现在，一天只能卖出去三四套。看房的客户也比前两个月减少了许多。半个月前，在西区某大盘，记者看到，与7月份售楼中心人头攒动相比，现在的售楼中心空旷了许多。该楼盘销售负责人告诉记者，高峰时期，他们楼盘每天能卖出十几套房，但是现在，只能卖出去几套房。销售量的下滑，让负责营销的人明显感到了压力。不光一手房，二手房8月份也出现了成交下滑的情况。美华房产运营总监赵亮告诉记者，8月份第三周，美华房产旗下数十家加盟店的成交量，比7月份第三周下降12%，磋商量下降10%，看房量则增长11%。这一数据表明：随着房价持续上涨，市场观望气氛已经越来越浓厚。也有业内人士认为，开发商降价促销只是备战“金九”的举措，对房价走势未必会产生决定性的影响。 (大河报记者曾邦华) 我要评论