格林小镇外墙脱落好似牛皮癣本报讯 (记者王卡拉 实习生魏楠 吴江)向来以环境幽美著称的金地格林小镇，突然长了“牛皮癣”，部分楼体的外墙脱落。有业主着急了，发帖呼吁尽快维修，维持小镇的整体美观。近日，小镇业委会表示，动用公共维修基金需全体业主的2/3同意，方可开始维修，近日将会征集业主意见。业主发帖希望急救“金地格林小镇部分楼体的外墙贴砖脱落，太影响金地的整体美感了，物业什么时候修啊！”业主tudou208在小区论坛发帖，连用三个“急”字，称墙体脱落两年了，仍未得到修缮，望物业尽快修补“牛皮癣”，还小区整体美观。8月27日，业主“我爱格林”跟帖称，G区727楼东墙又出现大面积斑秃。她担心如还不拿出个具体整改措施，以后小镇将面貌全非了。记者来到金地格林小镇，在小镇外远远望去，便能看到一栋楼的深色墙体上有两块较大的灰色脱落区。108号楼两侧墙体均出现大块脱落，602号楼单侧楼的墙体也出现两处脱落。谁来治理“牛皮癣”据业主介绍，小区墙体此前也曾出现过脱落，物业进行过修补。此后再次出现脱落就无人维修了，有业主将“错”归结在物业身上。业主窑哥发帖称，物业曾就墙砖脱落的事和小镇业委会多次沟通，并致函请示业委会，希望由物业公司现行对墙砖脱离情况进行补救，然后等公共维修基金可以用时，再由业委会主导，将这些费用归还给物业，这件事不能归咎于物业。业委会称将动维修金8月25日，格林小镇业委会主席常先生表示，作为业委会也很为难。常先生解释，维修墙体其实应是业主自己的事，物业要维修需征求小区业主的同意。只要2/3的业主同意维修，业委会将以业委会名义设立独立账号，取出存放在小区办的公共维修基金，通过招投标的方式委托专业公司维修墙体。常先生称，业委会已委托物业征求业主意见，因近期举行业委会选举，此事还未开展。金地格林小镇的物业则拒绝接受采访。 我要评论