实录：天保-郦景盛大开盘(组图)新浪房产讯 8月29日，涿州天保-郦景盛大开盘，当天签约逾百套。新浪乐居全称直播开盘仪式。以下为现场实录：主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们，先生们，大家上午好！今日阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语、天降吉祥，这是一个吉祥的日子，这是一个喜庆的时刻。非常容幸能在第一时间站在这个华丽的舞台上，为大家主持天保•郦景的开盘庆典，和大家一起见证天保•郦景正式与消费者见面的经典时刻。在这里首先我要代表我们天保•郦景给您送去我们最诚挚的祝福：祝愿现场所有的朋友们幸福吉祥，万事如意！对所有来宾的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎。引擎都市魅力，畅想精品宜居！今天来到我们现场的，有一直以来关注我们项目的消费者，他们有的已经成为我们的业主，有的是我们认购客户的潜在业主，还有的是刚刚认识我们项目的未来业主。此外，来到这里参加我们开盘仪式的还有一直以来给予我们帮助的各位领导和各界朋友，以及一些业界的同行，对大家的光临表示衷心的感谢和热烈的欢迎。接下来请大家用热烈的掌声有请各位领导入场，今天到场的领导有涿州市人大常委会副主任王天琴女士。涿州市人民政府副市长祝振军先生。涿州市工商银行副行长吕彬先生。天保建设集团董事长李保田先生。此外前来祝贺的还有涿州市房产交易城经理刘长征先生，河北锅台建设工程监理有限公司董事长张宝建先生，此外我们还要感谢参加设计的各位领导，以及同行业的各位朋友和各位合作伙伴，感谢你们对天保•郦景的大力支持与厚爱，再次感谢你们。接下来首先为大家隆重请出天保建设集团董事长李保田先生致欢迎词，大家欢迎。李保田：尊敬的各位领导，各位来宾，大家上午好，今天是天保•郦景开盘的日子，也是一个喜庆的日子，我谨代表天保建设集团全体员工以及天保•郦景各位成员，祝各位领导在百忙中能亲临现场，亲临大会，我们表示热烈的欢迎和衷心的感谢。随着城市化进程的不断推进，人们对居住环境的要求越来越高，高品质的建筑不仅是人文思维方式和生活习惯的需要，也是社会和谐，造福千家万户的需要。我们天保•郦景的推出，正体现了发展的潮流，丰富了人居的环境。天保•郦景社区为21层板式住宅，设计精良，造型时尚，景色秀丽，中西合璧，有立体感，全方位的服务。天保•郦景的成功开发，离不开各位领导，金融部门和社会各界的支持和帮助，正是在你们的帮助下，这个项目才能成功的销售，天保集团将以此为契机，不断努力，开拓进取，打造地产精品工程，为广大市民构建更好的精品，同时希望大家更加关注我们天保建设集团的发展和我们天保•郦景的精品工程，让我们共同努力，把美好的憧憬不断变为精采的现实。主持人：感谢您的祝福，让我们用热烈的掌声来接受这份美好的祝福！下面有请涿州市工商银行副行长吕彬先生讲话，朋友们掌声有请。朋友们，掌声有请。吕彬：各位领导，各位来宾上午好，在这今秋送爽之际，我对天保•郦景的开盘仪式表示诚挚的祝贺，天保集团是我市比较大型的集建筑开发一体的企业，这次天保•郦景开发的十四万平米的建筑项目，又为涿州市添加了一道风景。我行为全市居民及众多的企业提供了高效便捷的金融服务，希望我们这次与天保集团的真诚合作，能为大家贡献力量，谢谢大家。主持人：谢谢您的侃侃而谈，天保•郦景将遵循吕行长所指引的方向，以人为本，全心服务于所有的客户朋友。最后为大家请上的是天保•郦景销售代表为大家做项目介绍及销售承诺。朋友们，上升再次有请。销售代表：尊敬的各位来宾，各位女士，各位先生大家上午好，首先非常感谢各位先生，各位女士在白忙之中抽出时间来天保•郦景开盘盛典，我是天保•郦景销售代表，天保•郦景是集住宅，休闲，健身于一体的大型阳光宽型景观社区，社区采用了国际上多顶尖技术，超大全地下车库，水系景观绿化，让您和您亲爱的家人在天保•郦景住的安心，放心，同时我也代表天保•郦景全体销售人员在此承诺，在接待尊贵的客户时一定要做到亲切，自然，周到，专业。最后我代表天保•郦景感谢来到现场所有的朋友们，祝愿现场所有的业主和选房的朋友，能选到您满意的房子。主持人：在听完我们销售代表的介绍之后相信大家对我们天保•郦景有了一定的了解，我们欢迎各界朋友对天保•郦景作进一步的咨询，谢谢。接下来激动人心的时刻就要到了，希望现场的每一位好朋友，让我们全场用史无前例、空前绝后的掌声请出涿州市人大常委会副主任王天琴女士为天保•郦景盛大开盘做重要宣布。王天琴：现在我宣布，天保•郦景正式开盘。主持人：接下来请大家用热烈的掌声有请涿州市人大常委会副主任王天琴。涿州市人民政府副市长祝振军。涿州市工商银行副行长吕彬。天保建设集团董事长李保田为天保•郦景盛大开盘剪彩。火树银花，流光异彩，龙狮舞动，鼓乐齐鸣。在这样一个吉祥的大好日子里，好看的舞蹈送来天天的欢腾，好听的歌儿传达浓浓的深情，愿天保•郦景红红火火，步步高升。愿现场的朋友们家和万事兴，幸福万年长！今天我们天保•郦景开盘剪彩仪式圆满成功。再次感谢各位领导、朋友亲临指导，谢谢大家。再见！ 我要评论