深圳二手商铺市场存量上升成交趋旺深圳在城市高速发展的历史进程中，城市多核化趋势明显，在传统的商圈、中央商务区之外，已经涌现了多个次中心区。在多层次规划下，无论是深港合建“大都市圈”，还是“深莞惠经济圈”，都对于一个城市的经济结构和战略地位形成了强势的规划力度支撑。在此背景下，与经济脉搏一衣带水的商业地产即面临有天时、地利之便。 目前，深圳商业地产市场当中，供应量相对较为紧缺的是商铺物业，上半年主要以社区型商铺供应体量居多，因为目前较多社区型商铺还未投入运营，其价值也多数被低估，对于社区型商铺而言，其一般拥有长期稳定的住户人群，商业价值的培育空间较大，且投资经营回报也更为稳定。而处于中心区的超级旺铺，作为绝佳的商埠地段和典型的投资工具，市场热度有明显的高涨势头。港置地产研究部数据显示，上半年深圳商铺成交仅7.43万平方米，同比下降37.77%；超过六成的成交量是在关内，其成交均价为19309元／平方米，同比增长72.54%；预计下半年九、十月份，深圳商铺市场供应紧缺的局面将会打破，以LAMALL、万象城二期、太古城等为代表的大型物业将是新增的供应热点。今年，深圳写字楼市场开始有多个6A级新楼宇推出，下半年深圳写字楼市场供应量还将进一步加大，预估全市将有约20个写字楼项目推出，供应面积近百万平方米，其中在核心区域，有中央西谷、东方新天地广场等待售写字楼物业，加上盛唐商务大厦、金谷三号等物业存量单位的续售，中心区写字楼市场的竞争将更趋激烈，同时也为二手商业写字楼输入了新鲜血液。二手商业地产作为房地产业的重要构成部分，构建和推动的是一座城市的经济基础，目前，深圳二手商业地产的种类多样化，给购买客户和使用商户带来了更大的选择空间，随着深圳产业结构优化、城市竞争力升级，商业地产发展潜力巨大，在相当长一段时间内仍将是投资热点，预计下半年深圳二手商业地产市场将更趋活跃。(港置地产 市场研究中心) 我要评论深圳在城市高速发展的历史进程中，城市多核化趋势明显，在传统的商圈、中央商务区之外，已经涌现了多个次中心区。在多层次规划下，无论是深港合建“大都市圈”，还是“深莞惠经济圈”，都对于一个城市的经济结构和战略地位形成了强势的规划力度支撑。在此背景下，与经济脉搏一衣带水的商业地产即面临有天时、地利之便。 目前，深圳商业地产市场当中，供应量相对较为紧缺的是商铺物业，上半年主要以社区型商铺供应体量居多，因为目前较多社区型商铺还未投入运营，其价值也多数被低估，对于社区型商铺而言，其一般拥有长期稳定的住户人群，商业价值的培育空间较大，且投资经营回报也更为稳定。而处于中心区的超级旺铺，作为绝佳的商埠地段和典型的投资工具，市场热度有明显的高涨势头。港置地产研究部数据显示，上半年深圳商铺成交仅7.43万平方米，同比下降37.77%；超过六成的成交量是在关内，其成交均价为19309元／平方米，同比增长72.54%；预计下半年九、十月份，深圳商铺市场供应紧缺的局面将会打破，以LAMALL、万象城二期、太古城等为代表的大型物业将是新增的供应热点。今年，深圳写字楼市场开始有多个6A级新楼宇推出，下半年深圳写字楼市场供应量还将进一步加大，预估全市将有约20个写字楼项目推出，供应面积近百万平方米，其中在核心区域，有中央西谷、东方新天地广场等待售写字楼物业，加上盛唐商务大厦、金谷三号等物业存量单位的续售，中心区写字楼市场的竞争将更趋激烈，同时也为二手商业写字楼输入了新鲜血液。二手商业地产作为房地产业的重要构成部分，构建和推动的是一座城市的经济基础，目前，深圳二手商业地产的种类多样化，给购买客户和使用商户带来了更大的选择空间，随着深圳产业结构优化、城市竞争力升级，商业地产发展潜力巨大，在相当长一段时间内仍将是投资热点，预计下半年深圳二手商业地产市场将更趋活跃。(港置地产 市场研究中心) 我要评论