潘石屹博客就建外SOHO的混乱向业主致歉9月2日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹通过其在新浪的博客就建外SOHO当前的混乱局面向业主致歉，称“建外东区已经到了崩溃的边缘。无法交纳电费，无法支付清洁费，到了冬天需要交纳保暖费”，“各方都已经起诉了，就交给法庭去判决”。以下为全文：今天大家能接受我们的邀请来到我们办公室，就都是我们的朋友。昨天还有人打电话给我，担心受到人身攻击。我向他们保证，在我们办公室是不会发生这样的事情。今天我们大家聚在一起只有一个目的，就是一起来想办法，讨论下一步如何把建外SOHO管理好。建外SOHO混乱成今天这样的局面，我本人有很大责任，向大家道歉。第一，当初物业管理公司和管理建外SOHO的人选都是我选定的，也是我个人一直坚持不成立房地产商的物业管理公司，担心开发商自己做物业管理会有各种问题。在建外SOHO业委会未成立时，我们已经发现物业管理上有问题，随即向赛特集团做了几次反映，但未能及时采取措施，让错误得到修正，回到管理的正常秩序上来。第二是建外SOHO发生一些混乱情况后，许多业主心急如焚多次找我们，但我们一直坚持政府主导的原则，没有直接出面去听取并处理广大信任我们的业主提出的意见。而从去年九月到今年九月，我们多次拜见政府相关部门，但得到的答案都是一样的：小区主人是业主，政府的管理不能越权。近十天来，许多业主打来电话，发来短信，让我们大业主尽快出面，因为大家看到建外东区已经到了崩溃的边缘。无法交纳电费，无法支付清洁费，到了冬天需要交纳保暖费······我马上与建外最大业主金杜律师事务所的朋友们通了电话，他们积极支持我们出面。今天把大家请来，关于之前的纠纷、恩怨，各方都已经起诉了，就交给法庭去判决。我们要积极地，建设性地汇集大家的智慧把建外SOHO，把我们的家园管理好。中国有句古话：“家和万事兴”。只要我们大家团结一致，任何困难都能克服。我看业主们发给我的一些资料，非常让人痛心，建外SOHO无论从环境，还是腐败程度上都成为了一个肮脏的地方，我们只有用正义、用团结、用纯洁的心和动机去净化它。任何暴力、对骂、阶级斗争只能让这里更肮脏。请朋友们相信，我们还有法律可以依靠，法律在保护着我们。当我们绝望时，最后还会有“恶有恶报，善有善报”那不变的上天法则。我们所能做的是用团结的力量、建设的力量，对小区、对邻居爱心的力量去驱逐黑暗，让建外SOHO恢复她的美丽和安宁。     相关报道：        拖欠数百万电费 北京建外SOHO面临拉闸停电        建外SOHO：业主看账惊叹天价支出        建外SOHO倡建危机处理小组        建外SOHO物业纠纷大事记我要评论