环境与健康发展(伊春)论坛将于9月15日开幕(图)9月1日上午，由中国健康教育协会、中国医药卫生事业发展基金会与黑龙江省伊春市人民政府三方共同主办的“环境与健康 发展(伊春)论坛—暨森林、健康与养生发展高层论坛”新闻发布会在北京举行，该论坛将于2009年9月15-17日在黑龙江省伊春市隆重召开，会议为期三天。届时，国家相关部门领导、黑龙江省领导、伊春市领导及伊春市有关部门代表、环境保护与健康教育领域相关专家学者、有关企业代表和新闻媒体等百余人将参加会议。此次论坛以卫生部、环保总局等18部委联合制定的《国家环境与健康行动计划(2007-2015)》为指引，探索在确保我国人民群众身体健康和生命安全的前提下，促进发展、环境、健康的和谐统一。论坛以“生态与经济共繁荣, 环境与健康可持续发展”为主题。黑龙江省省长栗战书、原卫生部副部长殷大奎、中国医药卫生事业发展基金会理事长王彦峰、国家可持续发展实验区专家委员会主任甘师俊和伊春市人民政府市长王爱文等有关领域的权威专家及相关领导将围绕“森林生态对增进大众健康的作用”进行解析，并将以“建设生态文明，发展健康产业”、“森林与人类健康”、“东北天然林保护与可持续经营”等问题进行讨论与交流。据悉，论坛还将在如何最大化利用伊春健康养生资源，寻找最适合的城市发展道路提供良好的沟通平台。论坛组委会有关人士表示，举办此次论坛充分体现了伊春市政府对于协调经济增长和环境保护的决心。伊春市希望通过各方面专家的参与指导，因地制宜的为伊春“指点迷津”，提升伊春建设资源节约型、环境友好型社会的起点，探索林业资源型城市生态、经济、社会和谐发展之路。伊春市地处小兴安岭腹地，是黑龙江省主要森林生态旅游区，森林、冰雪、河流等旅游资源独具特色。伊春市空气清新，空气中含有丰富的负氧离子和植物芳香气息，被誉为“天然大氧吧”。作为国家森工资源型城市经济转型的试点城市，伊春市积极调整产业结构，通过实施“生态立市”战略和绿色生命工程，生态建设取得了明显效果。2000年，伊春被国家旅游局评为中国优秀旅游城市。2006年，伊春市被命名为国家级园林城市，分别获得中国人居环境范例奖、中国最佳生态旅游城市等荣誉称号。以下为记者提问：提问：我们知道，伊春的生态旅游资源独具魅力，素有“中国林都”和“红松故乡”的美誉，目前的发展情况怎样？本届论坛的主题是环境与健康，请问将会有哪些看点和亮点值得期待？本次论坛的主题定位是森林、健康及养生发展，让人感觉主题的概念很新颖，因为以往人们关注的多是森林与环境、森林与气候、森林与经济发展等方面的问题，很少关注森林与养生的问题，而这次的主题则直接契入到了森林与人类健康的关系上，您能否谈谈这样定位的初衷是什么？伊春在这方面具有哪些优势？答：首先，我回答你提出的第一个问题，介绍一下伊春的生态旅游业情况。经过多年的努力，尤其是经过近年来的强力推进，伊春的生态旅游业得到了蓬勃发展，先后建成了国家级的景区景点30余处，而且景区的精品化程度和知名度不断提高，行业管理不断完善，经营规模不断壮大，先导产业的作用日益突出，已经成为全市第三产业中的龙头。从2003年到2008年的短短五年间，全市旅游年接待人数就连续登上了100万、200万、300万三个大台阶，旅游年直接收入由不足3个亿猛增到15个亿，呈现出了强劲的发展态势，森林生态旅游业已经成为伊春最具发展潜力和竞争力的朝阳产业。伊春的旅游资源和旅游发展业绩也逐步得到了国家旅游局、国内外旅游专业组织的认可。先后获得 “中国最佳避暑胜地”、“中国十佳避暑旅游城市”、“中国自驾车十大旅游目的地”等多项殊荣。今年，我市的旅游市场更是火爆，旺季时宾馆、旅店一床难求，景区景点游客接肩并踵，旅游业发展十分兴旺。关于本届论坛有哪些看点和亮点值得期待？我认为，首先本届论坛的名称，就是一个看点和亮点。本届论坛的名称是??环境与健康发展暨森林、健康及养生发展，这是以往人们没有关注到的，或者是说没有明确提出的新概念，更没有比较深入的探讨和论述。正如记者同志所说的，以往人们关注的大多是森林与环境、森林与气候、森林与经济发展等方面的问题，却很少关注森林与养生的问题。所以说这次论坛本身就是一个科学突破，可看、可参与、可以切身体验。况且伊春本身就是一个天赐的森林大公园，内含中国首个国家公园、国家地质公园、国家森林公园、国家湿地公园、国际狩猎场等等，到处可见自然景区。初秋时节更是气候宜人、风光无限，茫茫林海中的五花山色会让你流连忘返。总之，到伊春，不仅会让您大饱眼福，还会使您心旷神怡。把主题直接契入到了森林与人类健康的关系上，主要是基于以下几个方面的初衷或者说是考量：一是唤起人们对森林的关注。通过宣传森林与人类健康的密切关系，使人们切实认识到森林与个人的健康息息相关，从而由关注个人的健康，发展到关注森林，进而重视和支持森林的培育和保护。二是推动森林与人类健康关系的研究工作。通过举办论坛，给各方人士搭建一个深入研究、探讨、交流森林与人类健康关系的平台，将诸家之真知灼见进行汇集提炼后，逐步升华为森林与人类健康关系的系统学说奉献给社会。三是打造伊春的森林健康养生品牌。伊春是中国“生态旅游”概念的诞生地，现已被国内外公认为避暑养生、休闲度假、康体保健、科普修学、办会办展的最佳基地。我们要以此为基础，通过举办论坛，吸引国内外更多的有识之士来伊春研究养生、研究保健，来体验养生、体验保健，使伊春为人类健康做出更大贡献。伊春在健康、养生方面有着得天独厚的优势，刚才我在前面已经作了介绍。概括地讲：一是自然条件优越。森林覆盖率为84.5%(在全国最高)，拥有110多个珍稀名贵树种，每立方厘米空间负氧离子含量达2.7万个(可以为你免费清脑洗肺、防病健身，保你精力旺盛)，有无污染的大小自然河流702条，还有许多湿地、温泉、矿泉，有纯天然的中草药、野生蓝莓果、核桃、山梨、猕猴桃、食用菌等高等植物177科、595属、1390多种，有野生动物300多种。可以说是生物物种丰富，保存完整。二是人居环境适宜。这里远离大都市，青山碧水、蓝天白云、清新静谧特别适合保健、养生、度假、居住养老。尤其是近年来，我市积极争创国家级生态园林城、卫生城、文明城、森林城，全力打造生态、和谐、宜居、文明的高品位城市。全市城区绿化覆盖率已达49.85%，人均公共绿地面积达31平方米，城市集中饮用水源地水质达标率达到100%，全年有361天的空气质量好于和达到国家二级以上标准，达标率达98.9%。城市的基础设施日益完善、综合功能逐步增强。如今，伊春已将“蓝天、碧水、青山、净土”的绿色家园展现给了世人。伊春人吸着天然氧吧、喝着山中泉水、吃着森林食品，住着生态家园的生活环境很被外界羡慕，伊春的房地产业近年来大幅升温，来伊春购房置业者络绎不绝。提问：随着伊春的名字在生态旅游以及更广阔的空间被世人越来越熟知，我想知道，今天当地在交通发展方面的情况。比如高速路建设和通航情况怎么样？答：近年来，为了彻底改变我市公路建设落后的状况，增强对经济社会发展的支撑作用，我市打破了“有多少钱修多少路”的常规，全面加快了公路建设步伐，相继完成了1964.5公里的公路建设。特别是在高速路建设方面，到2011年，将在伊春境内建设高速公路项目2项、建设里程164公里。今年“五一”前夕，全长141.8公里的伊绥高速伊春段全线开工建设，预计2011年竣工通车。那时伊春开车到哈尔滨仅需要两个半小时。建设机场、实现通航，是林都132万人民几十载、几代人的夙愿与梦想。现在，我可以自豪地告诉各位朋友：总投资两亿六千多万元的伊春林都机场，已于8月27日实现了通航。目前，林都机场初始通航机型为空客A320。航班cz6267，航线为北京--哈尔滨--伊春之间往返。以后还将陆续增加航线。从北京到伊春，坐飞机仅需2个半小时。提问：伊春是东北主要森林生态旅游区，森林、冰雪、河流等旅游资源独具特色，每年这里都能接待众多国内外游客。前不久，伊春成功举办的第九届中国黑龙江(伊春)森林生态旅游节，更是将人们的眼球吸引到伊春、聚焦在伊春。而这些正说明，随着人们生活水平的不断提高，越来越多的人们开始渴望到生态良好的地区去游憩、休闲，伊春也具有这样独特的资源优势。时隔近两个月，这次论坛又在伊春召开，您觉得具有什么样的意义？答：7月18日至8月18日，我市成功举办了第九届中国黑龙江(伊春)森林生态旅游节，8月28至29日又成功地举办了东北亚生态论坛，有很多国内外人士应邀或自发地到伊春来开会、旅游、度假、探亲访友等等，给我市增添了无尽的活力，既带来了真诚的友谊和支持，又带来了难得的智慧和商机。这次举办“环境与健康发展(伊春)论坛暨森林、健康及养生发展高层论坛”，是森林生态旅游节和东北亚生态论坛的延伸，是伊春贯彻落实科学发展观，关注人类健康的一个实际行动。它不仅会对开启森林、健康及养生发展的新纪元产生积极而深远的影响，也会进一步提升伊春的名气、人气和财气，对伊春深化生态建设、打造生态旅游强市、提高城市的宜居知名度必将产生巨大的推动作用。提问：伊春有着天然的生态氧吧，在发展中医药及养生保健方面有着天然的资源优势，请问市政府在把绿色资源转化为绿色经济方面的规划与措施有哪些？答：一是充分利用森林、冰雪、江河资源大力发展生态旅游业。我们充分发挥拥有的得天独厚的旅游资源优势，有效整合旅游资源和要素，强化旅游基础设施和宾馆、酒店及康体、洗浴、养生、娱乐等配套设施建设，打造国家级和世界级旅游精品，建设好汤旺河国家公园、五营国家森林公园、嘉荫恐龙国家地质公园、新青国家湿地公园等重点景区，大力开发四季养生菜系，培育“中国林都”等国内外知名生态旅游品牌，力争早日把伊春建设成一个4万平方公里的世界级森林大公园，加速实现由旅游资源大市向旅游经济强市的转变。二是充分利用无污染、纯天然绿色产品资源丰富的优势大力发展森林食品业。依托小兴安岭丰富的林下资源和土地资源，大力发展食用菌、山野果、山野菜产业和以奶牛、生猪为主的生态养殖业，以黄芪、五味子为主的生态药业。抓好森林食品加工、肉制品深加工、山珍果酒饮品厂建设和制药等项目建设。加强对森林食品、药品的安全监管，建立大小兴安岭规模最大、功能最全的食品药品监测检疫中心。打造让消费者信任的“兴安岭大森林食品”和“林都北药”品牌，建成立足大小兴安岭、带动全省、辐射全国的森林产品批发大市场，通过建基地、扶龙头、搞流通等措施实现产业化发展。目前，我市无公害农产品、绿色食品、有机食品获国家绿色标识认证的已达120余种，特别是松仁、林蛙油等特色森林食品倍受国内外客商青睐，蓝莓果酒已经享誉海内外。三是充分发挥小兴安岭风力、水力资源丰富的优势大力发展绿色能源业。积极引进战略投资者，大力开发风电、水电、太阳能、生物质等新型绿色清洁能源项目，风电、水电装机容量今年底分别达到43.21万千瓦和1.424万千瓦，力争到2015年分别达到100万千瓦、15.6万千瓦，全力打造中国的“绿色能源之乡”。四是充分利用天然大氧吧的优势大力发展会展经济和房地产业。借助伊春“森林氧吧”、“避暑胜地”、“人居环境范例”等美誉和神奇秀美的山水景观，积极引进承办会展和赛事活动，加大棚户区改造力度，大力开发居住型、别墅型、度假型的高中低档商品房，满足国内外人士在伊春的住房需求，也以此带动相关产业的发展。这四个系列的生态产业，既是伊春现在发展的重点，也是将来发展的主攻方向。提问：保护与开发一直以来都备受社会各界人士的关注，而这也是一个永恒的主题，是任何地区在开发建设中都不能回避的，您能否谈谈，伊春在森林旅游产业的开发建设中，是如何兼顾保护与开发二者之间的关系的？答： 生态与经济的和谐发展，一直是人类社会发展所追求的目标，对于森林旅游来说，更是如此。旅游活动是依托资源与环境而开展起来的，如果资源与环境遭到破坏，那么旅游也就失去了可持续发展的基础。几年来， 我们始终以科学发展观为统领，坚定不移地实施“生态立市”战略，把生态保护放在旅游业发展的第一位，坚持在保护中加快发展、在发展中强化保护“的方针不动摇，实现了生态效益与经济效益相互促进、协调发展的良好局面。2006年，我们以市政府第1号令的形式下发《伊春市旅游景区(点)开发建设管理规定》，进一步强化了对旅游规划的编制、实施，旅游资源开发、保护，旅游景区(点)建设、出租转让等方面的管理。大到景区内标志性景观，小到每一条步道、每一个厕所，都要经过市旅游、规划、环保部门的审核把关。市旅游、规划、环保、城市执法等部门也经常深入景区检查，对污染环境、破坏生态的违规项目，一律予以停止，确保了景区开发建设和生态建设同步发展。 我要评论