监测显示：上周成交土地面积环比猛增379%综合新华社电据中国指数研究院的最新监测，8月最后一周，全国20个重点城市土地推出量略有下降，成交量环比增加。20个重点城市共推出土地108宗，环比下降5%，推出土地面积418万平方米，环比下降14%；成交土地72宗，环比增加24%，成交土地面积935万平方米，环比猛增379%。中国指数研究院数据信息中心监测显示，天津成交量环比大幅增加，成交土地32宗，共计面积746万平方米，成交量位居首位。但是成交地块以工业用地为主，居住地块仅为6宗。北京成交2宗商业用地，其中朝阳区三间房乡商业金融用地经历了45轮竞价，最终以5.57亿元拍出，而朝阳区姚家园114号商业金融用地只是以底价成交。住宅用地仍然是开发商的争夺对象。8月27日，央企华润集团旗下华润置地(企业专区,旗下楼盘)从长江实业、万科、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等地产巨头包围圈中杀出重围，以35.22亿元总价将嘉定南翔的两幅相邻地块一举纳入囊中，其中南翔镇(A07、A08)为纯住宅用地，以8066元/平方米的楼面地价创下嘉定当地区域土地最高单价纪录。监测还显示，重点城市一周楼市交易量跌多涨少，整体市场不活跃。据中国指数研究院的最新监测，8月23日至30日，在监测的32个大中小城市中，楼市成交面积环比上升的城市有14个，接近城市总数量的一半，面积环比上升的城市中，中小城市占大半江山；在楼市成交面积环比下跌的18个城市中，其环比跌幅超过10%的有9个，与上周持平，可见，全国楼市继续调整。另据了解，在10个重点监测的城市中，楼市成交面积环比上升的城市有4个，其中环比增幅最大的为广州，达到15.88%，其次是武汉，环比增幅13.01%，而杭州、成都环比增幅都不到5%。我要评论