金地上海：地王要卖3.5万元平方米以上(图)上证演播室主持人：本报记者 李和裕(李和裕博客)嘉宾：金地集团(企业专区,旗下楼盘)上海公司总经理 赵汉忠编辑：王晓华虽然在上周的嘉定南翔地块的争夺中惜败给华润置地(企业专区,旗下楼盘)，但金地对上海土地显得“热情”依旧。在接受本报独家专访时，金地集团上海公司总经理赵汉忠透露，其7月以1.45万元/平方米的楼板价拿下的上海“单价地王”赵巷地块目标售价在3.5万元/平方米以上。业内认为如果按不带装修的传统豪宅模式，扣除开发成本，金地应能有40%以上的利润率。 主持人：金地此前获得了上海的“单价地王”赵巷地块，但上周也经历了失利。您怎么看待此事及开发商目前的高价拿地？嘉宾：土地被视作开发商做“面包”所需要的“面粉”，也就是说要做开发就必须拿地。不过在土地需求和策略方面，每家开发商的情况都是不同的。比如这次拿地的华润3年没有在上海买地了，我想他们对于拿地的期望值更高，至于最后的价格我认为在正常范围内。虽然我们没有拿到，但华润的进场也可以带动旁边我们的项目(金地格林世界)升值。我们此前拿到的赵巷项目，预计未来售价也可达3.5万元/平方米以上。整体来说，土地市场一直是“僧多粥少”，今年市场内流动性又增强，乐于拿地的开发商更多，我们并不算激进。主持人：金地半年报中透露，今年下半年将适度提高开工量，竣工面积也预计有所增长。对于金地在华东区域的发展，有什么具体计划？嘉宾：我们在华东地区的上海、南京、杭州和宁波都有项目，上半年新增的5个项目中，华东的就占到3个。眼下上海还有住宅用地推出，我们会继续参与竞争。其他城市的地也会接着拿，不过目标主要放在我们已经进入的城市，因为我们在当地已经做出一定知名度，如果做后续开发，则更能享受到品牌带来的利益。今年华东地区的开工量在70万至80万平方米左右。而且今年主要是加快销售速度和增加销售额。主持人：您对房地产业的预期究竟是怎样的？嘉宾：基于适度宽松的货币政策和“保八”的期望，我们判断房地产业的大方向仍是向上的，因为目前房地产对整体经济的拉动可以说最见效。此前面对需求受到抑制、土地和房源供应也减少的情况，业内就预计市场被压得重但反弹幅度也大，不是今年就是明年肯定会回暖。 我要评论