陕国投低价出让上海地产公司王恒利(整理)陕国投A今天披露公告称，将其所持有的上海佳信房地产开发公司(下称“佳信公司”)100%股权，以344万元的价格，转让给民营房地产企业北京鸿基世业房地产开发有限公司(下称“鸿基世业公司”)资料显示，佳信公司成立于1993年12月，注册资本为人民币1500万元，为何以344万元的低价转让？陕国投A解释说，因该公司多年来未开发项目，自身只产生费用，导致其截至2009年4月30日评估基准日累计经营亏损938.37万元，净资产为561.63万元。此外，佳信公司的项目子公司开发的“上海市曹路镇政府配套商品房”项目，由于延迟交地、工期拖长、资金成本上升、原材料价格上涨等原因，致使成本加大，佳信公司的长期股权投资由此发生减值238万元，其他资产评估增值20余万元，最终佳信公司净资产评估值为344万元。本次转让在西部产权交易所挂牌，并确认受让方鸿基世业公司。鸿基世业公司总部位于北京，去年的营业收入为5.5亿元，净利润为1254万元。按照中国银监会的监管要求，信托公司必须清理原有的自有资金实业类投资，2009年8月28日，陕国投A召开第六届董事会第二次会议，决定向鸿基世业公司出让佳信公司，以便达到监管政策要求。 我要评论