2.3万元平方米 上海民企拍下迷你地王昨日，上海土地市场又诞生一块住宅单价地王。上海城建建设实业 (集团)有限公司以2.8033亿元的总价，击败其他5位现场竞买人，获得上海今年第53号土地出让公告中“徐虹北路8号”地块的开发权。根据其规划建筑面积粗略估算，折合楼面地价约为2.3244万元/平方米。值得注意的是，与今年大多数地王由央企、国企“制造”不同，此次单价地王则是由民企“制造”。楼面地价创今年新高 在徐虹北路8号地块公开竞买前半小时，就预示着将有一轮激烈地争夺。该地块的竞买前报价由“2轮”转变为“5轮”，竞买报价也由2轮时的1.86亿元，上涨至2.199亿元。而该地块的起始价仅为1.75亿元。7月24日，上海市规划和国土资源管理局发布今年第53号土地公告，其中只推出一幅位于徐家汇街道的徐虹北路8号地块，由于该纯住宅地块的出让面积仅为4824平方米，因此，该地块被业界称为“迷你型”经营性用地。根据土地出让文件，徐虹北路8号地块，位于上海内环线以内，坐落于徐家汇街道153街坊之内，地块容积率为2.5，该地块未来地上规划建筑面积约在1.206万平方米。土地交易市场信息显示，该地块共有30家企业领取竞买申请书，而最终申请竞买的企业为6家。昨日，6家竞买企业经过一轮“暗标”竞价后，上海城建建设实业(集团)有限公司以2.8033亿元的总价，将该地块“收入囊中”，高于竞价第二名企业约4433万元，成交价较1.75亿元的底价溢价60%。此外，2.3244万元/平方米的住宅楼面地价，已经创下今年的新高，仅比上海历年住宅“单价地王”的楼面地价低约880元/平方米。据悉，上海最贵的单价地王，诞生在2008年8月底，上海长宁区西郊宾馆旁一幅1.36万平方米的住宅用地，被百仕达地产有限公司以3.28亿元的总价竞得，折合楼面地价约为2.4118万元/平方米。值得一提的是，上海城建建设实业(集团)有限公司并非是国企上海城建集团旗下子公司，而是一家民营企业。销售单价4万才可保本昨日，易居(易居博客)中国分析师薛建雄(薛建雄博客)在接受《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》采访时表示，徐虹北路8号地块2.3244万元/平方米的楼面地价，再加上建安、税费等成本，未来，该地块项目的销售单价需达到4万元/平方米才可以“保本”。而根据目前内环线以内楼盘4万元/平方米以上的销售单价来看，该地块未来还是有一定的盈利空间。虽然徐虹北路8号地块价格不菲，但是，其地理位置优越。地块东面与南丹路相近、西侧则靠近凯旋路，地块周边居住氛围相对成熟，多年来已经形成较为成熟的生活圈。另外，靠近轨道交通3号线、4号线宜山路站，拥有汇师小学分校、徐汇中学西校区等教育配套设施。徐虹北路8号地块对开发商的要求也较为严格，首先是全装修房；其次施工周期仅一年(今年12月30日开工，明年12月30日竣工)；最后，要求竞买企业在签订出让合同60天内付清全部地价款，而且在地块内建设229.28平方米商业用房，无偿交付给徐汇区土发中心，用于安置该地块上原权利人家乐便民连锁。 我要评论