梁炜：房地产投资应注重区域价值(图)主持人：谢谢徐总，因为说的太贴切了，很多东西包括具体的换算的利率或者收益率都是大家关心的，所以大家可以打起精神来，我们也带来了一个项目，华远。九都汇，也是近期推出的一个项目，下面我们用几分钟的时候让伟业顾问的副总粱炜谈一下华远。九都汇这个项目，还有可以谈一下2010年房地产市场的一些情况，有请粱总。 伟业北京公司副总经理梁炜我说一下我们这个的建筑形式和风格，建筑的形式和风格具有典型的燕莎的这种海派的风格，属于美式的现代建筑，毕竟项目地块在美国大使馆的北侧，具有典型的国际化的相对比较现代的海派风格，内部装修和室内的精装修上，因为是精装的产品，也属于相对比较美式现代的风格。同时从我们的建筑上，采用了美国比较简约的建筑风格，同时我们马上推的五号楼和六号楼，五号楼是120平米的主力产品，是属于在燕莎区或者整个CBD区域里面大家很少见到的电梯花园洋房的建筑方式，我们的六号楼产品是属于在整个的燕莎核心区域地面更稀缺的城市别墅的产品。如果大家有兴趣的话，可以在下周可以去我们的裘马都售楼处感受一下真正的在城市核心区，燕莎核心区，包括三里屯、工体、CBD的区域里面，大家会看到有这种电梯花园洋房甚至是城市别墅的产品，基本上它这样的整个产品设计的稀缺价值和独特的价值我相信会给大家带来新的居住感受和自豪感。主持人：谢谢粱总。我要评论