富力桃园8月28日举办社区商业价值探寻投资论坛8月28日，以“社区商业价值探寻”为主题的富力桃园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)投资论坛在海淀区西三旗富丽桃园售楼出举行，新浪乐居对本次活动全程直播。时间：8月28日下午3点地点：富力桃园售楼处以下为论坛实录主持人：各位领导、各位朋友，非常感谢大家能在今天参加我们京华时报和富力地产(企业专区,旗下楼盘)共同举办的社区商业价值探讨的论坛。今天到会的都是北京商业界知名的领导、专家，我给大家介绍一下：中国步行商业街工作委员会主任韩健徽先生北京维商联行商业发展有限公司总经理孙峥先生某国际知名餐饮连锁公司副总黄先生新宏状元餐饮公司工程规划负责人江强先生富力地产北京公司策划营销中心总经理吴文今天到会的还有各媒体的朋友，我们的同行，欢迎大家！我们在这里做一个关于社区商业价值的探讨。因为我们知道，社区商业随着北京红火的商业地产的发展在发展，那么多的市民生活环境的变化、生活方式的变化而出现的全新的现象。社区商业它的发展不仅影响到我们市民的生活，也影响到我们北京商业的格局，包括传统商业受到的冲击和挑战、也包括一些新的商业模式的出现，以及很多新的商业社区的诞生。今天我们能够在桃园这么一个漂亮的社区，也是代表着北京新社区的形象，邀请各位专家，在北京商业界都是有标志性的人物，我们一起探讨一下关于社区商业的话题。社区商业到底应该是一个什么样的概念？在北京发展是什么样的现状？还有哪些不足的地方？需要我们进一步努力的地方？在这方面我们的韩主任应该是这方面的专家，先请韩主任给我们做一个介绍。图为中国步行商业街工作委员会主任韩健徽韩健徽：尊敬的富力地产的吴总、京华时报的杨总，各位专家、新闻界的朋友，今天高兴今天下午受京华时报的邀请，参加关于社区商业价值探讨的论坛。前面主持人京华时报的杨总简单的介绍了一下，简单的回顾一下我们北京市商业的发展，我们讲社区商业，北京市整体从商业网点格局发展的历史来看，大体上经历了三个阶段：第一个阶段我称之为中心，也就是传统意义上大家非常熟悉的以王府井、西单、前门为代表的所谓的市级商业中心，应该说在建国初期到九十年代之前，特别是计划经济时期，北京的商业主要集中在这三个中心；第二个阶段应该是东拉西扯式，大概在八十年代末，九十年代初，北京的商业网点的发展格局发生了很大的变化，我们今天可以依稀看到，东拉到建国门，大北窑，西扯到公主坟这个地方；第三个阶段，进入到二十一世纪，北京商业网点格局的发展进入到了一个多极、多点的过程，随着城市化的进程，随着北京城市规模的不断扩大，特别是伴随着很多社区、特别是一些大型的新兴的一些社区的出现，北京的商业中心开始出现多元化。应该说在这样的国际化大都市，特大型城市具备多个商业中心的基础。与此同时，在北京的商业和商业地产迅猛发展的过程中，在二十一世纪初，也就是2000年以后，在北京出现了一个新的现象，新的购物难，大家讲都很矛盾，到处是商业，超市等等国际上所有的商业业态，在中国、全北京都有了，但是为什么出现了购物难，就是出现了很多新兴的社区，特别是远离城市中心的社区，出现了购物难。在这种情况下，商务部在2005-2006年专门颁布了推动社区商业发展指导意见，对各地政府、商业主管部门和开发商大力发展商业给予了鼓励。应该说社区商业无论在国内还是国外，都不是新鲜的话题，早在计划经济时期，商业部和建设部有这样明文的规定“住宅建设必须要有7%的商业网点配套”。大概在2000年，国务院取消了一些行政收费以后，很多的社区商业开始由开发商自己完成。在国外大家比较熟悉的，在国内也有了这样的样板的就是苏州的“邻里中心”主要移植于新加坡的模式，我们中国传统的称之为社区商业。社区商业有几个基本的特点，既然称之为社区商业，首先第一点，我认为非常典型的特征应该是便民，方便、方便我们社区的居民，当然了，有关的学者、人士作过一些测算，5分钟也好，15分钟也好，不管是怎么样的数字，首先是便民，第二个是利民。便民、利民、为民可能是我们社区商业发展的最基本的特征。坦率的讲，近年来在全国很多城市的社区商业发展的过程中，做的非常成功的不多，原因有几个，第一个原因就是商住混杂，在开会之前，我们在李总的带领下，我们实地考察了富力桃园，在富力里面包括一些媒体看到一些观点，而未来的社区商业发展的趋势一定是商住分离的。第二个不足，我想这是一般意义上的，社区商业整体运营比较差，大部分采取销售，一卖了之的做法，所以我们看到，不管是比较成规模的还是相对体量比较小的社区商业也好，底商也好，主体商业也好，业态非常的混杂。一家房屋租赁公司旁边可能就是一个银行，右边可能就是一个餐厅，再旁边就是一家美容店，非常的复杂，这也是目前的不足。第三是整体运营的不足。应该说开发商对于社区商业的重视程度，国内的普遍不足，这是一个误区，从国际上发达国家的历程来看，社区商业和社区住宅二者是紧密相连的，住宅品质的提升、价值的提升，一定会拉动社区商业的价值的提升。对我们所依托的住宅也会有相关的作用。在美国，有很多成熟的比较大型的社区，如果它的社区商业出现贬值了、价值降低了，出现危机了，经营不利了。整个的社区的业主都会集合起来，集中力量，团结起来拯救这个社区商业，因为他深深的知道，如果这个社区商业的价值贬值了，那么我的住宅的产品的价值也会随之贬值。当然了，这是我们目前在中国，应该说对这一点的认识程度还没有达到比较高的水平，但是我想从未来的发展趋势来看，住宅产品和社区商业，我们现在谈到的价值，这个价值应该是相关的互动的关系。今天我们的论坛是在探讨我们社区商业的价值。具体来讲，以富力桃园的商业为案例进行探讨，如果判断一个社区商业是否具有价值，它的价值高与低，我想标准有很多，但是从一个侧面，一个角度，从某种意义我认为可能有五个方面。第一，我们要看开发商，开发商是否有实力。这个决定我们社区商业开发的理念和营销方式，一般来说，如果一家开发商的实力非常的雄厚，可能对社区商业的理念，包括在营销方面、重视程度恩可能都会大大的提升。第二，我认为应该看投资者，投资者是否受到青睐，如果说一个社区商业被众多的投资者所追捧，可能就意味着我们的社区商业保值和增值的空间。如果没有人投资，没有人买这个铺，可能是价值有问题。第三，经营者。我们社区商业，我们的商业是需要经营的，我们自身可能无法经营各种业态，我们要请商家进驻，经营者是否有品牌，我认为也是判断一个社区商业价值的标准。如果说一些品牌的商家，我们今天新宏状元的江总也来这里了，如果一个品牌的商家对这个商业有所关注，也意味着社区商业的成功，商家意味着持续的过程，品牌商家的进入会意味着我们整个社区商业的价值会获得一个叫做成功和稳定发展。第四，运营者。运营者是否有经验，商业地产和住宅地产有着本质的不同，如果从某种意义讲，住宅地产是一次性产品的话，那么商业地产是一个长期的产品，持久的产品。商业地产需要运营，运营的好与坏，可能会造成，会带来我们商业地产的生老病死。所以运营商应该说也是我们判断一个社区商业是否具有价值的一个标准。第五，消费者。消费者是否有消费能力。回到我们的主题，我们的社区商业需要长期的运营，那么这个长期的运营是需要足够的有能力、消费能力、消费水平支撑的。所以我们一个社区，我们社区商业依托的社区，我们自身的社区也好，周边的区域的社区也好，消费的能力、水平、观念也是判断我们一个社区商业是否具有价值的标准。开发商、投资者、经营者、运营者、消费者，五个方面综合起来进行判断，我们可能会得出一个大体比较清晰的结论。社区商业，结合了富力桃园项目，如果说住宅项目30万平米，大概三千多户，人口不会超过一万人的水平，目前的富力桃园的商业情况有几个特点，第一个特点是商住分离的，对住宅不会影响干扰，同时又相对独立的存在；第二，总体的体量不大，为什么探讨体量，这种体量规模可能决定了我们主要针对的客户群体是我们的社区。一个社区商业可能有几种类型，像我们这种内敛型的只为我们社区服务的是一种类型，还有一种家乡型的，既对自身的社区服务，同时对周边的社区进行辐射，从某种意义来讲，既是一个社区商业，同时可能也会成为一个区域性的商业中心。我们富力桃园目前的商业体量定位可能还是针对一期二期住宅人群。第三个特点，我认为它有一个良好的消费能力的支撑。通过考察、了解，我们这个住宅项目，在整个区域内应该还属于相对比较高端的或者说品质比较优良的项目，这个项目的特点，和相居住的人群，从消费观念，消费水平、购买能力等等、购买方式的特点，应该说我们在面积不大的体量商业，有这么一个相对成规模的住宅和人群支撑也是一个有利的条件。第四，我提一个建议，从近几年来，北京乃至全国一些城市社区商业发展的趋势来看，应该说针对性或者说市场细分越来越强，社区商业除了满足社区的最基本的消费和服务功能以外，可能还要针对我们这个社区本身的特点去做，大家知道近年来在北京也出现了很多的楼盘，很多的楼盘、很多住宅属性不太一样，可能有的地方韩国人多一点，有的地方外企多一点，有的地方教职工多一点，有的地方可能白领、工人多一些，有一些地方拆迁户多一些。社区由于居住人口的聚集性，确实每个社区可能会显示出不同的特点，不同的住宅由于人口的不同，有自己的特点，他的社区商业除了满足基本的消费服务功能以外，还要和社区属性相匹配，这样才可以最大限度的提高社区商业的价值，形成良好的互动。最后一个建议，社区商业，在什么情况下，价值最高？我举一个例子，我们这里的女士比较多，我们都知道，可能很多女士都戴着一部分的项链，珍珠项链，如果一颗珠子卖一块钱，十颗珠子卖十块钱，但是如果说一条线把这十颗珠子串起来，可能还是这十个珠子，我们就要卖一百块，甚至一千块。回到我们的社区商业，我想表达的是我们在没有规划、没有统一的布局，在这种情况下，放任市场的自流，你开发廊也可以，我开中介服务也可以，在这种情况下，价值会降低。如果说开发商能够对自身的社区商业进行一定的科学的规模、业态布局，包括统一的运营和管理，那么我相信我们的社区商业的价值可能会实现最大化，谢谢大家！主持人：谢谢韩主任，不愧是中国商业街的知名专家，从宏观到微观，从政策理论到实际操作，真的说的非常的详细。刚才韩主任已经给我们描述了一下社区商业的基本情况，我想下面很多的研讨意见可以在一个更加明晰、更加清楚的范围内进行。说到社区商业，可能每个开发商，不同的开发商都有自己的理解，我们每个业主住进一个小区，对这个社区商业都有不同的期望值，但是在这里面，我觉得在北京的商业里面，有一个品牌可能是大家共同喜欢的，也都是大家能够共同信任的就是宏状元，在很多小区、商业里面宏状元都取得了成功，刚才开始之前，江总说今年又成功的开了多少家店，下面有请宏状元的江总给我们介绍一下。图为新宏状元餐饮公司工程规划负责人江强江强：非常感谢富力地产的总经理还有各位媒体的朋友给我这个机会在这里和大家聊一聊。我们宏状元大家知道一般在大街上很少看到，在长安街、王府井这样的地方是很少见到的，我们一般都在临近小区的商业做，今年刚做的有几家，比如说陶然北岸的小区，还有北师大旁边有一家，现在已经谈好进入的九棵树、回龙观都在谈，也要进去，我们做的基本是住宅小区，我们的餐饮这个行业年龄跨度比较大，老人、小孩、年轻人都可以适用，可以看到不同的年龄层享用我们的食品，我们里面有饼、面、饭、粥，酒水什么都有，南方人、北方人都可以适应，小区里面的人是来自五湖四海，个人的习惯也不一样，我们也希望能容纳他们。这个小区的位置我们刚刚也看了一下，具体的韩主任刚才讲了很多了，我只是说一下自己的看法，这个地方是在整个小区里面，需要住户在三千户左右，最大的入住量在一万人左右，我们一般开店的时候，我们想一万人不可能只有我们这家店，现在感觉应该是这个小区相邻的小区支持，比如说陶然北岸的小区，光靠这个小区不行，还靠附近的小区支持，只要在合适的线路上，有车和行人方便进来，也可以支持，所以说支持一家店的成立，对社区商业有更大的影响，也是非常重要的。希望开发商考虑的时候可以考虑到这个动线，把相邻小区的人吸引过来，把这个地方变成大家所瞩目的地方，使社区商业可以活跃起来。主持人：谢谢江总，像宏状元这么知名的品牌，他们的成功应该说江总说了几个很重要的因素，人群、车流动线这些不仅是给富力地产，也是给其他的开发商提供了非常好的建议，因为有时候一个单独的小区，自身的人流不足以支撑，怎么样把几个临近的小区做到真正的统一规划、统一布局，可能是真正繁荣社区商业的重要的原因。和宏状元相比，黄总应该说也是北京非常非常著名的快餐连锁的副总，今天为什么没有介绍他是哪个公司的，因为他的公司太著名了，著名到不方便说，请大家谅解，不管怎么样，黄总他们会有自己对这个社区商业、对于选址、盈利非常专业的一些认同，我们请黄总给我们介绍一下。黄先生：谢谢吴总和杨总和新闻界的朋友，我们有机会在这里商讨社区商业非常高兴，我讲一下社区餐饮，刚才江总讲了便利于居民，从社区来讲，应该是很便利的，因为本身就在两个社区中间，而且是独立的，不会对居民带来干扰，尤其是餐饮最忌讳在住宅楼下面，便利性不是问题，最重要的是怎么样把社区的人吸引到你的店里里面，通常我们中国人讲，在以前不同的人群一个礼拜在外用餐两次以上，如果让社区一万人每周到你餐厅用两次餐的话，你可以算一下，一万人也可以足以支撑这个餐饮。这个餐饮不一定要非常好的品牌，真正的你是社区邻居，是社区居民不同阶段的用餐的需求，比如说今天两口之家，来了朋友，可能就想着带着朋友来这里，有时候讲不同的时间段，中午、晚上、或者到下午茶，或者周末的时间，把这个餐饮做成自己真正的特色，主要的目的是把社区的人可以高频率的吸引到餐厅里面来，你的人气有了，对当地的居民也是极为方便，就是让你的餐饮和你的环境，你的功能，中午可以是员工便于用餐的地方，下午就可以变成下午茶的地方，我在九仙桥看到一个中西餐厅，又像咖啡厅又像商务餐，从早上八点一直到晚上都有人。如果说35%的人可以一周来一次，平常你在吸引他两次，我想这样的餐饮才真正的是社区欢迎的。还有一点不一定走进来，还可以送出去，我相信如果干的有特色的，订单一定是走进来的占50%，不一定是中式快餐或者是西式快餐，假如说每周来两次，每周又可以送一次，这是真正的社区居民喜欢的，那么如果有这样的话，你自己在小的社区里面，一定要让本身的社区居民支持的前提下，才可以吸引周边的人，如果小区的人都不喜欢你，外面的人也不一定会吸引过来，我想真正的餐饮是社区的“好邻居”。我要评论