9月北京上市新盘超40个半数在五环外 价格看涨据《北京晨报》报道 综合北京房地产交易管理网和多家研究机构的统计数据显示，9月份京城预计上市的项目为46个，其中一半以上位于五环外。从开发商所公布的预售价和记者了解到信息来看，多数在9月份计划上市的项目开盘价都要高于周边同类型产品价格，其中五环外的项目均价比7月份上涨了25.7%，涨价成为开发商“金九”卖房的主旋律。 五环外项目 开盘均价涨超两成 9月计划上市的新盘中，五环外的项目集中涨价成为楼市的一个新特点。据亚豪机构统计数据显示，在即将开盘的46个项目中，位于五环外的项目有24个，这些项目的整体开盘均价为13686元/平方米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平方米的开盘均价相比，每平方米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。 从本月开盘的五环外项目的物业类型来看，别墅、洋房等低密度高端住宅产品较多。别墅类型包括保利垄上、雁栖半岛、北美佳苑、富力丹麦小镇、欧郡等，花园洋房项目有香悦四季、中景江山赋、海棠公社等。伴随郊区化发展的进程，房山区、大兴区、顺义区和昌平区等区域也开始成为新增供应的绝对主力地带。 此外，虽然9月即将入市的项目总体上看要少于前几个月，但一些热销项目持续加推楼盘，且开盘均价不断走高。据亚豪机构统计数据显示，9月份约有33个老项目后续开盘，其中多个项目是持续推盘的热销项目，如K2海棠湾、优品国际、禧福汇国际社区、望都新地等，上述项目后期开盘价格均有了明显的提升。如优品国际项目从7月开盘均价15800元/平方米，到9月份已上调至17000元/平方米。研究机构调查显示，受需求推动，这些配套较好、品质较高的项目每次加推新楼座时，价格均有稳定上调。 高端住宅放量 增加抬高9月均价 记者从多位开发商处了解到，目前各项目都在研究符合市场需求的产品，以此把握销售时机。目前，花园洋房和LOFT户型成为众多开发商首推的产品类型，同时具有地段优势的高端项目集中上市也成为9月楼价的“推手”。协成机构统计，9月即将开盘的项目中，有15个公寓类项目，如珠江拉维小镇、2U·香花畦三期、璞王是、合立方、优品国际公寓、公园1872等多数位于五环内；此外，有8个别墅类产品，产品类型多为叠拼双拼类经济型为主，如麓鸣果墅(麓鸣花园别墅)、天鹅堡·归墅、领秀新硅谷等，分别位于昌平别墅区、通州别墅区、海淀别墅等区域内，上述公寓类高端产品的放量促成9月份市场整体价格有不小的提升。 协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，9月公寓类产品放量，其中不乏纯新盘如合生·世界村(国色天城)、火神庙国际商业中心、CRD银座等。可以看出公寓产品以酒店式公寓为主，其中38至70平方米零居、一居产品居多，如火神庙国际商业中心、大悦公寓、第三区等，并伴有多个以LOFT公寓产品为主的项目。说明面对房价的快速上涨，消费者的购买力相对较弱，许多购房者把置业目标锁定在低总价的小户型，小户型由于总价低，贷款额相对较低，无形中缓冲购房者的购房成本。加之现今的主力需求仍为年轻白领和新婚夫妇，此类产品正好适合于这些主力需求。(王丽娅) 我要评论