上海2成业主接受小幅议价 幅度在4~10%之间来自21世纪不动产(21世纪不动产博客)上海区域市场中心的最新门店调查显示，受8月份上海二手房市场买家观望、成交下降的影响，前期业主普遍的强势心态目前已有分化，主要表现有三：第一，继续跳价；第二，不跳价，但是总是怕自己的房子价钱卖低了，于是干脆先出租；第三，姿态放低，接受议价。 在杨浦鞍山、闵行龙柏、长宁古北等板块，业主的惜售心态依然明显，尤其是对于一些标杆小区内的楼层、房型、朝向俱佳的房源。因购房需求仍然强劲，此类房源往往能够引起多组客户求购意向，业主便在此时坐地涨价。上半年房价的一路高升对市场的刚性需求不断形成挤出效应，使得买家观望情绪较为浓厚，一些业主也已经感受到交投节奏放缓。在此情形下，约有2成左右的业主开始愿意接受买家的小幅议价，幅度一般在4~10%之间。地域分布上，徐家汇、浦东花木、普陀西站等板块内均有业主作出不同程度的价格让步，且主要集中在各板块内的中高总价房源：相对更符合刚需买家，总价的中低总价房源目前仍较为稀缺、价格坚挺。以徐家汇板块为例，高房价对成交量的抑制作用已有表现：8月份(前23天)的交易量较7月同期下降近一成，不仅业主的跳价无人追涨、看房客户也有所下降。21世纪不动产上海锐丰门店经理王轶介绍，一些诚意售房的业主已开始愿意做出5-10%的让价幅度，在遇到一些高性价比房源时也的确表现出了极大的兴趣。但这也未能对“立竿见影”地刺激成交，目前买卖双方之间仍有近20%的价格差距。此外，二套房贷的收紧也相对抑制了成交。 我要评论