乐居会再升级 国内首张居住类借记卡即将面市新浪房产讯 继新浪乐居推出国内首张居住类信用卡——“乐居会·东亚银行联名信用卡”后，为适应新的市场需求，为新浪乐居会会员提供更多金融产品和服务，新浪乐居与中国银行即将合作推出国内首张居住类借记卡——“长城新浪乐居联名借记卡”。作为乐居会的升级产品，“乐居长城联名借记卡”将为追求品质生活的购房人群，精心打造以“家”为中心的全方位服务体系，提供围绕房产的选房、购房、装修、生活的全生命周期增值服务。“长城新浪乐居联名借记卡”的持卡者不仅能享有新浪乐居会的优惠产品与服务，包括：楼盘优惠，优先参与购房专场活动，二手房过户、按揭手续费优惠，家装建材品牌折上折，吃喝玩乐折扣，成为复地会、华远会等五大品牌地产会会员等5大项30小项的增值特惠服务，此外持卡者还将享受到中国银行贷款管家、理财、汇兑、基金精选专家服务并免费开通网上银行赠送动态口令牌、还可赠送家庭财产保险和交通意外保险等众多个人金融服务。新浪乐居总经理罗军表示，“乐居长城联名借记卡”的即将面市具有两方面的意义，一方面是开启了房地产行业网络媒体和国内四大国有银行合作的先河。中国银行作为四大国有银行之一，具有值得信赖的品牌和覆盖全国的广泛网点。双方强强联手，将为各自的客户群提供更具有吸引力的增值服务；另一方面，“长城新浪乐居联名借记卡”也使得新浪乐居“人为本”的服务模式得以进一步的发展和完善，更多新浪乐居网友除了能享受到优质海量内容和贴心互动服务外，还将获得差异化、精准化和个性化的增值服务。>>更多详情可登陆新浪乐居会专区新浪乐居简介新浪乐居作为中国房地产及家居行业领先的网络媒体及信息服务平台，依托华人社区最大的门户网站新浪网强大的品牌优势，在整合原新浪房产、新浪家居两大频道的优势基础上，扩展至居住生活、商业地产、海外地产等更广领域，立志打造中国最具实力和受人仰慕的房地产及家居行业的专业网络传媒。新浪乐居以创新的“生活化房产”为理念，纳海量的流量与海量的数据为一身，融专业的互联网运营与专业的房地产服务为一体，创立更优的信息服务平台和更专业的房地产垂直网络媒体。在乐居理念的指导下，新浪乐居将为广大网民创造一个全面便捷的信息发布平台和互动的生活社区。并定位于展现品牌价值、实现企业诉求、达成传播理念的窗口和促成与用户直接沟通，实现市场营销目标的通道，为房地产业及家居行业的客户提供更为全面的网络整合营销服务。长城电子借记卡长城借记卡是一种综合理财账户，它可以包括多个存款账户，在同城、异地的电脑联网地区具有取款和消费的功能。持卡人凭借记卡可以在中国银行联网自动提款机上支取现金、查询余额、更改借记卡密码或在特约商户消费，在各网点办理存、取款和查询交易。任何中国境内居民及持有所在国签发的有效证件的外籍公民，均可持个人有效身份证件到中国银行任一营业网点申领，即办即取。产品功能包括一卡多户、ATM服务、购物消费、电话银行、网上银行、投资理财、代发工资、代收代缴费用等。 我要评论