办二手房贷须参考网签价晨报讯(记者 王丽娅)记者昨天从“我爱我家(我爱我家博客)”、中大恒基(中大恒基博客)和华融通宝贷款机构获悉，自9月1日起签约的二手房合同，各家银行将取二手房网签价及评估公司评估额两者的低值作为贷款的依据，这意味着北京房地产交易管理和银行、地税各部门都开始“通气”。买房人要想从银行多贷款，在获得评估机构高评估价的同时就要多缴税；而如果想少缴税而在网签上写少成交价，同样在银行就会少贷款。二手房市场上一度盛行的“阴阳合同”将很难再有市场。中大恒基市场部经理张大伟认为，这一政策出台意味着政府与银行系统联合控制市场风险，政策开始细化，对市场的影响重大。张大伟透露：“在实际成交中平均房价已达115万元/套，而目前北京房地产交易管理网的数据显示，有70%的二手房成交价在60万元以下，可见同一套房的阴阳合同差距多大。按照一套2007年100万元购买房产计算，两年后的实际成交价能达到180万元，如果该房源按之前指导价格来算，可做成60万元的总价，仅缴1.5%的契税，大约为9000元；如果按照贷款评估价计算，这意味着买卖双方需要按照180万元纳税，就需要缴纳差额80万元的5.5%营业税4.4万元及180万的1.5%契税2.7万元，合计7.1万元，增加了6.2万元的交易费用。”事实上，目前二手房交易中的贷款比例占70%以上，今后二手房交易中的“阴阳合同”将很难再生存。“我爱我家”副总胡景晖(胡景晖博客)表示，这一政策和二套房贷从紧的影响有异曲同工之处，都是对人的心理影响更大。“在获得高贷款还是少纳税的选择上，我相信更多的人宁愿多缴税，也希望能多贷点款出来。因贷款少就可能因房价高而无法完成交易，届时更谈不上少缴税了。”业内观点二手房交易可能快速降温业内有人士认为，对于刚性需求购房人群来说，因为高房价而需要的高额贷款，更是必须要缴纳大量的税费，所以这部分人群很可能重新采取观望态度，北京二手房市场很可能出现快速“降温”。我要评论