北京小学分校入驻西堤红山本报讯(记者张淑玲)前天是北京小学开学的日子，在师生欢庆建校60周年的时候，北京小学在宣武区西堤红山小区的分校正式破土开工，同时，小区内将建设配套幼儿园，由北京小学全程托管。 新校明年投入使用 进入西堤红山东门，便可见北京小学60年发展成果展示墙，墙上悬挂着百余幅照片，展示北京小学60年来取得的成果。而小区西南侧高高竖起的围栏内，便是北京小学建设工地。 据介绍，即将兴建的是一座4层小楼，建筑面积7200平方米，建制为18个教学班，从一年级到六年级，每个年级3个班。自8月29日奠基后至明年9月，该小学及其附建幼儿园将全部完工并交付宣武区教委，投入使用。 “北京小学占据的是小区内最好位置，小学地下还配建了500平方米的风雨操场”，该小区开发商策划部经理马?高兴地说，“遇到雨雪天气，孩子们的体育课，就不会被耽误了。” 将配套建设幼儿园 根据规划设计，在该小区西北侧，配套建设幼儿园。该幼儿园是一座3层小楼，面积2000多平方米，建设标准为国家一级一类幼儿园。 “幼儿园建成后，将由北京小学全程托管，由此可实现孩子从幼儿园至小学毕业的一体化教育。”马?说，北京小学和幼儿园都是公立优质教育资源，只要是业主的孩子，都会优先录取，并且不用再缴纳借读费。马?透露，小学幼儿园的招生名额，基本上是根据小区内9栋楼约2000户居民设计的，即使有闲置，也不会太多。 小区业主慕校而居 “现在好学校太难上了，”业主王女士说，他们家原来住在东三环，为了孩子能上北京小学，就把房子卖掉买了这里的一套房。“不少业主都是冲着这里有名校来的。”远远看着北京小学建设工地，业主刘先生说。 “近年来，房产开发速度太快了，优质教育资源配置失衡。在社区内引进北京小学，并附设幼儿园，是全市首次在社区内完成公立优质教育资源一体化教育的尝试。”前天，宣武区教委一相关负责人称，此举将会有效推动优质教育资源社区化。 我要评论