富力桃园8月28日社区商业价值探寻投资论坛主持人：黄总也是给我们提了很好的建议，刚才江总说了动线，黄总刚才说的很重要，就是社区服务的送餐、订餐，都是社区商业良好发展的建议。刚才两位都是代表着餐饮的知名品牌给我们提出这样的建议，下面我们请孙总，因为孙总维商联行商业发展有限公司在北京是作为对于商业整体的策划、包括运营、招商、后期很多的发展方面都是非常的有经验，而且成功操作了很多的项目，我们请孙总就我们这个项目发表自己的看法。孙峥：谢谢富力的吴总和京华给我这个机会，刚才我们也看了一下富力桃园的地产。今天的主题是社区商业投资价值，社区的经济或者说社区商业是这一两年出现的新的名词，主要和传统的商业做一些区别，很多我们过去接触的项目，一些商户或者开发商问过，我做社区商业和传统商业区别在哪？从我们这么多年操作地产项目来说，我们认为最重要的一点就是我们服务的客户群体是不一样的，社区商业最重要的一点就是服务的对象，我们传统的商业，不管是主要的商业街，王府井或者西单，大家都知道，或者新兴起来的商圈服务的范围非常广，那么我们社区商业和他们不能说完全相反，但是起码来说是比较小的范围，服务的对象比较窄一些。因此我们做商业、社区商业投资的时候就要了解这个特点。富力做地产销售肯定是有经验的，我们的业主也好，投资方也好，他买这些商铺的投资价值一定要和经营联系起来，这是很关键的，虽然我们这么多年做社区商业的经营，或者给一些社区商业做定位招商的时候，接触了大量的投资业主，也接触了大量的消费群体，也包括江总、黄总这样的品牌商家，我们切身的感觉到大家说到社区商业的，都非常关注消费群体的量，我周边的人群，入住率，入住的户数等等，所以我们探讨社区投资价值，离不开经营，作为开发商也是这样，我不能说把商铺盖好了卖给别人就完了，这个不行，社区商业最重要的还是经营。作为我们社区商业的投资价值，或者说经营价值，怎么考虑呢？我从我们这几年做的社区商业的项目总结了一点数据，借这个机会和大家分享一下，从目前做社区商业整体的招商和运营的数据统计来说，进驻到社区商业经营者来说，70%都是以服务业为主，这就是社区商业的特点，30%作为零售业、或者我们讲的销售，这是取决于刚才我说的，为什么我们社区商业和传统的商业有区别，区别在什么地方呢？就是服务的对象是不同的，更多的是为我们这些周边的或者说项目本身进驻的业主，或者住户为主，这一点是和我们今后的社区商业的经营是紧密联系在一起的。社区商业的购物也不是传统的购物，大部分还是生活的必需品、快速的消费者为主，这是我们社区商业的第二个特点。除了我们的服务对象不同，我们的经营内容也是不同的，这一点应该说引起我们很多投资社区商业投资者的注意。还有一个数据，通过我们做的一些商业地产的项目，和一些销售商业的，从面积的角度也有几个数据。比如说从社区商业的面积来讲，一般20-40平米比较适合个人投资，一般来说20平米、30平米左右非常适合个人投资，个人买了以后，甭管是出租还是经营，这个面积比较合理，总的价值的额度也比较适合个人投资；100-500平米这个比较适合经营性的公司来做，比如说我自己就是经营一些活动，自己开一些社区店，这样的面积既适合餐饮投资，也适合大型的经营公司来做投资，无论是经营还是面积数量都是比较适合的。还有500平米以上，作为我们社区商业的商铺或者底商来说，比较少见，这个面积以上的数字比较适合大型的机构投资，也可能作为长线投资，也可能作为今后的发展方向，也可以作为收益的回报。这几种面积的划分取决于开发商做商业的时候，商户如何把握面积很关键，另外就是社区定位，我是开发商，我就是以投资为主，那么就把面积设计的小一些，不要超过一百平米，如果我的项目非常大，几十万、上百万平米，小的商户肯定不适合我这里，可能要设计一些大的底商或者商铺，有利于今后大的品牌的入住，也可以引起大的基金或者投资方的注意，从元婴的角度来说，我们这些商铺的设计和开发商、社区，整体的项目的严谨和规划是不一样的，因此在设计项目数量、大小的时候也不一样。刚才看了一下富力桃园的地产，它面积大家可以看到，不是很大，也不是很小，一般来说平面的面积在100平米左右，但是层高非常好，大概在6米左右，我们大多数的品牌都做了跃层，从经营的角度扩大了经营的面积，提高了单位面积的使用率，无论是投资还是经营都非常有好处的。应该说现在我们看到的很多社区商业，像富力这种比较了解商业、商铺的设计规划的还不多，很多都是为了出售方便，层高，面积等等，就是考虑出售，为后续的商业经营考虑的不是很多，今天的富力桃园看了一下，非常的适合经营，所以这个我提到了，刚才我说了，我们社区商业商铺的规划设计是和我们整个建筑是配套的，不是独立存在的，富力做底商的规划，而且是分散在几个地方，没有独立的摆在街边的，完全符合现在社区商业的发展，它的消费也好，有一定的稳定性，不单单是为了马路那边的人服务，首先为这个社区服务，因为我们富力桃园本身社区的品位就是不错的，我们相信商铺的设计也应该和定位相符才可以，这就体现了一个大的房地产开发公司，无论是现在，还是未来，一个商铺的成功不在于价格多少，而在于今后经营的空间有多少，这个往往会被一些开发商忽略，他们注重的是怎么销售，但是忽略了我入住的商户，今后你商铺的硬件设施给这些进驻的品牌提供了哪些空间，这是开发商忽略的。我们看了很多的项目，最后觉得不是很适合做，范围很窄，对入住的商户有一些影响。第一可能体现在销售，卖不好卖，来了之后发现不适合我经营，或者业主不太适合，或者硬件不太适合。现在80%的商铺都不是自己经营的，都是出租的，在出租的时候，你的硬件设施通用性越广，越好出租，比如说富力桃园这个项目，层高六米多，或者健身的或者其他的，你要层高很高，你做到四米五，三米，就不太好了，如果我这个业态不需要做夹层，层高六米多也够了，这个对今后的运营提供了很好的空间，这个是开发商往往忽略的。我在销售的时候也可以打出买一送一的概念，经营的时候又能够符合业态，两全其美的事儿是非常好的，我想借这个机会，很多开发商要注意，开发社区商铺的时候，一定要为今后的经营考虑，而不能单纯的从社区的商铺考虑，这是我看到富力桃园商铺的感受。结合富力桃园这个项目，也结合我们过去做过的很多社区商业的项目，我也想在这里给我们的投资业主或者经营者提供几条建议，希望引起我们的重视，一个是在我们投资做商铺的时候，你首先看这个投资商铺的适用范围，我刚才讲了，我投资了，不是我经营，如果我做餐饮的，就买一个做餐饮的就可以了，我做粥也好，其他的也好，如果就是纯投资，商铺的适用范围一定要广，包括一些设施，有一些地方有没有做餐饮条件，越广越适合你投资，无论是投资者或是经营者都要注意了。如果说传统的商业，他自己就考虑了，你不用考虑，他要经营一个商场，建一个十万平米的购物中心也好，他的硬件都考虑到，不用你考虑，但是作为社区商业，往往是和开发商提供给你的硬件设施联系在一起的，所以投资的时候一定要考虑硬件的条件，这个是很关键的，我也想提醒我们的投资者和业主第一个建议。第二个建议就是价格问题，一般人的感觉就是价格越高的地方，商业的价格越高，经营的价值越高，商铺的销售价格可能跟他的开发成本和品质有关，是不是一定价格高的地方就是经营性好，不一定，所以我们的投资者投资的时候，不一定以商铺的销售价格决定你的投资方向，往往很多投资者甚至经营者，挑了好的地方，区位，但是经营不好，你没有和自身的特点结合起来，反而经营不下去了，所以我想提醒我们的投资者和经营者，你不能以这个商铺的销售价格决定你是否投资的条件。第三点，你要注意，你在投资社区商业的时候，很重要的一定就是社区内部人员的流动方向，就是所谓的动线也好，交通的流线也好，这是很关键的，虽然我们现在开发商做社区商业的时候，大家都看到在一进小区的主干道或者小区的两侧，但是即便是我商铺就设在社区内，也是有区别的，甭管是东西向还是南北向，我们做了很多向非常的奇怪，进社区之后，两边都是商街，这边非常好，但是另一边开一家倒一家，他就是没有注意到小区的硬件条件，出入社区的动向，一般我们社区购物来说，在他的走动方向上，购物的成功率是非常高的，反过来我为什么在这里购物，因为我方便，东阳是这条街的两边都有商铺，但是你投资的时候一定要考虑，出入小区的人流走哪一个方向，公交车站在什么地方，开车怎么走，回家怎么进来，这个动线的方向，从社区商业投资的角度是非常好的，在我居住的小区非常的明显，马路两侧都是商铺，都不大，但是一次经营的很好，出入好的车站，公交车站都走这条路，这边没有动线规划，虽然有商铺，但是经营的非常难，就是这一点差异。所以我们在做投资商铺的时候，这个是我们做了很多的商业项目以后，通过招商、运营，发现的一些问题，如果大家说不会有那么大的区别吧，就这么一个很小的范围内，就这么几千平米的商业，不会有这个问题吧，不是这样的，这都是经验，提醒投资者一定要观察，很多社区商业的投资者不懂商业，就是因为我有资金。所以我们把我们做过的项目经验借今天做社区商业投资价值论坛的机会供大家参考。第四，投资社区商业一定要注意长期性和稳定性，这一点往往受到一些投资者的忽略，他希望赶快买，赶快走，赶快变现，不考虑长期性，这个长期性和稳定性体现在出租者想出租给谁利用这个商铺，我买了这个商铺了，谁来租，我可能不是搞商业的，但是我有钱，但是我租给谁是往往他忽略的，大家看到的都是一张纸，写一个招商电话，但是这里面谁来租是很关键的，我们做过很多的项目，发现一个特点，我们社区商业，什么商家入住，稳定性怎么样，大概有这么几个规律。适合我们社区里面比较稳定的商铺大概有这么几类，一类是房产中介，一类是烟酒店，还有美容美发，电信营业厅，小超市，经营的都是非常好的，现在大家出去看看富力桃园出租的几间店是什么店，有烟酒店，房地产中介、小超市等等，我一看开业的几家正好是我说的这些。还有一些店也可以很快的入住，但是经营的稳定性不是很好，比如说我们做招商的过程中，哪些来了，经过一段时间又走了，走了以后可能又换别的家了，也有几类，稳定性不是很好，但是我说的不是绝对的，也有服装清晰店，咖啡、酒吧经营都不是很稳定，因为刚才我说的，一般手里有一点资金的都可以做，我手里有几万，就可以开一个咖啡店或者宠物店，但是他忽略了整个社区的需求，刚才说这几位经营三个月，半年，没有这个需求就撤了，这个对投资者有利，如果这间铺子我做了按揭了，每个月给银行6000块钱，我可以租出去，你一算还是没有收益的。所以稳定性和长期性我觉得是我们投资社区商业的基础条件。即便我租了半年了，那三个月空着，对于一算，收益还是没有，所以你在出租给谁的时候，我把我的经验告诉给大家，你就可以参考，当然了，不是绝对的，只不过我们经过很多的经验，摸索了很长的时间，观察了很多的业态，最后发现一些商户经营的业种、业态比较稳定，变化非常大，三个月换一家，一年换几家，这一点也提醒我们的投资业主注意了。第五点就是投资社区商铺，一定要和我们的社区的素质、居住的人口等等要考虑到一起，我举一个例子，为什么我们这么说呢，往往传统的商业，大家都认为投资的好的商圈，好的地段，我这是一个主要的商业点，我投资在这里肯定好，大家一般都是这样的概念，所以有一个不成文的规定，老是强调地段，但是从我们的经验来说，投资社区商铺不一定是这个规律，不一定是特别好的地段，特别怎么样，我拿富力桃园来说，我们看我们的周边，可能没有很多大型的商业，或者说在远的三公里以外，这个时候我们的商铺就值钱了，既然是社区商业，就是投资于便利，你让他买一些生活必需品不会到龙德广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，但是还是需要便利，在这种情况下，我们内部的商铺反而值钱，你说我在龙德广场买一间铺子是不是值钱，跟这个是两个概念，因此我们做社区商业投资的时候，不能完全套用我们大家都知道的商业规律，要选好的地段、好的商圈，好的动线等等等等，但是投资社区商铺，你可以参考这些，但是不能拿做唯一的条件。比如说富力桃园周边没有商业，这个商铺就是值钱的，这就是我们投资的保证，或者说今天话题，投资的价值在哪，就体现在稀缺，如果周边有一个商场，你投资的价值可能低一点，如果没有可能就高一些，因此我们做投资的时候，不要套用泛泛的东西去做。我周围没有好的，我现在这个铺就是最值钱的，商业就是图便利性，为什么这么多商业要开，你到东边肯定不愿意去金源MALL买东西，这种商业的规律是不能违背的，我说的这些都是我们总结的。包括今天考察了富力桃园的商铺，价值就体现在这里，为什么没有建在马路边上，为什么没有建在干道的旁边，肯定是对周围的商业有所考察，投资的价值体现在一定要根据每一个项目，每个商铺的位置来看，不能一概而论，不能套用经营，这些可能会出现一定的误区。通过我们今天做个社区商业投资价值的探讨，同时结合我们今天富力桃园现有的社区商铺，我提供五点建议，也是借这个机会，也是说句心里话，把我们这么多年做商业、做招商、最后总结出的经验教训通过今天的论坛、媒体，让我们广大的投资者和经营者了解，这样才可以真正体现社区商业的价值，才真正的可以把好的社区商铺推广到社会。我住在这里投资，我去王府井投资是一个概念，在富力桃园投资也是一个概念，但是哪个价值高，每个都有自己的定位。所以我也是希望我们广大的社区商业的投资者和经营者要理性的对待投资、理性的经营，才可以使我们社区商业的价值最大化，也不使我们的资金浪费，谢谢大家！主持人：非常感谢孙总给我们分享他宝贵的经验，我相信今天孙总这些经验之谈，至理名言，一定会影响很多很多的投资人，也会鼓舞桃园的社区商业，谢谢孙总。各位朋友，今天我们能够在这里大家一起进行这样一个非常有意义的研讨，我们首先要感谢富力桃园，感谢吴总提供了这么别致、漂亮的地方，刚才几位专家在小区里面转的时候，也可以感觉到我们这个社区的美，富力给我们提供了这么一个好的环境，而且刚才几位专家都肯定了我们社区商业的硬件条件。下面有请富力北京策划销售公司的吴总分享一下他的经验。图为富力地产(企业专区,旗下楼盘)北京公司策划营销中心总经理吴文吴文：今天非常荣幸、非常高兴请到几位专家，请到韩主任、孙总、江总、黄总、在座的各位媒体、网络的朋友，在这里代表富力地产公司感谢各位百忙之中参加我们社区商业价值投资的论坛，谢谢大家！刚才几位专家都发表了建议非常的精辟，本来我打算趁着这个机会能够说说我们项目的优点，卖卖广告这类东西，但是基本上刚才大家都把我们项目的长处分析的很透彻，也讲了出来。我们富力地产虽然是比较大的全国性的公司，而且品牌产品都非常之成熟，也受到社会各界的追捧。但是，我代表我们公司，也是我个人有一些想法，虽然有这个品牌在这里，但是我们更愿意邀请社会上不同的专家、朋友对我们的产品多提一些意见和建议。富力有一个特点，本身我们自己有一个设计院，刚才几位专家所提出的一些分析，反映到我们做的产品比较人性化，可以考虑到客户将来购买之后如何使用，正因为这一点，其实我们在开发一个产品的时候，已经是在考虑这个问题了，我们想的不是完全说以买为卖，我将这个东西盖好之后，销售出去就可以了。包括我们的住宅，我们的园林，我们的商业，其实我们在开发设计的过程中，已经考虑到将来业主他是如何使用，怎么样使用，怎么样将价值回报给他们，这是我们公司开发项目的最终的目的，我们在整个的发展过程中，富力地产从广东到现在，一直遵从这个理念，我们做的项目都是比较成熟，比较人性化，本来我想讲更多的关于我们项目的一些优点，但是基本上脱离不开专家所分析的内容，在这里我也非常感谢大家。谢谢大家！主持人：非常感谢吴总，也感谢各位专家和今天到场的媒体朋友们！我想是这样的，今天的京华时报和富力地产一起来研讨这么一个话题，请了在座的专家，我想它的意义就是希望通过我们的交流，帮助社区商业繁荣和发展，对社区商业的投资者给他们增加一些理性的判断，同时我们最希望的就是能够看到开发商和我们的住进小区的市民可以一起拥有一个便利、美好的生活。再次感谢大家，今天的论坛到此结束。(本次论坛到此结束）我要评论