北京秋季房展今日举行 成交量下降引发拐点争论据中国之声《新闻纵横》7时42分报道,今天(3日)上午，历来有北京楼市第一展会之称的“北京秋季房地产交易会”将在中国国际贸易中心举行。多城市楼市成交量连续两月下滑和往年相同的是，今年的房地产交易会依然选在了“金九银十”，这个房地产销售的传统旺季举行。但是和以往历届不同的是，就在房展会开幕的前一天，也就是昨天，最新统计资料显示：7月、8月，包括北京、上海在内的全国18个城市的楼市成交量连续两个月下滑，而且8月份的成交降幅比7月份呈现扩大趋势。有业内人士认为，在经历今年连续4个月的猛涨后，楼市在8月开始呈现全面调整。在刚刚过去的8月份，全国18城市商品房市场的集体疲软中，北京最为明显。8月北京房地产市场中，商品期房、商品现房、二手房这三个市场由之前的“价量齐升”，全面转为“价涨量跌”。其中，期房的成交量降幅最为明显，8月份，北京楼市现房签约量比7月份环比下降高达45.73%。 值得注意的是，8月份北京楼市有超过50个项目开盘，创下今年新高。其中有18个项目是首次开盘的新项目，接近上半年总量。由此可知，8月份是北京市场今年商品房供应量最大的一个月，但这个月的成交量却没有大幅上升，反而大幅下跌，引起业内高度关注。同样的情况也出现在了另一个大城市上海，商品房成交面积也连续两个月下跌，虽然降幅没有北京大，但是现在的成交面积，已经回落到今年楼市刚刚回暖时的水平。董藩：前期房价上涨过快抑制购房者需求为什么多个城市楼市成交量连续两个月下跌？北京师范大学房地产研究中心主任董藩认为，前期房价上涨过快，使得购房者的需求受到明显抑制。另外，二手房信贷政策的收缩信号，也使得市场预期房价上涨的步伐会放缓。董藩：“第一，此前3月份一直到7月份挤压的势头一直在释放，现在释放的高峰已经过去了。第二，下半年打算买房子的很多人，由于上半年交易量逐步回升，价格回涨，很多人提前入市了，上半年原来已经买房的人已经买了，所以也会缓下来。第三，现在市场上可以买的房在大量减少，因为从3月份到4月份交易量大量成交，导致现在市场的供应量已经显得不足了，很多人想买房子买不到合适的房子。既然买不到合适的房子，当然也就不可能成交。如果还有其他原因的话，就是有的开发商和业主由于价格上涨了他有一点惜售，所以市场的实际供应量也就显得不足，不足所以成交量也就小了。” 郑向东：开发商优惠措施促进成交量 价格没有调整迹象那么，这种观望情绪会不会传导到今天即将开幕的北京秋季房地产交易会上？下面我们连线展会的主办方、北京四季房展组委会总监郑向东。主持人：购房者日益浓重的观望情绪会不会导致今年的秋季房展会，不会有太多的人前来看房，房展的成交量会不会因此受到影响？ 郑向东：我们对房产还是有信心的，因为一年一季的北京秋季产是北京包括全国的业内和广大消费者非常关注的事件。从目前我们组织和反馈的情况看，观众和购房者参加展会的意愿还是非常强烈。我们组织也做了大量的组织工作，我们相信今年展会越是在这个时候大家越是愿意到现场与开发商了解最新情况，今天的开幕式包括这四天的展会的人流量我们是不担心的。现在价格的上升导致观望情绪的积累，就是在目前的情况下，我们展会的组织方和各开发企业进行沟通，不同的企业也都拿出了程度不等的优惠举措，最多可以到九五折，有送开盘送物业费、送车位等等，就是在现阶段没有的优惠举措都拿到展会上来。展会就是一个大的优惠购房的大超市，这四天将会集中推出一些优惠举措，这个也会加速或者促进在观望情绪下的成交量上升。”主持人：房价有降价的吗？郑向东：价格还没有明显的调整迹象，但是相对于8月份的量各个开发企业可能放的盘会更多一些。这次展会的最大特点是二三环以内的房源和开发的项目参加的积极性比较高，像丰台、宣武、朝阳都会有，远郊区县也有，价格从7500—30000，户型和产品的种类有公寓、住宅、LOFt，还有酒店式公寓都会有，还有到有一些外地的休闲渡假项目供大家来选择。况伟大：排队买房者主要是投资者或投机者从数据上，我们看到的是成交量已经两个月在下降；但是在现实中，我们看到的却是北京的各个楼盘依然排队摇号踊跃。这是为什么？中国人民大学不动产经济研究中心况伟大教授解释说。况伟大：“为什么会排队买房，刚才说是因为供小于求，我要排队去抓号，因为供过与求不用排队随便去拿。排队可能主要是一些投资者或投机者，他们认为房子还有升值的潜力，他们继续在买进。另一方面是真正需要房的消费者他们咬紧牙关，要去买房子，实现他们的住房梦，迫切的需要目前购买住房。” 争论：成交量下降是否会引发楼市拐点连续两月成交量下降，又开始引发楼市拐点是否即将出现的激烈争论。但是北京师范大学房地产研究中心主任董藩认为，房价的变动和成交量没有必然联系，而是取决于楼盘供应量的大小。董藩：“那不一定，后续的供应量如何，如果供应量大，交易量还上不去，这个价格可能会稳定下来，甚至有点微跌，如果供应量不够，交易量很小，所以价格反而会上涨。”中国人民大学不动产经济研究中心况伟大教授认为，房价本身也会有一个结点，如果购房者认为这个价格不值了，楼市就会转向。 况伟大：“未来要促使房价下跌可能会有一个出发点，未来价格继续涨，拐点取决于一些投资者或者投机者。当他们认为如果价格继续往上涨，当涨到一定的时候，这些投机者认为价格不能再涨了，预期发生逆转之后，投资者和投机者率先逃离。现在我们就等这个时间，看房价上涨的幅度和速度，投资者觉得已经到高点了，就会纷纷逃离。”戴德梁行(戴德梁行博客)华东区研究部主管肖恩说得更明确些，2007年到2010年，楼市成交大致会呈现"M型"走势，市场的上涨行情在2007年11月终结，市场低迷延续到2008年年底结束，2009年一季度住宅市场受财政政策刺激而反转，但如果成交量继续连续多月下滑，房价又扔被开放商继续快速推高的话，那么2010年楼市就可能重新陷入相对低迷期。 我要评论