危楼住着3户人死都不肯搬 复杂产权成主因因搬迁安置条件没有达到自己要求，遂宁某小区3户9口人坚守D级危楼拒绝搬迁遂宁市经济开发区嘉禾街道办事处吴家湾社区一栋危楼险象环生，40户人家中，有37户在政府的说服下赶紧撤离，而其中3户共9人却坚守阵地，“视死如归”。他们为何以自己的血肉之躯挑战危楼？昨日，记者展开调查。鉴定：老房子成D级危房吴家湾社区原建材厂宿舍，是一栋在上个世纪七八十年代修的5楼居民楼，共住了40户人。“当时根本没有框架的概念，能住人就行了……每套房子只有40平方米左右！”当地一居民告诉记者。 经过近四十年的岁月洗礼，原建材厂宿舍墙壁出现裂缝。地震之后，当地政府会同专业技术人员来到原建材厂宿舍对宿舍进行鉴定。专家认定：原建材厂宿舍为D级危房，承重结构已不能满足正常使用要求，根本无法维修，不能住人。楼房里的居民应该立即搬离。说服：40户人家搬出37户开发区管委会计划在原地将危房推倒重建，并在原来的基础上扩大面积，使现在的住户的住房面积扩大1倍，每套面积达到80平方米，超过现在居住面积的部分，按照市场价格补差价。于是，开发区管委会、街道办事处、社区干部立即到住户家做工作，动员住户立即搬迁。到今年6月，40户居民中，已搬出37户，另外3户却拒绝搬迁。这3户人一共有9口人。“住在里面，就是在玩命呀！”鉴于居民楼的危情，当地干部多次找3家人，动员他们搬迁，但他们始终不动。昨日，记者上楼准备寻找3家玩命的住户。来到楼梯间，见扶梯已经被人抽去，楼梯悬吊吊的。并且，有的大梁都断了，记者双脚打闪闪。在二楼，我们找到了住户姜长生。要求：条件不满足坚决不搬如此危险，为何不搬迁？姜长生说起原委。原来，由于历史原因，这栋楼产权“复杂”得很：建材厂宿舍原来是公房，后来单位改制后，这40户人中，有的有产权证和国土证，有的只有产权证而无国土证，而绝大多数人家什么证都没有。对这些“复杂”问题怎么办？鉴于系历史遗留问题，政府进行了协调。最后，开发商同绝大多数住户达成这个方案：开发商归还38平方米；超过38平方米的部分按市场价算。对这个方案，没有产权证、国土证等证件不齐的住户乐于接受这个方案。姜长生等3家人证件齐全，对此有意见。“可是，我的产权证上的面积确是45.5平方米，加上公摊的9个平方米，共达到54.5个平方米，大大超过38个平方米！这个方案我不接受。”姜长生说，他有本本为证。姜长生拿出了他的产权证和土地使用证。其他人为何接受，你为何不接受？姜长生说：其他人没有本本或本本不齐，所以不计较，只想得新房，“我本本齐全，还不够我这54.5平方米，我坚决不撤！”结果：相关各方都喊头痛“开发商按照我本本上的面积还房，理所当然……你认为我们想住危房？”姜长生说。街道办事处一干部称，绝大多数人没有本本或本本不齐，根本不能认定他们家有多少面积，但开发商依然还了38平方米，也算够顾全大局了，“并且这38平方米也是平均面积。”开发区管委会有关负责人咨询法律专家，问“有无强制把住户搬出险境以保障他们安全的法律法规依据”，专家告知“没有”。 “然而，如果危楼垮了，出现重大伤亡事件，政府又有责任。”开发区有关负责人称，对这3家人，他们头痛得很，“但我们将继续做各方工作，把住户先搬出来，因为生命才是第一位的！”记者 汪仁洪 我要评论