四合院房柱朽 墙将倾无人修本报讯 (记者李毅哲 实习生黄俊如)李先生家住宣武区培英胡同31号院，老四合院是四梁八柱结构，房屋靠柱子支撑。近日李先生发现，房屋八根柱子至少有六根在根部烂掉。李先生称，因“煤改电”项目，他发现自家墙壁无法按要求挂上暖气设备。他出钱翻修房屋后发现，支撑房屋的两根柱子根部已悬空，另外四根柱子根部也出现腐烂。“用手一掏，全空了。”李先生弯下腰，向柱子一伸手，便粘满了木屑。同院邻居称，这个老四合院历经百年，属四梁八柱结构，砖墙不承重，房屋靠柱子支撑。“现在柱子烂了六根，墙壁面临坍塌的危险。”李先生一家不得不搬到邻居家借住。据介绍，培英胡同31号院住着7户人家，20位居民，每户都不同程度出现柱子腐朽、墙壁开裂的情况。李先生介绍，31号院因产权单位无钱翻修，一拖至今，墙壁隔音效果也很差。31号院的产权属机械工业部，现委托首华物业进行管理。产权单位主管房屋的负责人贺先生称，已获悉培英胡同31号院的情况，但目前没有资金翻修，已向上级提出申请。委托方首华物业的谢站长表示，曾派出技术工实地考察，发现李先生在未写申请的情况下，自己翻修了房屋，所以目前他们不好介入，“我们只负责日常维护，翻修还得由产权单位进行。”我要评论