四年来全国产生50块地王 五成以上地王未开工从2005年至今，全国典型城市产生的50块地王中，仅有四分之一地块上市，半数以上尚未开工。这是克而瑞(中国)研究中心发布的最新报告显示的。该研究中心认为市场突变导致开发商资金紧张、地价房价比高、无盈利空间，是延迟开工的主要原因。 报告显示，2005年到2009年上半年，全国典型城市成交的50幅地王地块中，仅有27%的地块上市，有51%的地王项目还未开工，18%的地王项目处于在建中，个别地王地块还出现了退地现象。在未动工的地王地块中，去除部分今年上半年成交的地王地块，其余未动工地王地块绝大多数集中在2007年。该研究中心认为，市场突变导致开发商资金紧张、地价房价比高、无盈利空间，是延迟开工的主要原因。2007年是全国土地市场成交最为火热的年度之一，但三季度开始，房地产市场遭遇突变，成交量大幅下滑，开发商资金链普遍绷紧，对地王无力开发。从历年未上市地王地块成交楼板价与地块周边同类型物业成交均价来看，地价房价比在50%以上地块，地价在很大程度上已经透支了房价的增值空间，盈利空间则被大幅压缩；对地价房价比在70%以上的地王而言，已没有盈利而言，因此不得不推迟入市的时间。而部分项目因地价款高昂，无力开发，也导致了开发商被迫退还地王，甚至被政府收回。历年各大典型城市成交的50幅地王地块中，有13幅地王地块当前已经处于销售阶段，从已上市地王地块土地成交楼板价与项目成交均价比重来看，70%的地王地价房价比在50%以下，仅有15%的地王地价房价比在70%以上。研究人员提醒，从地价房价比在50%以上的地块分布时间来看，绝大多数地块集中在2007年。但值得关注的是，2009年上半年也出现了地价房价比在50%以上的地王。可见，在2009年的土地市场成交中，部分开发商已经出现了拿地不理性的苗头，如果房地产市场再次遭遇到国家的宏观调控，该部分土地可能又会遭遇2007年地王被退地或被闲置的命运。 我要评论