套内面积算法不会实质性推高房价本报记者 何建华报道据《中国产经新闻》记者了解，目前，北京市所有住宅在北京市房地产交易网等官方渠道显示的数据均为建筑面积单价。北京市房地产协会副秘书长陈志在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，未来北京市建委、房地产交易网等机构或将考虑换算成按照套内面积价格去计算。虽然从计算数字上看，北京房价似乎又将大大提升，但业内人士表示，新规定仅改变了计价方式，对契税、买卖方式并无影响，从实质上看并不会助推房价。陈志认为，建筑面积的公式计算跟价格无关。某个楼盘怎么定价，市场怎么买卖，这些基本面的东西并未发生变化。对于消费者来说，均价数据只是概念意义，反映的是一个城市的价格水平，实际上还是要看具体某个地段或楼盘的价格。对于想要购买某套房子的消费者而言，房屋总价是不变的。印花税、契税由于是按照房屋总价百分比来计算,也不会发生改变。“现在这个政策应该是对过去政策的重申，而且是强调所有消费者在签合同时，必须要让开发商在合同中写明套内面积多少。”陈志表示，过去公摊的公式很复杂，往往消费者不知道自己这套房子摊了多少面积，通过这个办法以后，买房人可以清楚自己花多少钱买了多少使用面积。北京金龙物业公司总经理陈玉仓对本报记者表示，套内建筑面积是指套内的使用面积、套内墙体面积与阳台建筑面积之和。建筑面积是指套内建筑面积与分摊的公共的建筑面积之和。显而易见的是，套内建筑面积购房者可以自行或请人测量，而建筑面积由于包括公共门厅、大堂、走道、电梯井、楼梯、设备间等建筑面积在内，所以对购房者来说实际上是不可测量的。也正因为如此，在住宅销售过程中，容易出现开发商有意增大购房者所应承担的公摊建筑面积现象，对购房者进行面积欺诈，损害与侵犯购房者利益。北京联达四方总经理杨少锋(杨少锋博客)认为，新政会促使开发商以后更多地为消费者考虑。在产品设计时有意识地减少公摊面积，实际上这也是使买房人权利得到更多保证。中国消费者协会相关负责人马主任对本报记者表示，在如今各地房屋销售几乎普遍存在概念混乱的现实背景下，改变传统计价方式，显然能有效规避“暗箱操作”，杜绝商品房交易过程中的诸多“不透明”，从而有效保护购房者的消费权益。过去，由于建筑面积不易于测量，价格会含太多水分，而购房者即便感觉分摊的公共建筑面积与实际不太相符，由于难以自行进行测量，很难获得有效证据，因而也只能自认倒霉，无奈地忍受开发商的盘剥。而由此引发的房产纠纷，造成房地产领域的投诉和纠纷，使得房地产市场显得很不规范。在上海等地纷纷要求开发商公示商品房销售价格后，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团重庆有限公司董事长廖嘉宁告诉记者，在此前，重庆是全国唯一实行套内面积计价的城市。对重庆的做法，另有专家称，因为公摊面积对价格没有任何意义，加上重庆楼盘土地利用率普遍较高，因为楼道、大堂等公摊面积有限，楼盘整体格局都比较局促，舒适性会受到一些影响。重庆市场正在呼吁将出售方式改回建筑面积计价。“这样，重庆的房价在形式上还可以下来一些。”该专家表示。我要评论