风水大师精彩案例解读 个性命理测算业主争参与我去山西的时候，跟一些煤老板接触，很有意思，他们那边对风水非常相信，所以他们对易学界的人也有非常大的好感，我去那里之后觉得真的对我们的照顾宾来如归，但是他们信奉的有一点过，晚上睡觉的时候头的位置都在换，首先我说了就像我讲的风水，风水是人与自然的沟通，是环境的和谐，风水是长期对人发生作用的因素，不可能说我每天改一个方向，我的命就产生了多大的变化，这个是不科学，也不是基的。另外不管头朝哪，地球永远是南北为轴转的，没有说哪天开始从东往西转，不管怎么样，人要符合大规律，其次才是小规律，就像我们在工作的时候一样，只有符合集体的利益，把自己的利益放在公众利益当中去，才有收获，最想特立独行，最后的结果是人财两空。风水是非常好的东西，但是信的太多，还不如不信，一定要对自己的飞云也非常好的选择，我们的命运归根到底是抓在自己的手里，我说你今天运气非常好，能中500万大奖，但是你都没有买彩票，有什么用，永远不要把自己的脑袋交给风水师打理。我还想到一个例子，一个房子风水多好，什么时候见效，这个是跟每个人一生做的事情相关的，我认识一个老板，他三年前在一个大型公司的老板，我去的时候就觉得是一个小公司，他问我风水什么时候见效，我说一年之后见一点效果就不错了，因为你现在做的事情根本就不是你应该做的事情，从现在到以后公司从大做到小，每个人做什么事情，必须要挑自己最适合的。而另外一家小公司，这家公司当时去看了一下环境，桌椅摆放都是非常好的，他说一月份到三月份都是赔钱，虽然赔的不多，但是心情不好，我说很简单，他是比较小的公司，也不可能花太多的钱进行大的调整，我说一个好的风水就是和自然沟通，你只需要把你的桌椅的位置重新布置一下，最后我在他的房间当中把他的办公桌布置成这个样子。所有的办公桌的方向都指向窗外，这样就形成了一种所有的外形业务人员目标都指向一个方向，朝一个方向努力，人坐在这里的时候就感觉到环境对他的影响，另外以公司作为基础，靠山，有这么一个很好的支持，才有向外发展的动力，当布置完之后，他问我，还有一个洽谈区，有一个沙发，你把沙发背靠窗摆在这个位子，他跟我讲，看过风水书，背靠窗是比较忌讳的事情，我说对，你的窗户是斜的。你哪怕气再旺，再盛，气已经消一半了，这个也是屋子当中的一个煞气，我是今年的3月29日到他那里的，4月底的时候，一个月的时间，他跟我说，没有摆任何的风水东西，调整了之后，四月份一个月把头三个月亏的钱统统赚过来了，他的公司分两块，他一方面是家居装饰的报纸广告，另外有一个自己的家居装饰的公司，这个公司从来没有赔过钱，但是在四月份一个月的时间内，他的业务量翻了一翻。你住在什么样的土地上对你非常重要，比如我看了一下富力丹麦小镇的房子，他们的工作人员问我们这里的风水什么样，我说你们的销售额是真的，他说是真的，我说一个小区的风水不好，房子卖都卖不出去，这一点就说明了这里的小区真不错。这个小区有几个非常大的特点，在我们的东面和南面这两个区域，有大片的西瓜地，东面有一条叫天堂河，中国人不太这么给河起名字，他们说这是天堂公墓，但是这个公墓离这里很远，按照我研究的来讲，发现墓地离的近的话，很多的人和事，那些应该帮助你的人不帮助你，反而给你制造一些障碍。它这个位置没有对小区有坏的影响，反而有一些好的方向。后面有一个水库，一般来讲，靠山位置的水库，要符合几个条件，如果离房子太近的话，这个水库将对人的身体造成影响，他的水库有一定的距离，中间还有很多的设施，包括球场等等，水库做往北就是我们的市区，其实风水有两种，一种是自然风水，一种是人造风水，北京城建这么大的一片山，在山的前面有水，水的前面有空地，空地前面是小区，这是非常完美的靠山，刚才我说了左有青龙，右有白虎，青龙方往往就是文昌位，在这里可以长出很好的西瓜，凡是结果的植物，在风水不好的地，你怎么种也长不出任何好的品质来，你像茶叶，茶叶适合在盐碱滩种，东面和南面都是很好的瓜地，说明这块的地气非常非常旺。另外我看了沙盘，每个房子的后面，包括水池的形状，每个房子后面都有比较高的小学，都形成了人造山，我不了解开发商，但是我想应该是有非常不错的风水高手进行调理的，小区的中间有一个池塘，池塘的形状有高有凸，中国讲的反风水是什么样的水呢，是一条河，这条河要有很急的水流，因为有很急的水流，后面有靠山的阻挡，使这块地不会被冲跑，在这里盖的房子，这块地短期内会得到很多的营养，但是长期来看，容易受一些洪水、自然因素的侵害，在现在的家居当中，一般的朝向位置都是做商业很不错的地，比如说天津百货大楼那一代。作为一个池塘来讲，有的地方经常修一个圆的池塘，这个很坏事，不管是东西南北都有一个弯冲着，这个反风水没有池塘什么事，不管是一个弯冲哪，所代表的意义都差不多，不要管一个池塘的弯的朝向。主持人：也请关老师的团队对业主进行一些风水方面的解析。今天邀请大家坐在这里聆听各位大师的讲解，我们也有幸请到鑫视空间设计公司佘达先生，他们公司也是全程的负责富力丹麦小镇的户型设计，也请佘老师解答一下户型设计方面的一些技巧和问题。图为鑫视空间装饰艺术公司总经理佘达现场剖析装修装饰佘达：首先感谢新浪乐居和富力集团给我这个机会在这里跟大家讲解户型设计，丹麦小镇，我们看到户型面积不太一样，但是每个功能间的功能是非常合理的，还有我们的项目开发商考虑到所有的业主购房以后都会为了装修而头疼，所以开发商为所有的业主提供了精装修的服务，精装修本身在业主入住之前就已经装好了，客户会有疑问，什么样的装修风格符合本人的个性化的需求，首先丹麦小镇精装的标准，在装之前，开发商就考虑到出河满足不同的客户，不同的风格取向的需求，所以选择了中性、低调的手法，一方面通过色彩搭配，丰富了整个空间的颜色，另外就是本身在做装修的时候，考虑到后期的陈设的搭配，所以没有选择风格特别明显的装饰手法，在座的很多业主我想不只这里一套房子，之前肯定有装修、买家具的经历，有没有业主愿意说在装修、买家具的过程当中，最头疼的事情是什么？业主：搭配。佘达：我想很多业主装修，首先到处跑市场，然后跟设计师沟通，硬装完之后，考虑到要入住了，要买家具，去居然之家，红星美凯龙，然后去木樨园买窗帘，去十里河买灯，灯买了之后，组合搭配好了一看，北京话叫拧吧，我想这是很多业主反映的，我今天来这里，其中有一套样板间是我们做的，这里面包括整体的立面陈设，很多人看了很喜欢，觉得这个样板间很漂亮，我的房子硬装开发商都做好了，怎么样通过软装达到样板间的水准和效果。今天我们交流一下怎么样通过后期的软装和陈设提升整个空间的品质，满足客户的需求。我今天跟大家说一下陈设，现在轻装修、重装饰的阶段已经到了，十多年前的装修，请了一个装修公司进来，墙面刷上涂料，贴一些瓷砖，打一个家具、沙发就可以了，然后就是重装修、轻装饰，凡是可以想到的，都做起来了，所有的柜子都钉在墙上，现在的流行趋势重装饰、轻装修，大家想装饰是什么，就是陈设，陈设是指在你的空间你，通过可移动物的搭配营造出一种很好的状态。好的公司是带着看了你们家之后，说我有什么渠道，帮助你们买，通过零售渠道买到产品的形式。第二种比如说美克美家，伊里诺易等等，拿着户型图，说怎么配，他们会按照自己的产品体系，按照你们想要的功能，以销售的方式做，我们跟这种公司叫做销售型的公司，还有一种公司，就是我们现在在做的模式，按照你家庭人口结构，比如说有老人，那就要考虑到老人的人体功能，对于色彩的感受，儿童是男孩、女孩多大，孩子喜欢喜洋洋、灰太郎，喜欢变形金刚，喜欢飞机，怎么样把每个人的兴趣、爱好、职业以及自己特定的一种审美趋向融入到我们的家具当中，就需要定制性的。配饰包括顶面，立面，平面，顶面包括灯，立面有壁纸、壁布、壁画，挂画，壁灯，还有立体装修的陈设，平面包括家具、绿植、功能性的壁灯等等，大家想想，如果我们一个房子，大家确定了品类之后，大家需要关注三个方面，第一个方面是色彩，任何一个空间给人的视觉感受、传达第一个要素就是色彩，色彩的构成比如说新中式也好，中西混搭也好，蕴含了中式，会有黄色，咖啡色，如果说地中海的风格，那就是蓝色，白色，奶白色、米色，做新古典最明显的就是白色、黑色、黑白的主题，风格是大家关注的第二点，第一点是颜色，颜色分配以后，我们把这个比例做出来。我喜欢中式，我确定了我的喜好，选择饰品的时候要考虑到我的家具、工艺，以及布艺上的图案和色彩是否符合我们的主题，现在就流行混搭，这个要有一个原则，就是三七的比例，70%要符合主题，就是刚才说的状态，30%要混，混它的形态，如果房间里面每个东西都不是在一个色彩体系当中，每个东西都不是一个状态风格当中，一个好的居住环境是和谐，住进去的感受是和谐统一的，这样才是一个好的环境，所以第二点就是状态，第三个就是你的装饰物和艺术品的点缀，提升房屋的品位，合理的利用一些装饰物，挂画反映出你主人本身的生活品位，包括饰品，我需要什么样的饰品，不是到大街上看好看的就买回来，大家想想符合不符合大的装修的要素，符合不符合空间的品位，你的通透性，所以说陈设是一门艺术，真正好的陈设会给你带来好的人居的享受，最重要的还是强调三点，第一颜色要确立，包括所有的品位要按照这个颜色分配；第二就是状态和风格，可以混，但是主题的风格要关系到每个品位当中去，沙发是装饰，我的灯要怎么设计，我的窗帘要怎么样，但是我在这里可以混一些欧式的，法式的部件，选择饰品的时候要考虑到整个墙的颜色，基本上大家交流，大家现在有没有具体的问题可以提问。丹麦小镇的房子卖的挺快，刚开始的时候计划有几栋让我做，还没有实施的时候，客户已经买走了，后面有一部分板房和公寓我们会做。提问：样板间里面的家具都是你们公司自己做的还是买的？佘达：大家看到这是一个很权威的设计行业的媒体对于我们的解析，大家可以看到，比如说这张图片，为什么看着那么舒服，就是窗帘、沙发，布艺有一个元素在贯穿，大家看样板间的时候就觉得舒服，但是说不出来为什么，这个可以用一种元素贯穿，我可以用不同的材质，但是我传达的信息是一致的，比如说我去国贸地下，穿一个名牌裤子，买一个LV的包，但是服装设计师会根据他的体形、发型，参加什么活动等等去设计。你的户型是什么样的，我如何进行改变提升户型的色彩，另外我能不能通过灯光的营造体现出温馨的氛围，另外就是主人本身的喜好能不能融入环境当中去。提问：你们公司会不会在装修之后还有二次装修的问题？佘达：刚才我说了，丹麦小镇的装修现在是百搭，你要装修的话，你要根据每个空间，一面墙，一个壁纸给你换。提问：有没有可能你们和开发商签协议，在我们入住之前，你们给房子做装修的时候就把我们的意见加进去。佘达：入住之前是可以的。谈一下如何把个人的喜好通过入住之前二次改造。主持人：我们也谢谢佘老师，也感谢业主能够在百忙之中留在这里，接下来有请易学的专家李老师为我们解读人的命理以及家居。图为紫微斗数专家、易学专家李垣薇介绍紫微斗数李老师：各位新浪乐居网友和业主朋友们大家下午好，我想问一下各位朋友，在座的有哪些朋友听过紫薇斗术，这个到底是什么，能干什么，为什么有他的准确性，我给大家做一个简要的说明，之后我想留出更多的时间给大家做一些命里的测算和探讨。紫薇斗术是古人总结出来的命理王牌，紫薇斗术到底可以做什么，很多朋友问我今年能不能发财、升官，紫薇斗术都可以看，还有为什么说性格决定行为，行为决定了我们的命运，我们到底是什么样的性格，这个紫薇斗术看的是非常的详细、精准，还有紫薇斗术今天还非常关心，紫薇斗术跟风水到底有什么样的关系，大家知道故宫有很深刻的风水上面的讲究，据说就是由紫薇斗术排出的位置，紫薇斗术不同于生辰八字，它是平面的显示，大家知道，平面就有方位，有方位就形成了一个布局。我们可以排出这么一个命盘出来，可以看出家居风水的分布，跟我们传统当中知道的上北下南不同，上为南，然后为东，西，比如说今年是丑年，在这个宫位。今年在这个位置上就需要加强，怎么样加强会有更专业的老师讲解，在植物结果上可以看出风水是非常优秀的。刚才说了一个结果的状态，结果是具体的状态，这方面是并不聚财的，因为今天时间有限，最后的时间我想利用十分钟的时间讲一下每个流年的四化是什么含义，大家会有大致的了解。这十四个星晴大家都掌握了，大家可以在十分钟内了解自己大致生命方向，就像十二星座一样，可以大致的了解一些。紫薇斗术为什么叫这个名字，紫薇斗术古代是作为帝王家的算命术，皇帝的含义就是非常尊贵，非常有尊严，非常有气势，如果不好的时候可能变成自我的状态，我讲的非常的简练。皇帝主外，天主主内，是皇后的概念，但是不张扬，非常的保守，第三颗星是天象星，号称紫薇星的左膀右臂，非常的稳重，所以你看天象星的五官长的都非常的端正，四四方方。第四颗星就是武曲星，对于金钱来讲有非常促进的作用。我也一些高官也做过，非常的有意思，大家可以想象到太阳，燃烧了自己，照亮了别人的概念，那么太阳星在现实中就是这样的人，所以太阳星的人是特别值得交的，特别善于考虑别人，也善于帮助别人，是非常好的朋友，非常好的伴侣。如果男人有太阴星会不会很麻烦，但是在我的预测当中，有很多富有的男人都是太阴星命，这样的男人非常讨女人的喜欢，而且他发财都是从女人那里发的财，这是太阴星，还有天粱星，像柱子一样的星座有什么样的特征，非常的直，也是非常像老人一般，他们喜欢帮助别人，施舍别人，唯一不同的是他这种帮助是从上到下，自己高高在上的，大家知道牧师，很多都是天粱星的命，喜欢帮助别人，高高在上的感觉，还有天机星，非常机智的，这样的人脑袋转的都非常快，脑袋不停的转，需要一个事情就拼命的想。还有杀破狼，也是运用在风水上面非常有名的案例，大家看到过《杀破狼》这样一部电影吧，它号称人生当中的枢纽，因为变动太大了，凡是杀破狼入命的人，一生当中一定是起起伏伏，能买得起富力的房子的人肯定有很多的故事，也许小时候会有辛酸的历程，但是没有关系，杀破狼入命的人，40岁肯定会遇到杀破狼的命，那时候就是人生的转折点了，为什么会导致这样的结果出现呢？比如说他非常的执着，认准的事情从来不放弃，破军星是喜欢做翻天覆地的事情，除了天阴之外，还要补充太阳的力量。贪狼星很多人生当中都是交际花这类的人，因为贪狼星可能比较在乎物质，强烈的物质欲望使他可以达到自己的目的使出很多方式方法，所以人生也是有很多的色彩。对于紫薇斗术实际上来说，我个人还有一些心得跟大家分享，因为我从小就跟随我父亲学习易经。上实际上我们每时每刻都需要把握自己的命运，虽然一生下来是注定的，但是一些细微的变化要用自己的变化不断的调整，为什么说多做善事的人会改变自己的命运。希望利用新浪这个平台和在座的各位多多交流，希望有什么问题我们也可以交流。主持人：随着李老师的介绍结束，我们这次走进富力丹麦小镇的论坛就要结束，最后为了回报富力集团的业主，最后我们准备的抽奖的环节，有请工作人员把抽奖箱拿过来。图为易学大师现场抽奖(抽奖)主持人：本次活动到此结束，非常感谢今天到场的业主朋友，谢谢大家！祝愿大家一帆风顺。(本次活动到此结束）我要评论