家装市场暗藏陷阱本报记者 李会实习生 臧鹤报道近年来，家装市场发展迅速，装修队伍却良莠不齐，给房屋装修带来很多隐患和纠纷。以北京市为例，目前北京市有家装公司7140多家，而装修游击队最少也有7000多家。低价陷阱小李交完房款已经没有多少余钱，因此就不得不在装修上精打细算了。装修前他跑了几家公司，正规的家装公司报价都在4万元左右，而一些小型的装修队报价则多数在两万元左右即可。虽然考虑到找装修队风险较大，可是又考虑到资金问题，小李还是选了装修队。没想到，处处小心的小李还是遇到了问题。小李告诉《中国产经新闻》记者，工程中的一部分是在合同中就确定好的，而另外一些工程则是在施工过程中才能逐步确定。例如，水电的改造都是以实际发生的数量结算，工程下来仅水电改造一项竟然又追加了1万元钱。京都人装饰公司总经理陆先生告诉《中国产经新闻》记者，一般而言，装修工程款包括水电线路改造；家具、天花；橱卫墙、地面防水；油漆、涂料等4项。一般在合同中只会标明水电改造的单价，如果盲目地改造水电势必会超出预算。陆先生还告诉记者，水电改造一项正是很多公司最大的利润点。质量陷阱虽然在合同上都会写清楚材料的品牌、规格、等级等，但是一些抱有侥幸心理的家装游击队仍会铤而走险，从不正规的渠道买进假冒伪劣产品。有的施工队则会以已经拆封为由，蒙混过关。小张就遇到了这种状况，他告诉本报记者，在装修的时候，施工队使用的很多材料都是大包装的，很多在拿过来的时候都是已经拆封的，对此，施工队的解释是一家装修根本用不完，自然会拿到下一家继续用，而对于这些没有包装的材料，其质量就更难辨别了。陆先生告诉记者，对于这个问题，业主需要不怕麻烦，能够自己购买的就自己去买，例如漆、瓷砖等，这些材料从表面上看很难看出优劣差别，因此只有从正规的超市购买，质量才有保证。尺寸陷阱很多业主都会注重单项价格的讨价还价，认为实际尺寸、面积施工队不敢做手脚，但其实这一项的问题也不少。在实际施工中，需要丈量尺寸、面积的地方非常多，例如墙面刷漆的结算、地面铺砖的结算以及电路改造的长短。陆先生提醒，如果每一项都增加一些，算下来也是一笔不小的数目。对此，消费者最好同施工队一起丈量。我要评论