市场好转 投资者欲抄底写字楼近期，在与不少楼市的投资老江湖沟通时，以写字楼为代表的商用地产被这些资深人士提及和关注的频率正在快速提高。而一些心急的，已经选择出手购入。来自多家专业机构最新数据均显示，包括租金、售价、空置率等核心指标在内，几大一线城市写字楼市场正出现触底反弹的迹象，甚至在深圳等率先回暖的城市，已出现量价快速齐升的情况。权威机构统计数据显示，8月前22天，上海产权式写字楼的销售量达到12.5万平方米，比7月全月的11.9万平方米还多出5%；26880元/平方米的成交均价比7月的18158元/平方米高了48%，与历史最高均价2008年10月的28905元/平方米相比，仅差7%。与统计数据相呼应的则是投资者在写字楼市场频频出手。8月18日潘石屹宣布24.5亿收购有上海第一烂尾楼之称的东海广场，单价达到3.5万元/平方米。来自知名代理行的信息显示，上海农村商业银行8月3日以10.48亿元买下了中融碧玉蓝天的10个楼面和4个铺位，成交单价达到49705元/平方米；国投亚华8月16日以9.58亿元买下了上海港国际客运中心的638号楼，成交单价达到59500元/平方米。此外，一些创新类型的产权式写字楼项目也趁势寻找销售突破，并收获颇丰。瑞安房地产开发的上海五角场写字楼项目——创智坊，8月也获得了开门红，推出的100多套集商、住、办多功能于一体的房源有300多组意向客户登记。在第二季度末，上海甲级写字楼平均租金为7.2元/平方米/天，整体空置率下降0.4个百分点至16.8%。“上海办公楼的租金下滑幅度开始收窄，办公楼的买卖交投也开始活跃，其中总价500万左右的小标办公楼受到了客户的喜爱。”21世纪不动产分析师史俊透露，不同于住宅产品，今年上海办公楼的买卖成交价格较为平稳。从长远看，办公楼的租赁成本高于买卖，购入物业还有保值、抵御通货膨胀是客户选择购买而非租赁办公楼的主要考量。据专业机构推测，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)投资东海广场的初始毛投资回报率约为8%，而上述中融碧玉蓝天收购单的初始毛投资回报率约为4%—5%。另外，在上海泛CBD区域的办公楼，如南证大厦、静安中华、飞洲国际等，单价在3万元/m2左右，回报率普遍在5%-6%。世邦魏理仕公司亚洲研究部执行理事聂安达告诉本报记者，由于全球资本市场的情况转好以及政府向银行系统注资后银行贷款可供量的增加，亚洲房地产投资信托基金(REITs)在2009年上半年强劲反弹，市场总值上升了14.3%，其中日本房地产投资信托基金(J-REITs)加权平均值增长了14.7%，新加坡房地产投资信托基金(S-REITs)加权平均值则增长了16.2%。亚洲房地产投资信托基金在本年度上半年面临的再融资需求压力有所减缓，但用于购置新项目的可供贷款仍然很难获得。上半年购置数量持续走低，仅18起交易。2008年上半年,亚洲房地产投资信托基金进行的前十项交易总值仅为2008年下半年的63.1%。高力国际研究报告指出，投资者对上海写字楼的投资兴趣重燃，预计内资买家在全球经济全面复苏前仍会是市场的主力参与者。我要评论