广州经适房45户弃购多数手紧 不影响再申购党恩新街和万松园430套经济适用房全部售出。下一批经适房最早在十月开卖。昨日14时40分，党恩新街最后一批91套经济适用房全部售罄，排号为391号的家庭拿到352套经济适用房中的最后一套房。自此，党恩新街和万松园此次共430套经济适用房全部售出，共有45户家庭放弃选房，其中绝大多数是因为经济能力不够。391号峰回路转买到房 昨日下午2时40分，党恩新街352套房的最后一套售出，排号为391号的家庭拿到最后一套房。两人十分高兴，虽然楼层很低，但依然很开心！事实上，这对夫妇一度以为自己已经失去了党恩新街的选房资格。下午2时左右，现场只要求383号家庭进入现场。由于368号选房家庭对选剩下的房子的楼层和朝向都不满意，现场放弃选房，384号家庭得以有了机会。这是一对中年夫妇，两人一直租住亲戚家的一套已有100多年历史的房子，又潮又黑，早已挨不下去了。夫妻两人很快选择了F栋顶层18楼的一套房。“热点就热点吧，没关系。”384号选完房后，工作人员开始打电话给385号、386号……此时，现场剩下最后四套房子。由于385号和386号家庭的户主不能来到现场，候选家庭中的389号和390号又有了机会，因为388号家庭最终决定放弃选房，因此最后一位幸运家庭的号码落到了391号。放弃资格不影响下次选房经统计，这次共有45户家庭在获得申购条件的情况下选择了弃权。记者经过调查发现，绝大部分家庭都是迫于经济压力选择了弃权，小部分尤其是排名靠后的家庭则是对楼层和朝向不满意。据悉，一套经济适用房的总价也在30万元以上，这个数目对不少申购家庭来说都是一笔巨大的负担。党恩新街的41号、43号和45号家庭就没有来到现场，放弃了选房。万松园排名第二的潘阿姨一家也因为无法拿出首付而弃权。市国土房管局现场工作人员表示：候选家庭在获得选房资格后弃权不属于放弃选房资格，不影响下次选房。下一批经适房最快十月开售没有选上房但排名靠前的候选家庭难掩失望，“好不容易摇珠摇到一个较靠前的号，还是没有办法选到房。”目睹最后一套房售出后，现场一位候选家庭的阿姨叹了口气。市国土房管局在现场的工作人员表示，郭村小区样板房将在本月的房博会上亮相。该工作人员还表示，预计下一批经适房最快在十月开售。 (蒋悦飞 颜英) 我要评论