老古城拆迁方案引不满 本报讯 (记者田北北)石景山区老古城村的拆迁安置办法发布后，对安置房选址与货币补偿标准，多位村民称“不愿接受”。区政府相关人士表示，目前正就此事同村民协调。石景山区老古城村的拆迁方案曾延迟数天后，几天前向村民公布。村民反映，拆迁方案原文曾张贴于村内，昨天被人撕下。按照该方案，拆迁补偿安置将采取定向房屋安置和货币补偿两种方式，村民可选择。其中，定向安置房屋销售价格定为每建筑平方米4500元，今年将开建，建于老古城村原址附近。“我们没看到房子，不放心，不想选房屋补偿。”几位村民表示，区政府选址时未和村民充分沟通。一些村里老人称，安置房建址原先是一片乱坟堆，村民感觉犯忌讳；且该片土地原为砂石地，村民担心会出现“楼脆脆”。石景山区政府制定的货币补偿基准价格，确定为9011元每建筑平方米。对此，不少村民“嫌少”。“以货币补偿计算，我们都拿不到多少钱。”有村民介绍，不少村民私搭平房用于出租，这已成为一些村民生存手段。区政府相关人士表示，私建房不在此次补偿范围之列。该人士表示，目前正同村民进行协调。     相关新闻：    北京长安街上最后城中村将拆迁    房主为阻拆迁放火    广州九成拆迁户要房不要钱    昌平一村将拆迁 村民争相盖房增面积我要评论