18户拒迁 新港中经适房难产本报讯 记者赵燕华，实习生陈畅、潘淑芝报道：昨日，海珠区新港中路原毛纺厂职工宿舍地块围墙上贴了一份拆迁延期公告。按原计划，拆迁应在今年8月27日完成。但由于仍有18户居民拒绝搬迁，有关部门不得不将拆迁期限延长到2010年8月21日。这也是广州保障住房建设首次遭遇拆迁难被迫延期的案例。延期拆迁的地块位于海珠区新港中路489号地段对面，曾是毛纺厂职工宿舍。2007年，广州市国土房管局发布拆迁公告，计划拆迁6859平方米用地上的住房，涉及43户毛纺厂退休或下岗职工。地块原计划建两栋电梯楼，可提供306套经济适用房。“海珠毛纺厂地块从征地拆迁至今两年多，因历史原因，部分被拆迁户在政府承诺建成后安置住入经适房条件下，仍不愿搬走，保障房建设的机器无法进去施工。”市住房保障办副主任黄信敬谈及保障房建设时大吐苦水，而一直坚守这里的18户被拆迁户也表达不满：“我在这里住了40多年了，现在的补偿还不够我们买经济适用房，拆迁后我们会比以前更贫穷。”18被拆迁户：补偿太低不够买经适房被拆迁户之一李先生昨日表示，按照补偿协议规定，他拿到的补偿标准为3300元/平方米，可以购买大塘聚德花园新社区的经济适用房。“但去年销售时，那里的均价已达到3900元/平方米。”另一位毛纺厂的老职工也表示：“现在新港中路附近电视塔的拆迁补偿标准都要9000-11000元/平方米啦。”市住房保障办：属违章建筑已提高补偿不过，市住房保障办相关负责人则认为，被拆迁户的说法有不妥，“毛纺厂地块的职工并没有这些房屋的产权。”由于历史遗留问题，这些职工宿舍建在了毛纺厂的工业用地上，很多家庭还私自搭建了违章建筑。毛纺厂倒闭后，这部分职工又没有赶上企业和开发商合作的房改，从而影响了住房产权的申报。对于这些没有产权的破旧房屋来说，如果单纯按照市场标准评估，补偿标准的确很低。“如果按照违章建筑补偿800-1000元/平方米，现在相当于提高了补偿价。”今年20个项目不少遭遇历史遗留难题黄信敬表示，今年计划开工建设的20个项目中，除利用政府存量土地建设的项目外，其余项目均涉及征地拆迁问题，且有部分问题属于历史遗留的老大难问题，征地拆迁需协调不同阶层的人群和方方面面的利益。 目前保障性住房建设用地已尽量安排在交通以及生活配套较完善的区域，但与保障对象希望在原生活区域就近安置的需求还有一定的距离”。我要评论