8月东莞土地市场活跃外来开发商唱主角上月，东莞土地成交量增大至去年3月以来的最大值，土地成交21宗，其中7宗为商住用地，以碧桂园(企业专区,旗下楼盘)及深系开发商等为代表的外来开发商仍在土地市场上唱主角。业内人士认为，东莞楼市表现理性，外来开发商看好东莞土地市场。 8月：楼面地价回落8月，东莞楼面地价呈现结构性回落，均价达到1596元/平方米。业内人士认为，上月土地成交量大，但是由于镇区商住用地成交比重加大，拉低了全市的均价，环比7月大幅回落。继7月东莞拍出新地王后，东莞土地交易市场持续升温。东莞中原地产(中原地产博客)市场研究中心介绍，上月最为关注的两宗商业用地分别位于南城与大朗，其中位于南城东骏路的地块面积为33661平方米，被中熙房地产有限公司取得，楼面地价达到3398元/平方米；另一块位于大朗镇大井头、面积达236660平方米的商住用地被碧桂园地产斩获，成交总价为6亿元，楼面地价仅为1690元/平方米。此外两宗位于万江的商住用地拍卖仅有3家开发商参与，竞争主要在盈丰地产与东莞市中润投资实业有限公司之间展开，最后“中润”以1.6亿元、折合楼面地价1876元/平方米的价格将其收入囊中。9月：松山湖北部会热业内人士分析，在接下来的9月，东莞土地市场将进入较为沉寂的阶段。这主要是因为9月商住、商业用地的供应规模将大幅减少，并且绝大部分位于镇区，可以预见土地市场的关注度有所下降。另外，土地供应主要以工业科研用地为主，也影响了开发商的关注度，在工业用地当中，松山湖北部工业城是工业用地的热点区域。市场分析外来开发商唱主角在上月成交的7宗商住用地中，其中3块被碧桂园和深圳背景的中润投资竞得。与往常一样，东莞本土开发商在土地市场上仍然显得相对保守，而外来开发商却非常活跃，在东莞的土地市场上唱主角。业内人士分析认为，碧桂园与中润投资继续在莞拿地，这一方面是基于他们对东莞楼市的长期看好，另外一方面则是他们看到了目前东莞的楼市比较理性，价格并没像一线城市那样大起大落，进入东莞既可以丰富产品，又增强抵御风险的能力。 (记者蒋幸端、张玉云) 我要评论