开彦：房屋精装修 打造高品质开彦：今天非常高兴参加这个论坛，首先祝贺华瀚国际能够获得联合国人居最佳范例奖。这是我第一个想说的。第二，获得联合国人居大奖是件很不容易的事情，我曾经在2004年去过联合国人居署，当时就如何来打造中国的人居环境问题做过深入的探讨。当时我参加了一个联合国会员大会，联合国的人居环境过去侧重的是贫民窟的改造、旧城的改造，他们侧重的是这块。但是从那个会议以后，整个市场转向了商业化、商品化，依靠市场来运作，就是靠房地产的投入来改善人居环境。这个转向以后，当时我有一个怀疑，觉得这个不完善，重点是要做成适合人的居住产品，这个才是重点，我觉得这个意义非常重大。今天能够北京的高端宜居项目能够获得联合国人居最佳范例奖，是一个全世界不断开放的态度，也是一个共同拓展的态度。华瀚国际作为第一批能够被联合国认可的项目，具有非常的意义，而且非常值得我们来分析和点评。我觉得这个是很好的，刚才我们也看了一下，耿总也介绍了产品，我深有体会。我们这个项目，名副其实的是符合可持续最佳人居产品需求的产品。人居环境要求不是单纯的，它是由各方面的要素组合构成的，才能够达到宜居的标准。通过近几年的研究，我们推出了七条综合标准，既包括了硬件设施，也包括了软件设施，过去我们开发商做硬件做的很好，但是软件方面做的不够。华瀚国际很多方面体现出它注重了硬件，也注重了软件。这方面都有评价，可以在网上找到。中国的房地产经历了二十几年的发展，到现在，我认为已经过了瓶颈的时代，过去我们积累了经验，获得了很好的成就，得到了世界的关注。但是中国房地产的发展，我认为没有到最大的阶段。但是华瀚国际项目在这块做的很好，我认为为我们今后十年的房地产发展做了一个很好的榜样。现在进入了一个品质时代，这几个字很重要，过去不能说不谈品质，但是至少做的不够，我们注重外表，注重花园，但是对于内在的东西，相对关注的不够，甚至于不重视。对于产品的居住性能、居住品质、居住质量等方面关注的并不够。但是华瀚国际在这个方面非常关注，做的很细致，在内在品质上非常注重。首先从华瀚国际注重精装修品位来说，精装修不是说提供一些生活便利，而是做品质，如果没有精装修在里面起作用的话，所有的东西，包括室内的声、光、热、舒适度，这些方面都不会做得很细。我觉得华瀚国际是负责任的，是做品质的，名副其实的做品质，能够跟开发商的社会责任结合在一起。并且我觉得精装修是可持续的，是建筑的前提条件。毛坯房加上精装修，我觉得这个是有百利而无一害的，政府应该在某段时期内禁止建毛坯房，因为它对绿色建筑，对社会发展都没有好处，会造成邻里之间关系的不和谐，造成资源浪费、成本提高。既然这样，就应该放弃，就应该像华瀚国际一样，能够把房子做的非常精。刚才我跟耿总说，我们现在不是说简单地盖房子就行了，而是要把房子的居住品质做好，做的非常节省，非常健康，非常舒适，只有品质做好了，才能够抵抗市场的所有风险。我预计今后十年应该是品质时代，是追求高质量、高品质的时代，让居住者住好，这是最关键的。【主持人】：谢谢开老师。下面请顾老师谈一下。我要评论