8月北京楼市两极分化 约一半楼盘销售率不及50%北京楼市开盘即售罄的局面不再见到。本报记者统计的数据显示，8月北京楼市新开盘项目中，约一半楼盘销售率不及50%，楼市因价格高涨出现了销售放缓的局面。8月新开盘的81个项目，出现了明显的热销与滞销两极分化。业内专家分析认为，在经过今年的疯狂上涨后，北京房价已经达到历史最高，楼市或将再次面临滞销和调价。开盘销售率骤降多家研究机构的数据显示，8月份北京开盘项目有81个，创近年来单月开盘之最。据亚豪机构统计数据显示，开盘项目中纯新盘有8个，其余73个均为老项目后期开盘。81个项目新增供应套数为11563套，新增供应面积为119万平米。上述3个指标相比去年8月和今年7月，均有大幅度的上扬，其中开盘数量同比去年8月的22个项目上涨了268%，环比今年7月份增加了65.3%。此外，新增供应套数及供应面积环比7月，分别增加了66.2%和80.4%。8月份虽然新开盘项目达到单月最高，但北京楼市整体销售率则骤降。数据显示，8月开盘的81个项目，整体销售率为50%，环比7月下降了12%，销售率大于50%的项目仅有40个，占总开盘项目的比重仅为49%，而7月份，销售率大于50%的项目所占的比重高达71%。“今年上半年，多个项目开盘当日基本售罄，但这样的局面在8月份一去不复返。”北京中原地产华北区域总经理李文杰表示，随着多数楼盘价格持续上扬，销售速度和销售率则逐渐下降。本报记者在调查中发现，除了首城国际中心、远洋一方等项目外，相当多的项目开盘后销售率都不及50%。比如南城某项目，8月开盘价格比7月上涨了2000元/平米，8月上旬开盘推出100多套房源，实际只卖了不到40%。楼市销售两极分化“8月楼市销售出现了严重的两极分化。”北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋分析认为，楼市出现销售两极分化，是楼市销售疲态的初始阶段。记者在采访中也获悉，8月份，部分热销项目仍然开盘当日就售罄，但更多项目销售业绩不理想，甚至出现了滞销局面，有少量开发商正采取打折的方式销售。通州某项目对外宣称销售价格为1.3万元/平米，但真正的销售价格则只有1.1万元/平米左右。亚豪机构提供的数据显示，8月份，不同类型的房子的销售率也各不相同。普通住宅项目销售率最高达55.1%；其次是公寓，销售率为51.4%；别墅、花园洋房的销售率分别为51.1%和40.9%，排最后的为商住楼，销售率仅28.4%。接受记者采访的多位经济学界人士对目前楼市未来表现出担忧。“按照楼市的变化规律，一般先是价格暴涨，然后销售放缓，接着出现销售两极分化、部分楼盘滞销，随后部分项目打折促销，最后楼市进入下降通道。”中国国有经济研究中心主任助理王文成博士指出，按照楼市经济运行规律来看，后势堪忧。房价或将再次调整昨日，多位接受采访的业内人士表示，8月楼市销售率下降和销售出现两极分化是意料之中的事。“北京楼市成交量连续4个月下跌，而与此形成鲜明反差的是开发商跟风涨价。”亚豪机构副总经理高姗分析认为，之所以会出现冷热两重天的现象，既和具体项目的实际情况有关，如交通是否便利、配套是否齐全、性价比如何等等，也和人为因素有一定的关系，大量自身条件并不具优势的项目跟风涨价，这必然会导致销售下降。“高房价导致了销售量下降，随着这种销售率的持续走低，个别楼盘会滞销。”杨少峰指出，个别性价比低的楼盘不排除再次打折降价促销。王文成博士也表示，按照目前的经济走势来看，房价的变化应该是“W”走势，并非之前业内认为的V，房价在此次暴涨后，或将再次面临调整。“但这次调整应该不会是直上直下的快速调整，面临滞销的楼盘也可能只是个别的。”王文成如是说。相关数据开盘项目均价涨千元以上多家研究机构的数据显示，8月份北京楼市的开盘价格，呈上涨势态。据亚豪机构统计数据，8月开盘的81个项目开盘均价达到16165元/平米，环比今年7月每平米涨千元以上，涨幅达10.7%。8月不但整体开盘均价上涨明显，五环外及区域房价也是上涨非常明显，多个项目的销售价格达到历史最高，整体涨幅甚至超过2007年。8月份五环外项目有55个，开盘均价为13572元/平米，环比7月份每平米上涨了2671元。8月通州区开盘项目17个，开盘均价为10574元/平米，环比7月每平米也涨了699元。本报记者 张学冬 杨娟娟     相关新闻：    万科8月销售面积下降15%    独家：8月上半月北京商品住宅销售量环比降18%    北京楼市销售急降价格猛涨 四环以内逼近18000    上周楼市成交走低 现房销售套数环比下降五成我要评论