二手房放贷新政 部分银行缓行一周前日，北京二手房贷款出台新政，买卖双方通过“阴阳合同”避税将难以延续。昨日，记者从二手房中介公司以及部分银行了解到，尽管北京银监局下发的有关文件要求，自9月1日起，银行在放贷时必须考虑网签价格，但目前部分银行都给了一周左右的宽限期。在此宽限期内，二手房买卖仍可以按评估价贷款，同时做低网签价缴税。客户扎堆面签赶末班车“我们行可以宽限到10日，9月10日之前二手房贷款可以按旧政策执行。”某银行负责房贷业务的工作人员昨日称。而记者从另一家银行获悉，该行的宽限期9月5日截止，5日之后二手房贷款就必须参考网签价。 据中原地产三级市场部副总经理宫萍介绍，昨日不少预约银行面签的客户催促中介公司加快办理，按照规定，如果8月31日前签订二手房买卖合同，并和银行面签预约的客户可以按照旧政策进行办理，而在此后签订的合同则须按新政执行。中原地产贷款办理人员昨日也表示，目前有银行对新政执行有一定的宽限，“各家银行都不太一样，最多的也就是宽限到9月10日”。一家专业贷款担保公司则表示，其合作的银行暂时没有宽限的现象，“目前大部分客户都得按新政策办理贷款手续，最近一直在忙于改合同，也有少量客户放弃成交，目前仍在统计放弃成交的比例”。为了赶上末班车，二手房买卖双方这两天扎堆面签贷款合同。记者昨日在链家地产交易中心看到，来办理业务的经纪人、买卖双方，从面签大厅排到了门外的公共休息区。9月楼市成交或继续下降北京房地产交易管理网的数据统计显示，8月北京二手房网签23799套，环比回落4.48%；但整体交易价格再创新高，成交均价14204元/平方米，环比大涨6.46%，这是自2月以来京城二手房连续6个月单边上涨，而城八区的交易均价更是高达15248元/平方米。中大恒基市场部经理张大伟透露，如果二手房新政不折不扣地实施，9月楼市成交很可能继续下降。中原地产三级市场部副总经理宫萍也表示，该政策可能对于首次置业和中低收入家庭的影响最直接，对于改善性需求和投资性需求的心理影响也十分显著。“9月份市场的成交会随着新政的执行呈现比预期更明显的下滑。”宫萍称。本报记者 张家齐     相关新闻：    北京收紧二手房放贷    二手房贷评估推新规 北京打击黑白合同    银行拼争直客式二手房贷    重庆二手房贷昨起收紧 或波及一手房市场我要评论