名校盘上半年涨价凶猛 9成家长宁淘二手学区房开学了，如果你家有儿女，如果你正打算买房，如果你更看重楼盘的升值潜力，那么请用前瞻性的眼光关注一下学区房吧。>>持续高烧的学区房在《12580生活播报》展开的《学区房，还有哪些不满意》调查中，87%的用户表示下一步买房的目的主要是为了孩子就学。学区房，顾名思义，以名校为配套亮点，这是共性。它可以没有其他优势，但只要我们在此区域内购房，子女就可以举步跨入名校！10户人家抢一套房，这在学区好的地段，稀松平常。以名校云集的中关村板块为例，上半年该区域的二手房源供求比始终维持在1：10上下。07年楼市鼎盛之时，供求比更是高达1：13。其实，买房能上名校的区域，不只中关村。>>淘遍京城学区房★东城区史家小学：南门仓胡同、豆瓣胡同 28000-35000府学小学：交东小区 25000-28000 ★西城区黄城根小学：富国里 18000-22000★海淀区北大附小：华清嘉园、燕归园 25000-30000海淀实验小学：美丽园 20000-23000★朝阳区朝阳实验小学：阳光都市、幸福二村 20000-25000★宣武区北京第一实验小学：庄胜二期、椿树园 18000-23000>>淘二手学区房要诀面对朝着“豪宅”发展的学区房，9成参与调查的网友认为，买二手学区房比新房更划算。但是，我们在这里提醒在二手楼市淘学区房的家长们，首先要注意不同的小区甚至两个楼座之间，可能所属的学区都不一样；另外，原业主的户口是否从房子中迁出，如果该房名下有正在读书的孩子，也可能影响新业主孩子的入学。>>看准小学片区最关键“价格高、房源少、需求旺、成交淡”可以概括为优质学区房的市场表现。在调查中，77%的用户表示如果纯粹为了孩子上学，宁愿选择租房的方式。而在选房的时候，家长们最看重的就是片区所属哪个小学，因为现行的小学招生多是按片区划分。其次受重视的是中学，最后才是幼儿园。>>开发商的教育王牌之争相比于成熟的学区二手房源，还有一类“引名校进地产”的概念也让开发商无往不胜。如果你想拥有全新的一手房，且就近还有理想的学校作为配套的话，那么这个“名校盘”概念，或许就可以满足你的需求。但是这样的楼盘很少，而且价格很高，户型偏大，着实考验买房人的经济实力。>>“名校盘”有哪些？★龙湖-唐宁one学校：地处中关村核心地带，签约中关村二小，周边重点中学、大学林立，教育配套优势和区位优势无他能敌。在售：40000年初：21000★远洋万和城学校：从早期的远洋天地开始，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)与芳草地小学开始了长期合作，此项目签约芳草地小学及一所知名双语幼儿园。在售：30000年初：23000★亿城西山华府学校：签约人大附中，去年楼市低谷期，凭借此概念，一度创京城销冠。在售：26000年初：18600★红山世家学校：签约北京小学承办社区幼儿园和小学教育。从早期的华清嘉园-中关村二小、到翡翠城-北京小学，华润对教育地产的运作经验相当丰富。在售：25000年初：16000(以上为参考价格，单位：元/平方米。中原地产(中原地产博客)、我爱我家(我爱我家博客)提供) 我要评论