地产拿地缘何国进民退由于7月底一线城市推出的热门地块于近期陆续进入截止期，日前又迎宅地成交的高潮。根据中原地产研究中心检测，日前京沪深穗均有多幅宅地成交，平均溢价率达124%。与2007年碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等民营企业疯狂圈地不同，2009年上半年以来，尤其是在一线城市的热门地块的竞投中，国企央企屡屡扮演“黑马”角色。民营企业一直以短、平、快著称，在房地产市场中也一直气势压人。为何在近日的土地市场中，风光频频被国有企业抢夺。满堂红研究部经理周峰认为，这只能说国企在2007年和2008年都没有真正出手竞投土地，一方面储备的项目已在最近两年内逐渐被市场消化，必须重新拿地作储备之用。另一方面正是因为07和08年没有竞投土地，国企在去年房地产市场大调整时，反而有效避免了“资金被套”的情形，今年内拥有更充裕的资金作为竞投之用。而民企在前两年拿地后，土地不能按计划动工，资金周转出现困难，今年在土地竞投市场上略显弱势，便被国企抢了风头。此外，国企“知足”的市场方针，也成为其勇于拿地的原因之一。宏展投资顾问有限公司董事副总经理程宏志认为，民企对利润的要求和限制都比较紧，但国企只要控制在一个适当的利润范围就可以，不一定是每一次都要求做到最大化，所以他们出售的空间也比较大。 在民营企业坐镇之后，国有企业又重振雄风。是否意味着房地产时常中出现了“国进民退”的现象？但有地产人士表示，尽管近期的不少地王都被国有企业收入囊中，但民营企业在市场中仍然占有相当地位。包括恒大、珠光等民营企业正纷纷筹备上市之路。风水轮流转，对于稳定市场起到了一定作用。周峰认为，这种现象是一级市场的自然调节，国企和民企在不同时间段轮流占据土地竞投市场的主导角色，可以有效避免房地产市场的供应量不会出现“暴增暴减”的情形。但同时也会令市场上供应的产品偏向于其中某几个国企或某几个民企的设计风格上，市场上恐怕再难看到设计新颖独特的楼宇外立面，户型和装修风格。信息时报记者 罗莎琳 我要评论