央企涌入地产业高利润下风险犹存王芳洁在广渠路15号地拍卖现场，一直和方兴地产死死咬价直至最后一轮的是保利地产(企业专区,旗下楼盘)。一个地王的拍卖，最终差点变成了两家央企的争夺战。就在方兴地产以40.6亿元人民币勇夺地王后不久，中铁集团下属公司北京景旭房地产开发有限公司于8月底以15756元/平方米的楼面地价拍得了北京六里桥区域一地块，而拍地现场，一直尾随其出价至最后的是中国通用技术集团下属公司。就位于北京西南三环、毗邻长途汽车站的六里桥区域而言，1.5万元/平方米的楼面地价堪称天价。至此，除了广渠路10号地被富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)拿走外，北京今年拍卖的所有地王和天价地悉数落入央企口袋。除了已经抢得地块的央企外，更多的央企则已于更早时候或即将进场，这些被民营房地产公司称为“野蛮人”的企业，在一掷千金时撼动了整个地产圈。七成央企已进场实际上，央企夺地大战并不仅仅限于北京。8月5日，保利地产以19.9个亿击败中海地产(企业专区,旗下楼盘)，夺得今年的苏州地王，两家公司同样为央企。当然，保利地产和中海地产的积极出战，无可非议。两家公司均为国务院国资委“钦定”的16家主营业务包括房地产的央企。实际上，在长期的发展中，除了中房集团等个别企业外，国资委圈定的16家企业很多都是现在房地产行业的领军企业。除保利集团下属的保利地产、中国建筑工程总公司下属的中海地产外，还包括华润(集团)有限公司下属的华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)、中远集团和中化集团分别持股的远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(03377.HK)等。由于具有很强的资金实力，同时也具备很强的专业实力，这些企业多年来一直积累了不错的口碑。或者看到了上述16家企业在长期经营房地产获得的丰厚利润，尤其是近期房地产价格的迅速攀升，其背后的利润空间确实让人心动。例如华润置地的红山世家项目，售价已经从今年年初的18000元/平方米均价(前期名称为“西堤红山”)上涨至24000元/平方米，最高价格达到了35000元/平方米，短短半年溢价30%以上。更多场外的央企开始对房地产行业“虎视眈眈”。据证券分析机构九鼎德盛之前的相关统计，目前136家央企中，已经有七成涉足房地产开发。谈及央企进入房地产业的积极性，北京大学房地产研究所所长陈国强表示，实际上在实体经济没有完全恢复的当下，房地产业被很多央企看做是一种出路。由于央企手上一般都握有重金，也有很低廉的融资成本，这些钱如果被放到主业上，很有可能亏本，放到房地产上倒可以赚钱。或者正是基于这样的考虑，曾经积极推进央企合并重组房地产业务的国资委，目前对于上述工作表态模糊，房地产业并不在近期国资委大力推进合并重组的业务当中。一位近期打算在地产界大展拳脚的央企董事长表示，在传统的制造领域，企业想获得利润都十分困难，但房地产是一个高利润行业，所以该企业计划将房地产设定为公司的第二副业，打算做大这块业务。另外，除了七成打算买地，或者盘活自有土地进行房地产开发的央企外，很多央企还以其他的方式分享房地产高增长带来的回报，例如近期沸沸扬扬的中石油员工团购太阳星城一事，该2005年谈妥的团购价格不足目前项目的市场价一半，而太阳星城开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)的另一项目——冠城弥敦道，其中的一栋楼也被中石化购进。风险犹存正当央企将全国的抢地之风推向高潮时，坏消息传来了。以北京为例，尽管目前的房地产价格仍然在上涨，但交易量则在持续下滑。8月份，北京期房住宅成交量环比下降了8%，但新盘开盘均价却较今年4月上涨了4000元/平方米。众所周知，价涨量跌往往预示着拐点可能来临。如果拐点来临，对于高成本拿地的央企来说，前途可能更加凶险，尤其是，很多央企并不具有很强的房地产开发操作经验。“无知者无畏”，陈国强用这样的话来形容积极投入陌生房地产行业的央企。当然，对于上述央企来说，可能抗风险的能力也比较高，因为它们的资金实力往往比较雄厚，遇到低潮期时具有一定的“抗寒”能力，融资成本也比较低，天生比其他企业拥有更多的成本优势。但是也正是因为这些优势，亦可能将央企带向另一个误区。“很多央企拥有低成本融资的渠道，它们并不像民营企业，知道用每分钱时的成本是多少，因此花起来也不如人家小心。”陈国强同时强调，不能戴着“有色眼镜”来看央企，“和其他企业一样，它们也是企业”，只要融来的钱能够还上，项目操作也很规范，企业有赚有赔也是正常的。事实上，从目前的情况看，今年各地出现的很多地王都被央企获得，这些地王未来无疑又将变身“房价王”。在国家希望市场发展趋于平稳的基调下，由央企所引领的这一轮高地价、高房价之风，显得有些不合时宜。此外，一旦市场下行，房价甚至地价下跌，央企是否也会因此遭遇“国有资产流失”的质疑，亦是央企在出手房地产市场之前必须进行周密考量的问题。 我要评论