张雪舟：房企市场推动城市可持续发展张雪舟：2009年联合国人居署的活动，有国际非常知名的领导和专家参加，联合国人居署在推动城市发展方面做了很多工作。近年来联合国发现在企业在城市可持续发展的过程中，起到越来越大的作用，联合国非常关注这个领域。这次论坛主要邀请到500多名企业家，包括各种非政府组织，它关注的焦点，是如何通过市场来推动城市的可持续发展。从目前来说，可持续发展和绿色是一种产业，这个产业是不可持续的。今年做了一个论坛主题报告，主要内容就是可持续发展。当然这次论坛，我们请到了中国很多企业家，包括我们今天在座的耿梅耿总，还有山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的李辙等等，代表中国在这样一个国际论坛上做了非常精彩的演讲，而且得到了国际嘉宾的热烈欢迎。因为这个论坛除了印度本国的企业家以外，中国大概有100多个企业家是这个论坛第二大群体。这个奖是在世界范围内设立的，它的颁发对象是在可持续城市化方面采取有效措施、并且取得显著成绩的企业，它不光是几个房地产项目。申报是从去年开始的，今年是第一届评选，以后的每年将在不同的国家举行。明年是在巴西举办第五届城市发展论坛。其中为了突显中国企业在可持续发展论坛上的一席之地，主办方举办了一场“中国之夜”的晚会，中外嘉宾300人出席了“中国之夜”。联合国人居署的高峰(高峰博客)论坛及项目评选活动，可持续发展和人居环境是其中非常重要的内容，离不开像印度和中国这样的发展中国家的支持。中国企业先后参加了多次联合国人居署组织的项目评选，中国地产项目在近几年的持续发展中，对人居环境的重视和改善，已越来越得到联合国人居署的认可。联合国专门举办了一个“中国之夜”，充分肯定了中国地产在国际发展中的贡献。这是中国企业家第一次走向国际舞台，展示了房地产企业在城市发展过程中的贡献。我觉得这次效果是非常好的。国际上很多企业质疑中国的发展为什么这么快？条件差不多，为什么中国的企业能够做的这么好？中国企业更多的走出去，一方面能够让中国企业在国际上获得更多的荣誉，也为更多的中国企业能够走出去创造机会。谢谢。【主持人】：谢谢张主任的介绍。通过这个我们可以看出，这三个项目获得了国际社会的认可，而且拿到了很满意的成绩。激动人心的时刻来了，下面有请华瀚集团副总裁耿梅女士、全国工商联房地产商会执委主任张雪舟先生为华瀚国际项目共同开启“2009联合国人居最佳范例奖”的揭牌仪式。下面有请耿总发表一下获奖感言。我要评论