宁波新盘意在预热不恋战 二手房咬牢高价不松口随着昨日宁波市房地产著名企业品牌展暨宁波市二手房交易会的举行，宁波楼市“金九银十”的序幕正式拉开了。由于是工作日，首日展会的人气并不是特别旺，但参与展会的市民大多目的明确，并非简单的“灵市面”。在宁波楼市直线上涨的背景下，本次房交会又有哪些看点呢？一手楼盘重在推荐展示在宁波市房地产协会发起下，昨日，多家本土房地产企业参与到了展会中，其中不乏本地知名企业，包括宁波信达中建置业、宁波雅戈尔置业等十家企业。 和往届房展会相比，此次房展会上的房地产企业比较低调，并未出现类似往年的大幅促销。以往常见的大幅折扣，购房有礼等优惠活动也不见了。“原以为集中展销，会有优惠，看来也没什么花头。”在现场，不少看房者嘀咕着。推荐即将销售的新楼盘，是不少开放商参与本次展会的目的。昨天上午，荣安集团展厅内，即将开售的荣安琴湾楼盘是公司展示的重点。售楼小姐正在向展台前的市民推销楼盘。售楼小姐称，楼盘还未开始销售，有购买意向的话可以预先登记。不过，据对方称，预先登记也不见得有优惠。即便是已经在销的楼盘，如BOBO城、青林湾三期等楼盘，也未见有价格优惠。开发商似乎达成了共识，不以价格战取胜。市区单价万元以下房源难觅此次房展会宁波市也有21世纪不动产、我爱我家等十多家房产中介参与。“早上过来寻找合适房源的市民还是有不少，半天就接待了三十来位。”宁波我爱我家房屋租赁置换公司总经理李阿莲，一大早就在现场坐镇了。她说，过来打听二手房的市民目的都很明确，基本瞄准老三区的房源。不过，高房价让不少人打了退堂鼓。据现场几家二手房中介表示，现场接触的购房者，多数想求购老三区，面积100平方米左右，总价七八十万元的房子。“目前，满足这种条件的房源在市区几乎绝迹了。”我爱我家称，现在在市区，根本找不到单价一万元以下的房源。“以七八十万元的预算看，只能购买五六十平方米的房子。”当然，也有不惧高价急于购房的市民。李先生是标准的看涨派。他说，房价肯定还得涨，有合适房源还得趁早买。他一心想买格兰春天的房子。昨天，还特意在21世纪不动产展台留下了联系方式，称只要有五楼以上的房源，不管单价多少都务必通知他。二手房咬牢高价不松口手头有待售房源的市民也赶来了。21世纪不动产一早就接待了四五位客户，要求挂房源。“不过，报价都高得离谱。”在接待了几位业主后，21世纪不动产立得飞虹店物业顾问沈燕波告诉记者。在登记房源中，一套金地国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的房源，房东报价12500元/平方米，总价近两百万元。21世纪不动产沈燕波称，从近期成交记录看，10500元的单价是比较合理的。“我们也提醒业主，报价过高的话很难脱手，但对方坚持不让步。”类似现象在“我爱我家”也不少见。宁波我爱我家房屋租赁置换公司总经理李阿莲称，芝兰新城的房源，就目前楼市看，单价9000元/平方最为合理，但有的业主坚持报价要11000元。据21世纪不动产分析，受房价持续上涨影响，市民对后市期望较大，这也难怪报价一个比一个高。不少片区的二手房价格较去年同期已经翻了一番，并且还有继续上涨的势头。由于市场预期看好，房东普遍惜售，坐地起价的现象也就多了。受工作日影响首日达成意向者很少新楼盘未见优惠，二手房价格也不低，又适逢工作日，因此首日房展会落实购买意愿的购房者并不多。截至昨日下午两点，我爱我家仅有两位客户表示想要看房。宁波银亿房地产公司昨天展示了银亿上上城和海尚广场楼盘，工作人员称，咨询的客户有一些，但真正坐下来有购买意向的有效客户很少。由于本次房展会将持续到本周日，因此，参展商都寄希望于周末，到时人气应该会旺些。 (周文丹) 我要评论