山西下发通知严查楼霸暴力垄断行为 太原市部分小区 "楼霸"横行：恣意抬高搬运费，暴力强买强卖，这一霸道行径引起市民强烈愤慨。为规范新建小区装修和搬运管理，切实维护广大业主的合法权益，9月1日，(山西)省住房和城乡建设厅下发紧急通知，要求各市、县建设局(建委)和房地局对新建小区的"楼霸"进行全面排查，存在"楼霸"行为的房地产开发和物业服务企业，将依法降低其资质等级、注销企业资质、列入黑名单，或移送公安等部门进行处理。并要求9月25日前上报排查结果。 据了解，全省各市、县将尽快制订排查方案，抽调专门人员，对新建小区的"楼霸"进行全面排查。 排查的主要内容包括：小区中是否存在肆意抬高搬运费、垄断装修材料搬运、暴力强买强卖等现象；房地产开发和物业服务企业是否组织、参与、指使他人垄断搬运材料，存在与 "楼霸"签订内部协议、收取管理费等现象；房地产开发企业、物业服务企业发现"楼霸"行为后，是否出面制止、报案或向有关部门汇报情况，是否存在故意纵容现象。 通知要求，对存在以上行为的房地产开发和物业服务企业，要依法进行降低资质等级、记入不良经营记录等处罚，并限期整改；逾期不整改或整改不到位的，注销企业资质，并将其列入黑名单，三年内不允许再申报相关资质；触犯法律的，要及时移送公安等部门处理。 我要评论