广州10年豪宅路：标杆级别依然稀缺作为广州豪宅的代表，新河浦别墅、华侨新村、二沙岛别墅堪称广州各时代的巅峰之作。虽然近期市场上也推出了不少“豪宅”产品，但能超越“前辈”的作品，依然远远缺少。80年代：二沙岛广州现代豪宅“一哥”中国的住房正式实行商品化运作后，纵观广州的豪宅板块，最早呈现在消费者面前的产品，二沙岛的别墅及洋房无疑占据着最为显眼的位置。二沙岛是珠江的一个江心岛，曾经是一个小渔村和连片菜地。自上世纪80年代中后期投入开发后，陆续建成了宏城花园别墅、新世界棕榈园、花城苑、金亚花园等独立、联排别墅和低密度洋房，加上这里又建成了星海音乐厅、广东美术馆等广州顶级文化馆所，更为这一片区增值不少。由于二沙岛四面环水，环境优美，又处广州核心区位，成为广州富豪所热捧的“聚集地”。传言中，广州多个大型房地产企业的老板均在此建家，同时也吸引了大批外国驻广州总领事、外国商会领袖等人士租住。 至今，二沙岛豪宅区可谓寸土寸金。在二手市场上，二沙岛的别墅价格均达3万元/平方米以上，最贵的独立别墅总价更超过5000万元。而别墅的月租金，同样是以10万元为计算单位。虽然二沙岛片区的开发完成已有多年的时间，而且广州的房地产市场在这10余年也得到了长足的进步，但在豪宅方面，二沙岛依然占据着广州的“一哥”地位。新世纪：滨江东新崛起的大众版豪宅在二沙岛之后，广州曾在本世纪之初崛起了滨江东豪宅板块。金海湾、中海名都、珠江花园……一大批以一线江景为卖点的项目迅速崛起于珠江南岸，并成为当时广州豪宅市场最为集中的区域。由于地理限制，这些产品多为平层、复式等洋房单位，而没有出现有富豪代名词之称的产品——别墅。而且，由于当时广州的房地产市场处于较为低迷的状态，滨江东的产品在发售之初多未能超越万元水平线，而成为一个“大众版”的豪宅区。随着近几年广州楼市的迅速崛起，以及政府部门对临江住宅的限制，这一板块的豪宅价值才得以慢慢体现。近两年，该区域推出的新品售价达2万元/平方米左右的水平，一线江景产品的二手产品也得到相应的提高。近几年：珠江新城新豪宅扎堆的CBD而后，随着经过规划调整的珠江新城的迅速崛起，这一以打造广州乃至华南地区“中央商务区”为目标的区域，迅速代替了滨江东板块，成为广州新一代豪宅的集中地。从誉峰、凯旋新世界、中海观园、珠江别墅，到近期的星汇云锦、嘉裕丹顿阳光、合景领峰、朱美拉公寓、珠光新城御景、博雅首府等，无论是在豪宅项目的数量，还是产品的价格上，这一区域均领先于广州的其他板块。并且，随着珠江新城CBD建设的逐步完善，区内住宅产品的价格即使是在楼市低迷的2008年，也一直居高不下，在今年更有进一步升值的趋势。除珠江新城板块外，广州目前在售的，而且能称之为豪宅的项目分布较为零散，如广园东的汇景新城、南湖的颐和高尔夫庄园、花都的美林湖、天湖峰境，以及华南板块的星河湾、锦绣香江等。未来二沙岛地位难再被超越与北京、上海、深圳等城市相比，广州的豪宅略显“小气”，能达到数千万元以上“标杆级别”的真正豪宅较为稀缺。同时，纵使在近10年来，房地产行业的开发水平得到了巨大的进步，但广州依然没有出现可撼动二沙岛别墅“一哥”地位的豪宅产品。不少业内人士表示，这一方面与楼价水平有关，另一方面也是受环境资源条件限制而导致的结果。二沙岛所拥有着的地理位置和环境资源，是目前广州豪宅产品较为集中的滨江东、珠江新城所不能比拟的，后者所能依托的只有珠江和CBD两大资源。而花都的玖珑湖、美林湖、天湖峰境等项目，与中心城区距离较远，也难以成为第一居所。在珠江沿岸限住限高的情况下，为弥补资源环境的先天不足，目前更多的开发商只能从产品自身上去挖掘，赋予产品各种各样的“奢侈”元素，在户型设计及面积、装修、概念上做后天包装，并借助市场时势推产品。但先天的缺陷，后天的努力依然难以弥补，因此，广州的“标杆级别”豪宅依然稀缺。 ( 徐凤) 我要评论