底楼挖坑拆墙 居民担心楼倒倒（图）事发成都苏坡乡培风小区，施工方称改造符合安全，社区已让其停止施工底楼房屋格局突变，加上前期上海“楼倒倒”阴影不散——成都苏坡乡培风小区15栋1单元的居民们，连日来一直睡不好觉。在这个单元的底楼，施工方不但打掉了两堵隔墙，还在客厅挖了个1米深的坑。业主们担心，过大的改动会给楼房带来安全隐患。对此，施工方称改造绝对符合安全。目前，培风社区已让施工方停止施工。现场目击隔墙被敲客厅挖出1米深坑两周前，培风小区15栋1单元的底楼住房内，从早到晚都会传出敲击声。2楼住户罗秀华当时以为来了新邻居，正在装修新家，并未在意。可前日买菜回家途中，她无意走进该住房，才发现格局完全变了样。 罗秀华看到临街铺面相连的墙壁不见踪影，站在该住房内可以直接看到街道。客厅与卧室的隔墙也被人打掉。用于破坏墙体的钻头丢在另一间客房内，整个房间里堆满了破碎的砖石。不仅敲掉了隔墙，客厅地板上更是被人挖出一个宽20多平方米、深1米的大坑。猫着腰钻进连着钢筋的大坑，可以看到坑内堆满了泥石碎土，最里面还充满积水，不时散发出一阵恶臭。罗秀华推测，一楼住户可能准备开店铺，“改装这么大的动作，也不替邻居安全考虑一下。”居民担心动作太大住房恐成“楼倒倒”在培风小区住了近3年的黄淑华说，该小区修建于2004年初，并于2006年3月交房。之前她从来都没看到底楼有人居住过。今年初，有位老师利用空房，开过一个幼儿英语培训班，但没开两天就搬离了。在黄淑华的记忆中，两周前该住房开始有人进行装修，但装修时都是小工在场。发现动作太大，居民们拦着小工询问负责人是谁，对方一问三不知。居民都不知道此房装修后，准备用来干什么。由于害怕住房经不起折腾，变成“楼倒倒”。前日下午，黄淑华和一单元其他几户居民一起拦下了准备施工的工作人员，并将情况反映到社区。社区未获许可前不允许再次施工面对不安的居民，昨日上午，培风社区主任刘建说，商铺由开发商转交到社区以后，都会备注在案。在收取物管费的同时，对其进行规范管理。如果有装修，也必须经过社区许可。但正在改造的商铺所有权仍属开发商成都兴光华城市建设有限公司所有。“居民反映问题以后，我们立即让施工方停止施工。”刘建说：“虽然施工方一再保证，施工是安全的。但作为社区，我们的态度是没有见到相关部门许可、解释不合理等问题不处理，就不能施工。绝对给居民一个满意的答复。”开发商框架结构施工不会影响安全“我们是房屋的建筑方，知道房屋的结构，这样改造没有问题的。”成都市兴光华城市建设有限公司副总经理谭小平解释，被改造的房屋是还没有售出的相连住房和商铺，而他们作为开发商，正是此次改造的施工方。谭小平说，按规划底楼的房屋原就是框架结构的店铺。打掉的隔墙是去年才加上去的，地板上打洞不是为了修建地窖，而是准备降低以前修建的防潮隔垫，让住房和商铺能在一个水平面上。因此，这样改造绝对符合安全。对于当地居民的担忧，谭小平说，公司已向成都市建筑设计研究院打了报告，等他们出具了情况说明以后，再进行下一步施工。 记者余行 我要评论