房产巨头拿地大战愈演愈烈 二线城市大举圈地一线城市地块争夺的硝烟尚未散去，房产巨头们为规避风险，又纷纷将重心转向二线城市，使得拿地风潮愈演愈烈。数据表示，今年1～7月，万科、中海、保利、富力等30余家大型房企新增土地储备逐月放量，其中在二线城市新增土地储备的建筑面积约为980万平方米，占总新增土地储备建筑面积的49%；在三、四线城市新增土地储备占总土地储备的29%；而在一线城市新增土地储备最少，仅占总量的22%。地产龙头二线城市大举圈地作为中国楼市领军企业的万科，自5月份以来一改低调策略，开始加入土地市场的资源争夺，大举拿地。5月，万科共斥资23亿在佛山、无锡、沈阳、青岛四城获取6幅地块，合计建筑面积为188.3万平方米，其中万科所占的权益面积约为117.7万平方米。6月，万科共计新增加8个土地储备项目，其中仅有1个项目位于上海，其余项目分别位于厦门、福州、佛山、鞍山和重庆。上述项目净占地面积共计77.7万平方米，万科为此须支付的土地价款高达47.03亿元。7月，万科新增4个土地储备项目。其6月份销售简报披露以来，万科分别拿下了武汉城市花园后期项目、中山库地块、佛山顺德登州地块和广州金沙洲B04地块。值得注意的是，万科在今年新增的土地项目绝大部分位于二线城市。“万科在这些城市拿地，并非是万科不看好一线城市，而是我们认为只有在这些城市还能拿到合理成本的土地。”对集中布局二线城市的策略，万科董事会秘书谭华杰如此解释。除万科以外，万达、华润置地(企业专区,旗下楼盘)等房产企业也出于成本收益等因素的考虑，偏向于选择土地成本低、开发潜力大的二线城市作为新增土地的重点区域。如华润置地今年分别在合肥、福州、常州等20多个城市拿下不少大地块，但绝大多数位于二线城市，拿地成本相对低廉。一线城市地块争夺依然剧烈尽管有众多大型地产公司转战二线城市，但一线城市的地块争夺依然剧烈，如保利、金地、绿地、富力等企业依然青睐市场成熟的一线城市，并以此作为未来市场争夺的主要战场。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹就表示，公司发展的重点仍为北京与上海，由于二线城市商业地产市场仍不成熟，短期内无扩展至其他城市计划。保利地产(企业专区,旗下楼盘)今年已分别在四地拿下“地王”多为一、二线城市的黄金旺地或稀缺地块。据统计，经过今年近8个月的土地抢夺战之后，保利地产花费了共112.14亿元买地，而同期万科用于土储的钱共计只有96.71亿元，从总体拿地的气势上来说，保利地产已经抢过万科的风头，被坊间称为2009年的“新地王”。 从1～7月份新公布的销售数据来看，保利地产的增长势头迅猛。1～7月保利地产实现签约面积297.48万平方米，同比增长149.37%，实现签约金额244.63亿元，同比增长142.66%；万科同期累计实现销售面积407.1万平方米、销售金额358.7亿元，同比分别增长34.9%和31.7%。7月顺利完成的增发80亿，以及银行巨额授信将为其拿地、开发保驾护航，下半年保利地产或将继续拿地。 除了资金上的优势，销售高增长带来的资金高速运转继续为加速扩张开道。此外，保利地产央企背景的资源、资金优势，已使其在金融危机之后走出了一条高速成长的大道。除保利将主要目标集中在一线城市以外，金地集团(企业专区,旗下楼盘)副总裁赵汉忠透露，金地将会在上海、南京、杭州、宁波寻找各类合适的土地，一线城市仍是金地今年的拿地重点区域，而上海是今年金地的重点发展区域。今年金地计划将100亿元用于土地储备，而目前在上海新增土地储备所用的资金已达到总额的约40%，金地的土地战略已发生明显变化，对珠三角的依赖也已明显减弱。从今年金地拿地的情况来看，金地分别在武汉、北京、上海、佛山新增土地储备，但曾经作为战略重镇的深圳，到目前为止还没有土地入账。民营地产拿地相对谨慎与国企频推地王不同，多数具有民营背景的上市房地产公司在拿地时均较为谨慎。除富力地产(企业专区,旗下楼盘)以天价竞得北京广渠门地块等少数案例外，多数上市房企的拿地计划主要在二三线城市，理性扩张、控制风险成为其土地储备战略中的关键词。一向风头十足的招商地产(企业专区,旗下楼盘)上半年在土地公开市场颗粒无收。“实际上，从今年初开始，公司就一直计划拿地。但我们屡战屡败。”为什么没有拿到地， 老总林少斌表示，主要在于上半年土地价格升得太快，公司不主张拿地王。林少斌指出，去年招商地产40%的项目集中在珠三角地区，80%的项目集中在三、四季度推出。今年公司将完善全国布局，实现珠三角、长三角和环渤海区域的均衡发展，大概40%份额在珠三角，30%多在京津地区，其余在上海及周边地区。林少斌表示，下半年将争取多拿地。分析认为，在北京、上海等地以高溢价拿地的开发商，其后市开发的压力可能增加，但尽管如此，受销售回款增加、融资成本降低等因素的带动，大型房企集中拿地的战略将持续到下半年。综合21世纪经济报道     相关新闻：    SOHO中国40亿北京拿地 溢价率高达164.3%    抢地热潮中保利地产频出手 豪掷5.6亿佛山拿地    中国海外38亿港元拿地    7月一二手房成交量一降一升 开发商拿地热情高涨    碧桂园(企业专区,旗下楼盘)6亿元东莞拿地我要评论