房价上涨过快 北京秋季房展首日成交缩水26%每经记者 张敏 发自北京一向被视为市场 “风向标”的房展会，预示着市场似乎正在走“下坡路”。昨日，《每日经济新闻》记者从“北京市秋季房地产展示交易会”组委会处获得的数据显示，秋展首日仅成交项目553套，与今年春展时697套的日均成交量相比，缩水26%。现场有不少参观者对记者表示，房价上涨过快，超出自己的购买力。北京“大涨”外埠“小涨”本次秋展中，参展项目的涨价幅度均较大。记者在现场发现，位于北京市宣武区(二环内)的“中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”项目的参展价格已达26000～28000元/平方米，而在今年春展时，该项目的价位仅为18500元/平方米。同时，位于大兴区(五环外)的“鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”项目，参展价格也从春展时的8000元/平方米上涨到13000元/平方米，涨幅达62.5%。“一抬眼，至少都是1.7万元~1.8万元的房子；再去看二手房，也差不多1.3万元~1.4万元了。”家住通州区的魏女士告诉记者。记者还发现，来自外埠的参展项目也普遍存在涨价现象，但涨价幅度均小于市内项目。昨日晚间，记者从“北京市秋季房地产展示交易会”组委会处获得的数据显示，秋展首日仅成交项目553套，其中，北京市内项目成交234套，外埠项目成交319套。与今年春展时697套的日均成交量相比，缩水26%。“价格过高，市场正在形成新一轮的观望。”前来参展的某开发商代表向记者表示，与春展相比，参观的人明显少了很多。尽管人民对通胀的畏惧情绪早在夏展时就已出现，当时曾有参观者表示，通胀即将到来，正打算买房保值。但记者从秋展现场了解到，不少人打算在通胀之前选择观望，因为房价已经超出自身购买力。二手住宅日成交量创新高据北京房地产交易管理网数据显示，昨日，北京共成交二手房2181套，与前一日1007套总成交量相比，上涨86%。其中，二手住宅2110套，创历史新高。近日，北京市银监局发文，要求“各银行在进行存量房贷款审批时，必须以北京存量房屋买卖合同作为审批的必要依据。”据了解，9月1日至5日是该政策执行的缓冲期。(详见本报9月3日相关报道)“在二手房贷新政的缓冲期内，中介机构和购房者正在加速交易。”房地产中介机构中大恒基市场部经理张大伟表示。张大伟还表示，受该政策影响，近期二手房日网签量可能突破2000套，本周有望历史性地突破万套。但他认为，在缓冲期结束后的9月中下旬，二手房成交很可能出现萎缩。我要评论