投资大师巴菲特4.9亿美元进军房地产业中新网9月4日电 美国投资大师巴菲特的投资旗舰柏克夏海瑟威，与投资公司Leucadia组成合资公司，在周三同意以4.9亿美元买下抵押贷款机构嘉迈融资(Capmark)在北美与不动产相关的抵押资产业务，反映巴菲特等投资人开始对美国房市前景有所期待。据台湾中时电子报消息，嘉迈融资因为受到坏帐的拖累，第二季净亏损高达16亿美元，比第一季净亏损7.277亿美元还要严重，让股东的资产净值变成负11.4亿美元，公司在财报里也坦承，目前公司连存活都有问题，并有意声请破产保护。美国联邦存款保险公司(FDIC)因此有意下令喜迈融资改善资本和流动性。嘉迈融资为重整债务，跟柏克夏海瑟威与Leucadia的合资公司Berkadia III就出售其融资服务和抵押贷款等业务达成协议。但完成这宗协议的前题是嘉迈融资要先支付4，000万美元给Berkadia III作保留金(holdback)，以对冲可能出现坏帐。若在破产保护期间以外的时间完成这宗交易，Berkadia III会支付3.75亿美元现金、7500万美元的票券买下嘉迈融资的业务。若在破产期间内完成交易，Berkadia III就要支付4.15亿美元现金和7，500万美元票券。虽然美国银行业持有的商用不动产抵押贷款违约率在第二季增长逾两倍，但美国房价在第二季出现三年来首次上升后，部份美国建商的亏损已经缩小。这项交易显示美国让人头痛的不动产市场正出现转机。曾研究巴菲特投资历史的美国大学商学院教授马丁(Gerald Martin)认为此一交易预示房市可能已接近买进时机。我要评论