月供3000元租金才1500元 租房比买房更划算月供3000元，租房才1500元租房比买房更划算在东莞工作多年的王小姐一直没在东莞置业，去年因为升级做了妈咪，长期广州、东莞两地奔波的王小姐为了方便照顾孩子，动了心思要在东莞买房，想把父母及孩子接过来定居。想“淘”大社区的房子 经过一段时间的看房了解，王小姐认为现在在售的新楼盘售价不低，而且周边生活设施都不太完善，不太符合家庭生活及居住。经朋友建议，王小姐决定去二手市场看看，希望能“淘”到一间既有大社区环境、同时周边生活配套成熟的二手房。走了几家中介行，原本一心想着买房的王小姐开始犹豫了，“一些成熟社区盘，业主放出来的二手价格都不便宜，好一点的房源都要5000元/平方米，如果加上交易税费，跟买个新房根本没区别。”租房抵过买二手中介行的工作人员告诉王小姐，以前一套房放出来，没有一两天就可以租出去，现在就算是好房子，放了一个多月都没有成交，业主看世道不好都纷纷降租。王小姐发现，近期东莞二手市场租金普遍有30%的下调。“以前租一套在东泰花园的三房两厅，家电齐全每个月起码要2000元以上，现在居然只需要1500元就可以租到了！”王小姐认为，如果买个三房两厅的二手房，每月的月供贷款肯定要3000元左右，还要掏一笔钱出来用于首付，而现在租房只需要1500元，选择后者的话，压力小多了。经过一番权衡，王小姐在东泰花园租了一套房子。 记者 张玉云、蒋幸端 我要评论