寄给未来的明信片主题活动即将启动新浪房产讯 汇聚镜头语言，记录城市变迁。新浪乐居即将启动“献礼国庆60周年——寄给未来的明信片”主题活动。网友在线注册后，即可从摄影大赛精选照片库中挑选自己心仪的城市照片制定个性明信片，新浪乐居将第一时间传递祝福。    据了解，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办、新浪乐居承办、《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展成功在北京举办。参赛的13万张相片记录了2009年60国庆瞬间的城市记忆，以及房地产行业让城市发生着日新月异的变化，新浪乐居将调动全国50个城市的资源，全力协助此次活动的进行，以新浪网为基础媒体平台，充分展示当今民众的互联网生活。掀起广大公众热爱祖国、热爱生活的高潮，从而为和谐社会的建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。活动具体安排如下：1) 在摄影大赛精选照片库中，网友可挑选其喜欢的城市照片，点击后即可形成以此为正面图片的网上明信片，即可背面填写对未来的期许、承诺、目标、祝福……2) 网友同时会填写收件人的email地址，可以是自己的、亲人、朋友等，还有一个陌生人选项可以选择，届时我们会随机发送到陌生人的邮箱(或者参与摄影大赛的陌生人邮箱)3) 网友发送明信片时，可对未来的时间进行选择，包括明年2010年、十年后70年国庆2019年、20年后80年国庆2029年，例如选择2019年10月1日。系统会即刻将明信片发送到收件人，收件人可以看到正面的摄影作品，背面的发信人留言，系统邮件将提示：这是您的朋友××寄给未来的一张明信片，您将在2019年10月1日收到它。我要评论