楼市虎头蛇尾成定局 开发商迎战金九银十之殇在“红五月”着实火红了一把的楼市，能否在“金九银十”满载金银而归？现实是，楼市购买力已显疲态，二套房贷政策又“吓”退了一批投资需求，发展商该如何应对？俗话说：“三人行，必有我师焉。”本期《12580地产客》三人行嘉宾是：富力地产(企业专区,旗下楼盘)执行董事 吕劲金科集团副总裁 李战洪上海易居研究院综合研究部部长 杨红旭且听他们为你详解。>>虎头蛇尾成定局吕劲：从供应上来说，下半年会相对吃紧。富力将在十月后集中推盘，目前供应有限，是因为去年市场不好时，我们下调了开工量；而上半年楼市回暖，我们及时调整开工节奏，许多项目到十月才能获得预售许可。这也是许多发展商在本轮楼市调整当中的共性。从需求上来说，购房者已经放缓脚步开始慢慢选房。此外，购房习惯也有所改变，并非说只有九、十月才是购房旺季。杨红旭：我不看好今年的九、十月。金九银十是相对概念。今年成交的绝对值已经在五六月实现峰值，楼市火得透支了未来一部分购买力，加上政策微调，成交量必然有所回调。李战洪：今年整个行情注定虎头蛇尾。上半年楼市火热，将07年以来积压20多个月的购房需求都释放出来了。发展商要有心理准备应对金九银十不再的局面。>>量跌，价不跌吕劲：成交量下滑是正常现象，不必过于恐慌。上半年量价齐升，但如果市场一直这样也不健康。价格上涨到一定程度，成交自然会有所停滞。我预计今年楼市不会再有大的起伏。政府已经意识到房地产业在经济复苏当中的龙头作用。实体经济尚未回暖，货币、信贷政策的宽松基调不会改变，房地产市场就会平稳前行。李战洪：成交量下跌也不会令价格下跌。经过上半年的火爆销售，发展商的现金流状况普遍改善，不会在这时候牺牲利润去跑量，他们有能力支撑到明年年初。杨红旭：我甚至认为未来价格还会小幅上涨。当然，对于一些上半年价格增长过快的区域，年底可能会出现回调，但是幅度不会太大。>>发展商切忌太贪心吕劲：我还是要提醒诸位，切忌太贪心，不要捂盘，不要在房价上有太多想法。这几年的经验告诉我们，发展商最需要的不是高房价、高利润，而是一个稳定的行业发展环境--包括政策和市场的稳定--才能让企业长期健康发展。李战洪：在楼市下降通道，发展商一般以现金流为导向；在楼市上升通道，则是以利润为导向。但我认为，当前应该在这两个导向之间综合考虑，价格上一味求高并不明智。杨红旭：是的。毕竟未来的市场走势还不明朗，发展商应该视自身情况决定当前的推盘策略。如果是万科、金地这样以销售规模实现增长的房企，还是应该加大推盘力度。 我要评论在“红五月”着实火红了一把的楼市，能否在“金九银十”满载金银而归？现实是，楼市购买力已显疲态，二套房贷政策又“吓”退了一批投资需求，发展商该如何应对？俗话说：“三人行，必有我师焉。”本期《12580地产客》三人行嘉宾是：富力地产(企业专区,旗下楼盘)执行董事 吕劲金科集团副总裁 李战洪上海易居研究院综合研究部部长 杨红旭且听他们为你详解。>>虎头蛇尾成定局吕劲：从供应上来说，下半年会相对吃紧。富力将在十月后集中推盘，目前供应有限，是因为去年市场不好时，我们下调了开工量；而上半年楼市回暖，我们及时调整开工节奏，许多项目到十月才能获得预售许可。这也是许多发展商在本轮楼市调整当中的共性。从需求上来说，购房者已经放缓脚步开始慢慢选房。此外，购房习惯也有所改变，并非说只有九、十月才是购房旺季。杨红旭：我不看好今年的九、十月。金九银十是相对概念。今年成交的绝对值已经在五六月实现峰值，楼市火得透支了未来一部分购买力，加上政策微调，成交量必然有所回调。李战洪：今年整个行情注定虎头蛇尾。上半年楼市火热，将07年以来积压20多个月的购房需求都释放出来了。发展商要有心理准备应对金九银十不再的局面。>>量跌，价不跌吕劲：成交量下滑是正常现象，不必过于恐慌。上半年量价齐升，但如果市场一直这样也不健康。价格上涨到一定程度，成交自然会有所停滞。我预计今年楼市不会再有大的起伏。政府已经意识到房地产业在经济复苏当中的龙头作用。实体经济尚未回暖，货币、信贷政策的宽松基调不会改变，房地产市场就会平稳前行。李战洪：成交量下跌也不会令价格下跌。经过上半年的火爆销售，发展商的现金流状况普遍改善，不会在这时候牺牲利润去跑量，他们有能力支撑到明年年初。杨红旭：我甚至认为未来价格还会小幅上涨。当然，对于一些上半年价格增长过快的区域，年底可能会出现回调，但是幅度不会太大。>>发展商切忌太贪心吕劲：我还是要提醒诸位，切忌太贪心，不要捂盘，不要在房价上有太多想法。这几年的经验告诉我们，发展商最需要的不是高房价、高利润，而是一个稳定的行业发展环境--包括政策和市场的稳定--才能让企业长期健康发展。李战洪：在楼市下降通道，发展商一般以现金流为导向；在楼市上升通道，则是以利润为导向。但我认为，当前应该在这两个导向之间综合考虑，价格上一味求高并不明智。杨红旭：是的。毕竟未来的市场走势还不明朗，发展商应该视自身情况决定当前的推盘策略。如果是万科、金地这样以销售规模实现增长的房企，还是应该加大推盘力度。 我要评论