海华堂隔3年 价格贵1万位置：朝阳区十里堡路开盘时间：预计9月中旬均价：16000-17000元/平米户型：一至三居从朝阳路华堂商场正对面的过街天桥西侧进入十里堡路，步行约5分钟就能到达路东侧的海华堂的楼盘现场，建好的只有一栋塔楼，且是周边最高的楼，楼体颜色要比其他项目更深，所有很显眼。预计本月中旬开盘海华堂规划有两栋塔楼，T2号楼曾预计8月底开盘，后来又推迟到9月初。9月2日，在销售现场，销售员表示还要等等，估计9月中旬开售，共计310套全部推出。户型以60平米一居，80-100平米二居，130平米三居为主力，2011年入住，均价16000-17000元/平米。从生活环境来看，项目处在朝阳北路和朝阳路中间，往南步行几分钟就可以到达华堂商场商圈，这里有各种大小商店、菜市场，生活比较便利。往北就临近朝阳北路的地铁10号线站。据说目前比较拥挤的十里堡路要拓宽，周边的河道已纳入市政治理规划，这里的环境将得到进一步改善。拆迁问题导致迟开盘海华堂是在2006年9月开始受到部分购房者关注的。当时该项目以均价7500元/平米入市，售完一栋后，均价达到8200元/平米左右，但由于拆迁问题迟迟未解决，另外一栋就一直没有建起来。售出的一栋早就办完入住了，社区的商业配楼也已经建好。自2006年以来，该项目就屡次传出即将解决拆迁问题的消息，但是最终都没有如愿。买房人程女士近一年以来一直在关注这个楼盘的消息，在附近的首创A-ZTOWN价格上涨后，程女士曾对海华堂寄予较大的期望，但是日前16000-17000元/平米的价格公布后，程女士觉得有点失落，“比第一栋楼的房价高出了1万元，毛坯的塔楼，33层，3梯10户，有三家的门都是挤在一个角落，且被周边经济适用房包围着，10层以下的采光效果不会太好。高层些的价格应该会更贵。”程女士说，谈不上专门等某个楼盘，因为其必要性不大，而且楼市价格快速上涨，一般人也不会选择等，但是心中总有一点希望，就是盼着新开一个盘起价会低一点。现在看来，开发商都是随大行情而动。至于是否购买，可能还是要和周围的楼盘进行比较一番。我要评论