消协提醒：通过中介买房谨防后遗症通过中介公司买了一套二手房，入住将近三个月才得知，原房主拖欠的物业费没有缴清，“这不可能啊，中介公司说好的入住前房子所欠的费用均由他们负责，怎么还会有欠费呢？”内蒙古赤峰市红山区刘园女士满腹疑惑。 据刘园女士回忆，今年5月份她在报纸上看到一家中介公司刊登的售楼信息，在看了几处房后，刘女士预定了红山区昭乌达小区里的一处房子。中介公司与原房主谈好了价钱，刘女士交了定金和中介费。而在此时刘女士查询到原房主的物业费和水费没有缴清，当她向中介公司谈到此问题时，对方口头承诺在房款结清前，所有欠费均由他们负责。然而就在刘女士去交房款时，再次提及房子的物业费、水费问题，中介公司依然表示没有问题，还称通过中介买房的好处就是这样省心。 付款之后，刘女士与原房主签订了书面协议：房子成交之后的所有费用均由新房主承担。但三个月后刘女士到物业公司续交新房的物业费时，被告知房子还有300余元的物业费欠款。刘女士再次与中介公司联系，工作人员却称刘女士与原房主签了协议，这就与中介公司无关了。钱交了，协议也签了，自己手中一点“抓手”都没有，这欠款该找谁去要呢？几经周折，刘女士的300余元物业欠费依然没有着落。 对此，内蒙古赤峰市红山区消费者协会提醒广大购房者，通过中介公司购房时，相关条款要以文字形式落实到书面上，结清购房款前要查清房屋是否存在欠费，以免日后给自己带来不必要的麻烦。(李富朱旭东) 我要评论