潜水盘多在好地段 价格随行上涨在北京的新楼盘越来越往五环外布局时，一些热点区域近期冒出了不少楼盘，如华龙美晟、海华堂等熟悉的名字，还有换了新名的老面孔，如国贸的朝阳首府、玉泉路的欧洲公馆。“金九银十”来了，这些潜水多年的老盘也纷纷冒出来了。多个楼盘两三年前就受关注楼盘推迟入市，各有各的原因，不过从多个楼盘都在2006年前后卖过每平米8000元左右的价格，中间停下一年半载后，价格飙升的现象来看，推倒原来的设计方案或重新包装，在成熟区域推出新价格体系的产品，这个过程需要耗费一定的时间，加上房价上涨让开发商也不慌不忙，是比较主流的原因。这类楼盘的开发商精于算计，楼盘也是“潜水”也较深的。此外，拆迁、纠纷等也导致了项目工期延误或者入市推迟，也是老城区一些楼盘不得不“潜水”的主流原因。从项目的位置就可以看出来，如位于南城崇文、宣武这些拆迁大区的一些项目，就算是新世界这样的大公司，也不得不等上好几年。经过去年的一轮调整后，从今年4月起北京房价开始新一轮“上行”，这反而令这些地段优势的楼盘更受关注，让人觉得卖房子和卖豆腐这两个行业似乎有几分神似。从热豆腐到冻豆腐、臭豆腐、腐乳豆腐，无论等多久，都不影响其卖个好价格。环境好了，房价也高了这些盘终于要开，等待多时的买房人心中有着复杂的期待。“潜”在水下的楼盘总给人几分神秘感，以及某种接近侥幸的预期：当年它们只是8000元/平米的价格，现在说不定会比别人低点吧？但是等到这些楼盘浮出水面后，可能多数人还是觉得有些失落：买房子远没有买豆腐那样的轻松，很多房子和早前诸多传说的价格已经有了显著的差别。很多人这才发现，楼盘是潜在水底，但是开发商始终是浮在水面的，这些年市场的变化，他们都了如指掌，或者自己就是参与者，真正在价格上能优惠多少是很难看出的。但是“潜水盘”也有显著的优势，那就是留住了好地段：二环、三环、西四环等，这些房源稀缺的地方，突然冒出个还可以买的新盘。而且周围已经和早些年发生了巨大变化：绿化好了，路宽了，大超市开业了，地铁站建起来了……再加上新盘入市开发商多少还有点人情味的优惠，如果在能够承受的价格范围内，去看看还是很有必要的。相关新闻：    8月北京楼市两极分化 约一半楼盘销售率不及50%    大量郊区楼盘加速上市 上海房价连续两周回落    二套房贷收紧加速楼市降温 京个别楼盘打折促销    京城9月新开楼盘价格攀高 均价17000元/平方米我要评论