看淡后市 九月46个楼盘涨速放缓“急售，60.58平方米，西坝河东里，92万元，”西坝河某地产中介店的房屋转让牌十分引人注目。二套房政策收紧后，关于楼市走向又再度成为讨论焦点。而此前坐地涨价、迟迟不肯出手的二手房业主，也开始紧急出货。 在新房市场，初入传统的“金九”。记者调查发现，截至9月1日，46个新盘涨价情况在9月初也开始放缓，并没有延续以往的“捂盘涨价风”。而81个新盘的出货量也达到历史最高。开发商明显“坐不住”81楼盘集中开盘创单月历史最高“谁知道市场什么时候又有转向呢”，在某知名地产公司就职的许先生向记者表示，公司目前的策略主要是抓紧时间卖房子，他们认为捂盘并不是明智之举。事实上，绝大部分开发商都开始对市场有“紧迫感”。就在楼市还沉浸在“捂盘风”的争论不休时，8月份，新盘开盘个数反而达到81个，“这已经创了近年来单月开盘数量最高”，亚豪机构市场总监郭毅告诉记者。来自亚豪、协成等机构的统计数据显示，8月份开盘项目达81个，其中纯新盘项目8个，其余73个项目均是老项目后期开盘。据统计，这81个项目的新增供应套数为11563套，新增供应面积为118.5万平方米。环比7月，开盘项目个数增加了65.3%，新增供应套数和供应面积分别增加了66.2%和80.4%。“实际上，开发商在如接力赛般一轮轮大幅上调房价时，成交却节节下降。加之此前因开发商捂盘造成的房价持续上涨，住建委为稳定楼市向健康的方向发现，督促开发商抓紧开盘入市，这一举动促使8月开盘量的增长，”协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹表示。“这说明开发商已经开始担忧楼盘热销行情会急转直下，已经明显坐不住，”北京大学房地产研究所主任陈国强认为，开发商集中推盘很有可能是意识到以往捂盘惜售并不是一个好的应对市场的策略，而当前楼市从成交、政策等方面发生的微妙变化，也使得开发商担忧未来市场会发生变化。46个楼盘涨速放缓开发商开始小心提价上期开盘价格还是1.6万元/平方米，8月初开盘价格就涨为2.4万元/平方米，而经过一个月的销售，华润红山世家已经明显放慢涨价幅度。该楼盘目前价格为2.5万元/平方米。“绝大部分楼盘在8月份基本没有如以往一样调高楼盘价格，”缪培丹告诉记者。记者调查发现，81个开盘项目中有46个楼盘价格维持以往价格不动，甚至有少数楼盘已经开始下调价格。而其余楼盘也是小幅调价，并没有出现以往大幅调价现象。本报记者调查发现，亿城西山华府8月初开盘价格还为2.9万元/平方米，而9月1日，该楼盘销售员表示当前价格为2.7万元/平方米。8哩岛此前也在大幅上调价格到1.25万元/平方米之后，目前又把价格下调为1.1万元/平方米。而类似于新通国际花园、保利西山林语PeKing House首府、富力又一城等46个项目在单月内基本维持价格不动。“相信开发商也注意到了现今楼盘销售竞争的压力加大和成交量的下滑，开始小心提价来面对市场需求的变化，并且出现一些楼盘项目加大折扣和优惠措施，来提高购房者对项目的购买需求，”缪培丹认为，预计即将到来的“金九银十”销售黄金季节，京城项目开盘量仍将出现持续增加，并且开发商还将提高优惠幅度来带动成交量的上涨。“要看市场变化，”对于楼盘定价策略，这是绝大部分开发商给予记者的答复。华润红山世家总经理助理孔百胜表示，项目近段时间都没有调整价格，而对于未来如何定价，对市场并没有看得太清楚，要看市场变化而定。“一般大型国企的项目提价都要考虑市场接受力以及提价需求基础，提价与否与市场需求有关，”某南派开发商北京公司营销总监表示，他们目前也在紧密关注市场变化，轻易不会再上调价格。8月开盘项目整体销售率下滑未来房价上涨恐将受到抑制价格滞涨的同时，8月开盘项目的整体销售率已经有了明显下滑。“由于开盘项目价格不断攀升，导致了许多刚性需求的客户难以承受，而一些投资型客户也开始望而却步，”亚豪机构副总经理高姗告诉记者。来自亚豪机构的统计数据显示，8月开盘的81个项目整体销售率为50.4%，环比7月下降了12.4个百分点。8月销售率大于50%的项目仅有40个，占总开盘项目的比重仅为49.4%，而7月份，销售率大于50%的项目所占的比重高达70.8%，两相比较，相差了21.4个百分点。记者调查发现，天鹅堡·归墅5、丽都东镇·滨河1号、珠江萨尔斯郡三期等项目自月初开盘到现在都维持在零成交。而在各类物业形态中，商住楼项目销售率仅为28.4%。“商住楼项目由于自身的硬伤如产权年限少、物业费用高、产品规划不合理等，导致了该类项目销售情况并不太好。”亚豪机构表示。“由于政策的刺激，上半年投资市场再度活跃，成交价格快速攀升，各地地王频现，市场的快速繁荣为后市的发展带来了风险和压力。因此，过度繁荣的市场向政策制定者敲响了警钟。政策方向也将从全面刺激消费到大力加快开发、增加住房供应上来，今年8月也将成为房地产政策的分水岭。未来受供应力度的加大，房价上涨将受到抑制，”中原地产研究报告指出。缪培丹也认为，从近期政府采取的措施和政策来看，加大土地的供给来刺激开发商加快开发进度和供应量的增加。政策上对二套房贷款的从严，将会对改善和投资型购房需求产生影响，相信该政策对下半年楼市的主体成交量也会有明显冲击，也将带动楼市价格的走向。此外，相信还会在保障性住房供应上加大力度和打击开发商囤地等举措，未来受供应力度的加大，房价上涨或将受到抑制。但从目前总体国内经济的走势来看，下半年楼市价格出现大幅回调可能性不大。“正是由于价高才导致了销量下跌，而正是由于销量下跌才导致了放量的大幅增加，”业内人士普遍认为，“金九银十”风光难再，但楼市也不大可能借机下行。我要评论