购房众生相：心理战不断上演 几家欢乐几家愁面对近乎疯狂的楼市，作为卖家的开发商心态会发生微妙的变化，他们会想尽办法来得到最大利益；与此同时，作为买家的购房者，也会寻求不同的方式赢得与开发商的博弈。从某种意义上说，激烈的购房心理战无时无刻不在上演。 如果做一个归纳，在购房者里面无非有以下三种类型：刚性需求型、盲目跟风型、投资投机型。除非你不买房，不然就很难逃脱这三种购房者的分类。在现实生活中，类似的例子可以找到很多。 刚性需求型：“刚需，不买不行！” 在全国各大城市，对住房有刚性需求的首次置业者，不仅是楼市的一支生力军，也是一股中坚力量。 上世纪80年代生育高峰时期出生的人口，当下正在逐渐步入结婚年龄，买婚房是“80后”的刚性需求。有媒体的调查问卷显示，因为结婚而准备买房(或已买房)的“80后”占到了所有“80后”买房者中的66.8%。 同为“80后”的小张和小王经过6年的爱情马拉松，今年10月份终于要结婚了，小张为了给小王一个安定的家，准备在广州市区购买一套新房。 他们一起看了很多套房子，可不是因为价格太高，就是因为户型不中意，没有找到合适的房子。朋友们都说，现在国家在控制房价上涨，但效果不大，等明年房价下降，再买不迟。他的父母也说，家里有一套旧房，虽然面积小一点，但装修一下，还是很温馨的。 不过，小张觉得，既然结婚，肯定要用新房迎接新人，不然，就会委屈了新娘。他说，我是“刚需”，不买不行！现在不管房价是涨还是跌，只要看到合适的房子，就准备立即付款，进行装修。 针对计划结婚的年轻人，中大恒基副总经理付严则建议购房者选择二手房，价格相对较低，房源丰富，选择余地也比较大，并且即买即住。他认为，二手房很适合年轻人结婚过渡使用。 如果说小张和小王是为了结婚而必须买房，那么陈先生就是为了改善住房而不得不换一套大一点的房子。 2004年，陈先生拥有了自己位于北京东四环外的第一套房子，60多平方米的一室一厅。去年，他爱人生了小孩儿，父母从老家过来照顾小孩儿，结果房子就住不下了。为此，他不得不考虑换一套更大一点的房子。 “虽然我觉得房价年内可能会降一点，也想再等一等，但为了缓解更为迫切的住房紧张问题，不得不提前购买。这也是没办法的事情。”陈先生说，他把原来的房子卖了，换了一个接近100平方米的两室一厅，尽管房价已经比2004年的价格涨了一倍多，但仍然无可奈何地买了。 我要评论