2009风云地方门户评选正式启动“2009风云地方门户评选活动”近日正式启动，该活动由阿里巴巴、支付宝和知名社区软件厂商PHPWind共同举办，联合了等几十家知名大型地方社区发起，征集了全国较具规模的150家地方社区参与评选，活动还得到了新浪网等多家媒体与投资机构的关注与参与。此次风云地方门户活动网上评选截至10月中旬，并将在网上评选结束后举行现场颁奖大会，届时全国各地的地方社区将共聚一堂，与业界领袖共同商讨地方社区的发展。这是全国首次以地方社区为主题的互联网行业大会，旨在加强地方社区的交流，促进地方社区的健康发展。据统计，目前全国有各类型的网站300多万家，其中社区形式的网站约占150万家。通过传达最及时的地方新闻、反映最生动的民生百态、表达最直接的情感诉求，地方社区不仅成为网络舆论的重要发源地，更不断的承载更多的社会功能。在沿海省份和一些人口大省，网上购物、团购等等成为网民新的生活方式。地方型社区已经在人们的生活中发挥着越来越多的影响，是满足人们文化、生活、娱乐、消费等各方面需求的网上家园，也是互联网最重要的组成部分。地方社区的创办者有政府部门、当地媒体、企业甚至个人，一些优秀的地方社区在促进当地各界交流、创造商业机会、推动地方经济发展中起到了重要作用，逐渐成为一种新的经济载体。作为一个新兴的细分行业，通过社区创业已经成为众多中小企业和个人的创业选择，也引起了领先的互联网企业和投资机构的关注。受全球经济危机的影响，更多的企业把网络作为低成本的营销渠道之一。全球最大的电子商务平台阿里巴巴集团，认为地方社区将是电子商务未来的重要前景之一，地方社区将成为阿里集团旗下淘宝、支付宝等公司的重要增长市场和未来战略领域。本次参与活动的地方社区主要(排名不分先后)：邯郸论坛、沧州论坛、塘沽论坛、洛阳信息港、焦作新三羊论坛、孝感槐荫论坛、常德政府论坛、湛江论坛、广州论坛、陆丰在线、惠州论坛(西子湖畔)、北海365、忻城家园、营口论坛、黑龙江人民广播电台、冰城网、烟台社区、岛城人、淄博论坛、魅力庐江、安广论坛、合肥热线、余姚生活网、新昌信息港、天一论坛、慈溪论坛、绍兴E网、嘉善BBS、二泉网、化龙巷、暨阳社区、泰无聊、江阴论坛、扬州论坛、小鱼网、重庆零距离、四川在线、新绵阳网、都江堰、乐山论坛等数十家地方社区。我要评论