25部门房地产违规涉资50亿 审计署受困处罚权限本报记者 王冰凝 北京报道高房价问责一波未平一波又起。银行和央企刚被曝光低价团购炒房，又有25个部委部门涉及房地产违规。9月1日，审计署公布了54个部门单位2008年预算执行审计结果，公告多个部委部门出现了与房产相关的问题。据《华夏时报》记者统计，违规购房、越权开发商品房等违规行为，波及到25个部委部门，涉及资金额高达50亿元。而此次审计风暴只是开始。据知情人士透露，国家审计署下一步将对信贷投向进行审计。而审计过程中，受困于权限有限，审计署无力处罚的尴尬或许仍无奈存在。两成部门涉及违规出租审计署9月1日发布的54个部门单位2008年预算执行审计结果，无疑像一枚重型炸弹，曝光了政府部门违规涉足房产行业的多个内幕，并涉及金额达50亿左右，而其中外交部存在账外资产5169.17万元用于购置房产最为引人注目。审计报告显示，1998年-2006年，外交部分别在上海购买了15套公寓，在北京购买一宗土地使用权及一处房产，涉及金额共计5169.17万元，均未纳入本单位固定资产账内核算。而另一方面，此次审计公告所反映出的多个部门涉及最多的问题，则是中央部委违规出租国有资产谋取私利的问题，据《华夏时报》记者统计，在54个被审计的部委部门中，两成部委涉及违规出租国有资产问题，涉及金额巨大。其中2006年至2008年，国家新闻总署及其下属机关涉及到的违规出租问题，涉及金额1655.8万余元。而除此之外，国家质检总局、国家林业局、国家知识产权局、国家旅游局、广电总局等多个部委部门均出现过此类问题。越权开发商品房处罚过轻据记者了解，未经审批违法占地、搞房地产开发、越权审批基建项目等行为，近年来在国家部委机关和一些地方政府部门已经极为普遍。在此次审计中，农业部越权开发商品房问题最突出。2002年，农业部未经国务院机关事务管理局批准，越权批复农科院利用15亩国有划拨农业科研土地使用权，与民营企业合作开发建设高科技综合实验楼，建设规模2.75万平方米。资料显示，该项目2005年9月开工，2008年3月竣工验收，实际建设成写字楼、商铺和商品房，建筑规模9.58万平方米，农科院按照协议分得写字楼2.88万平方米，占建设总规模的30%。民营企业分得6.7万平方米，已取得销售收入9.08亿元。而除上述两部委外，央行、国资委、国家广电总局、国务院机关事务管理局等部门也涉及到违规基建项目。据了解，一般政府机关此类现象被发现后，均采取相应部门自查整顿和补办手续来处理。“实际上，这些部门在越权开发商品房时都是和相关开发商合作的，这种部门挪用国家资产出钱或者出地，开发商开发运作共同牟利的行为，极大地扰乱了土地市场和房地产市场的公平性，同时侵吞了国家资产，属于违法行为，政府应当严惩这种行为，而不仅是自行整顿和补办手续这么简单处理。”丰瑞世纪一地产分析师认为，政府不应让自己成为推高房地产价格背后的黑手之一。进一步信贷审计仍涉地产据消息人士透露，国家审计署下一步还打算对银行落实中央宏观经济发展政策情况进行审计，内容之一是信贷投向。而审计信贷投向必将再次涉及房地产行业。事实上，此次公布的审计结果已经涉及到央行和银监会违规涉足房地产。其中，央行武汉分行未经审批，挪用公用经费及其他项目资金共计2505.17万元用于建设度假村式培训基地，此外，央行部分所属分支机构还存在基建违规和固定资产管理不规范等问题。而在2004年至2008年，银监会所属河北保定银监分局和海南三亚银监分局以租代购办公楼，涉及金额2439万元；河北邯郸银监分局和安徽安庆银监分局未经批准置换购建办公楼，涉及金额2227万元等等。上半年，信贷作为拉动经济复苏的强力引擎爆出了天量。以房地产信贷为例，数据显示，上半年房地产开发企业国内贷款为5381亿元，同比增长32.6%；个人按揭贷款2829亿元，增长63.1%。由此测算，上半年进入房地产的信贷资金超过8000亿元。“审计局进一步到银行系统审查信贷问题，这必然又将涉及到房地产，因为政府前一个阶段执行较为宽松的货币政策和信贷政策，这导致大批的信贷流向楼市和股市。”一商业银行信贷部门负责人告诉记者，如果按照规定严查，流向股市和楼市的信贷资金不少会存在问题。审计署无权处罚的“尴尬”对已经查出的问题，审计署在公告中表示，已按照国家法律、法规的规定，及时出具了审计报告，下达了审计决定书。但在丰瑞世纪相关负责人看来，各部委部门看似涉及房地产问题并不大，但却对整个房地产市场造成了极其恶劣的影响。“这同之前的中石油等央企以及银行低价团购住宅炒高房价一样，也是政府参与炒高楼价的行为，而且拿着国家资产炒楼，行为更恶劣。高房价的问责已经蔓延到了政府身上，中央应该立即对其进行严惩。”审计署同时发出的另一条通告则是涉及地方政府违规使用支农资金建房一事。2008年，审计署对河南、甘肃、等10个省、区、市2006年至2007年财政支农资金管理使用以及相关涉农政策执行情况进行了审计调查，共发现上述有关部门和单位违规使用支农资金26.93亿元，其中5837.4万元用于建房买车。 审计署对上述事件的跟踪调查结果表明，截至今年5月底，各地已整改违规资金22.86亿元，占审计调查发现违规资金总额的85%，但仍有约15%的违规资金未整改，30%被挪用于建房买车的违规资金未归还。此事也充分反映了审计署在费尽心思地清扫出政府部委部门违规现象后却无力处罚的矛盾和无奈。而此次，尽管审计署首次迈出勇敢一步，点名公布了54个部委部门的资金违规行为，但面对与自己同一级别的部委所犯下的错误，并无大权在握的审计署更多的可能仍然是“尴尬”。丰瑞世纪相关负责人认为，审计署查出问题后，对严重违反财经法纪的直接责任人和单位主管负责人，审计机关可以提请所在单位或其上级主管部门给予批评教育和行政处分，触犯刑律的，提请司法机关处理。但该部门并没有处罚权力。尤其是对同级别的部委，只有要求他们自己整改。这也是为什么10个地方政府被发现违规挪用支农资金近半年后，仍未全部整改完的原因。“被审计出问题的部门领导，中央政府应当尊重审计报告的严肃性，及时问责、处理，尤其是政府违规利用国家资产涉及房地产领域，成为推高房价的背后黑手之一，更应该严肃查处。”上述人士说。下一波的审计风暴中，房地产必然又是一出重头戏，审计署仍面临挑战。 我要评论