两限房豆渣墙可能涉及500户本报讯(记者姚丽颖)经过一周的排查，西三旗两限房瑞旗家园入户154户，检查出25户阳台隔断板栏板存在质量问题。住总相关负责人表示，约有500户可能存在质量问题。昨天下午，住总集团向媒体发布消息称，瑞旗家园各施工单位经过为期一周的认真排查，除住六公司之外，其他施工单位未发现业主反映的阳台质量问题。住六公司负责施工的1、3、4号楼中，4号楼有三分之二采用商品混凝土施工的阳台隔板和栏板满足设计要求，另三分之一及1、3号楼采用现场搅拌混凝土施工的阳台隔板和栏板确实有些存在强度分布不均匀、不稳定的问题。住总相关负责人表示，“约有500户可能存在质量问题。”住总表示，由于这几栋楼均已交房，入户检查须经业主同意。有些业主认为不需要检查，还有很多户业主没联系上，希望1、3、4号楼能够尽快与物业处或住六公司联系，便于及时入户排查和尽快安排维修事宜。住总集团公司已于9月2日组织了技术论证会，并已责令住六公司对于有问题的阳台尽快开展维修。目前，住六公司根据专家意见已制定了维修实施方案，对存在问题的阳台隔板和栏板彻底维修，确保全部达到设计要求。但具体的赔偿金额尚需与业主进一步协商。最早曝出问题的D26-3号楼一单元1802号、1803号两户业主，已经与施工方达成维修协议，待维修样板经业主同意后便可实施。同时也供其他业主参考。对于现场搅拌混凝土施工的安全性，工作人员称，一般情况下不会采用这种方式，但由于奥运期间不允许大型货车上路，为了赶工期才现场搅拌混凝土，“并非人工现场搅拌一定不合格，不过现场监管确实存在疏漏，导致问题的发生。”住总方面表示，将追究相关负责人的责任我要评论