二手房扎堆过户 单日成交破纪录本报讯(记者李海霞)“你明天赶快来银行把首付交了，不然，你得多交两万多块钱的税。”和马小姐一样，从昨天起，不少二手房的买家都接到了中介或银行这样的电话。据了解，二手房放贷新政，部分银行缓行一周，为了赶上“末班车”，买卖双方扎堆面签贷款合同、过户，这也使得中介公司、银行、各区过户大厅都出现了人头攒动的景象，二手房成交量也迅速上升，超过了历史最高纪录。前日，北京二手房贷款出台新政，买卖双方通过“阴阳合同”避税将难以延续。昨日，记者从二手房中介公司以及部分银行了解到，尽管北京银监局下发的有关文件要求，自9月1日起，银行在放贷时必须考虑网签价格，但目前部分银行都给了一周左右的宽限期。在此宽限期内，二手房买卖仍可以按评估价贷款，同时做低网签价缴税。“我们行可以宽限到9月10日，10日之前二手房贷款按旧政策执行。”某银行负责房贷业务的工作人员昨日称。而记者从另一家银行获悉，该行的宽限期9月5日截止，5日之后二手房贷款必须参考网签价。据了解，昨日不少预约银行面签的客户催促中介公司加快办理，按照规定，如果8月31日前签订二手房买卖合同，并和银行面签预约的客户可以按照旧政策进行办理。我要评论