冷脸对阵 买卖双方房展上较劲昨天开幕的秋季房展上，北京项目占了近一半，数量比春季房展多得多，然而，乘兴而来的购房者却发现，想买套合适的房子真是难上加难——太贵的买不起，价格能承受的要么排号的人太多买不到，要么就是太远。在购房者大失所望的同时，参展的开发商则自恃房子不愁卖，对购房者爱答不理的，买卖双方的拉锯战在房展会上激烈上演。记者发现被扔楼盘资料 装满俩垃圾桶“房价太高了，转了两圈也没看见合适的。”今天上午10点多，在国贸展厅溜达了一圈的参观者王先生告诉记者，由于周末出差，今天是特意请假来看房展的，兴致冲冲的本来想买套婚房，但是最后却极为失望和失落。王先生在展会门口愣了几分钟后，随手就将刚刚收集来的楼盘资料扔进了垃圾桶。失望的不仅仅是王先生一个人，记者随后采访了二十多名参观者，约八成人提起秋季房展的房价都频频摇头。据记者观察，很多参观者都将楼盘资料顺手给了旁边专门收集资料当废品卖的老头老太太。“原来只能拿到展台前的材料，现在也能捡一些别人扔掉的了。”一个老头拎着两袋资料，对于自己的收获颇为满意。而记者看到，开展还不到一个小时，展会里四五个两米高的垃圾桶里，被扔掉的材料已经堆到了一半高度。不送礼 早收摊 开发商挺“狂”购房者对高房价“望而却步”，开发商也是浑身上下透着“凉气”。据记者了解，市场上的热销楼盘实际上并不缺客户，来房展不为卖房，只图造势。记者发现，每年展会，开发商都会拿出十几万块钱甚至几十万为参观者准备收音机、开瓶器、雨伞、纸袋等小礼品，以此来聚拢人气。但今年秋展的参展商则十分“小气”，除了通州K2海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)湾等两三个项目的展台前还摆了几个纸袋之外，其余项目均无任何礼品派发。“房子卖得越好，开发商越抠门。”参观者王阿姨抱怨说。不少购房者发现，项目售楼员也不像春季房展那样热情了，对购房者的提问并不急于回答，而是等几个人都问完后，用最少的字“撮堆儿”回复。当有购房者再度追问时，销售员则似乎颇不耐烦。不仅如此，几个大牌项目均无“恋战”之势，昨天下午4点刚过，离房展结束还有40多分钟，中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目的工作人员就草草收兵，人去楼空。新闻延伸春秋两季房展 房价相差五千房价太高，是最近一段时间楼市(楼市博客)最大的特征，这也在秋季房展上得到了充分印证。据了解，本次参展的20多个北京项目中，价位主要集中在1.6万元/平方米，比春季展会参展项目均价上涨了5000多元/平方米。中信城年初每平方米2万出头，现在就直奔2.5万元，而鸿坤#zhPoint#理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)年初9000元/平方米，现在已经蹿升到1.4万元/平方米，价格上涨了5000元/平方米。房展会上，四环以内的项目价位均在1.5万元/平方米以上，而均价万元以下的仅有房山区的天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大兴的一品嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)以及通州的珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等三四个项目，均为8500元/平方米左右。“拉锯战”到底谁将是赢家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2008年，北京楼市低迷，处于观望中的购房者显然成了拉锯战的胜利者，开发商最后不得不降价打折促进成交，而经过那一场楼市浩劫之后，今年买卖双方再次开战结果又将如何？据记者了解，北京市商品房销量已经连续四周下跌，“价涨量跌”之势越发明显，尽管目前开发商大部分处于跟风涨价的状态，但也有人表现出对现状的担忧。“如果房价还是这样上涨的话，成交量还得下跌。”鸿坤#zhPoint#理想城负责人表示。“具体价格真的没定呢。”润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的负责人也表示对下一期公寓价格的制定非常谨慎。文/记者 张媛 摄/记者 柴程今天上午，在某项目沙盘前，面对众多参观者，售楼小姐漫不经心地玩起手机摄/记者 柴程我要评论