将府庄园引先进护理体系 塑老年人生活精神家园(组图)北京已进入老龄化社会,老有所养问题变得越来越突出.按照国情的发展,由家庭养老向社会养老的转化将是必然趋势,因此敬老院在养老体系中有着举足轻重的作用。作为北京市为老服务示范基地，将府庄园敬老院是北京市民政部门批准，根据国家有关政策法规，由社会力量合作依法发起、兴办的非企业法人社会养老机构，是北京市为老服务事业的一项示范性工程，是首都、乃至世界各地的老年朋友的生活和精神家园。时间：2009年9月3日10：00地点：理想国际8层新浪乐居嘉聊室嘉宾：将府庄园院长助理刘宝萍将府庄园护理部主任李秀娟将府庄园会员服务部经理张淑乔主持人：新浪乐居商务编辑 武超主持人：各位新浪的网友，大家上午好，欢迎关注新浪直播间栏目，我们今天有幸请到三位美女做客新浪直播室。我们知道北京已经进入了老龄化社会，老有所养这个问题已经越来越突出了。因此，敬老院在养老这个话题上起到了举足轻重的作用。据我们了解，将府庄园将是一个高端的星级养老社区，我们今天请来了三位，来自将府国际企业管理有限公司的三位高层。她们是：将府庄园院长助理刘宝萍；将府庄园护理部主任李秀娟；将府庄园会员服务部经理张淑乔。欢迎三位做客新浪乐居直播室。首先想请刘总为我们介绍一下将府庄园的总体规划是怎样的？刘宝萍：将府庄园是一座高端的、星级养老社区。一期总的占地面积是85万平方米，总建筑面积达到117800平方米。其中最值得一提的就是我们的绿化率，有85%的绿化率，另外还有100多亩的人工湖。除了能满足各种不同需要的养老用房外，我们还有完善的各种配套设施，其中包括长者会馆，长者会馆能够满足老年人日常生活的需要。另外，我们还有中医院，未来我们还会有康复中心。此外，我们还建有老年俱乐部，在俱乐部里我们有游泳池，温泉。另外，我们还配有健身中心，健身中心会有室外的网球场，还有壁球馆。此外，还将建设以老年休闲为主题的森林公园。我们现在应社区市级政府的要求，在10月份会投入试营业，届时会有一栋楼开业，社会各界的老人都会陆续入住进来。我们园区的管理模式将要采用澳大利亚的老年护理管理模式。在上个月中旬，我们刚刚从澳洲回来，去参观、学习、培训。我们也希望把澳洲这种先进的模式引进过来，再结合中国5000年的文化，来满足中国老年人的需求。能够切实地在将府庄园打造并执行出一套真正适合中国老人，同时先进、专业的老年护理的管理模式。主持人：我们将府庄园当初的规划是怎样的？是如何定位的？刘宝萍：我们之前也接触了很多养老设施，对北京市场也做了一些了解。基于这些认识和市场的划分，我们将我们项目的定位为：北京市第一家经营性的、高端养老社区。主持人：刘女士阐述得非常全面。李主任，说到老年社区，可能更多人会有护理方面的问题。请您介绍一下咱们将府庄园的科学理念。李秀娟：我们提倡“4S理念”，“阳光、自尊、交往、服务”。它与以往的养老服务有着很大的差别，这个新的服务里面彰显地是人文的服务。我们将府庄园的服务新理念 即4S理念“阳光、自尊、交往、服务”。它与以往的养老服务有着很大的差别，新的服务里面彰显地是人文关怀和精神追求,是要营造一种积极向上的生活氛围和健康愉悦的生活态度。我解释一下这几个概念，阳光这个理念有着双重含义。其一，我们让老人生活在一个80万平米的大花园中，85%的绿化面积，无处不在的阳光，能带给老人清新愉悦的身心享受。其二，我们根据老年人的爱好安排了很多活动，像园艺、健身、手工、绘画等等，会让庄园里的每一个老人都能找到属于自己的一片阳光灿烂的天地。第二个理念是自尊。老人退休后离开社会，也许有些老年朋友会产生失落感，然而在将府庄园，我们为老年人搭建了发挥余热的大平台，让他们发挥特长\展示才艺、回归社会，在一个尊重与被尊重，通过一个新的角色实现人生价值的再现。第三个就是交往，其实老年人的生活圈子都会相对比窄小，但他们更希望与别人多交流。在将府，我们设立了各种空间和场所，鼓励老年朋友参加各种活动，把自己的特长展现给园区的朋友们，并且可以以老师、顾问的方式取长补短，可以与同龄人交流，领略人间真情。第四点，就是服务。我们将府庄园的服务宗旨就是一切以老年朋友为中心，满足他们的个性化需求。服务内容很多，包括及时呼叫服务，健身服务，亲情服务还有文化活动等等。通过这些服务让老年朋友在这里生活的充实，心情舒畅，保证他们的身心健康。我们还有一只经受过澳大利亚培训过的护理团队，他们了解老年人的心态，知道老年人的需求，为高服务水准打下了良好的基础。我要评论