北京楼市成交量连降两月  后市尚待观察尽管9月份新入市项目大增令市场充满期待，但楼市(楼市博客)要想延续曾经“金九银十”的辉煌显然压力重重，而且，在高房价的打压下，楼市的持续性仍备受质疑。期房住宅成交遇挫继今年7月份楼市开始回落之后，8月京城楼市遭遇重度下挫，这突出体现在现房交易上。来自北京市房地产交易管理网数据显示，8月北京楼市现房签约量为2288套，日均74套，较今年7月份环比下降45.73%。住宅期房也呈现微跌局面，据统计，8月北京期房住宅签约量为12117套，环比7月12840套下降了5.63%。据中原地产(中原地产博客)统计，8月份北京二手房成交25354套，环比7月份微降2.4%。同时，据链家地产(链家地产博客)市场研究部统计，8月份全市13个区县二手房均价10350元/平方米，环比微涨0.68%。亚豪机构(亚豪机构博客)市场总监郭毅认为，一方面，二套房贷利率的提高冲击了市场成交量，另外房价的持续走高大大抑制了市场的热情。据北京市统计局公布，今年7月份北京房价同比2008年7月份上涨0.1%，而2008年7月份的房价水平是此前北京房价的最高峰(高峰博客)，这意味着如今北京房价已经登上了历史最高峰。尽管成交量出现下跌，但分析人士认为，由于受到房价惯性上涨趋势的推动，房价走势一般要滞后于成交量走势，因此8月份北京房价极可能越过历史最高峰更上一层楼。金九银十考验重重不过剔除限价房和经济适用房在外，8月纯商品房住宅期房签约11043套，与7月10998套基本持平。朗勤地产机构副总经理胡卫认为，这主要是因为8月份新入市的项目数量较多，供应增多推动了成交。“为了有充足的时间备战“金九银十”，开发商一般会在8月份和9月初推盘，而且开发商也受到政策层面打击捂盘的压力。”据朗勤地产机构监测，8月份上市的项目接近60个，其中19个为纯新盘，9月份纯新盘再次放量达近20个。“这种推盘力度是前所未有的，”胡卫表示，“但高房价和二套房贷利率的提高肯定会抑制成交，尤其对于改善型置业，利率提高导致成本过高将明显抑制此前改善性置业的涨势。”另外，近期物价的变化使得通货膨胀的预期再度增加。有业内人士表示，这将对于楼市产生两方面的影响，一方面市场可能会更看重楼盘的抗通胀性，另一方面生活必需品的迅速涨价及由此带来的其他物品涨价预期将导致首次置业者对价格更加敏感。(北京参考实习记者 刘德炳)我要评论