卖出跟进互见  炒房者分化9月初，记者调查发现，温州房产投资者出现了多年来少有的“分化”，一部分投资者选择“逢高卖出”，另一部分投资者则“忙碌跟进”，与上半年温州投资者纷涌全国楼市(楼市博客)形成鲜明对比。在投资、投机资金的轮番“做多”下，8月份温州一手房成交均价高达26703元/平方米，环比增长近2000元/平方米。一位行业人士说，温州一手房价格位居全国各城市前列，价格已经背离价值。谨慎型：逢高卖出汪先生从事房地产投资已有10多年，通过他转手的房屋不下40套。多年来，高位减仓的投资理念让他多次化险为夷。今年4月底，温州绿城锦玉园二期1号楼以均价34800元/平方米开盘，汪先生幸运地拿到一套房子。没过多久，该楼盘二期的另外一幢以均价46000元/平方米上市，直接拉升了1号楼的价格。从下半年开始，高层多次强调宏观调控政策大方向不变。但汪先生说，以他多年对政策的观察，大量信贷之后银根迟早会紧缩，房价震荡在所难免。于是他卖掉了这套原本打算做长线投资的房子，仅4个月时间就获利200多万元。汪先生说，像这样“逢高卖出、见好就收”的谨慎型投资者不在少数。与汪先生一样，一些长线、短线操作的温州房产投资者也在陆续出货。据统计，8月份，温州大型房产中介天浩置业挂牌房源为756套，环比增幅高达43%；21世纪不动产(21世纪不动产博客)温州分部8月份挂牌房源增加了近2000套。位于温州新城楠溪江路的某中介负责人说，建于本世纪初的新城家景花园，其近期二手房放量很大，房源主要来自首批投资者，投资者放量占总量的50%左右。同时，年初由他经手的多位投资者，也已经把房子转手卖掉。该中介负责人说，大多数业主反映，房价已处于高位运行，这些二手房继续上涨的空间已经有限。同时，加上二套房贷收紧，他们认为政策变化的不确定性风险在明显增大。汪先生不担心银根收紧后房价会跌，却非常害怕买房人减少。在房价高位运行下，一旦购房者再次选择观望，到那时候投资者想出货都难，流动资金成为一堆“死钱”。汪先生的担忧不无道理，上述中介负责人说，在房价高位运行及相关调控影响下，温州和全国各城市一样，二手房成交量已出现萎缩。做多型：掮客炒房与一部分谨慎型投资者“出货”不同，仍有大量温州的投资、投机资金选择跟进。房产中介门店负责人金先生说，最近一个名为“京都城”的楼盘开始认购，现场“人山人海”。他足足排了4个多小时才轮到，而排在他后面的认购人员比前面的还要多。金先生说，队伍中的大部分人为炒房者，“一旦认购到房子，一转手，在很短时间内就可以赚到20万元以上。”于是，很多投机者、投资者纷纷涌入，形成一种楼盘热销的场面。金先生说，信贷缩量后，好房子还会涨，差的房子可能会跌。据了解，为此一些温州投资者抛售了二手房，进而又用这笔资金买入一手房。温州天浩置业总经理王珍楠透露，如今温州已经形成一支百余人的“炒房掮客”队伍。甲方有资金、没有炒房经验，乙方“掮客”有炒房经验、但没有资金，两者一拍即合。王珍楠说，甲方把资金委托给掮客，让掮客代理炒房谋利，双方的合作方式多种多样。其中“计息炒房”最为多见，一般分为两种：一、如果月息较低，掮客要承担炒房风险；二、如果月息较高，掮客不需要承担风险，利润按约定分成。“信贷缩量只是由头，‘钱太多’才是主要原因。”投资者陈先生认为。陈先生说，中国是出口大国，外贸顺差大，每年的外汇储备都在增长。由此，造成了实物和货币的不对等关系，“大量的实物换来的只是大把的美元”。于是，大量的民间资金向城市集中，造成房价的飙涨。“按此发展，房价还要翻一番。”上个月，央行温州支行发布的《2009年上半年温州市房地产金融运行报告》指出，由于投资与投机需求陆续入市，今年上半年温州的房价持续攀高，目前市区新房价格与实际价值存在一定的背离，而当前温州房价也已超出普通消费者的承受能力。 我要评论