圣堤湾中区再起领袖别墅风云新浪房产讯 在观澜湖20平方公里珍稀原生态自然区，每一栋别墅皆为旷世之作，独显领袖风范。奢华本质，存于细节。观澜湖高尔夫大宅，悉心雕琢业主生活品质，采纳全世界工艺考究、历史悠久的奢华品牌，选用王室、皇宫之御用家居，以独具一格的方式引领尚尊品位，尊享领袖生活。圣堤湾中区，位于世界杯球场中央地块。别墅群体与球场交错组合，根据地形布施园林围合出环状空间序列，形成高低起伏，错落有致的社区空间。圣堤湾中区由约600—871平方米的独栋别墅围合而成，别墅结构方正稳重，外形设计气派、优雅，外墙运用欧洲古典宫殿采用的精贵材料砂岩更增添了大宅的凝重和威严。独立隔墙院落，古典欧式金属大宅门，私家宅院，使得业主的隐私得以充分尊重。利用球场坡度形成独具特色的双首层设计，大大增强了空间自由度。每户赠送前后超大花园面积，更平添几分幽居诗意。在建筑手法的运用上，融合意大利的古典与夏威夷的休闲，以欧洲文艺复兴发源地——意大利北部Tuscany地区高雅、庄重的建筑传统作为建筑设计的主干，由内而外，从立面到细节，体现欧洲建筑特有的人文气息。同时结合世界第一大球会特有的人居环境特色，借用夏威夷亚热带建筑休闲浪漫的设计手法，将欧洲经典建筑风格推到最新的高度，形成一种高贵休闲的建筑风格。 我要评论