房企不差钱 融资千亿备战备荒本报记者 郑桂兰 北京报道房价大涨的速度远比下跌时快得多！金融危机爆发，国内房价随之深幅调整，但让购房者始料不及的是，在期待房价进一步合理调整之际，结果迎来的却是新一轮大涨。接受本报记者采访的多位人士判断，为应对金融危机，国内信贷资金天量集中流出，阴差阳错地却使去年开始调整的的房地产企业受益匪浅。随着万科巨额融资计划出台，房企在最近又集体提出了融资要求。本报记者整理数据发现，上千亿融资规模让房企本已大涨了的楼市前景变得更为变幻莫测。房企不差钱天量信贷最直接的一个结果是“富”了房企。北京一家房地产开发公司内部人士对记者表示：“去年房地产企业的资金确实比较紧，主要是房子销售不畅，归还银行贷款压力巨大。房地产企业是高负债行业，前期开发贷款主要是靠房屋销售款来归还。只要销售环节不畅，这个规模很大的资金链条很容易出问题。”这一局面，从进入2009年，就迅速得到了化解。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋对记者表示，楼市上涨的最根本原因是宽松的货币政策提供了充裕的流动性。当通货膨胀导致的投资和投机需求取代刚性购买及升级换代等正常的购房需求，成为楼市需求主要部分的时候，楼市泡沫将被迅速扩大，房价涨幅将达到惊人的地步，这种暴涨与其说是房价上涨，倒不如说是货币严重贬值。“但今年情况就不一样了，宽松的货币政策尽管是为了挽救经济而制定，但在事实上却是帮助了房地产行情的爆发，”上述房企内部人士称，“房地产企业经常会用到过桥资金，眼下房子销售不错的行情下，这种短期的、大规模的过桥资金也容易获得。”好事远不止这些。上市房企更是趁着股市大涨集中开始了巨额融资。根据WIND数据统计，今年以来，共有金地集团(企业专区,旗下楼盘)、首开股份、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等9家房地产上市公司实施了增发，融资总额达349.33亿元。而截至9月3日，还有18家上市房企公布增发预案，预计融资额度在379.31亿元。另外，上市房企今年以来通过债券融资还有355.9亿元，初步统计有千亿元之多。除了增发和债券融资，中国建筑在其首发招股说明书中也表示以后利润来源至少50%来自于房地产开发，其首发融资400亿元是今年房地产单笔最大额度。“好日子”增加调整阻力手中有钱，心里不慌。对于房企来说，接下来很可能还会是一段“好日子”。上述房企内部人士还对记者表示：“我们是预计今明两年房价还会处于上涨通道，一方面是对国家拉动经济政策持续性的信任，另一方面是考虑到股市行情上半年不错，股市楼市互相促进的格局还是存在的。”中投证券房地产行业首席分析师李少明对记者表示，从半年报看，房企资金紧张情况改善明显，上半年的销售业绩体现在预收账款项目下，而下半年则会进入营业收入，应该说房地产企业在下半年的报表业绩是有保证的。“现在有媒体爆出现房销售下降40%至50%，我认为这真是谬误，现房的销售不可能下降这么多，预计存量房销售环比也就下降几个百分点。同时现房销售的下降，作为反映房地产市场行情的指标，是没有意义的。上半年的现房销售，是2008年滞销的期房在2009年成为现房，这些现房已经销售殆尽，业内已经快没有现房可以销售了，只能销售期房。因此，现房的销售量自然会下降，但这个下降并不说明任何问题。”李少明补充说。不过，国信证券房地产业资深分析师方炎对记者表示，上半年房屋销售集中释放，下半年的销售量可能有所下降。因为房屋在下半年的供给会偏紧，这是由于上半年开工率不高造成的。 我要评论