武汉土地竞拍火热似回归07年徐东路一地块竞价310多轮 楼面地价高达4628元/平米本报讯(记者 黄峰(黄峰博客) 通讯员 汤林)昨日，武汉土地市场再次上演疯狂抢地场面，市土地交易中心推出的12宗地块全部成交，徐东一宗地块竞价310多轮，从7.39亿拍到了14.75亿元，总价翻了一倍。该地块在徐东大道以东，位于麦德龙对面，面积为159.36亩，是城区少有的大宗地块。吸引了武汉地产集团、保利、万科、金地、福星惠誉、中建三局及厦门一家大公司等7个“地产大鳄”参与竞价。昨日拍卖现场座无虚席，50多家企业代表来到市土地交易中心现场。徐东地块从10点47分起拍，当拍到12.49亿元后，拍卖师陈少湘就不断提醒：“投资有风险，举牌需谨慎。”他还说：“大家不要向2007年看齐。”但这些地产大鳄们丝毫不为所动，激战到11时42分，最终才由武汉地产集团摘得该地块，每亩单价925万元，楼面地价高达4628元/平米。昨日共成交511.37亩，总金额22.55亿元，黄陂区4宗土地也顺利成交。“仿佛回到了2007年！”7月7日，万科、金地、保利3个地产大鳄争抢东湖开发区一宗土地，激烈竞价652轮，才决出购买者。拍卖师陈少湘感叹：两年了，久违场面又重现了。“你们不要向2007年看齐。”昨日，陈少湘不断提醒举牌竞价的公司。而徐东地块最终被竞到每亩925万元，楼面地价4628元/平米，与2007年该区域卖的住宅用地价格相当。昨日，一位观摩的房地产公司负责人称，拍卖火爆程度到了2007年水平，价格也到了2007年水平，开发商又有点非理性，市场有点悬了！2007年8月15日，深圳金地拍的京汉大道上的义和巷天价地，6879元/平方米楼面地价，超过当时周边房价。两年过去了，该地块依旧闲置，打围的院子里长满了草。但当时该地块一拍出来，周边楼盘就立刻调价，每平方米上调500元以上。在持续半年的火爆行情下，徐东片区房价节节攀升。眼下，徐东还有些楼盘卖6000元-7000/平方米，该地块一拍出，这些楼盘涨价在所难免。记者 黄峰 我要评论