江西公开商品房成本：面粉贵过面包胡芳洁9月1日，江西省如期实现房地产项目详细开发成本公开。广受质疑的房地产成本，第一次在省政府级别的要求下，得以大规模公开。7月9日，江西省住房和城乡建设厅与江西省监察厅联合下发《关于建立健全房地产开发销售信息公示制度的通知》。依据该通知要求，自9月1日起，该省房地产开发企业需在销售场所醒目位置、当地房地产行政主管部门网站上，分别公示包括项目规划、价目表、销售进度等7项商品房开发销售信息，其中包括商品住宅开发成本。9月1日，该政策如期执行。截至9月3日，江西省南昌市共有69家地产企业，在南昌市房地产信息网公开成本数据，这份名为“商品住宅成本公示表格式”的表格中，每平方米的成本构成，包括土地使用权取得费用、建筑成本、税费等8个大项，每一项的成本以平方米为单位，由项目开发商填写。结果是，不少开发项目公布的成本价，甚至高于其成交价。面粉怎么普遍高于面包呢？“目前这些数据都是开发商自己填写，并没有经过任何部门的审核。”南昌市城乡建设委员会的一位负责人表示，公示数据的准确度，的确值得怀疑。至于接下来是否会有变化，这位负责人表示还得看各相关部门的做法。上海绿地在南昌开发的绿地中央广场，公示成本价为11036.35元/平方米。该项目于今(于今博客)年开始销售，住宅累计成交均价为10528元/平方米，明显低于公示成本价。此外，保利国际高尔夫花园的公示成本为5704元/平方米，其累计住宅成交均价为5570元/平方米，成本价同样高于其成交均价。据了解，该项目土地的楼面地价仅为550元/平方米。在成本公示项目中，多项指标值得商榷。某项目在“税费”成本一项，为1500元/平方米，占整个成本约三分之一；而绿地中央广场的“建筑安装工程费”，则高达6700元/平方米。一位建筑公司负责人告诉记者，这样的成本让人难以置信。“在南昌，建筑成本不会超过2000元/平方米，如果再加上精装修成本，也就是6700元/平方米的一半左右。”这位负责人表示。“公示出来，本身对企业就是一个监督。”江西省建设厅认为。我要评论