瑞旗家园阳台墙脆脆  涉及500户本报讯(记者 陈斯)经过一星期的调查，住总集团昨天发布，两限房瑞旗家园D26区500余户阳台存在问题，其中25户阳台确定拆掉重建，目前复查工作尚未结束。该集团表示，愿对每户存在安全隐患的阳台负责维修，具体方案将与业主协商确定。近日，西三旗两限房瑞旗家园的阳台隔断被曝豆腐渣工程，住总集团随即对小区质量全面复查。住总集团8月27日就瑞旗家园3号楼一单元1802号和1803号业主反映的问题召开了媒体发布会，表示瑞旗家园所有住宅的主体结构是安全的；要求所属各施工单位对瑞旗家园所有住宅进行普遍排查。经过为期一周的排查，除住六公司之外，其他施工单位未发现业主反映的阳台质量问题。住六公司负责施工的1、3、4号楼采用商品混凝土施工的阳台隔板和栏板满足设计要求，采用现场搅拌混凝土施工的阳台隔板和栏板确实存在强度分布不均匀、不稳定的问题，需要进行维修处理。住总集团公司于9月2日组织了技术论证会，并已责令住六公司对于有问题的阳台尽快开展维修，让业主住上放心房。目前，住六公司根据专家意见对有问题的阳台隔板和栏板已经制定了维修实施方案，将对存在问题的阳台隔板和栏板彻底维修，确保全部达到设计要求。在业主入住期间和保修期间，将设置回访维修接待办公室，并设专人接待，24小时值守，发现问题及时做好维保工作。住六公司表示，将尽快与瑞旗家园1、3、4号楼业主联系维修事宜，同时希望通过媒体恳请各位业主见报后积极与住六公司或物业管理处联系，便于及时入户排查和尽快安排维修事宜。我要评论