公主郡：中粮17年砥砺亚龙湾唯一私家后花园图为公主郡实景图随着滨海度假地产的蓬勃兴起，越来越多的投资置业者把目光集中到了具有占据绝佳资源优势、品质卓越、服务优越、有稀缺性与投资潜力的度假项目上。而对于海的了解，从观赏到亲近、从亲近到享受，在亚龙湾——全中国最美丽的海岸线，中粮17年倾力打造的亚龙湾后花园——公主郡，占地面积37万?，整体建筑面积仅15万?，背靠400万?虹霞岭热带雨林依托天然地势修建而成， 30万?热带风格大型山地公园，构筑82%园林绿化覆盖率，创生0.4的超低容积率。88—550 ?不同户型尺度，打造集海景别墅 湖景别墅 泳池别墅 园景公寓、果领公寓、海景公寓等多维一体的高端度假居所。主题：解读公主郡：打造中国最美海岸线的私家后花园时间：2009年9月4日 9：40-10：40地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：三亚亚龙湾开发有限公司的副总经理 张伟亚龙湾公主郡项目部经理 李平主持人：新浪乐居大客户部 蒋鹏以下为此次访谈实录主持人：各位新浪的网友，大家好！非常高兴大家收看本次新浪乐居的高端访谈栏目，提到海南的项目，我们并不陌生，特别是在近几年来海滨度假地产的蓬勃兴起，吸引了来自世界各地的众多高端客户，也包括青睐海滨地产业内人士的关注。今天我们也请到了海南公主郡项目的两位负责人，坐在我身边的这位是来自三亚亚龙湾开发有限公司的副总经理张伟，张总，您好！坐在旁边的这位是亚龙湾项目部经理李平，李总，你好！非常高兴两位老总做客我们新浪乐居嘉宾聊天室。我们知道海滨度假地产近些年来发展非常快，特别是中国目前逐步开放以来，更是受到了很多外籍人士的关注。今天请二位谈谈海滨地产目前的状况和走势是怎样的。首先请张总介绍一下。张伟：我们先介绍一下我们公主郡的产品，我们的产品是在中粮旗下，亚龙湾有它的区域优势，也有它的唯一性。我们这个产品在亚龙湾是一个度假的产品。从我们这个区域优势来讲，亚龙湾已经养育了17年。我们这个产品有很多方面可以展示给大家，一个就是它的自然环境。图为亚龙湾醉美的沙滩作为海湾来讲，像亚龙湾这种海，在中国应该是比较唯一的。首先这个海湾如果60公里，洋流造成的海滩资源，包括海滩的平缓度，在那边的海域里面你可以尽情地进行一些娱乐活动，关键是它还没有什么危险。其实我们有很多渡假村座落在海边，但是不能很直接地到海里面享受海的真正乐趣，因为它的危险性非常大。但是很多人都不知道这个情况，所以风险很大。亚龙湾这个海应该说非常安全，而且真正了体现海滨的度假生活。我们这个项目有它自己的私属沙滩，一般五星级酒店才有这样的沙滩。从公寓项目来讲，也是它的一个唯一性。另一个，从我们的建筑来讲，它是个坡地建筑，我们的坡地建筑是趴在上面的，这是为了保护原生态。我们提供的这个产品是最适合度假的，而且是符合生态环境的。就我们的景观来讲，本身是多元化，我们没想到有很多动物都来了。从早晨天蒙蒙亮开始一直到晚上的黄昏，有各种各样的鸟儿来到这里。所以客人在这里，鸟叫并不会影响他。这就体现了人与自然的和谐。如果你睡着的时候，可能是一只催眠曲。同时，我们在那边还有湖。还有一点，大家现在的生活水准都提高了，都喜欢吃水果，在亚龙湾里，我们的公主郡项目，我们的业主不管走到哪里都可以吃到新鲜的水果，而且这个水果是没有农药化学的。坡地建筑，造成我们的水果一年四季吃不完。我们这几天芒果比较多，芒果多了掉在地上可能会污染我们的草坪。我们的物业人员就把他送给业主。这种情况，在一般的城市里的项目是无法比的。另外，从这个项目本身来讲我们敢于做大的投入。比如我们的五金用的是汉斯格亚的，通常公寓里配这个东西通常是很奢侈的，但是我们不惜这个成本，因为亚龙湾是个品牌，中粮是个品牌。我们做这样一个度假产品，再去找这样的地方就没有了。像这样的配置造价比较高，但我们的造价还是在比较平均的水平。这是一点。还有一点，通常来讲，依山傍水的建筑，风水很好。在我们这里可以真正地体会到这一点。我们这里是坡地建筑，而且我们有自己的沙滩会所，我们的服务是随时一叫，几分钟就到。我在很短时间内可以接触到海，享受到海，但是我是住在坡地上面。我们通常说在热带雨林穿梭，里面的植物非常美丽，在海南，大家都会说海南夏天是不是很热，其实一点都不热。如果没有太阳直照的情况下，非常凉快。第二个，有利于健康。这种健身活动也是其他地方没有的。我们这个项目里，平时一些东西都可以在这里体现出来。主持人：实际上我们这个项目也体现了地脉、人脉相结合。李总有没有一些更好的现场景致，给我们介绍一下。李平：刚才张总可能对整个项目自身特点介绍得也比较多，也比较详细。从大的方面来说，从国外度假区和国内度假产品的发展来看，一般都是这样的。环境优美的滨海生活，大家逐渐开始认识并且开始向往。大家开始可能只是观赏、亲近的一个概念，由于这个就产生了滨海的酒店，我们做的第一个凯莱酒店。我们在亚龙湾做的第一个酒店，大家在这里可以看到海，亲近海，去海里面游泳。这都是满足度假需求的人。根据国外发展经验，人们需求不断提高，刚开始只是限于每年抽出时间去海滨度假。但是它会发现度假产品同质化比较严重，于是就产生了个人在海边的定制私宅，就是真正自住型的产品，就是为了满足业主的个性化需求。应运这个而生，我们觉得在亚龙湾做一些酒店已经不能满足顾客的需求了，他们可能希望有自己的公寓，他们甚至不想和别人分享同样的东西，基于这个我们就做了这个产品，就是为了满足客人更高的需求。做海滨产品，除了酒店，包括公寓别墅之外，还是要亲近海。北方的客人，可能觉得到了三亚就是来看海了，我离海越近越好。但是真正长时间住在海边的人都知道，海水对房间的损害还是避免不了的。尤其是对我们这种度假产品，长期没有人住，可能只是春节、十一长假去住几天，海水对我们家的损害还是很大的。可能几年之后，大家就会渐渐发现这个问题。真正海的生活不是临海的生活，而是近海。包括国外有数据，1公里左右的距离可能是比较适当的距离，也就是以后居住性的物业。真正的近海生活才是一个舒适性的生活，你可能步行十几分钟就到了。我们公主郡有电瓶车，十几分钟就到了。我觉得这些方面也是以后滨海度假区购买者的一些变化。主持人：其实对滨海地产也是从了解到熟知的一个过程。公主郡这个产品，从了解到熟知，可以说已经率先走到了前面。李平：对，因为我们开发亚龙湾已经有17年了。我们对海还是有一定认识的，我们这边的沙滩这么好，与海床、洋流的关系，产生了不同的海。很多外地人可能看到了海会觉得很漂亮，但是下不得的。张伟：在海南，现在有很多地产也有反馈，海通常是很危险的，很多被淹死的人都是会游泳的。通常没有亲身经历过海边生活的人，他一到海里，被海水一打，一上来就会发晕。这种事情很多。而且现在在海南来讲，不是所有的海都可以游泳的，但是很多客人一看到海就很高兴，就下去游泳，这是很危险的。而亚龙湾这个海域很平和，危险性非常小。主持人：有些项目可能面临的海是不适合人使用的。张伟：对。主持人：应该说亚龙湾，不管是看还是享受，都是最适合的地方。张总，您认为中粮是用什么样的眼光来开发这个区域的？张伟：我们当时的战略目标，我们对我们的战略规划会进行修整，但是这个战略目标定完我们是不会变化的。在这个过程中，我们对规划的控制以及规划的修编付出了我们很多的心血。这个控制是有效的。96年底的时候我们建立了一个凯莱，由于凯莱的兴起，带来一些五星级酒店的发展。因为沿海不适合居住，但是有一点，为什么过程中我请这么多有知名度的开发商以及管理公司过来？这就叫百花齐放，如果我们知道这个资源好，全部是我们自己来做，可能我们做出来的东西是一样的。通过大家的百花齐放，可能做得更好。我们现在做的全国最高档、最豪华的一个酒店，这个酒店我们占地面积很大将近600亩，但是我们就400间房，我们有29个豪华别墅，而这个豪华别墅外面都有游艇码头。而这29个豪宅，我们马上在2011年11月11号全部面市，在这之前我们有个预售。当然，这样一种产品在国内乃至在世界上都很少见。我要评论