二手房日成交突破2000套晨报讯(记者王丽娅)近日买二手房不单可以和房东砍价，甚至还有机会让房东承担部分税费。一直以来强势的房东态度之所以转变，缘于9月1日出台的《京银监通 200984号文件的相关问题》，文件强调，“各银行在进行存量房贷款审批时，必须以北京市存量房屋买卖合同(以下简称‘网签合同’)作为审批的必要依据。”昨天，房展上二手房展区中的不少参观者先不问房源情况，而是首先向中介咨询如何能在买房过程中省钱。展会上，“我爱我家”、“链家地产”两家中介的工作人员也给买房人提了些省钱的招数：“一是买5年以上的二手房，这样的房子本身税少；二是和房主砍价，如今的二手房没有年初好卖了，有的房东明确告诉我们带来买家可以再谈，还有房东表示可以承担部分税费的呢。”北京房地产交易管理网的数据显示，9月1日二手住宅签约量为1084套，9月2日、3日的日成交量都已突破2000套，9月4日也达到1383套，均高于8月768套的日均成交量，创造了自网签以来的最高历史纪录。事实上，这几天忙乎的不仅仅是各区房产过户大厅的工作人员，在“我爱我家”、“链家地产”、中大恒基的交易大厅中，所有工作人员都在为追搭“末班车”的购房人加急办手续。中大恒基市场部经理张大伟解释，由于签约时间和办贷款时间有个时间差，因此日前签完合同但还未申请贷款的购房人还有可能赶上“少缴税、多贷款”的机会。我要评论