广州今年最后一批限价房两小时卖光今年广州最后一批限价房发售新快报讯 (记者 陈齐) 昨日上午，今年广州最后一批限价房、位于广州科学城的限价房项目——龙光峰景华庭发售最后一批单位，共有2505户获得申购资格的市民进行现场选房，两小时内250套限价房即告售罄。250套房源2505户争购据悉，此次龙光峰景华庭推出的限价房为该项目第10栋，主推户型为72-92平方米的精致两房和舒适三房，带景观大阳台。不分朝向、楼层、景观均带装修，一口价4000元/平方米，是广州限价房中最低的。据阳光家缘网站数据显示，此次通过房管局资格审查的申购家庭共有2505户，其中以个人名义申购的有1187户，以夫妻双方名义申购的共有1318户。记者在销售现场看到，由于申购比例非常高，再加上以夫妻名义申购可以优先选房，所以成交的多是以夫妻名义申购者，不少个人名义申购的市民徘徊在售楼部外，只能“望楼兴叹”。在签约区，记者见到一对从番禺赶来的夫妻，他们正抱着不到一岁的婴儿，填写着成交确认文件。“听说以后这里会通地铁，也许上班会方便一些。”他们告诉记者，夫妻一方在番禺工作，一方还在休产假，选择来科学城买限价房，实在是因为楼价太高：“番禺现在买二手楼都比买这里要贵，4000元一平方米的房子只能在这里找得到了。”据龙光地产广州公司总经理卢迅斌介绍，自去年5月份开盘以来，龙光峰景华庭累计销售限价房2844套，全部为4000元/平方米，即使在楼市低迷的2008年下半年，也对市民具有非常大的吸引力。记者了解到，目前该项目所在的科学城区域洋房价格普遍超过8000元/平方米，广州市中心区楼价均价也已过万，限价房的价格优势确实非常明显。目前，广州东部共有三个限价房项目：龙光峰景华庭、万科新里程、宏康NP-F3-6地块项目。万科新里程已售罄，而开发区宏康NP-F3-6地块项目尚未动工。西部的限价房项目中海金沙馨园与保利西子湾都已售完。随着龙光峰景华庭最后一批单位卖完，一两年内，广州楼市很难再见到限价房的身影。市民盼限价房政策能持续限价房用地也在逐步减少。继富力金沙洲限价房地块成功变身为保障房用地后，番禺和花都的两限价房地块也摇身一变成为普通商品住宅用地。不少市民担心，政府未来如果不再推出限价房项目，将使不少夹心阶层难圆购房梦。在龙光峰景华庭销售现场，一些没买到限价房的市民也显得颇为落寞。市民孙小姐说，由于预料到难以买到限价房，她今天也只是抱着过来看一看的心态。她呼吁政府应继续推进限价房以及保障性政策，控制过快增长的楼价。我要评论