广州困难家庭弃购经适房续：将挨户上门调查《无钱弃买经适房，贫寒夫妻抱头哭》有续闻对经适房申购的30户弃购家庭将挨家挨户上门调查。弃购是申购家庭的权利，个别家庭买不起不能说是经适房本身的失败。困难家庭能不能提取公积金用作经适房首付，尚待协调。——市住房保障办副主任黄信敬“昨天还不知道怎么申请廉租房，没想到这么快就能解决了。”本报昨日《无钱弃买经适房，贫寒夫妻抱头哭》见报之后，谭子辉一家成为全城媒体的关注对象而广州市住房保障办昨天下午就送来了廉租房申请表。按审核程序，他们在一个半月之内应该就有望住上廉租房。筹了4万元 全变医药费记者昨日下午赶到谭家时，住房保障办的工作人员已进入这间狭窄的小屋，四处查看。女主人陈带莲略显局促地招呼大家入座。谭家为什么放弃申购廉租房呢？原来，在申购党恩新街经适房时，他们本想着能买套房改善居住，也筹了4万元。可前一段时间，谭伯中风了，家里辛苦存下来打算作首付款的4万元全成了医药费。谭伯全家五口人只有儿子夫妻俩有工作，老人都没有退休金，还要抚养一个孩子。看到最便宜的房子都要30多万元，谭伯一家就知道，住进新房子的希望彻底破灭了。陈带莲说，既然买不起房了，只能盼望着能就近分到廉租房。因为公婆眼睛看不见，如果家搬远了，他们上班很难就照顾到老人。谭家符合廉租房申请条件“申请廉租房，年人均收入7168元为收入困难，你家的年人均收入5600多元，完全符合申请条件。”陈带莲的公公婆婆眼睛不好，属三级伤残。符合廉租房配售的家庭，家人有三级残疾的可以申请实物配租，可享受2元/平方米的廉租房。听到市住房保障办负责人这番解释，陈女士心中一块石头落了地。市住房保障办的工作人员特意带来了廉租房的申请表让他们填。市住房保障办住房管理处副处长易梅表示，谭家可以尽快去居委会提出申请，市住房保障办将在符合程序的条件下加快办理他家的申请，谭家最快一个半月内可以住进廉租房。居委会则表示，谭家填好表格后，星期一就可以提交申请。(记者蒋悦飞 实习生颜英）我要评论