楼市调查：普通住宅 缩量滞涨 金九银十难现上海台庆房产公司副总经理陈史翎认为，未来三个月上海房地产市场必然会出现价格下跌的局面，预计明年下半年，房价将会下跌得更厉害。理财一周报记者/蔡燕兰今年房地产市场恐难现“金九银十”盛况，9月3日，上海台庆房产公司副总经理陈史翎接受理财一周报记者采访时透露，随着8月上海一手房市场出现量价齐扬的局面，预计未来3个月内，一手房市场将出现量缩、价扬的局面。“当价格上涨影响到购买力之后，这也意味着，今年下半年一手房价格将开始下跌。”不过，值得关注的是，今年4月至8月这5个月当中，上海一手豪宅成交量已经超过2007年、2008年两年总和。相比一手房普通住宅涨跌难料局势，豪宅市场似乎迎来了它真正的“金九银十”。豪宅市场迎来“金九银十”“今年会出现‘金九银十’，但是这是属于豪宅市场的”，上海台庆房地产公司副总经理陈史翎9月3日接受理财一周报记者采访时直言。8月份上海房地产市场中，豪宅市场表现极为亮眼。据该公司房产研展部统计数据显示，从各总价区间来看，8月总价1000万元以上豪宅成交484套，环比上月增长126.2%，为各总价区间最大增幅；其次则为300-500万元住宅，成交362套，环比上月增长10.4%。其余各总价区间中，除800万-1000万元总价住宅成交量与上月持平外，其他均呈现不同幅度下降，其中，200万元以下总价住宅成交量下降25.1%。从各单价区间来看，8月单价4万元以上豪宅成交591套，环比上月增长90.6%，其单月成交量已接近2007年全年成交量。而4到8月仅5个月的时间，4万元以上一手豪宅累计成交1403套，超过了2007年(612套)、2008年(752套)两年的总和。从各面积区间来看，成交量的增减恰以200平方米为界，200平方米以上住宅成交量呈现不同幅度的增长，而200平方米以下住宅则呈现不同幅度的下降。其中，300平方米以上一手住宅成交319套，环比上月增长17.7%，而200平方米以下住宅总体成交量下降两成，同5月相比则下降三成。8月8日，上海二季度豪宅最大亮点星河湾正式亮相。据悉，均价超过5万元/平方米的星河湾首日开盘就创下了40亿元成交金额的楼市新纪录。就在上周五，中国银行上海分行一位房贷部高层人士接受本报记者采访时透露，截至目前，中国银行就已经接受了来自该楼盘的多笔房贷申请。“这个楼盘应该是今年上海楼市中最大的一个亮点了，5万元/平方米，算下来基本上每套房价都超过千万。但是即使这样的天价，也依然有不少人买。这两天，我们这边就已经接到了多笔他们楼盘的贷款申请。”对此，陈史翎表示，市场追捧豪宅的结果造就了今年豪宅市场的“金九银十”，对高总价房地产市场而言，未来可能还有几个月的蜜月期。有业内传言，觊觎上海豪宅的市场潜力，李嘉诚旗下房产集团也有意在上海浦东著名的豪宅楼宇——汤臣一品旁边开建自己的豪宅楼盘，楼盘市场售价超过2万元/平方米。非豪宅市场年底滞涨“但是去掉豪宅这部分之后，中低住宅出现‘金九银十’的可能性会比较小，这部分会持续走量多的市场。”陈史翎表示，中低价住宅持续萎缩，将继续带动大盘成交量下行。据上海台庆房产研展部统计，8月上海一手住宅成交13260套，环比上月下降17.6%。均价18463元，环比上月增长 17.1%。爱建证券分析师左红英表示，8月份，在对重点关注的10大城市房地产市场进行相关调查后发现，仅有天津的成交套数环比增长12.55%，其余九大城市的成交量环比均出现了明显的下滑。在成交价格方面，除了天津的成交均价环比略有下降、杭州的成交均价环比有所下滑之外，其余城市的价格全部是同比、环比双上扬，整个楼市呈现明显的量缩价涨格局。“量缩一般代表刚性需求的观望、退场，而价扬则是因为豪宅的持续热销带动其他产品线的普遍提价。”陈史翎认为，从房地产市场走向的一般规律来看，一般量价齐扬到一定程度(如今年3到6月的市场表现)，因价格上涨开始影响到购买力，之后便会呈现出量缩价扬的市场表现(如7、8月的市场表现)。通常量缩价扬的市场表现可以解读为是涨势末端的信号。至于涨势末端会维持多久，则要看政府态度及整个市场与经济面的表现。而涨势末端过后，接下来市场面对的可能就是房地产价格的下跌。“在2007年，这一行情持续了8个月，而这一次，如果政府无特别政策，按正常市场走势的话预计可能走到明年3、4月份。”陈史翎认为，未来3个月上海房地产市场必然会出现价格下跌的局面，预计明年下半年，房市价格将会下跌得更厉害。我要评论