楼盘价格虚高严重滞销 金九银十左右楼市命运最新数据显示，深圳8月一手房成交量环比下滑25%，销售均价为18380元／平方米，也创出深圳历史新高价。价升量跌，楼盘滞销，开发商变相打折，拐点论再次甚嚣尘上。但深圳知名地产研究员竹之友告诉记者，7、8月为传统的淡季，成交量下滑不足以说明问题，未来深圳楼市是否转变，关键看金九银十的成交量是否高于8月。且目前二套房贷效果不明显，开发商自有资金比例依然为25%，说明政府调控尚未真正动刀。虚高楼盘严重滞销有风向标之称的深圳楼市，成交量连续两个月减少，全国楼市也出现同步下滑现象。深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年8月，深圳市一手房成交4114套，环比7月成交的5501套减少了25%，8月销售面积为38.60万平方米，环比下降42%。销售均价为18380元／平方米，同比上涨21.39%，8月份一手房均价已突破了2007年10月的历史高位17350元／平方米。但今年1至8月，深圳一手房共销售473.22万平方米，比去年同期增长56.28%。7、8月成交数据下滑，买房者也开始观望，业界纷纷预言楼市拐点即将到来。“对于楼市是否面临下滑，不能只看环比，也要看同比数据，历年来7、8月都是传统的淡季，而且楼盘的供应量也少，比6月成交量下降也是很正常的，而8月的成交量已经比2007年、2008年同期的成交量都要大。”广州房地产专家黎文江告诉记者，全国楼市都是如此。记者查看深圳区域楼盘的成交数据发现，成交量减少最为显著的是靠近福田区的“龙坂新区”，龙华的金地上塘道第一批对外销售300余套滞销，而坂田的佳兆业上品雅园开盘价在1.3万元/平方米，销售率不到10%。“这些楼盘的定价不合理，价格见顶，滞销也正常。”竹之友告诉记者。金九银十决定楼市命运有不少分析人士认为，7、8月作为传统的淡季，数据下滑不足以说明问题。记者粗略统计，深圳8月二手房成交量虽有所下降，但仍保持在12000套左右。“9 月、10月才是关键，如果这两个月的成交量低于8月，楼市将重新步入下降调整期，但从目前的市场走势来看，9月一手房成交量应到5000套以上，如果金九银十的成交量回升，买房者也将打破观望，11月楼市将继续上行，这是购房者买涨不买跌的心理所决定的。”竹之友说，“此次即使下跌，周期也会缩短，再跌到 2008年低谷已不太可能。”世联地产(002285)深圳公司副总经理甘伟认为，9月楼市仍将上行，现在楼市比较平稳，成交量还没有完全萎缩，投资客观望，自住客还是较积极。近两个月来已在缩紧房贷，但是没有造成市场的根本变化。而深圳最近的土地拍卖依然引来了各大开发商角逐，8月29日下午，位于宝安区的光明新区首次捆绑挂牌出让的两幅地块，地面面积90737.09平方米，总建筑面积181470平方米，地块挂牌起始价为5.8亿元，最终深房集团以高达12亿元的价格收入囊中。“光明之所以能成为地王，就是开发商认为三年后开发出来，房价会比目前高。”甘伟对记者说。我要评论