瑞旗家园墙脆脆追踪 住总承诺十月修完墙脆脆晨报讯(记者王彬)昨天下午，瑞旗家园的业主如约来到小区，听取物业和施工方对阳台问题的调查结果和维修方案。施工方当场表示，出现问题的阳台计划采取楼梯外侧搭架子的方式维修，预计10月底前能全部完工。对于业主提出的在维修完毕前，按照每日万分之五购房款的赔偿要求，施工方没有答应。8月底，入住不久的本市首个限价房项目——海淀区西三旗瑞旗家园的D26区3号楼的两户业主在装修时发现两家阳台之间的墙壁酥脆。市住房和城乡建设委同建设单位住总集团进行现场检查后，发现墙壁的材料和混凝土配比都存在问题。限价房项目出现“墙脆脆”，引起社会普遍关注，本报对此也进行了连续报道。昨天下午2时30分，瑞旗家园D26区的部分业主再次来到小区，等待物业和施工方的答复。一周前的同一时间，业主们和物业公司经理以及施工方住总集团第六开发建设有限公司见面，施工方承诺10天内自查完小区中的阳台是否存在隔断酥脆。经过一周的自查确认，问题阳台集中在住六公司承建的1、3、4号楼。昨天到场的业主也大都是这三栋楼的业主，根据住六公司的统计，阳台存在问题的住户大约有500多户。业主们告诉记者，施工方能自查出问题是积极的做法，但是他们现在并不知道自家的阳台隔断是否属于有问题之列。“还没有人通知我们。”业主们表示，目前楼内大部分装修工作都已经暂停，业主们在等待最终的维修结果。住总集团的有关负责人表示，自查结束后将进行维修，目前初步计划采用在楼体外搭架子的方式维修，预计能在10月底前将问题阳台维修完毕，但具体维修方案还有待商讨确定。有的业主已经装修完毕，担心维修阳台会带来损失。该负责人表示，楼外维修不会影响业主装修。业主们当场拿出了一份承诺书，要求施工方签字认可。业主们首次明确提出赔偿方案，在维修完成之前，按照每天赔偿总购房款万分之五的额度计算赔偿金。按照这种计算方式，以总购房款60万元左右计算，如果施工方在10月底完成维修工作，需要赔偿每户将近两万元。施工方负责人当场表示无法满足。业主同时提出邀请第三方对小区中所有的房屋进行检查，该负责人表示，目前问题阳台仅局限于住六公司承建的三栋楼，也未同意业主的要求。最终，所有到场的业主在承诺书上签名，施工方并未签字。记者随后向瑞旗家园回访维修工作小组成员、住六公司维修工作负责人杜先生了解维修计划。杜先生表示，目前还没有具体计划和时间表，还在等公司安排。 我要评论