雕琢海边山下的全时度假区 公主郡口碑成交达70%刚才说到我们中粮用什么样的眼光来发展，其实耐心是我们的一个战略发展眼光。就像我们老董事长当时在亚龙湾画了一个圈，这个圈根据我们的规划控制，到现在为止我们马上有个句号，我们这种居住地酒店，既能感受到海，又在山边，而且还是坡地建筑。说实话，存钱不如存房子，而存这样的房子这就是它的值。它就值在我们真实地展现了这一切，就是我们产品很多方面的优势。我们一期业主买了房，二期业主70%都是由一期买了以后带过来的，而且是住了酒店以后路过那边，一进去以后觉得这里还有一个度假别墅，他们很兴奋，进去就买了。其实我们没有做太多的宣传，外边有我们的声音不多。我觉得还是要坚持我们自己的原则，就是我们把自己的产品做足，做好，做得更有价值。主持人：应该说张总的心血都倾注在这个项目中了。请李总给我们介绍一下一期的销售情况。李平：当时一期开盘的时候，场面比较火爆，当时大概有三百多组预定的，说实话我们也是第一次做二期开放，也不是特别有经验，开盘当天去了大概一百多组客户。主持人：有没有提前到场的？李平：有。更厉害的是有一个外籍客户，他是一个建筑师，在上海定居，他提前四天就到了工地，他在我们这里申请了一个安全帽，在我们这里待了四天。主持人：他是怎么知道的？李平：应该也是因为在这里住酒店。图为三亚亚龙湾开发有限公司的副总经理 张伟张伟：如果我们在那边搞一个论坛，前面一个酒店，后面一个论坛，这是非常好的环境。所以我们二期土地开发有一个非常大的但。我们亚龙湾5号，当时一万块钱的时候，有几个北京人，他们看了以后，一听说亚龙湾也在搞，一期我们也在这里搞，他们就在这里等。他也知道未来我们这个价格可能会贵几倍，大概三四万，他宁愿花三四万也没有买他以前看到的产品。主持人：这些客户应该说根本不是冲动消费。张伟：对。 李平：刚才我提的这个老外客户就是一样，他当时在工地等了三天。当时工人总会反应，说一个老外戴着安全帽，背着背包在这里，最后他真的选了自己中意的房子。主持人：有没有问过他我们这个房子跟国外的哪个建筑风格有些相似？图为亚龙湾公主郡项目部经理 李平李平：没有，我们的建筑是西班牙建筑风格。主持人：当时我们是怎么考虑用这个建筑风格的？张伟：从它的整个文化风格来讲，因为西方本身有它非常优秀的历史，让人看起来感觉很和谐。而且我们的建筑本身的特点是低容积率，除了山边有一些高层，前面都是迷你别墅和双拼别墅，实际上是错落有致的。建筑本身是环境重要组成因素。我们控制容积率在0.4到0.45之间，这样建筑本身的邻里关系处理得很好，来衬托这个自然环境。而这种自然环境在这些建筑物中显得非常和谐。当你的生活水准提高了以后，就需要有这种产品。李平：刚才张总提起来，我突然想到一个施工小细节。刚才张总也说到这个园子里是一个大果园，也提到了芒果。其实我们在施工过程中芒果确实给我们带来了很大困扰，因为我们处于一个原始森林里，树木很茂盛。我们当时整个建筑规划和方案设计理念都是要依就势，我们当时想尽量保持原生态，当时发现里面有很多芒果树，当时我们就为了这个芒果树调整了我们的规划方案，调整了好几次。我们现在二期售楼处，就为了门口的这棵树，我们调了三次。但是现在来看是值得的，我们去一期看我们的园林，绝对在国内是数一数二的。包括我们对整个自然的尊敬，我们从一开始就要尽量保持野生的树种。第二，因为我们地处三亚，包括我们背靠原生态树种。说得更远一点，我们做宣传都会做效果图，其实北方的树是比南方漂亮的，但真正南方的树种，尤其是三亚的，它做的效果图可能没有实际的漂亮，实际中的可能是我们电脑所描述不出来的。包括我们自己都没想到是这样的结果，到这里就是一种鸟语花香的感觉。张伟：我们通常说“花果山水帘洞”，在我们这里就是这样。因为我们这里的水果拿来就可以吃。我们公司旗下有一个公主郡项目，是我们虹霞房地产开发公司，这个虹霞就是取名于我们这里的虹霞谷。李平：我们有三条从山上顺流而下的小区。张伟：我们在推广这个项目的同时，我们也推广亚龙湾一个大的环境。我们亚龙湾有18.6平方公里，我们靠腹地是怎么处理的？其实我们的腹地比海边更优美，现在我们有2700亩的玫瑰园地，它里面有荷兰的大风车。这个玫瑰，我们就做成像波浪一样的，一片红，一片绿，远处来看就像一片海的世界。在我们腹地南边是红树林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)，鸟在里面可以吃东西，还可以在里面穿梭。自然的东西，通过人为的方式我们也在做。现在这里有很多白鹭。亚龙湾玫瑰谷是很有特点的，这里的玫瑰，通过我们的改良，它的花味非常特别。另外，当我们走进亚龙湾的时候，走到那边还没看到玫瑰就可以闻到香味。主持人：刚才您说我们对玫瑰和红树林进行了改造，我们是怎么考虑的？张伟：这是体现我们对顾客负责。但是它根本的原因是需要这个资源，需要这个环境。而我们的发展，是先打造自然资源，再去进行开发改造。这个开发改造，肯定要尊重自然资源的环境特点来建造，才能称之为国际化知名程度非常高的，具有品牌效应的亚龙湾，关键在于资源的保护和它的再扩展。李平：我补充一句。其实我们所做的改造还是真正地从客户出发。我们做酒店要有自己的物业，你每天在这里住，在沙滩上游游泳，读读书，你还要有一个娱乐的需求，还要解决购物的需求等等。刚才张总说我们玫瑰谷的打造，包括我们红树林的打造，相当是一个景点的打造。包括我们的贝壳馆，还有一些动植物的欣赏，包括我们将来玫瑰谷将来可能有一个SPA的服务。我们这里还有一个和五星级酒店一样的沙滩。关键就是我们要为在这里居住的业主做好配套。我们在亚龙湾里面，有我们自己开发的一万多平米的滨湖商业街，整个我们商业配套，现在亚龙湾区已经初步完善了。加上以后我们做的玫瑰谷，还有高尔夫球场。张伟：其实我们这个产品，从开始我们聊到现在，我们最开始产自于客户，到最后我们是服务于客户，一切从客户出发。这就是我们的整个链条。亚龙湾，当时政府也给我们签订了“六统一”，这个规划控制和管理，乃至于到现在让大家在国际上认可这个亚龙湾，可能就不存在了。所以我们的目标包括我们的战略定位是非常清晰的，和我们中粮文化以及我们董事长对我们的指导是非常吻合的。我们为此骄傲我们有这样的产品。主持人：刚才您介绍的这些产品，比如拿玫瑰谷、红树林来讲，只是由我们项目业主独享的吗？张伟：不是。其实亚龙湾实际上承担了政府的部分职能，包括一些东西的打造，都是我们亚龙湾花的钱。但收益是大家的，并不是我们的。每年物业投入好几千万，全部是我们自己支付的。这一点也是唯一的，也是从来没有的。全国有很多开发区，唯独我们愿意。因为政府给了我们很好的条件，给了我们很大的支持。我们严格支持，所以说亚龙湾到现在哪个产品有违规的，没有。李平：其实亚龙湾，是国务院命名的度假区，也是唯一的一个滨海旅游度假区。包括之前的北海银滩，包括浙江的千岛湖，都是我们一批批下来的。后来真正发展起来，做得最好的只有我们亚龙湾一家。包括他们的管委会也经常到亚龙湾这边沟通，介绍我们过去投资。其实现在，包括海南的一些湾区，他们在做产品定位的时候，也会和亚龙湾做比较。我们可以自豪地说，当其他度假区还在期许未来的时候，我们已经做到了。当他们还在吸引人气，我们正在考虑的是分流的问题，考虑怎么样维持亚龙湾的秩序。我们绝对不是要做一个城市就走了，我们一定要围绕一个成熟高品质的度假区，它是高端客户在那里休养生息的地方。主持人：最后请二位老总用几个关健词来描述我们这个项目。张伟：亚龙湾，值；亚龙湾，欢迎你；亚龙湾也许是你的第二个家。李平：亚龙湾真真实实就是这样的，我们不用等待未来，我们只要过来看一看，你就会为这里所感动。主持人：好的，谢谢二位老总！(结束）我要评论