重庆一小区2000居民挤一部电梯高层住宅5部电梯4部不能用“五部电梯只有一部可供住户上下楼，2000多居民大热天排队等电梯上楼，真是活遭罪。”前日，重庆市渝北金岛花园E-House业主纷纷向记者投诉其小区物管的不作为。2000人共用一部电梯“排队等得太久，我几乎每天都爬楼，累得要死。”提起上楼之苦，家住金岛花园E-House8楼60多岁的李先生就来气。他说，该大楼共31层，住了至少700户约2000居民。以前，该楼设置了5部电梯，有一部被设为都市俪人医院专用，另一部消防电梯和双层电梯“瘫痪”多时，没见物管组织人维修。平时大家上下楼，仅靠单层电梯和全程电梯。3天前，全程电梯坏了，2000多居民只好挤单层电梯上下楼。住16楼的吴先生说，因为仅单层电梯上下，他每天都要从16楼走到15楼乘电梯，遇到人多，得等上两三轮。下午下班回家，得在热浪中排队，汗流浃背的，很不舒服。家住14楼的小杨和17楼的小曾是东和春天小学学生，因等电梯下楼时间太久，迟到了两次。“电梯坏了，物管没有任何公示，也不知道啥时能修复。”居民们对物管充满了怨气。电梯上下一次要10分钟3日晚7时，记者在金岛花园E-House大厅发现，单层电梯前已排了20多个人。因大厅没空调，燥热难当，部分市民急得大声骂娘。怕滋生事端，物管派来几名保安现场维护秩序，发现有插队的居民，出面制止。记者发现，运行的单层电梯只能容10人，运行约10分钟才能载客一次，每次上楼，要多挤两三人。遇到性急的年轻人插队，常与保安和排队居民发生口角。记者观察到，除单层电梯运送居民、都市俪人医院专梯接送病人外，双层电梯和全程电梯大门紧闭，消防电梯大门洞开，露出电梯内锈迹斑斑的设施，门前只用一张旧桌子遮挡。“不晓得这样的状况要持续多久？”住8楼的龚先生称，他已考虑3个月后搬家。“若楼上发生火灾，大家逃命的机会都没有，只有跳窗。”电梯难题困扰业主一年多“这些坏电梯都是自然机械磨损造成。”金岛物业管理公司工程部余先生称，几部电梯使用了八九年，都需大修理。他表示，在大修之前，争取3天内把全程电梯修好，用两部电梯运送居民。目前，修理配件已在运送途中。金岛物业管理公司代经理说，双层电梯和消防电梯去年上半年就“瘫痪”了，全靠单层电梯和全程电梯运行。因电梯运行年数较长，必须对电梯进行大修。大修必须动用大修基金，但该楼大修基金只有40%住户缴了的，即使要动用这部分基金，还得全体业主三分之二的人同意，同时还要业委会签字。“部分业主不配合，导致申请大修基金卡壳。”代经理说，他们正在向渝北区相关部门反映，尽快从根本上解决乘电梯难的问题。居民们担忧，一年多了，物管一直没找到解决问题的办法。“不知道电梯大修还要等多久？”据重庆晚报 我要评论