8月30城市住宅成交下滑 分析称房价还没到拐点据中国指数研究院数据信息中心的监测显示，在8月份监测的30个城市中，有8个城市住宅成交面积环比上升，不到城市数量三分之一，30个城市总成交面积环比下跌约11.18%。 从供应情况来看，8月份，传统销售淡季尚未结束，未来房价普遍看涨，开发商有意放慢推盘速度，各城市库存量继续下滑，如杭州、深圳、广州等城市已经降到历史较低水平，市场供应偏紧。 从市场需求来看，8月份成交面积最大的仍为上海，达到240万平方米，其次是重庆和北京，但成交面积均低于200万平方米，8月份成交面积超过100万平方米的城市有8个。 从成交价格来看，8月份各城市住宅成交均价仍以上涨为主，特别是在重点监测的10个城市中，能监测到价格的7个城市除天津、重庆外，其他城市住宅成交价格均出现不同幅度的上涨。 据中国指数研究院的相关分析，大部分重点城市成交面积明显下滑，这一方面是受淡季影响，另一方面，由于去年压抑的刚性自住需求在上半年成交量扩大后逐渐消耗，而在房价已推至较高水平下，持币观望再次出现。 分析认为房价还没到拐点，年内管理层对房地产出台实质性紧缩政策的可能性很小。     相关新闻：    8月三分之二城市住宅成交量下滑    九城市住宅成交量首下滑 房价面临回调压力    8月份30城市中三分之二城市住宅成交量下滑    北京商品住宅成交下降我要评论