9月新盘公寓项目激增又是一个“金九银十”的楼市(楼市博客)传统旺季，开发商纷纷积极推出新盘。9月份，北京新入市楼盘近50个，其中包括屯三里、合生世界村、贡院9号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等备受瞩目的项目。其中，酒店式公寓类住宅数量较前段时间增加。同时，也有一些项目，将开盘时间从原定的9月推迟至10月，甚至年底。- 高端项目仍占主体公寓住宅项目激增据笔者统计，9月份入市新盘中，朝阳区项目居多，超过10个，其次为海淀、通州区。而顺义区、昌平区、丰台区、大兴区等几个区域，在9月份也成为了新增项目供应的主力地带。其中，一些地理位置优越的项目，如东二环核心区的贡院9号、朝阳区工体北路的屯三里等，备受购房者关注。其次，位于北苑的北京华贸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、位于通州马驹桥的合生#zhPoint#世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、位于石景山区的诗景长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和CRD银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，也受到了关注。总体来看，高端项目产品较多。特别值得一提的是，笔者从北京市房地产交易管理网获悉，9月新开盘项目中，酒店式公寓类住宅项目超过了10个，如珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、合生#zhPoint#世界村、火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、CRD银座、合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、优品国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹对媒体表示，随着楼市升温，近几个月来，高端项目的销售量一直居高不下，这与购房者投资置业的心理有关，因为购房者普遍认为高端房产保值性能较好。然而，9月新开盘项目中，除了以高端项目为主体外，公寓类项目数量明显增多，则说明酒店式公寓这类100平方米左右，以一居、二居为主户型的项目，由于其面积小、总价低，在房价飞涨的时期，开始受到购房者的青睐。大悦公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的市场部负责人向笔者介绍：“目前前来咨询的购房者很多，多数倾向于一居80至90平方米的小户型，而我们最大的户型也不到150平方米，按照每平方米1万元以上的均价，总价较低，自住或投资都合适。”而专家也认为，通常小户型项目为板楼，此次几个公寓项目均推出了低于100平方米的小户型，对市场冲击较大，也填补了这方面市场空白。- 多数楼盘售价继续上涨据亚豪机构(亚豪机构博客)统计，9月份新开盘项目，无论是纯新盘还是老项目后期房源，房价均呈上升趋势，而这股趋势已经蔓延至五环外。数据显示，本月开盘项目中，位于五环外项目的整体开盘均价为13686元/平方米，环比8月份五环外开盘项目的均价上涨了9.2%，而与7月份五环外项目10892元/平方米的开盘均价相比，每平方米上涨了2794元，涨幅达到了25.7%。而笔者在调查中也发现，多数预计9月开盘的项目，还未开盘，售价就已超出之前所定的开盘均价。如香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的开盘均价为8500元/平方米，目前售价为1万元/平方米以上；东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘均价为2.2万元/平方米，目前售价为2.5万—2.7万元/平方米。位于丰台区左安门桥龙潭湖附近的璞王是，原先预定开盘均价为2.3万元/平方米，据笔者了解，目前该项目已将售价调整到2.5万—3万元/平方米。周边楼盘价格8月26日最高为16663元/平方米。诗景长安目前暂定开盘售价为1.6万元/平方米。对此，某房地产研究机构研究员认为：“9月房价整体上涨是不争的事实，尤其是交通环境便利，同时周边土地供应，尤其是住宅用地稀缺的区域，房价上涨是正常的。”- 部分项目推迟开盘等待楼价再涨？“不知道什么时候开盘，可能是9月中，也可能是9月底”、“9月不会开盘了，具体什么时候开盘，我们也不确定”……笔者在采访中发现，在原定9月份开盘的项目名单中，既有如上文中提到的不断涨价的项目，同时，更有一些项目既没确定具体的开盘时间，甚至连价格都不确定。“我们项目10月后开盘，11月才能看样板间。”璞王是市场部负责人说。万年花城和大悦公寓的市场部负责人也表示，他们将开盘推迟到10月份。而首开幸福广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)更将开盘时间推迟至今年底。然而，这些项目对于推迟开盘的原因，全部以不清楚回应。笔者就此事咨询业内人士，该人士表示，几乎每月原定新推出的楼盘中，都有一部分推迟开盘时间，但像本月集中推迟开盘的现象，比较少见。这可能是由于近期成交下滑给市场带来的预期的影响，使开发商也开始产生了观望情绪，想观察市场情况再做决定。而另外一些具体开盘时间不确定，开盘提前一天通知的项目，可能有捂盘的嫌疑。尤其是纯新盘，开发商可能继续按照小放量的方法，先通知一部分人，卖掉小部分房源后，等待楼价被推高后再继续卖出。(文/李莹) 我要评论