上海学区房租赁逆市红火 月租2000元最受青睐如果说当下的二手房交易市场因上半年过快上涨的房价而陷入“温吞水”的话，那么在这个稍显平淡的8月中仍能保持销售、租赁一枝独秀的二手房源惟有学区房了。记者昨天从沪上部分二手房中介机构了解到，随着新学期的开始，一些方便接送孩子上学、照顾起居的学区房源近期又“火”了起来。 卢女士家住普陀区曹杨路芝川路附近，女儿就近入学的对口小学并不合她心意。相比之下，集中了较多名牌小学的静安区，尤其是离普陀区较近的北静安板块，是卢女士选择学区房的重点区域。 “不过静安的房子实在太贵，单价2万元/平方米已经算 ‘便宜货’了，超过3万元/平方米的学区房则是多数。”两难之下，卢女士没有把现在的房子卖掉，而是在对口静教院附校的海防村租了一套已有10年房龄的老公房，将来女儿上学接送也方便些。事实上，8月二手房市场淡市依旧，整体租赁市场随市而降，但是学区房却淡市不淡。上海中原杨浦区区域总监来舒凡表示，目前大学周边的二手房租赁市场逆势红火，许多房源当天挂牌当天租掉。个别买卖房东因买卖市场观望气氛渐起而转向出租，从分行统计数据显示，学区房租赁成交较7月上扬1-2成，价格基本持平。与非学区房租金相比，学区房租金基本高出300—500元/月。而在销售方面，因为学区房的属性，同区域房源可以卖高30%-40%。而一些价格在2000元/月的学区房更是受到此类家长的青睐。根据记者从各大房产中介获得的信息，开学日的临近是近期学区房租赁市场回稳的主因，特别是大学城附近的学区房常常出现客等房现象。从统计来看，租赁学区房较7月上扬了近1成，但与去年同期相比，租赁成交有所下降，究其原因是因为今年留学生租房较少。随着整体经济的不景气，导致留学生租房情况有所缩减，较往年减少近4成。 (杨冬) 我要评论