二套房贷收紧 影响改善型置业6月22日，银监会印发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，要求各银行严格把关二套房按揭贷款的审查和发放。经过两个月过渡期，银行各项操作规定也基本落实到位。“二套房贷”政策旨在打击炒楼投机，防止楼价虚高，但也减弱了部分改善型买家的消费意愿。据合富置业分区营业经理梁文华介绍，目前受到“二套房贷”收紧影响最明显的买家主要分为两部分：一部分是改善型买家的购房需求受到影响，这类置业者以公务员、国企员工为主，对首付提高、利率浮动的反应较为敏感。而敏感的主要原因就是受到自身经济能力的限制，另外他们认为房价目前尚处于高位，对购置房产的增值保值能力有所保留。另一类受影响较大的人群，就是持有多套物业的短线炒家，这类炒家出现观望状态，对于稳定板块内的房价确实起到了有利的影响。据梁文华分析，现阶段市场面临调整属于正常现象，标志着前段时间“非常宽松”的放贷政策开始向“适度宽松”转变，由此可能带来一定的观望氛围也属正常。但如果出现成交量持续回落的情况，除了市场自身对房价进行微调外，也证明当“二套房贷”政策收紧对整个楼市影响过于“猛烈”时，会导致成交量的迅速下降和价格的严重暴跌。对于改善型置业者，如果不是太迫切，可以再等等；但如果看到了“心水”物业，动用公积金置业也未尝不可。由于政策调整，一方面导致当前楼市形势不太明朗，且周边发展商的一手楼价不断波动，不少业主以此为参考有一定的滞后性，大家都想等情况明朗一点再出手。而目前珠江新城放盘的业主主要是看到近期股市回落，欲套现抄底的，而入市的买家则是以刚从股市撤离的资金较充裕人士居多，这也令到珠江新城内相对优质的新出证楼盘依然保持了不错的成交活跃度。(记者 吴润洲) 我要评论