北京将在2010年后逐步形成多层次住房供应体系据中国之声《央广新闻》11时41分报道，今天(7日)上午，北京市召开城市建设情况新闻发布会，据北京市住房和城乡建设委员会委员新闻发言人徐志军介绍，建国之初，北京城区的房屋建筑面积只有2000多万平方米，目前全市的国有土地房屋的建筑面积是60565万平方米；2008年北京市建筑竣工面积达到4814万平方米，是解放初期的24倍，是改革开放初期的12倍。北京从原来以长安街为中心的单中心城市，现在已经初步建立起“两轴、两带、多中心”的城市新格局(两轴即北京传统的中轴线和长安街沿线构成的十字轴，两带是北起怀柔、密云，重点为顺义、通州、亦庄的东部发展带以及包括延庆、昌平、良乡、黄村在内的西部生态带，多中心指市区范围内建设CBD、奥运公园、中关村等多个综合服务区，并在区域范围内的两带上建设若干个新城)。 北京市规划委的新闻发言人夏林茂主任表示，“两轴、两带、多中心”的城市空间新格局是在前几年就已经定下来的一个基调。目前的重点是在规划编制过程当中，怎样实施以及后续的反馈问题。另外在房山、大兴、亦庄、顺义和昌平等地区，轨道交通以及基础设施等都是今后几年的工作重点。在保障性住房方面，今年的目标是累计建设收购安置房130余万平方米；在2010年之后，将形成一个更加完善的保障体系，就是廉租房、经济适用房、限价房、公共租赁房多层次的保障体系，形成低端有保障，中端有支持，高端有市场的多层次住房供应体系。 我要评论