建设部领导如何看三线城市发展健康住宅主持人刘伟：谢谢您非常有战略的眼光！请问一下规划司司长赵士绮女士，请您谈一下对咱们所谓三线城市规划的一些建议和体会！您对在这样一个小城市发展健康住宅，有什么好的想法和建议？ 图为原建设部城建司副司长、原规划司总工程师、教授级高级城市规划师赵士绮赵士绮：各位领导，各位同行，各位专家，新闻媒体的朋友们，大家上午好！作为个人来说，刚才听了几位领导讲的情况很受教育。我从五十年代毕业以后搞了半个多世纪的城市规划建设管理，搞了十几年规划设计。从当时的历程来说，特别是改革开放这三十年，应该说我们国家是愚公移山，翻天覆地，应该说是日新月异，举世瞩目。当时我是背着铺盖卷是搞规划设计，现在完全是变了样。这样一个历程，回顾一下，尽管经过很多坎坷，很多起伏，我觉得是充满了快乐和希望的一个事业。作为我个人来说，也是一个无愧的选择。我也认为我们祖国这六十年发展，作为一个建筑规划者，为我们祖国感到自豪和骄傲。刚才主持人讲到我是第二次来到通化，特别高兴能够来到这样一个美丽的山水城，一路走来感觉特别好，这的负阳离子确实比北京多，能够参加这样一个沙龙会也感觉特别新鲜。到通化，给人的感觉是很清新、很自然、很质朴、很亲和。我五十多年来跑了不少地方，确实祖国的东西南北中都跑遍了，像通化这样一个自然资源丰富，历史悠久，物产富饶，而且很有旅游资源的经济，这样的城市确实不多见。咱们通化有实力，有三大支柱产业，有五个优势产业。而且生产总值和财政收入都是两位数字的增长，这个是很了不起的。我觉得通化的开放和谐确实有着非常大的发展潜力和无穷的魅力。这里的山山水水应该说是层层叠叠，绿化覆盖率非常高。这里的水清清的流。这样一个好的生态环境，居住在这样一个山水城里面，我都深深感觉到通化能够有今天，是一代一代人，是一代一代党和政府的努力付出，是实现持续发展观，坚持可持续发展，保护自然生态环境，建设和谐的通化。对通化来说，有一个总体的规划，不断修编和完善。它沿着浑河，总体的道路框架是通达便捷，基础设施配套比较完善，作为山、水、林、城相互交融的通化来说，是打造一个健康、生态、宜居城市的最根本。这是第一点感受。第二点，我讲一下对吉林中盛置业有限公司，这次进军通化，来开发住宅和义乌商贸城谈几点，我觉得他们是抓住了机遇。一，这个项目在这里应该说是天时地利人和，在得天独厚的条件下，中盛置业有限公司做了最佳的选择，特别是申报了健康住宅的项目。因为地方政府非常支持，非常重视这样一个项目，并且给予全方位的支持，应该说能给的政策他们都给了，没有政府的支持，应该说我们是寸步难移。这个项目又是现代城市的一个标识，做好了，这个项目将要掀开这个城市的一个新篇章。因为我们的工作，政府这样支持我们的项目，我们这个项目最终是三年，是老百姓受益。现在中央一再提关注民生，保障民生，改善民生，这是我们所有工作的出发点和落脚点。应该说我们这个项目，做好了是城市的一个标识，我们要做到三年。二，吉林中盛置业有限公司，他们有高度的社会责任心，他们工作是本着精益求精，不断创新和超越的理念。他们有十多个项目，累计有100万平方米的业绩。而且这些项目应该说取得良好的社会认可和诚信度。我参加过在浙江，他们打造的健康住宅项目，大概有8个亿的投资，做了浙江省第一个健康住宅，是京华南国名城，85万平米。这个项目他们做得很成功，他们引进了健康住宅的理念，作为健康住宅的试点项目，运用了健康住宅规程、标准体系。可以说他们对健康住宅有着深刻的理解和追求。京华南国名城这个项目做得非常成功。开发义乌国际商贸城和配套住宅，我认为是有创新理念的实践，一种大胆的尝试。因为对这个项目来说，它有多层的含义，它是多功能的复合型社区。应该说这是城市化发展进程中一个新兴的载体。当今都在热议，大家都在提现代化的城市综合体。实际上我们这个片区将来就是一个城市综合体，我们都知道国际金融危机对咱们来说影响还是比较严峻的，给我们提高自住创新的能力和优化结构带来了一种动力和压力。我们现在想转变这个理念和方式，要提高自住创新。在这个片区，除了有国际商贸城，还有配套住宅。这块将来将是办公、住宅、餐饮、酒店，在它周围还有展览会议中心。应该说这样一个城市综合体等于把城市空间进行了组合。城市综合体多元化的建设和运营，不仅能满足咱们开发企业短期的现金回流和长期的物业持有，还给政府带来了回报。当然，对于商家来说也有很好的效益和机遇。我觉得一定要做好这个项目。我们通化这个项目是在不断创新和不断超越的，而且不断地总结和提升。这个我觉得是非常有价值的。最后一点，我讲一下对于中盛山水城的开发建设，引进健康住宅的建设理念和技术规程，这必定会体现资源节约、环境友好、节能省地、成本低、低消耗、高品质的一个项目。我当时在北京和他们有过交流，他们在这方面做了很多努力。我想这个项目会成功，一定会在通化起到一个举足轻重的影响力和示范作用。我觉得我们应该下大力气把这个项目做成功。昨天早上来的专家已经和我们交换了意见，我觉得都是非常重要的。因为这些专家巴黎都是从各个角度，很严格地来把握，精益求精。我真正希望把咱们这个健康住宅项目做好，希望我们可以共同打造成功的健康住宅试点项目，把中盛山水城作为一个成功的住宅项目。也为我们国庆60周年做献礼，我觉得这是意义很大的。我要评论主持人刘伟：谢谢您非常有战略的眼光！请问一下规划司司长赵士绮女士，请您谈一下对咱们所谓三线城市规划的一些建议和体会！您对在这样一个小城市发展健康住宅，有什么好的想法和建议？  赵士绮：各位领导，各位同行，各位专家，新闻媒体的朋友们，大家上午好！作为个人来说，刚才听了几位领导讲的情况很受教育。我从五十年代毕业以后搞了半个多世纪的城市规划建设管理，搞了十几年规划设计。从当时的历程来说，特别是改革开放这三十年，应该说我们国家是愚公移山，翻天覆地，应该说是日新月异，举世瞩目。当时我是背着铺盖卷是搞规划设计，现在完全是变了样。这样一个历程，回顾一下，尽管经过很多坎坷，很多起伏，我觉得是充满了快乐和希望的一个事业。作为我个人来说，也是一个无愧的选择。我也认为我们祖国这六十年发展，作为一个建筑规划者，为我们祖国感到自豪和骄傲。刚才主持人讲到我是第二次来到通化，特别高兴能够来到这样一个美丽的山水城，一路走来感觉特别好，这的负阳离子确实比北京多，能够参加这样一个沙龙会也感觉特别新鲜。到通化，给人的感觉是很清新、很自然、很质朴、很亲和。我五十多年来跑了不少地方，确实祖国的东西南北中都跑遍了，像通化这样一个自然资源丰富，历史悠久，物产富饶，而且很有旅游资源的经济，这样的城市确实不多见。咱们通化有实力，有三大支柱产业，有五个优势产业。而且生产总值和财政收入都是两位数字的增长，这个是很了不起的。我觉得通化的开放和谐确实有着非常大的发展潜力和无穷的魅力。这里的山山水水应该说是层层叠叠，绿化覆盖率非常高。这里的水清清的流。这样一个好的生态环境，居住在这样一个山水城里面，我都深深感觉到通化能够有今天，是一代一代人，是一代一代党和政府的努力付出，是实现持续发展观，坚持可持续发展，保护自然生态环境，建设和谐的通化。对通化来说，有一个总体的规划，不断修编和完善。它沿着浑河，总体的道路框架是通达便捷，基础设施配套比较完善，作为山、水、林、城相互交融的通化来说，是打造一个健康、生态、宜居城市的最根本。这是第一点感受。第二点，我讲一下对吉林中盛置业有限公司，这次进军通化，来开发住宅和义乌商贸城谈几点，我觉得他们是抓住了机遇。一，这个项目在这里应该说是天时地利人和，在得天独厚的条件下，中盛置业有限公司做了最佳的选择，特别是申报了健康住宅的项目。因为地方政府非常支持，非常重视这样一个项目，并且给予全方位的支持，应该说能给的政策他们都给了，没有政府的支持，应该说我们是寸步难移。这个项目又是现代城市的一个标识，做好了，这个项目将要掀开这个城市的一个新篇章。因为我们的工作，政府这样支持我们的项目，我们这个项目最终是三年，是老百姓受益。现在中央一再提关注民生，保障民生，改善民生，这是我们所有工作的出发点和落脚点。应该说我们这个项目，做好了是城市的一个标识，我们要做到三年。二，吉林中盛置业有限公司，他们有高度的社会责任心，他们工作是本着精益求精，不断创新和超越的理念。他们有十多个项目，累计有100万平方米的业绩。而且这些项目应该说取得良好的社会认可和诚信度。我参加过在浙江，他们打造的健康住宅项目，大概有8个亿的投资，做了浙江省第一个健康住宅，是京华南国名城，85万平米。这个项目他们做得很成功，他们引进了健康住宅的理念，作为健康住宅的试点项目，运用了健康住宅规程、标准体系。可以说他们对健康住宅有着深刻的理解和追求。京华南国名城这个项目做得非常成功。开发义乌国际商贸城和配套住宅，我认为是有创新理念的实践，一种大胆的尝试。因为对这个项目来说，它有多层的含义，它是多功能的复合型社区。应该说这是城市化发展进程中一个新兴的载体。当今都在热议，大家都在提现代化的城市综合体。实际上我们这个片区将来就是一个城市综合体，我们都知道国际金融危机对咱们来说影响还是比较严峻的，给我们提高自住创新的能力和优化结构带来了一种动力和压力。我们现在想转变这个理念和方式，要提高自住创新。在这个片区，除了有国际商贸城，还有配套住宅。这块将来将是办公、住宅、餐饮、酒店，在它周围还有展览会议中心。应该说这样一个城市综合体等于把城市空间进行了组合。城市综合体多元化的建设和运营，不仅能满足咱们开发企业短期的现金回流和长期的物业持有，还给政府带来了回报。当然，对于商家来说也有很好的效益和机遇。我觉得一定要做好这个项目。我们通化这个项目是在不断创新和不断超越的，而且不断地总结和提升。这个我觉得是非常有价值的。最后一点，我讲一下对于中盛山水城的开发建设，引进健康住宅的建设理念和技术规程，这必定会体现资源节约、环境友好、节能省地、成本低、低消耗、高品质的一个项目。我当时在北京和他们有过交流，他们在这方面做了很多努力。我想这个项目会成功，一定会在通化起到一个举足轻重的影响力和示范作用。我觉得我们应该下大力气把这个项目做成功。昨天早上来的专家已经和我们交换了意见，我觉得都是非常重要的。因为这些专家巴黎都是从各个角度，很严格地来把握，精益求精。我真正希望把咱们这个健康住宅项目做好，希望我们可以共同打造成功的健康住宅试点项目，把中盛山水城作为一个成功的住宅项目。也为我们国庆60周年做献礼，我觉得这是意义很大的。 我要评论