北京秋季房交会上演拉锯战开发商不差钱 买房人观望加剧 本报记者 张一鸣9月6日，为期4天的北京秋季房屋展示交易会(以下简称秋交会)落下帷幕。受意向成交面积减少影响，本次秋季房交会的意向成交金额较同年春季房交会有小幅减少，但意向成交均价却出现大幅上涨。组委会提供给中国经济时报记者的数据显示，北京地区意向成交额18.1753亿元，外埠意向成交额7.9019亿元，略低于今年春交会。但意向成交均价却明显上扬，其中北京地区的意向成交均价达到14669.5元／平方米，与今年春交会11565.6元／平方米相比涨幅明显。买房人遭冷遇观望，还是观望，但和以往不同，这次开发商面对买房人观望情绪的蔓延似乎也变得从容起来。中国经济时报记者在北京秋季房交会采访时发现，与往届房交会派送小礼物吸引买房人相比，这次秋交会的开发商显得“小气”很多，不仅难觅礼物踪影，一些买房人甚至遭到展台销售人员的冷遇。这与去年的秋季房交会和今年春季房交会形成鲜明对比。去年秋交会时，今年秋交会上同一个楼盘的销售人员不仅派送礼物，还主动走出展台招揽买房人。“2008年下半年或许是开发商面临的最不好的年份之一，当年的秋交会上虽然愿意给出大幅优惠折扣的开发商并不多，但都或多或少有一些。”洪坤·理想城的策划经理姜交锋表示。但是买房人似乎并不领情，深陷观望期的市场随后迎来了2008年年底的房价下调。时隔一年，观望情绪再次蔓延。9月5日，在润泽庄园项目展示区间里，本报记者停留的一个小时内前后有将近20人坐下来休息，记者询问了其中6位年龄在40岁以上的买房人，他们均表示北京市内新房价格已经远超预期。“我想花100万元在北京二环内买一套小面积的两居室，看了一圈后发现，新房根本就没有这个价格，二手房也很少有符合我要求的。”许大爷仔细整理着拿来的房源信息，细细分辨着手里的二手房和新房信息，他告诉记者，一辈子的积蓄不够在北京买套房，不如去山东的海边买套便宜的房子，剩下的钱用来养老。有类似想法的买房人还有很多，北京城内动辄2万元／平方米的价格，已经超出众多买房人的心理承受能力，即便是购房实力相对较强的中年人也打起退堂鼓。开发商有“钱”无恐仅仅相隔一年为何差距如此之大？姜交锋一语道破天机，上半年北京楼市的小阳春一直持续到7月份，量价齐升的持续让开发商紧绷的资金链得到有效缓解。“以我们项目为例，公司原定2009年销售目标为6亿元，但上半年已经完成10亿元的签约额，截至目前实际签约额已达到13亿元，距离完成公司新定的全年销售目标15亿元难度明显缩小，下半年还会有部分房源出售。”姜交锋说。作为连续两年参加多届北京房交会的项目，位于大兴区的洪坤·理想城价格变动幅度之大颇受买房人关注。组委会提供的数据显示，去年秋交会洪坤·理想城的售价为9000元／平方米，今年春交会上价格被调低至8000元／平方米，但现在又被调高至1.3万元／平方米—1.4万元／平方米。姜交锋告诉记者：“价格相对较低的1.3万元／平方米的户型几乎卖完了。”对于洪坤·理想城而言，卖房似乎已经不再是未来一段时间的主要任务，开发商已经将精力集中在如何提升项目品质，争取卖到更高的价格。这并非个案，一些上半年热销的楼盘干脆选择了不参展，本报记者对比今年春季房交会和秋季房交会发现，春交会时，携带旗下多个项目参展的万科、远洋、中粮等一线品牌开发商秋交会均未见踪影。而在今年春交会上，远洋集团旗下的远洋·沁山水甚至打出1.1万元／平方米的均价，远低于区域二手房平均销售价格1.5万元／平方米，此举被众多业内人士认为是开发商出于恐慌性预期迫于回笼压力打出的低价快销策略。而今实现成功回笼资金的一线品牌开发商们，对后市显得底气十足。“经历过2008年年底的量价齐跌，今年春交会时很多开发商担心后市走向不明朗，一些项目在房交会上给出很低的价格吸引客户。”组委会的人士告诉记者。下半年平稳运行？不仅大型开发商如此，一些中小型开发商也在享受着楼市回暖带来的利好。位于北京市西南四环附近的天华龙鹤项目负责人刘辉告诉记者，受到去年楼市低迷影响，天华龙鹤的销售一度陷入停滞状态，一直到今年5月后才有所好转，并将价格从去年上半年1.2万元／平方米调整至1.5万元／平方米。“这个项目位于北京南城，相比北京其他地区，南城感受到楼市回暖的气息要稍晚一些。”为了吸引买房人，刘辉打出了1.38万元／平方米的起价，也是记者能够在秋交会上找到的四环内低价楼盘之一。但这并不是他心目中的理想价位，刘辉认为，只要市场持续向好，未来将调高售价至1.8万元／平方米，特别是明年下半年地铁9号线开通后，距离地铁口仅3分钟路程的天华龙鹤必然能享受到地铁开通的直接利好。在刘辉看来，无论未来楼市如何走，作为一个小型房地产项目，首次参展的目的很明确——希望能够通过房交会给项目的销售加一把火，他担心房价上涨后，买房人观望情绪加剧会对天华龙鹤产生冲击。刘辉说，下半年房地产市场将进入敏感期，容易受到政策的影响，特别是金融政策。一旦银行收缩信贷规模，买房人贷款难度增加将直接影响到楼市的成交量。但并非所有开发商都这么想，买房人的观望情绪并未能影响到开发商的惜售心理，接受记者采访的另一些开发商认为，当房价出现较大幅度上涨，买房人选择观望很正常。“虽然8月份成交量有所回落，但多数项目的销售情况还是看好，下半年楼市的整体趋势不会出现太大的变动。”姜交锋说。组委会的相关人士对此持相同观点，她表示，去年秋季展时，多数开发商均对后市存在一定的恐慌性预期，今年春季房展会上的低价项目便是这种预期的集中释放。但随后购买力的大规模爆发却出乎众多开发商的意料，他们成功回笼资金后，抵御风险的能力骤然增强，因此下半年楼市将以平稳运行为主。 我要评论