外资高管抗通胀 从押宝房产转向资本市场 基本情况： 王先生，42岁。外资公司高管，收入不菲。夫人刘女士，40岁，公务员，收入稳定。女儿小雪，15岁，念初中。王先生家庭在多年前就从小康跨入中产，除了自住之外，该家庭在上海拥有另外4套房产价值总计1600万。存款约200万，基金和股票投资各100万。整个家庭的各类保险每年支出约10万元。 当事人心声： 王先生：虽然房产是较为稳健的投资方式，但是面对越来越高的房价，我很担忧房产投资的市场风险。我家的一套别墅自去年挂牌出售，整整花了7个月才转手，房产的变现能力也让人担心。 夫人刘女士：有空也做一些股票、基金或理财产品。近期市场自3400点大幅跳水，一个月内跌幅巨大，在全球经济逐步企稳复苏的大背景下，我和丈夫商量后觉得资本市场有机会可循，打算将最近手上房产变现的一笔钱投入金融市场。 (记者 涂艳) 理财师支招： 1. 用现金流定投指数型基金 近期对货币政策微调、新股扩容与巨额融资消息的过度反应，以及对未来经济复苏进程的担忧，是导致市场恐慌蔓延的主要原因，也是触发本轮持续暴跌行情的根本因素。 但决定未来市场走势的关键要素仍然是未来经济走向和企业盈利状况。从刚刚披露的8月份PMI数据来看，无论是货币政策的阶段性微调，还是新股加速推进、巨额再融资等短期干扰因素都不可能阻止经济持续好转的趋势，未来经济复苏也不可能因为市场情绪的变化而改变。因此，市场的下跌是下一轮上涨的蓄势，但拐点在哪里很难准确判定。 在此阶段用定投的方式通过指数型基金理性冷静的分批建仓是稳健的策略。按照王先生的资产规模，可以尝试每周定投10万元指数基金，初步设定建仓时间3个月，总计投入约120万。若市场继续大幅下跌到2200点则追加定投金额为20万每周，并拉长投资时间至6个月，增加被动式投资占总投资比例。 2. 通过私人银行渠道购买阳光私募 相对于公募基金和传统的私募基金，“阳光私募”的优势就在于其独特的利益分享机制和投资运作方式。阳光私募并没有设置最低仓位、单只股票投资比例等限制。依靠这种激励机制和灵活的平台，“阳光私募”才吸引了大批优秀的投资人才投身其中。建议王先生可以将一套房产变现，并向阳光私募基金投入500万左右资产。 但反过来看，私募管理人信誉相对低，资金流动性相对差，单笔投入高。所以投资阳光私募需要好的眼光。不同于公募基金之处在于，私募由于管理人的能力差异可能带来极大的收益差距，并且信托条款的细节设置也非常重要，例如业绩提成方式、频率、是否有自有资金参与等等。通过有实力的渠道进行选择和购买也非常重要。 我要评论