广州严打土地囤而未建 开发商抢地盘投鼠忌器广州高调处理闲置“地王”果然起到一些震慑作用，开发商拿地表现变得谨慎，一度火爆的抢“地王”现象暂时平息下来。根据中原地产(中原地产博客)监测，8月广州十区成交的商住用地的平均楼面地价约为2494元/平方米，比7月份的平均地价大幅下降近140%。短短一个多月，广州土地成交市场呈现“冰火两重天”。 南沙最低地价1506元/平方米8月成交的5幅商住地块中，有4幅在8月18日的拍卖会中成交。当天，虽然有保利、万科等大品牌发展商参与竞投，但现场竞争不算激烈。其中黄埔区的泰景花园二三期用地，吸引了新城市、恒翔等四家发展商竞争，经过44轮竞价后被恒翔房地产以总价2.39亿元，楼面地价2333元/平方米竞得；花都、番禺两幅原限价房用地则被雅居乐以总价7.17亿元竞得；而备受关注的南华西危破房改造地块，由于在回迁安置等方面限制较多，导致仅经过8轮竞价便由君华地产以总价2.15亿元、楼面地价4652元/平方米竞得，但是考虑到回迁安置等方面，实际上楼面地价至少高于6000元/平方米。此外，一幅南沙区的住宅用地在8月28日成交。该地块邻近地铁四号线金洲站。经过30轮竞价，最终碧桂园(企业专区,旗下楼盘)以总价2.4亿元、折合楼面地价约1506元/平方米的价位力压保利、庆丰两家开发商夺得。这也是近四五年来碧桂园首次在广州参与招拍挂形式出让的商住用地。一向不愿高价拿地的碧桂园也能在市场捡到“便宜货”，也从侧面说明了地价确实很“抵”(划算)。查“地王”开发商谨慎拿地地产专家分析，日前广州市高调清查2007年尚未动工的地王，是广州有史以来首次大批量处理“地王”，具有标志性意义。加上近期国土部连发两道通知，严打土地“囤而未建”，显示中央层面加强对各地执行力度的高度关注，尤其要打击开发商敢于肆意囤地的决心。这确实让广州开发商拿地块谨慎了不少，盲目追高抢地的现象暂时收敛。据悉，广州国土局公布了2007年成交的27幅“地王”的现状，其中有20幅尚未动工,涉及建筑面积超过190万平方米。其中未缴或者欠缴出让金的6幅地块中，中莱投资位于萝岗区的地块被收回且没收保证金，而云祥路地块、保利金沙洲地块和鸿荣源地块则留待9月份再按情况处理，如果开发商没有后期开发意愿的,则按违约处理,解除合同,不排除没收保证金,将土地收回并重新拍卖。同时，面对开发商闲置土地愈演愈烈的情况，广州市国土房管局决定提高土地违约的成本：除了实行公开出让经营性用地的竞买保证金制度，进一步严格违约责任，要求竞得人在土地出让后缴纳定金,一般为成交价款的10%。此举将使得今后开发商在举高价牌时加了一道“紧箍咒”，拍的土地价格越高，今后违约被罚的钱越多。 我要评论