房企抢地王只为圈钱 地方政府开场白欢迎地王2009年上半年，“抢地王是因为有钱”，2009年下半年，“抢地王是因为需要拿着这个地王，给投资者讲一个好的故事，才能圈到钱” “2007年，我在中部一个省会城市拍了一块50多亩的地王，换算成楼板价是每平方米7800元，这已经接近当时保利在深圳金沙洲拿下的两块‘地王’的楼板价了，从账面上看，盈利简直就是不可能的。但事实是，这块地拍下来，我就净赚了几千万。” 回忆起迄今为止拿到的唯一一个“地王”，上海一家中型房地产企业的董事长王城(化名)总是兴致盎然。 在“地王”拍下来之前一年，王城还在同一区域拿到了300多亩地，当时的楼板价只有每平方米4000元左右，“地王出来后，找评估公司重新评估，以新地王的价格为参照，你说我赚了多少？”谈及此，他一脸骄傲。 戴上“地王”帽子之后，这家在上海并不十分有名的企业，在这个中部省份的房地产业界声名大噪，“再到下面的二三线城市去拿地，当地政府接待的时候，开场白都是‘欢迎地王’。”王城说，几乎就是这个“地王”，帮他打开了一个省的局面。 2007年起，王城所在公司的业务重心向这个省份转移。 拿到地王的好处，还远不止于此。王城说，“地王”的产生，与其说是开发商间激烈竞争的结果，倒不如说这场竞争本身，就是一场开发商的集体狂欢。 -“一人得道，鸡犬升天” “在房价的一轮轮上涨中，‘地王’功不可没，”美联物业上海区副总经理丁伟对记者说。 2009年7月23日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以每平方米14495元的楼板价拿下上海赵巷地王，随后，7月最后一周，上海郊区房价全面上涨，涨幅远高于中心城区。其中，松江区、崇明县成交均价分别上涨14.32%和33.76%；嘉定区首次突破万元大关；金山区的成交均价上涨了90.38%，成交量则大涨64.52%。 “和赵巷板块情况类似的宝山罗店板块，年初成交均价在每平方米7000元上下，在地王的刺激下，迅速涨到了每平方米14000元。”易居中国分析师薛建说，这样“一人得道，鸡犬升天”的情况，在2007年的那波“地王潮”中，也屡见不鲜。 所以，在“地王”的投标中，“落到谁的手里并不重要，开发商所要做的是尽可能抬高其价格。”曾在上海一家国有房地产企业担任数年高管的黄耀华(化名)说。 拿到“地王”的企业一般分为几类，一种就是王城这样的企业，刚刚进入新市场，想立威；另一种则是需要运用“地王”题材的企业——上市公司需要以地王的概念融资，没有上市的公司，如果想引入战略投资，地王也是不可欠缺的；还有一种，是已经在该板块有大片土地的企业。 我要评论