投向房地产的信托资金猛增 房地产信托托了谁在楼市回暖的背景下信托资金投向房地产，最直接的受益者是信托产品的受益人、信托公司和房地产公司；进而言之可以说是信托资金推动楼市回暖。在我国实体经济复苏初露端倪、中小企业仍然困难重重之际，将资金更多投入到房地产领域显然并不是政策所期望的。 房地产信托再次成为了信托市场惹人关注的焦点。 8月6日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)与平安信托正式签署合作投资战略框架协议。平安信托将对金地负责开发的项目展开投资，未来3年其规模有望达到100亿元。其后不久万通地产(企业专区,旗下楼盘)公告称，公司全资子公司天津富铭置业有限公司拟向中国对外经济贸易信托有限公司申请2亿元信托贷款，借款期限为2年，贷款利率为每年12%，万通地产则为天津富铭借款本息的偿还提供担保。 在此之外，从信托公司集合资金信托项目的发行情况看，房地产信托同样引人关注。用益信托工作室的统计显示，截至今年7月，房地产信托计划资金规模达近167亿多元，共发行地产信托产品101款，且明显呈递增趋势，1至7月投资于房地产领域的信托产品分别为5个、12个、12个、13个、15个24个和20个。另有统计显示，今年上半年投向房地产领域的信托资金同比猛增至82.2%。 房地产信托热的本源在于今年上半年房地产市场的回暖。国家统计局公布的全国房地产市场运行数据显示，2009年1至6月，全国商品房销售面积同比增长31.7%，实现商品房销售额同比增长53.0%。在股市、楼市双飞的背景下，证券类信托产品和房地产信托理所当然地成为今年上半年信托产品的主流。 但另外的一个问题是，房地产信托究竟在“托”谁？ 毫无疑问，以“受人之托，代人理财”为宗旨的信托公司，在资金运作的过程中首先要考虑的是受益人利益的最大化。房地产信托产品随着楼市的回暖而不断增加也证明了，信托公司的确在按照为受益人争取利益最大化的宗旨而努力。但这样的努力“托”了谁又“损”了谁呢？ 很显然，在楼市回暖的背景下信托资金投向房地产，最直接的受益者是信托产品的受益人、信托公司和房地产公司；进而言之可以说是信托资金推动楼市回暖、带动房地产及相关产业链的发展，促进就业率和GDP的提升。但有受益者必然有受损者，信托资金推动楼市价格的升高很明显损害的是购房人，一旦房价与居民购买力相脱离，被吹起来的巨大房地产泡沫损害的将是把资金投向这一领域的金融机构，进而可能损害国家经济。这并非危言耸听。     相关新闻:    银监会：防止信贷资金违规流入股市房市    潘石屹拿地后 自有资金仅剩70亿或无缘中服地块    资金压力加大 各地试水廉租房出售    山西煤老板退隐 千亿资金疑流向地产我要评论