深圳收回39宗闲置土地 万科称加速中小房企退出“目前，我们已清理出了已批未建土地约18.98平方公里，盘活了10.15平方公里的土地，另有39宗土地使用权被收回。”深圳市规划和国土资源委员会执法监察处有关负责人向记者透露，通过此次深圳大举清理闲置土地，盘活住宅用地约6平方公里，回收力度和规模都为历年少见。 对此，万科集团内部人士表示，闲置土地的收回，会加速一些中小房企退出房地产开发，同时也促使深圳开发商在一个公平理性的环境下进行竞争，土地市场交易会更加透明，同时也会是盘活存量土地缓解房价的一个有效方式。 据了解，深圳市近期共清理出已批未建土地735宗，总面积18.98平方公里，引人瞩目的是，总共735宗已批未建地中，有215宗是住宅用地，总面积约6平方公里。 经过认定，这735宗已批未建土地中共有537宗为闲置土地，总面积13.73平方公里。 上述规划部门负责人表示，深圳市国土规划部门对这537宗闲置土地分别采取限期开发、收取土地闲置费、收回土地使用权等方式予以处理。 虽然政府此举得到了业界的大力支持，但仍有不少业内人士表示，政府在公布处理结果时，应该公布闲置土地明细，如分布区域、处置时间表和土地用途等。 “如果政府公布了闲置土地的具体位置，并且决定处理这些闲置土地，该区域的楼市供应紧张的局面应该会有所缓解。”深圳中原地产(中原地产博客)总经理李耀智(李耀智博客)认为。 虽然闲置土地的清理工作进展较为顺利，但土地闲置费的收缴工作不容乐观。据统计，深圳市共有147宗闲置土地需缴土地闲置费，但目前已收缴的土地闲置费仅占应收总额的1/4左右。 有业界人士认为，土地情况本来就不宽裕的深圳，一直以来对闲置土地处理力度偏软，某种程度上也助长了这种现象的出现。特别是在近年土地购置面积平均增长的情况下，房地产企业开发土地面积严重不足，待开发土地大幅增加，房地产企业囤积的土地资源也大幅增加，从而加剧市场供需失衡。 对此，深圳市规划和国土资源委员会主任王?表示，深圳将加大土地供应，盘活存量土地，促进房地产开发建设。积极提振房地产开发企业的投资信心，针对上半年房地产市场的发展情况，加大房地产用地出让力度。 (刘晓云(刘晓云博客)) 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论