珠三角地区人均未利用土地仅0.105亩省政协调研报告建议广东试行“土地银行” 珠三角经济区人均未利用土地面积仅0.105亩。这是记者昨日从广东省政协专题调研报告《深化农村土地管理制度改革，促进珠三角持续健康发展》中获悉的，报告建议广东试行“土地银行”政策。 土地问题制约珠三角发展 报告指出，土地问题仍然是制约珠三角发展的瓶颈。首先，耕地保护与补充难度大。2008年，珠三角经济区土地面积41745平方公里，人均1.39亩，分别为全省和世界平均水平的48%和3.6%，而人均未利用土地面积仅为0.105亩，可开发土地与用地需求矛盾十分尖锐。其次，集体建设用地流转制约因素多。第三，农村粗放用地现象普遍存在。第四，被征地农民利益缺乏有效保障。在征地过程中，除部分试点市能够一次性交齐养老、医疗保险并将农民转为居民外，其他地方均需被征地农民自己一次性缴纳15年社保费用，由于征地补偿费偏低，个别地方甚至出现补偿费还不足缴纳社保费的情况。第五，农民留用地政策不落实。 “土地银行”有先例可循 报告建议，试行“土地银行”政策，加大珠三角涉农信贷投入。 报告建议借鉴河南省光山县和四川省成都市推行“土地银行”的运作模式，由政府出面组织成立农村土地信用合作社，把某一区域农民的承包地进行“零存整贷”。合作社成立后，村民可以把不想耕作的土地“存”到合作社，收取固定的“利息”；其他人可以花钱到合作社“贷”地耕作。有条件地区还可以把“土地银行”模式应用到土地开发整理、集体建设用地和宅基地流转中进行试点和推广。 (作者: 黄蓉芳 通讯员谢岳铭) 我要评论