新城市新住居建设沙龙之健康住宅主持人刘伟：谢谢赵区长的精彩发言！咱们今天的主题有两个，一个是魅力通化，还有一个是健康住宅。刚才赵区长已经把魅力通化详细地阐述了一番。下面说到健康住宅，作为健康住宅，一直以来有着坚定的执行者和推动者，赵主任在其中做了很多工作。到现在为止，我们已经发展到了40多个试点项目，从一线城市，到京华这样的三线城市，包括一些科技含量很高的MOMA。请您谈一下对通化项目的感受。 赵旭：各位领导，大家好！我们健康住宅有一个叫中期跟进，是所有项目必须要进行的。昨天我看到咱们山水城的建设，我觉得通化市的变化和发展也是很欣慰的。也足以证明我们选择这个健康住宅试点项目放在通化的正确性。下面我谈一下这样一个三线城市的健康住宅，对城市住宅品质提升的话题。因为我目前更多是站在城市建设的角度来思考健康住宅的发展，今天我们这个题目是魅力通化，健康生活，健康住宅。我觉得很有意思。按我的理解，通化这个层面是一个城市，中间的生活，代表着我们这个城市的主旋律，空间是一个实体。我觉得今天这是我们的三个主题。实际上我们城市建设解决的是一个城市的产业，一个城市的生活和一个城市的生态，这三者之间的平衡。怎么样解决他们的和谐发展？产业是我们通化的经济，生活是我们通化人民的衣食住行，教育文化等等。生态，讲的是我们现在正在发展的城市空间建设和我们在有限资源条件下承载力的关系。对于生活，衣食住行也非常重要。刚才各位专家都讲了我们山水城的发展，实际上住宅建设对百姓生活的影响更密切，因为它决定了我们人的生活方式，生活状态。也决定了我们的生活品质。还有一点，通化山水城的介绍，把整个江南区的城市景观也带起来了。我们更重要的是怎样去理解健康住宅的作用。刚才区长也讲了，我们生活的主旋律是健康，包括我们通化市领导，很多人都在谈健康。我们在一年前来通化和领导交流的时候，谈健康方面的很少。我特意查了一下，通化市明确把通化市城市建设目标定为健康城市，这是我没有想到的。实际上在一些小的城市，提出健康城市的概念很少。包括苏州，我们通化市领导也专门参观考察了苏州，苏州就是健康城市，苏州在04年就启动申报了健康城市。他们在做健康城市的时候，通过我们跟他们做了一些工作，他们把健康住宅列为城市健康的项目建设。这个项目对苏州的建设也起到了很大的作用。我特别注意到，前一段时间，08年苏州市健康城市领导小组专门发了一个文件，重新调整健康城市的指标体系，明确把健康住宅建设作为苏州的强制性指标，你必须要按照健康住宅的理念去建设。所以我们今天的通化能够提出以“健康城市”目标自己我们城市的建设目标，我感觉非常振奋。而且我相信咱们有这个实力和能力，因为我们有健康的产业，包括医药。我们还有非常好的山和水。但是往往一个城市的发展，如果没有好的规划也不行。今天我们能够提出以健康城市的目标做这个城市的建设，咱们是一种主动的心态来发展健康住宅，我想咱们有能力做这个健康住宅城市。我也相信我们通化有能力能够建好健康住宅，建好健康城市。我们通化市人民能够生活在这样一个健康的城市，居住在这样一个健康住宅，享受着健康的生活，沐浴着我们通化的健康产业，祝通化人民健康长寿！ 我要评论主持人刘伟：谢谢赵区长的精彩发言！咱们今天的主题有两个，一个是魅力通化，还有一个是健康住宅。刚才赵区长已经把魅力通化详细地阐述了一番。下面说到健康住宅，作为健康住宅，一直以来有着坚定的执行者和推动者，赵主任在其中做了很多工作。到现在为止，我们已经发展到了40多个试点项目，从一线城市，到京华这样的三线城市，包括一些科技含量很高的MOMA。请您谈一下对通化项目的感受。 赵旭：各位领导，大家好！我们健康住宅有一个叫中期跟进，是所有项目必须要进行的。昨天我看到咱们山水城的建设，我觉得通化市的变化和发展也是很欣慰的。也足以证明我们选择这个健康住宅试点项目放在通化的正确性。下面我谈一下这样一个三线城市的健康住宅，对城市住宅品质提升的话题。因为我目前更多是站在城市建设的角度来思考健康住宅的发展，今天我们这个题目是魅力通化，健康生活，健康住宅。我觉得很有意思。按我的理解，通化这个层面是一个城市，中间的生活，代表着我们这个城市的主旋律，空间是一个实体。我觉得今天这是我们的三个主题。实际上我们城市建设解决的是一个城市的产业，一个城市的生活和一个城市的生态，这三者之间的平衡。怎么样解决他们的和谐发展？产业是我们通化的经济，生活是我们通化人民的衣食住行，教育文化等等。生态，讲的是我们现在正在发展的城市空间建设和我们在有限资源条件下承载力的关系。对于生活，衣食住行也非常重要。刚才各位专家都讲了我们山水城的发展，实际上住宅建设对百姓生活的影响更密切，因为它决定了我们人的生活方式，生活状态。也决定了我们的生活品质。还有一点，通化山水城的介绍，把整个江南区的城市景观也带起来了。我们更重要的是怎样去理解健康住宅的作用。刚才区长也讲了，我们生活的主旋律是健康，包括我们通化市领导，很多人都在谈健康。我们在一年前来通化和领导交流的时候，谈健康方面的很少。我特意查了一下，通化市明确把通化市城市建设目标定为健康城市，这是我没有想到的。实际上在一些小的城市，提出健康城市的概念很少。包括苏州，我们通化市领导也专门参观考察了苏州，苏州就是健康城市，苏州在04年就启动申报了健康城市。他们在做健康城市的时候，通过我们跟他们做了一些工作，他们把健康住宅列为城市健康的项目建设。这个项目对苏州的建设也起到了很大的作用。我特别注意到，前一段时间，08年苏州市健康城市领导小组专门发了一个文件，重新调整健康城市的指标体系，明确把健康住宅建设作为苏州的强制性指标，你必须要按照健康住宅的理念去建设。所以我们今天的通化能够提出以“健康城市”目标自己我们城市的建设目标，我感觉非常振奋。而且我相信咱们有这个实力和能力，因为我们有健康的产业，包括医药。我们还有非常好的山和水。但是往往一个城市的发展，如果没有好的规划也不行。今天我们能够提出以健康城市的目标做这个城市的建设，咱们是一种主动的心态来发展健康住宅，我想咱们有能力做这个健康住宅城市。我也相信我们通化有能力能够建好健康住宅，建好健康城市。我们通化市人民能够生活在这样一个健康的城市，居住在这样一个健康住宅，享受着健康的生活，沐浴着我们通化的健康产业，祝通化人民健康长寿！我要评论