长风地块有望成上海新地王 王军(化名)近来颇为忙碌，除了奔走四处进行实地项目勘察外，还频繁穿梭于各个土地项目推介会。“近期上海推出的几块地都不错，为了保险起见，看中的几幅地都交了保证金。”王军是某地产公司投资部负责人，目前他最为关注的目标，集中于上海土地出让第54号和第57号公告。“只要公司看中了，一次同时投几块地也是正常的。”他说道。此前上海某热门地块的现场竞拍中，王军所在的企业成为最后赢家。长风地块有望成“新地王”在上海市规划和国土资源管理局发布的土地出让第54号公告中，长风6B(B6)、7C地块已成为当下上海地产市场当之无愧的焦点。此次“打包”出让的6B(B6)与7C两幅地块，土地性质为包括了配套公共服务设施在内的住宅用地，出让总面积约为14.2108万平方米，四至范围为，东至丹巴路、南至云岭东路、西至木渎港、北至金沙江路。2008年7月，7C地块曾以16.053亿元的起拍价格挂牌，折合楼面地价为14364元/平方米。但由于当时楼市低迷，最后在9月份宣告流标。在54号公告中，7C地块与相邻的6B(B6)地块打包联合出让，其出让起始总价已直接“飙升”至30.58亿元。按照网上公示，截至昨日16时，长风地块领取申请书的企业数量高达67家，而提出竞买申请的企业数则有13家。如果以每家企业交纳3.058亿元的保证金计算，该幅用地仅保证金已“集聚”了高达39.754亿元的“巨款”。虽然网上挂牌价格仍然停留在30.58亿元的起始价格，尚未有企业明确“响应”，但从开发商们对该幅用地趋之若鹜的积极态度看，这幅起拍价已赶超赵巷“地王”总价的土地，有望刷新今年上海土地市场的总价最高纪录。房企“不差钱”助推市场根据王军的解释，今年开发商对于上海土地市场的“高烧”不退，有多重原因。“那些上市的大型房企，或找到了新的机构合作者，或在股市上进行了融资，手里的资金急需寻找出处投资。而外地的房企，则乘着今年下半年上海土地供应量加大的机会，急需在上海市场进行布局。”随着今年上半年一轮楼市回暖行情，各家房企“囊中羞涩”的窘况早已一扫而空。财大气粗的开发商们开始释放出累积许久的购地需求，一线城市的土地市场尤其受到追捧。“其实从今年上海市政府的土地挂牌价格来看，起始价格还是算低的，这无形中也增加了开发商入市的积极性。”王军说。以长风地块为例，虽然两幅打包地块的总价高达30.58亿元，但折合9749元/平方米的楼面地价，还低于去年7C地块推出时的单价水平。以近期关注度最高的第54、57号两幅公告为例，除了长风地块之外，竞买申请企业已达到两位数的居住地块仍有三幅。其中，嘉定区菊园新区B10地块的竞买申请数翻新至11家，松江区古楼路2号地块的竞买申请数现为10家。57号公告中的大热地块宝山区盘古路南侧地块参与竞买申请的企业也达11家。(唐文祺/文)我要评论