3经适房1廉租房转租被查经适房被收回5年内不可再买，并追究提供虚假证明单位个人责任 信息时报讯 (记者 田桂丹 通讯员 穗房宣) 金沙洲新社区有4户家庭被查出转租保障房，房屋被收回。记者昨日从广州市住房保障办获悉，程富强等3户家庭购房后，将经适房出租，被责成退还所买的经适房，可拿回扣减年限的房款，但在5年内不得再买经适房；周家钿一家将廉租房转租，房子被收回，并要追缴租金差价。 1廉租户转租追回房租差价 据了解，在金沙洲新社区租住廉租房的周家钿，原来住在恩宁路的公房里。后来公房被拆迁后，才安排入住金沙洲。签约入住也才几个月，他却将房子进行放盘，以市场价转租给了其他人。 据了解，广州市低保户入住廉租房月租是1元/平方米，其他符合廉租房条件的家庭月租是2元/平方米。而目前金沙洲的月租大约在10~20元/平方米，相差数十倍。 因此，廉租房出租牟利空间很大，而金沙洲新社区房子很新且配套逐步完善，也吸引了不少市场租客想去那里找低价租房。 周家钿被查明确实转租后，廉租房马上被收回，而且他还要被追缴租金差价——按租赁合同的约定，追收市场租金与成本租金的差额。 发现转租可拨投诉电话 广州市住房保障办有关人士透露，目前还正在调查核实程富强等3户家庭提供的收入、资产或住房情况等资料，对协助提供虚假证明的单位和个人，市住房保障办将提请有关部门追究相关责任人员的责任，相关情况向社会公布。 此外，广州市住房保障办负责人表示，今后凡发现将所购买的经济适用住房出租、出借或将所承租的新社区住宅转租、转借的情况，市住房保障办发现一宗处理一宗，绝不手软。 下一步，广州市住房保障办将探索与民政、住房公积金管理中心、社保、金融、税务等部门实现联网，进一步加强资格审核。 市民如发现有廉租房、经适房的转租等行为，可通过以下渠道进行举报： 拨打市住房保障办的举报电话：83192727； 来信请寄广州市豪贤路193号广州市住房保障办公室，邮编510030； 也可登陆广州市国土资源和房屋管理局“网上信箱”(www.laho.gov.cn/wsxx/wsxx.jsp)。 我要评论