8月北京高价新盘销量仅5成 开发商欲打折售楼 当日售罄盘在“金九”首周重现，上周六开盘的中海城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)紫鑫阁 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 新闻)凭着每平方米12000元的“相对低价”，开盘当日400余套小户型被一抢而光。但这只是“少数派”，同期开盘的其他项目无一达此高度，而一些8月初开盘的项目因为“相对高价”，销售率至今也未过半，京城楼市的价格与成交量坐上了跷跷板。 虽然是产权只有40年的商住两用项目，位于南三环和南四环之间的中海城还是迎来了900多人抢400套房的热闹场面。 据记者了解，虽然中海城较上期每平方米也上涨了上千元，但是周边二手房均价都在每平方米14000元左右，这次出售的都是38至70平方米的小户型，总价也相对比较低。中海城交出的这份亮丽成绩单只是个例，据记者了解，而另一项目在8月初开盘，开盘价已经涨至该区域的历史最高价，较上期每平方米高出2000元，约每平方米14000元左右，目前的销售率仍不足50%。 据亚豪机构的统计数据，8月京城共有81个商品房项目开盘销售，创下近5年单月开盘量最高的历史纪录，环比7月增加了65.3%，而开盘价格也是水涨船高，开盘均价达到了每平方米16165元，环比7月上涨了10.7%，但这81个项目销售率仅为五成，比7月下降了12.4%。“今年上半年，多个项目开盘当日基本售罄，但这样的局面在8月份一去不复返。”北京中原地产华北区域总经理李文杰表示，随着多数楼盘价格持续上扬，销售速度和销售率则逐渐下降。在8月楼市“疲态”初现之后，一些嗅到味儿的开发商开始打折优惠，通州某项目上周就推出一批特价盘，每平方米优惠约1000元，而一些楼盘则开始给全款客户开出9.5折以下的“诱人”折扣，其中最低的已经到了9.2折。 我要评论