台湾地块首次来京叫卖 楼面价仅每平方米800元晨报讯(记者 邢飞)“近年来台湾地区不动产一直呈高速增值状态，这块地的水电都通了，排污什么都没问题，马上可以盖房。”昨天在京召开的“台湾桃园科技工业园区土地大陆招商会”上，戴德梁行台湾分公司总经理颜炳立向台下祖国大陆的企业家们极力推荐去台买地的诱人前景。作为台湾地区开放陆资赴台投资后，首家来祖国大陆进行招商推广的台湾企业——台塑集团昨天在京的推荐会吸引了百余企业参加。台塑此次推广的地块位于桃园科技工业园区，总面积为85公顷约1275亩，按每亩约150万元人民币来计算，楼面价格大概是每平方米800元人民币。颜炳立表示，这样的土地价格跟祖国大陆一些地区比，真的是太便宜了。据了解，桃园科技工业园区位于台湾地区新竹以北的黄金(219,1.27,0.58%)位置，由桃园县政府主办，委托台塑集团旗下企业亚朔开发股份有限公司开发，现阶段已全部开发完毕，总面积为274公顷，包含公共设施、文教、商业、住宅与工业用地等项目。据颜炳立透露，此前已有来自祖国大陆钢铁业、计算机业、旅行业企业考察过这块地，不少食、衣、住、行行业的陆企也表示了浓厚兴趣。如果能由陆资企业顺利购买的话，该土地售卖案将成为台湾地区开放陆资赴台购置不动产之后最大宗的土地售卖案。 我要评论