村民39万拍2.85亩土地欲开发22套房本报讯(记者杨捷 实习生吴丹 通讯员汤林)上周五，武汉统一土地市场首次推出黄陂区的4块地。我市最北部乡镇——蔡店乡一块地，仅有2.85亩，以39万元成交。上前签约的中年人，步伐和表情明显有别于人们印象中的房地产开发商。他叫李家喜——武汉家佳喜房地产开发有限公司的总经理，是蔡店乡集镇的农民，今年43岁。“去年，我专门为这块地成立的公司”。拍卖会上，李家喜这样说。有着多个“第一”的尝试当过兵的李家喜，回乡后的经历充满探索：养海狸鼠、办冷饮厂、电脑培训……全是蔡店乡“第一吃螃蟹的人”。他把养殖海狸鼠的技术传授给一批农户，引领致富，当选为武汉市2004年度“十大杰出青年星火带头人”。如今，李家喜拿到这块小土地，不经意间又成为武汉第一个做正规商品房的农民。我想让买房人拿到证作为武汉最北的偏远乡镇，蔡店乡现状多是一些村里有地的人，自己盖的私房，再私下卖给别人。李家喜称之“黑卖黑买”。“那是办不了房产证的。现在扯皮最多的，就是这类黑房子。”李家喜说：“我想改变这种状况。”小城镇建设的推进，让他看到了市场潜在的需求。近3亩地实际花了不到20万元退役后，李家喜分配到蔡店乡粮油管理所。2000年，粮管所改制，李家喜用5万元买下了粮管所原来的猪场，“就是我挂牌拿到的这块地。”此前，这块地先申请黄陂区土地中心“回收”过去。李解释说，原来那块地是我个人买下的，如果盖房子，是私房，不能卖的。成立开发公司，才能做商品房。达到注册1000万和有15名技术人员的“门槛”，公司成立。挂牌拿到的土地价是39万元。土地中心收购时付给李30万元，算上原来的5万和相关杂费，李家喜说，这块地“我花了不到20万吧”。3年内我不愁卖按规划，李家喜这块地上可以盖22套住房。他请设计院做了规划，绿化不低于30%。据悉，在黄陂最北部的4个乡现在都没有盖商品房的先例。“我盖的房子要卖900元/平方米。我算过，买地和各种税加起来，摊到每一套上，平均比别人贵一两万元。”虽然还没有卖正规商品房的经验，李家喜很有信心“根本不需要打广告。”他说：“我这3年都不担心，在建的石武铁路拆迁量很大。一些条件好的农户，会考虑搬到集镇来住。我只有22套房子，不愁卖。”下一步，李家喜还打算再拿地，“推进城市化，新的机会蛮多。” 我要评论