9月6日恒盛欧洲公馆体验中心尊崇盛放新浪房产讯 2009年9月6日，历经百年风雨浮尘的长安街再起波澜，地处西长安街上至尊地块的恒盛欧洲公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)体验中心尊崇盛放，据悉恒盛地产华北区域公司总裁刘艳霞、副总裁苗华荣、恒盛波尔多项目公司总经理陆舜尧等公司领导，新浪等媒体皆莅临到场，共同见证了这一盛举。图为主持人与嘉宾合影该活动于当日10点准时举行，苗华荣先生代表欧洲公馆项目向到来的各位领导和媒体朋友表示欢迎，随后刘艳霞总裁代表恒盛地产华北公司致辞，恒盛波尔多 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目公司总经理陆舜尧先生代表兄弟项目公司向欧洲公馆表示了祝贺。现场热烈而有序，现场进行了隆重的剪彩仪式，体验中心正式开放。随后新浪乐居针对恒盛地产的开发理念及恒盛欧洲公馆的价值点分别对刘总裁、苗总进行了采访，解读百年传承珍邑。图为访谈现场：左起：恒盛地产华北区域公司总裁苗华荣、副总裁刘艳霞、主持人蒋鹏采访中刘总、苗总表示，恒盛地产自1996年进入房地产行业以来，始终以“做精品建筑”的理念开发运营。特别是对于“潜伏”多年精心打造的欧洲公馆，始终没有对外亮相，是企业内部反复斟酌产品定位，本着对西奥板块最后一片开发土地负责的价值观践行企业责任。恒盛地产将以“树立西奥高端标杆”的姿态，盛装欧洲公馆，给西奥高端客群以全新形象。 实力品牌造就百年传承恒盛欧洲公馆由恒盛地产控股有限公司倾力筑造。恒盛地产在做建筑之前，已斥巨资建造了56000平米的阳光星期八公园，使之成为项目的绿化配套之一，并秉持以产品为核心、“天地之间、创造经典”的开发理念，将欧洲公馆精雕细琢，携手世界级百年品牌打造精装空间，以国际化精装品质为世家人筑就自然、舒适、繁华而恬淡的生活。西长安街成就百年传承恒盛欧洲公馆坐落于京城稀贵之地——西长安街，总占地5.87公顷，总建面130093?，容积率1.63，由三栋纯南向精装板楼及两栋独立商业楼、一栋尊崇私密会所、一栋国际标准配套小学构成。社区融合了东西方文化精髓，将欧式建筑与现代科技完美结合，为538户京西世家人提供理想居所。尊崇自然再现百年传承肌理恒盛欧洲公馆整体设计将自然摆在了第一位。在做建筑之初，开发商就决定牺牲部分建筑空间进行绿化设计，仅在17%的土地上盖房子。而作为538户世家人之一，可拥有内外双园绿化，静谧繁华举步兼得。 我要评论