量滞价跌显后市颓势 楼市金九银十或褪色传统销售旺季的 “金九银十”，在今年可能会发生转变。 昨天，《每日经济新闻》从易居中国·CRIC系统、佑威·楼市通系统获悉，“金九”的第一周(8月31日～9月6日)，上海商品住宅成交量滞涨，同时，成交价格环比回落。 上海商品住宅滞涨 易居中国·CRIC系统显示，9月第一周，上海商品住宅成交前10名楼盘的成交均价，都在3万元/平方米以下，这也使得上周上海商品住宅的平均成交价格环比回落10%，至15590元/平方米。 佑威·楼市通系统的数据显示，上周上海商品住宅成交面积37.76万平方米，成交量环比基本持平，成交均价环比下跌10%。 事实上，上周上海商品住宅成交均价的下跌和高端项目供应、成交的减少有关。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，随着环线内房源先于环线外去库存化，成交开始往外围区域转变，环线内中高端项目的行情短期内已结束，而上周商品住宅成交以价格较低的宝山和南汇区域为主，导致了全市的均价出现下滑，但是个案均价却都未出现下滑，上周成交排行前10的项目近两个月内都出现了5%～10%的上涨。 易居中国·CRIC系统数据同时显示，在8月最后一周38.64万平方米大幅供应的推动下，上周商品住宅的成交量上升6.4%，达到38.07万平方米。然而，同期上海新增供应却出现下滑，全市仅有13个住宅楼盘推出19.79万平方米新房源。 陆骑麟认为，近期上海楼市成交量出现了严重的滞涨情况，而成交均价连续3周下跌，后市的“金九”能否延续，还要看价格的调整深度。而9月第一周新增供应再次出现大幅萎缩，也为“金九”开局抹上了一层阴影，在新增供应相对不足的情况下，成交量在9月再次反弹的可能性相对较小。 我要评论