预告：9月10日华润置地全新理念亮相京城(图)新浪乐居讯(编辑/周筠)9月10日晚20：00，华润置地(企业专区,旗下楼盘)在水立方即将推出全新理念：“品质给城市更多改变”。致力于达到行业内客户满意度的领先水准、在产品和服务上超越客户预期、为客户带来生活方式的改变。随着新思路诞生，华润置地将以“毫厘工程标准、精细设计准则、情感悉心服务”为核心，凭借毫厘工程标准不断铸造出城市的精工地标；在产品设计中，以前瞻性的眼光提出设计的精细准则，体现改变生活方式的产品设计能力，为城市生活推动宜居理想；在服务体验中创建情感悉心服务体系，提供整个开发周期及后期物业管理的优质服务，让城市生活的细节体验不断升级。自此宣告，华润置地将致力于通过内涵式的核心竞争力塑造和全国发展战略，持续提升地产价值链生产力，成为中国地产行业中具竞争力和领导地位的公司。    相关资讯：华润置地品牌专区    相关阅读：新浪乐居直播间据悉，华润置地有限公司(HK 1109)是华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产开发商之一。截至2008年底，公司总资产超过700亿港元，净资产超过360亿港元，土地储备面积超过2200万平方米，是中国地产行业规模最大、盈利能力最强的地产企业之一，在香港和内地上市的内地地产股中市值排名第三。目前，华润置地已进入中国内地20个城市，正在发展项目45个。华润置地以实力雄厚的华润集团为依托，凭借国际化的视野和诚信、务实、专业、团队、积极、创新的企业精神，通过公司内部的标准化管理全面实践高品质建造历程。目前公司已在北京、上海、深圳、成都、武汉、合肥、杭州、无锡、大连、宁波、长沙、苏州、重庆、沈阳、厦门、天津、南宁、绵阳、福州、常州等中国内地20个城市践行着高品质的理想，代表作品有橡树湾(橡树湾博客)、凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海滩花园、二十四城、幸福里、悦府等公寓产品，翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、太湖国际社区、卡纳湖谷等中低密度产品，以及涵盖了万象城(购物中心)、写字楼、酒店、高端公寓等都市综合体项目，在引领城市生活方式改变的同时，带动城市经济的发展、改善城市面貌；华润置地创新的生意模式还包括通过提供精装、家私等增值服务满足客户日益增长的一站式服务需求。 我要评论