高房价将成经济增长的羁绊据报道，根据北京市统计局的最新数据，2009年比2005年，居民收入上涨了53%，而房价上涨了126%，上涨幅度是收入的2.3倍；按照现行的价格水平，夫妻双方即使不吃不喝也要努力27年才能买得起一套房。实际上，近年以来，纵使在金融危机的形势下，房价展示给我们的，仍然是一幅节节攀升的趋向；土地拍卖中“地王”现象亦层出不穷。这一系列消息都在警示我们，房价是过高了。从表象上看，房地产价格是由市场的供给和需求共同决定的均衡，是一个最优化结果，也是对土地这一稀缺资源进行有效配置的手段。然而，需要注意的是，房地产市场并非一个完全自由的竞争市场，土地作为主要的生产要素，是稀缺并由政府垄断的。在资本化时代，这种稀缺性使得房地产已经不仅仅是普通的消费品，同时也具有了投资品的特性。因而，房价就有可能会偏离真实的市场需求而滋生泡沫抑或产生危机。房地产与其他投资品的显著不同在于，其关联行业很多，不仅与钢材、水泥等建筑产业息息相关，同时还与就业以及银行的房贷等金融业连为一体，故房价的大起大落对于实体经济和虚拟经济的冲击都是巨大的。如果房价的上升偏离了实际的真实有效需求，必将带来无穷的后患。近年来，繁荣的房地产市场以及步步高升的房价为中国经济的增长做出了不菲的贡献。首先，房地产市场的繁荣直接推动了城市化的进程，依靠房地产带动的投资不仅带来了经济增长，也增加了就业。其次，我国是一个低消费率而高储蓄率的国家，较高的房价吸收了居民储蓄，转化为直接投资以及政府的收入和间接投资，从而刺激了经济增长，弥补了消费不足的负面作用。可以说，房地产的繁荣是经济增长的重要动力，在当前的金融危机情形下，其作用应该被充分利用。然而，高房价是不利于这一良性机制正常运转的。原因在于，过高的房价会剥夺普通居民的购买能力，抑制自住型需求，使得市场中所剩的都是投资的“理财型需求”。结果是不但不能带来房地产的繁荣，反而容易形成泡沫和波动的风险。同时，高房价不利于刺激消费和拉动内需。较高的房价使得广大民众沦为房奴，个人可支配收入不断下降，也增加了人们的预防性储蓄需求，这些因素都会严重阻碍消费和内需的启动。金融危机已经使得我国依靠外需的增长模式面临挑战，如果房价继续长期不断的上涨，会给本已萎靡的内需雪上加霜。所以，无论从启动内需，还是通过房地产繁荣加快城市化进程角度，都要求房价适度，与经济增长的步伐以及人们收入增长的步调一致。而从当前我国的实际看，房价恐怕是难咎过高嫌疑的，房价已经严重偏离了人们收入增长的速度。如果这种状况不能得到有效的抑制和改善，将会成为未来经济增长的羁绊。纵观当前我国的宏观经济背景，可以说，维持房价的基本稳定甚至适度渐进的回落，是经济可持续增长的必须，也是启动内需和加快城市化进程的需要。可采取的措施，除了可以在土地价格形成机制上下功夫以降低土地供给价格外；还应该更加严厉的打击投机资金、限制投资需求；也能够采取一定的宏观调控措施，打消人们的房价必涨信念。让房地产市场真正地反映“自住需求”状况，让人们都能够居者有其屋，进一步发挥房地产推动城市化和促进经济增长的积极作用。(作者系经济学博士，供职于中国社科院世界经济与政治研究所) 我要评论