万科与滨江集团分食杭州三幅优质地块在长三角楼市重镇杭州土地拍卖市场数年“蛰伏”的万科，昨天下午结束颗粒无收的状态，连下两城，摘得两幅优质地块。9月8日下午，杭州市公共资源交易中心举行36~39号地块的现场竞价出让。资料显示，这四宗住宅(设配套公建)用地全部位于江干区，其中36~38号是业界一直看好的优质宅地，可以联片开发，总面积达171亩。36号地是江干区草庄地块，面积14289平方米，在经过21轮报价之后，16号竞买人浙江万科南都房地产开发有限公司(下称“万科南都”)以3.72亿元，楼面地价10848元/平方米竞得。同时，在摘取36号地块之后，万科南都再下一城，以5.94亿元，楼面价11283元/平方米，拿下江干区草庄37号地块，面积22889平方米。拿下笕桥草庄36号、37号地块之后，万科获取38号地在许多人的预料之中，但意外发生了。当地区域龙头杭州滨江房产集团股份有限公司(下称“滨江集团”，002244.SZ)与万科上演“龙虎斗”。经过15轮竞拍，38号地块被滨江集团以19.15亿元、楼面地价11238元/平方米竞得。38号是此次出让的江干区草庄三地块中面积最大的，面积77459平方米，起价11.0767亿元，折合楼面起拍价为6500元/平方米。“住在杭州网”首席评论员丁建刚说：“万科以极大的气势拿下了36号和37号地块。按照一般规律，对最后一块38号应该是不惜代价拿下，这个时候一般竞争对手也不来争了，争下去两败俱伤，还不如做个顺水人情。但滨江房产却出人意料地在38号地块上发起了总攻，出人意料的是，万科居然在最后败下阵来，拿到的两块地只有8.7万平方米的建筑面积，两块加起来仅是滨江38号地块的一半。但是却落了个‘地王’——37号的楼面价11283元/平方米，愣比38号还高了45元/平方米。”(叶国靖(叶国靖博客)/文)我要评论