北京：二套房贷利率优惠政策中止 抑制楼价上涨“买不起，还是先租房子住吧。”这是近日笔者采访时，听到消费者说的最多的一句话。北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合公布的数据显示，北京新建住宅价格已连续5个月上涨，四环路内住宅期房1至7月均价达到每平米17478元，四环至五环路为16663元，而1至6月的房价分别是16667元和15748元。绝大部分市民认为投资性买房子是把房价抬高的主要原因，而不是刚性需求买房。今年二手房成交价首次超过新开盘的房价，二手房市场的火爆直接导致其房价的接连攀升，重现2007年楼市疯狂的局面。为了抑制不断上涨的房价，关于二套房的房贷政策，早在2007年9月27日，中国人民银行、银监会就曾发布通知，明确规定对已利用贷款购买住房、又申请购买第二套(含)以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%。本月上旬，北京各家银行又开始严控房贷，抑制楼价上涨。四大国有银行中止了二套房贷款利率上的优惠，对二套房房贷开始严格执行“首付四成+利率1.1倍”的政策。记者从“21世纪不动产”、“链家地产”、“我爱我家”等房地产经纪公司了解到，他们已获知相关信息，将严格按照银行的政策执行。据8月底公布的数据显示，北京商品住宅期房签约环比下降15.52%，创下7月份以来最大跌幅。对于楼市成交量的下跌，链家地产的林先生说：“现在虽然成交量大幅下降，但房价还是坚挺的，即使现在人想买房，要争取优惠利率，也是很难的。对于有房的人要想买第二套住房，得先把现有房子的产权转移到朋友或亲属名下，然后再按买‘首套房’向银行申请利率优惠。”21世纪不动产的赵经理分析：现在政府调控楼市的信号已经很明显了，银行收紧房屋贷款只是手段之一，楼市价格未来的走势怎么样，还得看黄金周以后的表现。笔者随即走访朝阳区亚运村的几个中介机构，置业经纪人均表示：销售情况虽不如前几个月，但二手房房主们都没有下调价格的打算。(实习生 陈潇) 我要评论