《梁上燕下午茶》之九：对话国际金融资本星河湾，中国最具影响力的房地产开发企业之一，豪宅行业的领跑者。北京外商俱乐部是中国首家非赢利性外商俱乐部，是政府和外商之间、中国企业与外国企业之间、外商与外商之间一个便捷的、行之有效的交流沟通与社交平台。2008年7月2日北京外商俱乐部正式落户北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，并成功举办了一系列促进中外投资及交流的民间活动，在为星河湾创建更为国际化的生活和投资空间的同时，成功搭建了一个民间中外资对接平台。主 题：新浪乐居《梁上燕下午茶》之九：对话国际金融资本 创新企业运营模式时 间：2009年9月4日 14：00-15：00地 点：北京星河湾销售中心签约A室嘉 宾：CCIM 2009-2010年度主席、环渤海地产商会副主席、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁 梁上燕北京投资促进局商务联络处处长、北京外商俱乐部秘书长、英国伦敦大学发展学理学硕士、高级经济师徐峻峰中海油大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)管理公司副总经理、英国剑桥大学工商管理硕士、美国企业家 苏雷主持人：新浪乐居 蒋鹏相关：点击下载《北京外商俱乐部线上杂志》北京外商俱乐部周年庆 逾百商界名流齐聚星河湾新浪乐居《梁上燕下午茶》：解读星河湾成功之道 破解高端物业营销困局以下为此次实录主持人：生意、生活、修为，在压力下优雅的前行，各位网友大家下午好！欢迎大家每周二准时收看“梁上燕下午茶”栏目，我是新浪乐居的蒋鹏，今天我们有幸请到了两位嘉宾作客我们梁上燕下午茶栏目。他们是北京投资促进局商务联络处 处长、北京外商俱乐部、英国伦敦大学发展学理学硕士、高级经济师徐峻峰先生；以及中海油大厦管理公司副总经理、英国剑桥大学工商管理硕士、美国企业家苏雷先生。由于梁总在广州出差，我们今天以两地视频的形式相约《梁上燕下午茶》。值此北京外商俱乐部成立一周年之际，我们在北京星河湾四季会所与各位领导共同探讨当今国际投资环境，以及中国企业如何高效运用外来资本，参与创造企业价值等问题。首先问徐处，我们外商俱乐部成立一年以来，取得了骄人成绩，您回顾一下一年来取得了哪些具体的成就和成果？图为北京投资促进局商务联络处处长、北京外商俱乐部秘书长、英国伦敦大学发展学理学硕士、高级经济师徐峻峰北京外商俱乐部：建稳固平台 促中外交流徐峻峰：北京外商俱乐部是2008年7月2日成立的，是在北京市投资促进局、政府的大力支持下成立的北京第一家非盈利性的外商俱乐部。成立以来，我们在星河湾地产的大力支持下，精心策划组织了很多有意义的活动，比如说在2008年奥运会之后，举办了北京、伦敦中小企业及2010年伦敦奥运会研讨会，今年春节之后我们搞了第一届北京外商俱乐部羽毛球友谊赛，中国香港商会、法国商会、美国商会都参加了这个比赛，今年四月份又搞了一次欧美同学会乒乓球比赛。另外我们还搞了一些沙龙，探讨投资话题、经济问题，还做了一些有益的公益活动，像为灾区捐书等等。一年多的时间里，还有很多贵宾参观我们的俱乐部，比如很多国家的驻华使节、商务参赞都参观了我们的外商俱乐部，参观了之后对外商俱乐部的设施给予高度的评价，觉得我们的设施在北京是一流的，也希望经常到这里参加我们的活动。可以说，经过了一年多的发展，北京外商俱乐部在北京的外商及外国投资企业中间初步具备了一定的知名度和影响力。主持人：您作为北京外商俱乐部的秘书长，当初是怎么考虑成立这个俱乐部的？北京外商俱乐部携手星河湾共铸商界资源共享平台徐峻峰：从上世纪的九十年代初，中国经济进入了一个飞速发展的阶段。随着经济的发展，在北京成立了一些俱乐部作为商业精英的社交平台，比较有名的大概有四家，长安俱乐部、京城俱乐部、美洲俱乐部、还有中国会所。发展到今天，我们发现，四大俱乐部基本上是以盈利为目的，浓厚的商业色彩，高额的会费，已经成为了阶层财富的象征，这种情况已经很难满足外商的需求，外商需要一个经常性的交流平台，我们作为政府机构就在考虑，如何给外国在京投资者搭建一个经常性的交流平台，想怎么组建一个非营利性的外商俱乐部，加强政府与外商之间，外商与外商之间，以及外商与中国企业之间的交流。在星河湾地产的大力支持下，我们的愿望得以实现，在去年7月份成立了这个非盈利性的俱乐部。主持人：对于和星河湾的合作一年来一直保持很好的合作关系，星河湾作为高端交流的平台，我们也跟他们产生了不管是业主层面还有合作层面，还是资源层面的交流，您怎么看待星河湾和外商俱乐部的合作平台？徐峻峰：作为外商社交的平台是需要一定的品质的，外商对品质的要求很高。星河湾是业界比较公认的品牌，很多外商在这里活动之后都非常认可这个品牌，包括一些外国驻华使节等，他们觉得这里非常适合外商的品位，星河湾除了外商俱乐部以外，还有很多别的平台，比如说环渤海商会等等，同时这些品牌也为大家所用，在这个平台上我们可以更广泛的拓展我们的投资信息、投资项目的渠道，星河湾本身也给我们外商俱乐部提供了一个资源平台。主持人：苏老师，您也是作为美国知名的企业家，对于北京经济的发展以及世界外商投资的贡献，您觉得北京外商俱乐部对国际企业提供了哪些切实的利益？对于中国企业有什么影响？图为中海油大厦管理公司副总经理、英国剑桥大学工商管理硕士、美国企业家 苏雷苏雷：作为一个美国人，这是我第一次来星河湾，这个地方让我大吃一惊，这个地方的环境、景色很美丽，这个地方是非常好的，我们在一起合作，所以我们要推荐这个地方给我的朋友。主持人：本期《梁上燕下午茶》的主人梁总也在我们的广州现场，我们也通过连线采访的方式和梁总打个招呼。梁总您好，今天也是第一次采用新的方式进行梁上燕下午茶的活动，今天也是北京外商俱乐部成立一周年，大家都是老朋友，不知道您现在的心情如何？梁上燕：各位网友大家好，苏总好、还有徐总好，很高兴在这里和大家进行视频聊天，北京外商俱乐部成立一周年的时间，在这里祝福北京外商俱乐部越办越好…主持人：感谢梁总，徐处也在下午茶的现场，您听到梁总的介绍有没有一个自己的感想？我要评论