杭州钱江经济开发区将推首块住宅用地杭州钱江经济开发区是杭州市政府直属的省级开发区，位于杭州市的北部，规划总面积25.3平方公里。钱江开发区自然环境优美，北依京杭大运河，西临素有“十里梅花香雪海”之称的著名江南赏梅胜地超山以及杭州市面积最大的天然湿地丁山湖湿地。开发区内河道纵横，绿树成荫，具有典型的江南水乡的风光。开发区拥有十分便捷的交通运输条件：西临09省道，南临320国道，与杭州主城中心广场的直线距离约19公里，仅需35分钟的车程，沪杭甬、杭宁、杭浦等高速公路纵横交错；开发区内也已建成了“八纵四横”的主干道，形成了内外交通联董河辐射的路网。目前正在修建的秋石快速路，将穿过半山隧道，从杭州市的市中心直达开发区；正在建设的杭州地铁一号线将横穿整个开发区，并将设六个站点，使开发区与市中心紧紧相连；在建的沪杭高速铁路的杭州站也将设在开发区附近，这样，今后无论从杭州还是从上海，到开发区都仅需30分钟左右的时间。 根据杭州市委、市政府的战略部署，钱江开发区于2008年11月被正式命名为“杭州钱江科技城”，其发展目标是要打造成杭州市的一座创新创业和居住生活的新城。为此，开发区已累计投资了30亿元进行征地拆迁和基础设施建设，给水、污水、雨水、燃气、电力、通信、有线电视等管线均实行地下埋设，硬件环境十分优越。 根据开发区的城市发展总体规划的安排，开发区将规划5500亩的住宅用地以满足今后10多年建设期内入区企业和居民的需要。开发区计划在今年10月份推出第一宗住宅用地09-R01地块，出让面积为73370平方米(约110亩)，其主要规划指标为：容积率<=2.0,建筑密度<=30%,绿化率30%。为做好开发区的第一宗住宅用地的建设，为开发区未来10多年的房地产市场发展打下良好的基础，开发区将从地价、付款方式、配套设施等方面给予较大的优惠力度以引进品牌开发商，并将给开发商开辟绿色通道，提供最高效、便捷的服务。 我要评论