8月北京住宅保持价涨量跌态势均价14370元8月，北京商品住宅市场可以用“价微升量跌”来形容。来自中国不动产研究中心的数据显示，8月北京市商品住宅销售价格仍处于高位运行，商品住宅成交均价为14370元/平方米，环比上涨0.67%。开盘均价更是达到了16253元/平方米，环比大幅增涨13.29%。与此同时，成交量却出现了下跌的局面。尽管8月北京商品住宅开盘项目达到了81个，比7月增加了32个项目。但根据北京市房地产交易管理网的统计数据显示， 8月北京住宅(含经济适用房、两限房)签约套数为14405套，环比下跌8.17%。其中，期房成交量为12117套，环比下降5.63%；而现房成交量仅为2288套，环比7月的4216套更是大幅下挫，降幅达45.73%之多。经过半年多的去库存化，8月北京期房库存量首次出现了上升，达到了72377套，环比微涨4.60%。而在价格方面，开盘均价与7月相比大涨13.29%的同时，成交均价并没有出现明显的涨幅，这是在成交量继续7月下降趋势的情况下发生的——“价微升量跌”的局面更突出了市场走势的不确定性，市场各方对北京市场近期出现调整的预期逐步加强。特别是最新调整的二套房贷政策无疑对住宅更是雪上加霜，中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华认为，进入8月，各家商业银行全年的房贷任务基本可保证完成，商业银行对于业绩收入与个贷任务的压力都已缓解，即便收紧二套房贷也可保全年个贷任务完成无忧。故此，开始严格执行银监会向各银行下发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》。徐东华认为，对于二套房贷而言，以当前房价增幅来看，利率上浮不会对投资获利产生重大影响，目前利率水平还处于低点，即使执行基准利率1.1倍，那么利率也低于2008年降息之前的贷款利率水平线，而现在40%首付的压力虽然被视为一记重拳，但“对投资热情压制可能并不会起到预期中立竿见影的作用。”商报记者 赖大臣 我要评论