CCTV《中国财经报道》联合新浪乐居共同揭秘地王《中国财经报道》记者：贾祯 李敏今年5月份以来，北京、上海、广州、深圳、重庆等地土地市场异常红火。3月份还是冷清的土地市场，2个月后突然爆发井喷行情，全国地王记录不断被刷新。与此同时房价也接近2007年的水平，这不免让人担心，“地王时代”又到来了吗？房地产市场是否又走进了新一轮的“泡沫时代”？下半年楼市将何去何从？在揭开谜底之前，还是让我们先来回顾一下土地拍卖现场的火爆场面。6月30日，北京，多云转晴，最高温度35摄氏度。35度的高温，对于北京国土局大厅里的温度来说，算是凉快的。就在这6月的最后一天，这里的温度达到了沸点。拍卖师：“那现在我想大家都已经急不可待了。都想赶紧进入咱们15号地现场的竞价阶段，而且也想早一点知道花落谁家，所以咱们就赶紧开始，请大家安静。”由于广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)被称作“北京CBD最后一块黄金地块”，拍地现场云集了中信、华润、保利、远洋等重量级开发商，一场豪门争夺战拉开序幕。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)更是亲自披挂上阵。拍卖师：“38亿元，好10号报价38亿元，38.1亿元，3号报价38.1亿元。”竞价直线攀升到39亿元后，竞争逐步演变为SOHO中国、保利、中化方兴3家之间的拉锯战。无论谁举牌，中化方兴这批突然冒出来的黑马，都毫不犹豫地跟上举牌。这引来坐在前排的潘石屹不断向身后侧目。拍卖师：“第二次，3号。40亿6000万，3号，第三次，成交。”经过97轮的激烈竞价，最后中化方兴以40.6亿元，楼面地价1.6万元/ 平米，将CBD核心区域最后的“黄金地块”收入囊中。这让全场几十家有备而来的媒体有点发懵，中化方兴是谁？这家在业界并不知名的公司，到底有什么背景，竟让几大老牌开发商败下阵来？虽然没有联系上这家公司，但是记者了解到，中化方兴房地产公司成立于2004年6月，是中化集团公司在香港注册的全资子公司。中化集团和中化方兴在全国范围内致力于开发高端房地产商业项目，并在上海陆家嘴黄浦江畔、北京长安街相继投资开发金茂大厦、凯晨广场等项目。2007年8月，方兴地产在香港联交所上市。2009年4月，该公司还获中行北京分行200亿元授信。这印证了一个事实，中化方兴“不差钱”。拍下广渠路15号地，中化方兴在北京市场一举成名。与16.47亿元的竞拍起始价相比，这块地溢价率高达146.51%。中化方兴公司刷新了北京公开出让土地的最高总价纪录，同时也缔造了2009年全国的新“地王”。记者：“那这样的地价的话对周边的楼市是不是有一定的影响？”潘石屹 SOHO中国董事长：“我觉得一定会有影响的，就是这个价格，这个楼面价就是土地的价格，大概跟周围的房子价格持平，甚至还要高一些，就是房地产开发商哪怕是神仙，他盖这个房子不花钱，他还要交各种税，所以我觉得这个价格还是非常高。那么，广渠路15号地到底在哪里，周边情况又是什么样，为什么会引来这么多地产豪门的争夺，又为什么能拍出天价来呢？一位在地产行业工作了十多年的业内人士，带记者找到了这块地王之王。短片3：地王的前世今生同期：知情人那么在我们身后呢，就是这个15号地呢，15号地大致的范围呢，就在它的北侧呢，应该是跟苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，Peking House连接。在它的这个西侧呢，就是跟旁边合生的一块地是紧密相连的。那么南侧呢，广渠路，东侧呢，紧邻东四环。实际上15号地还是一个比较有故事的一块土地。在2004年的时候呢，曾经被一个开发商退回。解说：这位在地产行业做了十多年的业内人士向记者透露，广渠路15号地在土地市场的出没可以说是一波三折。2004年曾被一家地产公司以18.2亿元竞拍到手，但由于没能及时缴纳土地出让金而被政府收回。同期：知情人那么在2008年的时候呢，实际上国家已经把这块地再一次进行了集中招拍挂，当时由于市场种种原因，也有一些开发商参与，比如像复地啊，也参与了这块地的竞拍。由于经济环境，由于开发商的这种综合的考虑，基本在2008年可以说开发商都是在这个冬眠，这块地呢，就流拍了。解说：2008年1月，当广渠路15号地进行公开交易时，因为参与竞标的开发商不足三家，而成为当年北京第一块流拍的土地。时隔一年半，曾经遭流拍、被冷落的土地重出江湖，不但成了抢手货，价格也竟然翻了两番。新“地王”诞生了，它未来的命运我们还无法预测。但周边正在销售的地产项目无疑成为坐享其成的受益者。与广渠路15号地一墙之隔的珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)真是可以偷着乐了。同期：新京报房产周刊副主编 张学冬(张学冬博客) 其实珠江帝景它是广渠路沿线开发较早一个地块，在最初开发的时候，一般开发的商用部局，它一般是捡不靠近这个主要交通干道，或者相对来说，商业价值较低的区域进行开发，珠江帝景开发的时候，它主要是侧重南侧与中部地段，现在从目前来看，它现在即将开发的是珠江帝景的北部，也就是紧邻广渠路15号地这个地段，从目前来看，如果是广渠路15号地它的楼面地价超过了16000，珠江帝景这种土地的自然的升值价值就非常大。 解说：2000年以前，珠江帝景以极低的协议价格获得了这块土地后，至今还留着15号地旁边的一块没有开发，广渠路15号新“地王”不仅让珠江帝景 “晒”了多年的土地价格得到了丰厚的回报。而且还让曾经以打折促销的珠江帝景楼盘高价售磬。同期：新京报房产周刊副主编 张学冬房地产开发，它是一个持续性的工程，从目前来看，好多开发，为什么会出现捂盘捂地呢，因为捂地他可以坐享这个土地增值的潜力，随着开发这个节奏的逐渐的深入，一些土地的价格，自然会升值，这是一个很正常的现象，所以广渠路这个15号地出现以后，包括对珠江帝景周边在售的其他的所有的项目，土地，以及销售，以及价格，都有很大的提升作用。解说：在这场地王游戏中，新地王的诞生，不仅为昔日的老地王高价拿的土地解套、开工提供了价格空间的保障，同时新地王还拉升了周边的在售楼盘的开盘价和销售价。同期：知情人在咱们立交桥的这南侧呢，就是这个总建面90万平米的一个这个珠江帝景。那么珠江帝景呢，在这个去年的房地产低迷的这种时候，包括今年的这个年初，先后推出了它的这种，特价房。那么当时的价格呢，基本是在1。6万左右。那么目前的珠江帝景基本已经售謦，目前的价格应该在2。3万左右。解说：在广渠路15号地周边，聚集着一批房地产项目。有建筑面积90多万平米的珠江帝景；60万平米的首城国际；15万平米的乐成国际以及禧福汇等在售楼盘。新“地王”不但救了滞销的楼盘，而且还让周边的楼盘赚了个盆满钵满。因此，这些地产商最渴望看到新“地王”的诞生。同期：知情人 当时禧福汇开盘的价格，是在1。6万、1.7万左右，那么随着2008年整体的这个房地产市场的环境发生突变，那么禧福汇也是及时调整它的价格策略，在2008年一年，它的这个售价是1。4万、1。5万左右的一个均价，那么也是随着10号地、15号地一个热拍，目前禧福汇今年的成交均价已经到了1。9万，甚至这个2万往上。解说：在禧福汇的售楼中心，一位销售人员告诉记者，目前，仅剩下60多套被他们称为楼王的户型在销售，而且几天前还在进行的每平米1000元的促销活动也已经停止。同期：禧福汇销售人员均价是24500左右，成交价格。就涨了不少这次？这个价格我们都是一个一个单元，因为这是最好的一个单元，从景观来说也是最好的一个单元。解说：5月份，广渠门不断频出的“地王”，也让原本6月初开盘的首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期把开盘日期，推到了8月份。按理说，房价上涨开发商乐得坐地数钱。但眼下的形势却让首城国际左右为难，如果每平方米开盘均价定在两万元以下，就会面临购房者爆棚的危险；开在二万元以上，则对后面即将入市的其他楼盘会形成了价格上的压力，一旦市场变化，后面的楼盘销售将面临极大的压力。没有烘托气氛的歌舞表演，也没有轰轰烈烈的宣传，首城国际静悄悄的开盘，似乎也在彰显着些许无奈。房价的这种涨幅也呈现出了与2006和2007年楼市类似的特征。同期：思源经纪董事长 陶红兵在北京的这个城市规划当中，这一块地方，也主要是作为居住配套用地，所以从工地的体量，到工地的这个频率，都比较大。那这样出现这么多的高价地块，所谓的地王，也就不足为奇了。那从2002年一直到现在，乐成国际、珠江帝景到广渠路36号地，到广渠门10号地，广渠路的15号地，包括这个西大望路的15号地，等等，都集中在这一块区域。解说：今年一线城市土地市场的回暖是从北京开始的，然而北京土地市场上的冲锋号并不是广渠路15号地吹响的。一问地王：为什么总是国企？解说：6月30日，中化集团下属中化方兴一拍成名，以总价40.6亿元，楼面地价1.6万元/平方米，拍得北京 “广渠路15号地”，成为北京“新地王”。 就在一周前，中国电子集团下属的成都中泽置业，刚刚以19.6亿元竞得朝阳区奥运村乡住宅地，成为北京“地王”。而在此之前，备受关注的内地“地王”重庆鸿恩寺地块，被保利地产(企业专区,旗下楼盘)以38.1亿元摘得。 兴奋的央企大鳄们不止这几家。上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)5月出手买下“2009年上海最贵的地”，投资额达12亿元；广州城建集团6月标下今年广州“地王”，溢价高达154%。7月，广州城建再下两城，一口吞下2块大学城土地，创造了广州番禺区新地王。除了保利、绿地、中海、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等老牌房地产国企外，中铁、中冶、中化、中国电子集团等新兴房地产国企纷纷踏进土地市场。同期：聂梅生 全国工商联房地产商会会长这个原因我认为主要是流动性的问题，就是银行放贷。就银行贷款我不知道是不是我认为现在是一个天量的放贷，放出去7. 3万亿差不多这么样一个放贷，仍然我们可以说他是适度宽松的货币政策。是不是还是适度，还是超过了适度。00：56：05也就是钱在这个市场上转游特点多，它一定要有地方去，它到什么地方去？它会向什么地方是海绵一样能吸收钱，而且大量吸收钱。这个钱就一定往那流，因为它往阻力最小，而且能吸纳量最大的地方去。解说：有业内人士分析，国企争当“地王”，可能是产能过剩背景下企业利用银行大量放贷的不得已的选择。在上半年银行7. 37万亿新增贷款的背景下，腰包突然鼓起来的大型国字头企业，纷纷踏进土地市场，凭借更雄厚的国资实力试图分享这轮楼市的红利。同期：黄怒波(黄怒波博客) 中坤地产董事长在这个时候呢，这个大量资金流向了国企，但是目前在全世界金融危机的背景下产能过剩，普遍的市场的利润降低。他拿这么多钱干什么？又是白来的，这个钱就要找到一个最佳的利润获取点。这个时候房地产市场是他们所关注的。但是呢，对他们来说呢，我们在经济学上有个说法叫门口的野蛮人，讲的野蛮并购这些。那么在目前这个状况下，他们就成了野蛮人，他不讲规则，我财大气粗，我不跟你玩游戏，我也不跟你决斗，我就直接进来，我就有的是钱，只要我想拿这块地，不管多高我都拍。解说：6月底，在北京广渠路15号地的争夺中，势在必得的SOHO中国最终败下阵来，输给了前面提到的国企中化方兴。在竞拍结束后，潘石屹对这家国企给出的价位都连挑大拇指。同期：王文成 中国国有经济研究中心博士潘石屹作为私营企业，或者股份制企业的老总，他们做地产应该是非常专业的公司，他们能在这个过程之中，给到39个亿，他们也是认真测算过，并且可能也给出一定的溢价，+那么最后中化方兴比他高差不多1个亿的价格拿走了，无外乎总价当中高2.5%拿走了。那么作为股份制企业也好，或者私营企业也好，它对房地产项目的利润率的要求，我认为会远远高于国有企业对同一个项目的利润率的要求。那么真正来讲高2.5个百分点，可能就在这个房地产行业这个利润率当中就不算很大。所以说从这个角度来讲，我个人认为中化方兴也没有什么非理性。解说：近年来，越来越多并非资深的国企地产公司敢于大胆拿地，在财经作家吴晓波看来，只要有钱，地产的专业性并非是进入这个行业的门槛。同期：吴晓波 财经作家房地产业，现在已经变成了一个资产型的行业，就是它原来所具有那种专业性，比如你需要有设计能力，有测绘能力，有营销能力，有物管能力。这些所有的能力，都已经被一些专业公司所能够承担了。作为一个企业，它只要贷了几十个亿，十几个亿，拿到一块土地，它就可以分包给各个专业公司来做，所以它的专业性已经被肢解掉了。解说：对于国企最近大手笔拿地，在采访的过程中，记者还听到了另外一种解读。同期：赵晓(赵晓博客)我们这个扩大内需的结果是，给牛吃药，本来是猪生病了，民营企业不行了，现在我们是什么呢？继续强化国有企业，因为我们说了，90%的资金，都被国有大中型企业拿走了，民营拿到的，中小拿到的，可能也就4%，这里面分不到羹。所以本来国有企业，就是牛，就很壮，现在它更壮了。它壮，吃饱了撑的，它实在是消化不了那么多，它还有那么多钱，它那个产业容纳不了，那怎么办呢？它跑到这个领域来了。解说：记者统计，北京6月在售楼盘中，近50个楼盘售价达历史最高，多数楼盘从年初到6月份涨幅超过20%。近期红火的楼市，在进一步刺激着国字号企业进军房地产的神经。 一问地王：为何突然从天而降？解说：今年前4个月，还冷冷清清的土地市场，5月份突然间和大多数人开了一个玩笑，没有任何信号和前兆，突如其来的一轮成交放量和价格飙涨，令大部分人措手不及。从寒冬回暖，到泡沫归来，楼市只用了短短6个月时间，完成了从"熊极"向"牛极"的转变。市场消费信心恢复之快，开发商拿地热情恢复之快令人瞠目。5月份，从北京到上海，从重庆到广州，土地市场的热情仿佛一夜之间被点燃，地王还没坐稳，纪录就已经被后来者刷新。二问地王：缘何囤地？解说：6月26日，经过80多轮竞价，备受关注的内地“地王”重庆鸿恩寺地块，被保利地产以38.1亿元摘得。按说保利是土地储备最多的地产商之一，握着大把的土地储备，保利为什么还要夺地王呢？同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书你作为一个开发商，你不拿土地，你不现实，你就没法去做你的房地产开发。但如果说土地的话，你超出一定的价格，确实存在着比较大的风险。所以我们今年大大小小我们参加了30多次的土地拍卖。实际上我们在土地拍卖市场上的四块地，还有25、6次我们去参加了，但拿不到地。解说：当大多数开发商还在怀疑地产行业能否走出低谷的时候，保利就开始抄底土地市场，2008年，保利就新增了12个项目，共计594万平方米的土地储备。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书 也就是对于土地储备的一个要求，从一定角度讲的话，像我们的话，如果你没有一个五六百万平方米的土地储备的话，一个雄厚土地的话，你就没法保持你稳健增长的发展态势。解说：和保利一样，很多开发商都面临着同样的困惑。高价拿地，可能重蹈2007年覆辙；拒绝高价拿地，到明年就要做无米之炊。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书你也很难回避，因为你确实面临着，你发现你去投标，每一块地你都拿不到，每一块地拿不到，你也会有这个压力，你也着急。你不拿的话，我刚才讲了，可能你又是会去面对无米下锅的这么一个境地吧。解说：房地产企业能不能拿到地，关联着企业能否正常经营和发展，甚至关系到这家企业股票价格的高低，因此，在僧多粥少的情况下，抢地就成了地产企业的首要选择。 同期：聂梅生 全国工商联房地产商会会长原来非房地产事业，直接进入土地市场，一下子来抢这个地，那么他们怎么办？如果他们一直不拿的话，相当于慢慢地在土地这个方面丧失了这个土地储备的竞争力，那么他的整个的这个上市公司的股指，股票市场也就会下来。那么敢拿地的也有一部分是国有的房地产企业，他们也很勇敢。那这种情况之下，这个竞争就开始出现，我估计最近可能一些大的企业，知名的品牌企业也要跟进拿地，否则就失去了这个机会。解说：今年前4个月，万科仅增加了1幅土地储备。而在5月到7月这三个月的时间里，他们转战全国，拿下了18块地。与万科一起土地市场“大反攻”的，还有世茂房地产等素来以高端住宅为主流产品的开发商。世茂房地产则在约一个月的时间内，以总价56.5亿元拿下青岛、上海、厦门的新住宅地王。同期：罗军 新浪乐居总经理 那么也有一些企业，实际上也是由于它的盲目性冲动，当它真正这个拍下地，过了两年，它会发现，或者过了一段时间，它会发现，原来它没有这个能力，它需要找更多的合作者，一起来处理这块地，那这就是一个悲剧。解说：不幸的是，一场由土地争夺战导演的悲剧才刚刚落幕，新的圈地运动又吹响了号角。我要评论