一二手市场八月销量下挫 九月楼市再现特价房随着近期楼市的“涨势凶猛”，买房人热情被浇灭了不少，一、二手房市场在八月的成交量整体下挫，价格也显得有些“涨不动了”。进入九月，伴随着秋季房展盛会的开幕，新盘大量涌入，此前有些淡出人们视线的特价房、打折房、大礼包、“买送”等，又逐渐开始现身于广告当中，不少楼盘价格的优惠情况，也从“毫不动摇”变成了“有商量”。 ●秋季房展会： 众多楼盘高调推出优惠 “尽管不少都是小恩小惠的力度不大，恐怕就是总价的零头，不过也有真金白银的几万。”本届的秋季房展会如期举办，现场一如既往地热闹，在近期热销开盘的珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)展台前，一位观展人如此说。 据了解，这个位于通州的项目均价8500元/平方米左右，展会期间推出了现场登记每平方米110元的优惠。事实上，“优惠”往往是历届房展上均会采取的“吸引眼球”方式，只不过数月来买房人都对涨价“司空见惯”，但凡有点优惠都足以吸引意向买房人。在这届房展会当中，“改变策略”采取优惠方式“迂回”吸引购房人的不止这一家，另一个通州的热销盘京洲世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也打出“展会期间购买三居，3000抵30000元购房款”的优惠政策，包括大兴区的艺苑桐城、朝阳区的霄云里8号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，都推出了房展会优惠活动。 “展会四天现场交易很火爆，比较有代表性的是荣丰2008现场实际成交32套。而霄云里8号实际成交了25套。”四季房展组委会负责人告诉笔者。他认为，这和房展现场的强大展示平台以及楼盘提供的合理优惠都密不可分。 ●优惠形式多样呈现 有明有暗 打折盘中新开、郊区盘多 热销盘少 优惠不仅是在房展会这样的特定环境里，而是大量存在于在售楼盘，像大礼包、开盘当天贷款优惠97折，甚至“买别墅送车”等都开始出现，方式也有明有暗，“您排号、交了意向金后，到开盘日当天自然就会知道一个让您满意的折扣”，这是笔者在不止一个新盘现场听到的说法。近期开售的、位于东三环工体附近的屯三里算是新盘当中的“优惠大户”，据了解，开盘当日针对缴纳过意向金的买房人，竟有最低八五折的罕见优惠。售楼处负责人表示，这是他们作为新盘问世的亮相方式之一。不过在总结后笔者也发现，目前总体说来呈现的情况是打折盘中新开、郊区楼盘打折多，而热销盘折扣较少。 “同一楼盘，旺季折扣点数降低甚至全无，淡季再调高，这是常用的手段。随行就市历来就是买卖的老规矩。”专家一语道出优惠“从无到有”的缘由。(刘晶晶)     相关新闻：    京城楼市上周开盘均价环比降两千 仅12640元    豪宅转租为售争逃顶 楼市加速回调    北京楼市博弈加剧 价涨量跌酝酿调整    楼市成交量下滑明显 金九银十或比七八月更淡    量滞价跌显后市颓势 楼市金九银十或褪色我要评论