二问地王：为何突然从天而降二问地王：为何突然从天而降？今年前4个月，还冷冷清清的土地市场，5月份突然间和大多数人开了一个玩笑，没有任何信号和前兆，突如其来的一轮成交放量和价格飙涨，令大部分人措手不及。从寒冬回暖，到泡沫归来，楼市只用了短短6个月时间，完成了从"熊极"向"牛极"的转变。市场消费信心恢复之快，开发商拿地热情恢复之快令人瞠目。5月份，从北京到上海，从重庆到广州，土地市场的热情仿佛一夜之间被点燃，地王还没坐稳，纪录就已经被后来者刷新。凭借广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，坐上地王交椅的某地产公司地产，在地王的位置上坐了才一个月就被中化方兴的15号地挤了下去。对此，改公司的负责人给记者讲了这样一个故事。张辉：“就是现在是一个人过沙漠的时候，口渴，水喝完了。喝的差不多了，这个忽然间看到一个绿洲有一个水池子，他一定跑下去，拼命地喝。这时候这种喝可能不一定他身体需要，但是他喝得很畅快，他一定喝得很多。”张辉认为，地产商就是这个过沙漠的人，土地就是沙漠中的绿洲。张辉：“现在不是一个人去，现在是十几，二十个人，甚至一群人，千军万马在过这个沙漠，把身上带的水喝的差不多，忽然间见到一个绿洲，大家扑进去，必定是抢着喝，喝得很多，而且这个喝可能比一个人在那个水边喝得更多。因为大家不知道下一个水塘子在哪里。第二个怕别人把自己的水喝完了，+大家的那种饥渴，还有土地市场的供应量确实是这个不足够，可能预期政府推地的预期跟市场变化的状况是没有匹配起来。市场的变化太快了，我们很多人也预期在下半年，09年的下半年，整个市场会恢复开发量才会往上走，资金才会稳步，一季度出现了这样的状况。就是这个确实是没有预想到的。”据央行公布的数据显示，今年上半年，全国商品房累计销售面积为3.4亿平方米，同比增长31.7%，增速超过2007年的历史同期最高水平。一方面开发商对通胀和土地升值的预期加上2009年上半年销量的猛增，助长了土地市场重新升温；另一方面，宏观调控的放松，也助长了开发商的拿地热情。银行贷款利率连续6次下调、开发商企业资本金比例由原来的35%下调至20%等政策的放宽，无疑助长了房地产商敢于重新重金押宝土地市场的信心。我要评论