京城房产投资客退出高档公寓市场(图)最新的一项市场调查结果显示，京城房产投资客对商务中心区高档公寓市场的投资热情正在逐步下降。在投资者看来，这类产品经历了连续的价格拉升，目前面临着投资和持有成本过大，升值空间萎缩，收益预期下降的问题。越来越多的投资客开始选择离场规避投资风险。熊先生几年来一直投资房产市场。日前他陆续卖掉了东直门和崇文门的几套高档公寓，并表示这类产品已不在自己今年的投资计划中，原因是“价格过高，升值空间有限”。中原地产的统计数据显示，目前商务中心区高档公寓年投资回报率仅2%至3%。面对商务中心区高档公寓市场的这一尴尬，不少投资客已经开始退场或转移投资目标。肖先生此前一直投资三环内核心商圈的高档公寓。但今年他就将两套房源变现，在顺义的波特兰花园购下了两套别墅。肖先生认为，核心地段高档公寓价格过度高企，与此相比，非商务中心区的低密度住宅市场更有成长性，投资性能更为稳健。“在通胀预期加剧的情况下，选择抗风险的产品尤为关键。”华东师范大学商学院房地产系华伟教授认为，从近期楼市的表现来看，房产保值升值特点促使刚性需求和投资需求都在持续加快释放，给这轮反弹行情注入了新的动力。对于投资需求而言，适时选择高升值空间的房地产产品投资，才能够规避通胀造成的资金缩水，获得房产投资的稳健收益。中国指数研究院指数研究中心总经理陈晟告诉记者，目前与普通商品房、高档公寓市场出现价升量跌现象不同的是，一些低密度高端项目如苏园、海棠公社、波特兰花园等却依然卖得红红火火。陈晟认为，别墅、花园洋房等低密度物业的投资市场表现持续看好，主要原因是这类产品具有较大的价格补涨潜力，未来升值能力强。市场分析人士认为，选择这类产品首先要看是否占有稀缺的自然资源，其次是是否具备良好的人文环境、生活环境等。楼盘的区位、产品、景观、配套、开发商的品牌、物业服务等因素也都是需要考察的因素。海棠公社从自然资源的占有上看，周围有CBD国际高尔夫公园、古塔公园、皇家枣园、白鹿公园与京城花圃基地公园等五大公园，拥有CBD区域稀缺的绿色资源。从产品的宜居功能上看，8栋情景叠院、48栋别墅产品组成容积率低至0.69的主题社区，四进式景深庭院的空间组织形态，以环抱社区的五大公园群、社区海棠庭园、楼间棠花院落层层递进，利用退台、下沉式庭院、入户花园等亲景设计提高了产品的品质感。相比中心商务区的高档公寓，低密度产品因为在区域、产品和景观方面具有稀缺性，自住性能较为突出，价格上具有强大的补涨空间，投资性能也随之提高。 我要评论