京城楼市上周开盘均价环比降两千 仅12640元根据北京市房地产交易管理网统计的数据，上周我市有5个项目开盘，新增房源1123套。由于远郊项目在新盘中占了很大比例，市场整体价格大大下降，仅12640元/平方米，与前一周相比下降了13%。供应：新增房源大幅减少上周京城楼市新开盘项目共5个，与前一周的13个相比大幅缩水。新增供应套数1123套，环比下降58%。新增供应面积99812平方米，环比下降69%。新增供应套均面积89平方米，环比下降26%。上周整体开盘均价12640元/平方米，较前一周的14500元/平方米相比下降13%。上周新开盘的5个项目，朝阳区有2个，分别是位于管庄地区杨闸环岛东北角的北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出15号楼，开盘均价15000元/平方米；位于朝阳区成寿寺路的中海城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)紫鑫阁 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出B座，开盘均价13000元/平方米。房山区、顺义区和通州区各有1个项目开盘，分别是位于良乡镇南区长虹西路的曦城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(佳世苑)推出21号楼，均价约8000元/平方米；位于顺义区后沙峪镇榆阳路的优悦府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出C区3栋洋房，均价18500元/平方米；位于通州区城铁八通线临河里站向东的金隅·七零九零 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出 7号楼，均价8700元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹说，上周楼市供应量走低，主要是开发商不再急于近期入市，以错开房交会的档期。价格上，上周开盘项目多位于五环外甚至远郊区，使得整体开盘均价走低。另外，上周有两个项目以小户型为主，其中中海城紫鑫阁供应户型为零居、一居和两居；另一个是通州区的金隅·七零九零，71平方米一居、88平方米二居。销售：成交套均面积下降上周我市商品住宅售出3277套，环比增加7%。期房商品住宅售出2681套，环比增加7%。其中除两限房外的期房商品住宅售出2396套，环比增加1%。期房商品住宅销售套均面积为114平方米，环比下降10%。现房商品住宅售出596套，环比增加5%，现房商品住宅销售套均面积为145平方米，环比下降11%。分析：缪培丹认为，上周成交套数上涨，成交面积却下降，说明近期市场无论期房还是现房，中小户型的供应量占比都较高。开发商在小面积产品供应上也尽量迎合消费者，从40平方米的零居屋到90平方米的小三居都有。特别是现期有很多开发商选择将产品成现房后推盘入市，缩小购房风险和入市的时限，加之近期推出二手房新政，买卖双方通过“阴阳合同”避税难以延续，促使更多的购房者转向一手现房，导致上周成交套数出现环比5%的增幅。 我要评论