圆桌对话：如何利用品牌再造价值图为远洋地产(企业专区,旗下楼盘)董事会秘书李振宇李振宇：远洋地产母公司是中远和中化，中远是第一大股东，国有企业从股权多样化改制一直到品牌上市，无论是股东还是管理层对品牌非常重视。包括远洋地产原来的名字叫中远房地产，但是中远地产的主业是航运和物流，我们从楼盘品牌开始就是打的远洋，从1998年开始一直打远洋品牌，从98年到2007年，公司的名字一直叫中远房地产，在07年我们就把公司的名字和我们产品的名字保持一致了，我们改名字叫远洋地产控股有限公司，在香港上市，所以这个品牌也是从股东到管理层，一直是在一个培育和浇灌的过程。股东对于我们远洋的品牌也很重视，很支持。举一个例子，我们07年上市前夕更名为远洋地产有限公司，在香港上市之前，商标也是品牌的一个重要组成部分，大股东中远集团专门对远洋商标和上市公司签了一个商标使用权的许可协议，保证了我们品牌使用和维权，我们也已经顺利进行了。图为华润置地(企业专区,旗下楼盘)副总经理张华新张华新：润置地是隶属于华润集团旗下的负责地产业务的，华润地产本身是一个比较低调的公司，是成立于1937年，和党的成长共同产生的一个企业，集团的企业由混业经营的单元组成一个庞大的群，单纯从集团的角度来讲，集团并不是说非常高调的宣传华润本身这个品牌，对于置地这一块而言，我们是用了母公司的品牌，应该说集团对于地产业务非常重视，由此可见，集团对于地产业务是非常重视，也是投入非常大，我们会在9月10日的时候，在水立方华润置地会有一个盛大的品牌发布会，实际上也是这些年来，我们由价值发现到品牌建设，由知名度向美誉度转化的过程，这个也是华润置地品牌发展的路线。图为泰禾集团品牌总监沈力男沈力男：我在公司担任的位置就叫品牌总监，今天听了专家的演讲，怎么样从项目品牌到公司品牌，我们还有很多的路需要走，公司看到了这一块，品牌肯定是生命力，我们在北京觉得品牌还不够，还需要拓展。现在是一个信息爆炸的时代，给我们带来的就是信息的选择，选择是什么？现在讲注意力经济或者讲眼球经济，品牌应该是能发挥很大的作用。就像两边站的姑娘，她们是美女很吸引眼球，单大伟是帅哥很吸引眼球一样，从公司来说要坚定不移的走品牌发展的道路的，谢谢大家！韩玮烨：我知道刘总现在正在操盘一个很高端的项目，合生又是一个非常低调的企业，我想知道，刘总你在做这个项目的同时，怎么样把合生的项目品牌影响力嫁接进去？图为合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)华北区域公司副总经理刘松泉刘松泉：实际上合生作为香港纽交所得上是公司在国内是专注物业的开发，在北京也做了很多的楼盘，包括在上海，长三角、珠三角还有环渤海，应该讲发展战略非常清楚，就是一个品牌企业应该讲作为一个民营企业，非常注重品牌的建设，从去年开始，实际上已经提出了一个合生高端在中国，我觉得这个事情是非常响亮的口号，需要整个全集团各个方面，是一个要展示在你建立一个品牌，实际上体现的是团队，包括对投资者，是企业综合实力的体现，需要在整个不同的区域，不同的市场，不同的人群，都能够有所覆盖，建立自己的系列。韩玮烨：刚才四位是进行了一个预热，前一段我去深圳走访了四个很知名的企业，四个企业里面管品牌的老总，同时给我举了同一个例子，现在经过这一轮金融危机之后，很多企业，包括他们企业的领袖都认为，未来企业的竞争力的确是在自己品牌上面，他们举的共同的例子就是LV，大家都在问LV的包为什么会那么贵？是不是它的质量真的比我们公司80后小孩在网上买的100多块钱的包质量好很多吗？一个100多，一个2万多，有这么大的差距吗？还是LV的包真的能代表现在时尚的最前沿吗？其实不是，而是LV的包本身价值里面很大一部分都是自己品牌的溢价。现在这些主流地产企业都尝试把自己的品牌溢价反映在自己的产品上面，反映在自己的服务上面。我想在座的四位都是目前我们主流企业的代表，你们在品牌溢价方面，公司内部或者你们做了怎样的思考？怎么样把你们企业的品牌更好的植入到产品品牌里面，最终反映到客户服务上？刘松泉：房地产市场和LV还是有很大的不同的，它应该服务于更多的人群，应该讲在国内的房地产市场还是有一些结构上的不同，现在如果有一千万的车，也有几万的车，整个供应结构是非常合理的，没有人去关注一千万的车，就像我们现在有很多的燕莎，但是也有平价百货，但是也不会去关注高端的产品。但是在住宅市场不一样，在目前整个特定的市场环境下，并没有把溢价作为房地产企业追求的目标，我觉得还是给不同的人群有一个他适应的，他需要的宜居的生活的模式，就像我们现在建立了一个高端的地产，是对特定人群的一种宜居，是一种生活的这样一种模式，提供的是这样一种模式。当然在理念上，团队的建设上，各个方面都需要满足，这个高端的市场不是叫出来的，而是做出来的，所以在这一点上，这是从我个人的理解上，并不一定是企业的一种诉求。刚才说溢价的问题，我记得以前在服务万科企业的时候，曾经有一句话，万科的项目比周围的楼盘高一千块钱，这是10年前。现在市场对你的产品的认可，刚才有位老师谈到了，就是弱化它的价格的敏感度，以满足需求为已任。沈力男：的确房子跟LV的包有可比性也有不可比性，我们目前做豪宅，中国一些消费的层次的确是需要一个身份的体现，讲到溢价的问题，房地产开发商，在商演商谁都想多卖一点，有一句话说得好，君子爱财，取之有道，言商也有有商道，过去我们对营销的要求就是卖得快，卖得好，现在很多企业，包括我们泰禾地产在内，一定要卖出品牌来。品牌的确也是消费者非常认同的，某种意义上来讲是事半功倍的在营销上很好的东西，说它是无形资产，实际上它可以变成有形的东西。所以我们想，做品牌很多意义上就是说，消费者能够认同你，就是我们讲的有知名度，有美誉度，有忠诚度。现在在福建那边我们做过一个统计，大概70%以上的销售都是老业主的关系带来的，说明他很认同我们泰禾这个牌子。包括有的老业主介绍新朋友来，说你们什么时候出三环，什么时候出四环，等你不是一天两天，有时候等一年半载，我觉得过去解放前情郎把少女打散了，还让人感动，等着让你赚钱，那个时候我们价格还提了一些，他们还要排队，所以我觉得从这个意义上来讲，的确房地产开发商，能卖得快或者卖得好，卖出品牌来一个很关键的东西。韩玮烨：后面两位都是国企的代表，刚才王总讲的，可以拿品牌价值来作为质押贷款，这句话我记住了，所以在座的两位今年都是我们的上榜企业，我想问一下，你们听了这句话之后，有没有一些新的想法？张华新：因为我本人并不是分管融资和财务这一块的，作为华润置地来讲，不管是北京公司还是华润置地上市公司，它的融资方案，包括品牌是否能质押等等这些方面，在集团那边都是有一个庞大的专业队伍在系统的统筹，换句话说，钱这个问题我们没有考虑过。韩玮烨：您要做的就是把华润的品牌溢价尽可能的做大？张华新：对，所以从我们具体每一个真正在城市里做实操的话，我们需要做的就是两件事，一个是品牌的美誉度，一个就是品牌的档次感。这两件事落实到一个集中的问题上，就是实际楼盘能传递的品质。李振宇：我是董事会秘书，有一块就是协助融资。关于品牌对企业融资来讲，借钱也好，这种贡献，肯定我很赞同这种观点。远洋地产我们07年上市，在产品服务有个良好口碑的基础上，我们07年上市的时候就创了一个记录，当时在香港上市，我们历史以来是第一名，所有的企业在里面加起来我们是历史第三名，当时也是创了记录。上市接近两年以来，品牌对融资的支撑，最近我们今年以来又有两个可以给大家汇报的业绩。我们今年6月底在国内发了26个亿的企业债，在资本市场也好，包括在新闻界也是很轰动的，07年金融危机以来房地产公司在国内发债第一家26个亿在发售的时候半个小时就全部销售一空。最新的一个案例是9月2日，我们在香港成功的融到了7亿美金的银行贷款，内地企业在香港资本市场融资也是破纪录的。我想举这些例子就是说明，品牌公司的产品也好，服务也好，对公司的运营是一个最基础的支撑，反过来对你在资本市场的运作、筹资、持续发展也是一个很好的支撑。韩玮烨：我们简短的对话就到此结束，谢谢四位。刚才包括施老师也都提到了，今年我们的主题词是创新改变命运，品牌决定成败。我们连续成功举办了四届中国房地产品牌价值排行榜马上就要揭晓了。刚才王总也讲了，她希望我们的企业能够连续对品牌的价值做一个评估。我想在座的每一位都想知道2009年有哪些全国性的品牌？有哪些北京性的品牌能够上榜？答案马上就揭晓。我要评论