全额缴税政策恐致市场拐点提前出现进入9月后，984号文件堵死阴阳合同，全额缴纳各种税费的新规给红火一时的二手房市场带来立竿见影的打击。来自中大恒基市场部9月的数据显示，一个多星期以来，300余家门店登记的新增房源有5000余套，这部分房源在登记时85%都选择了价格可议。此外，二手房市场不满两年房源已经开始出现降价现象。业内人士认为，984号文件恐致市场拐点提前出现。八成房源开始接受议价8月底，王先生在某中介店登记了一套一年前买的兴隆家园的50平方米一居室，标价82万元。“本来看房的人还很多，但是984号文件这一政策一出，因为买方需要多缴4万元的税而交易停滞。”本来王先生以为这一政策影响不大，但王先生表示，各公司都表示现在再贷款的交易必须全额纳税，这使得看房的人越来越是少。据了解，9月1日，《京银监通200984号文件的相关问题》文件强调，“各银行在进行存量房贷款审批时，必须以北京市存量房屋买卖合同作为审批的必要依据。“这一政策打破了原来市场形成的平衡。绝大部分房源需要多纳税过万元。部分两年内的房源甚至需要多缴5万元以上。这一政策实施以来北京二手房业主的求高价行为有所抑制。”中大恒基市场部经理张大伟告诉记者。来自中大恒基的市场数据显示，8月二手房均价达12420元/平方米，比年初的8900元/平方米上涨幅度达39.6%。“暴涨的楼市使北京二手房市场也恢复了2007年形成的一个不成文规定，业主把全部税费都转嫁给购房者，形成完全的卖方市场。”张大伟表示。而这一情况在新政出台后得到明显改变。一项需求及房主抽样调查显示，65%的业主认为价格已经基本到顶，而这一比例在8月仅为30%。希望在一个月内买房的人仅占需求中的30%，而这一比例在8月是60%。“原来的房源成交税费全部由买方承担。而一般的纳税价格仅是成交价格的40%。而新政出台将使所有需要贷款的房源需要多花数万元的税费，特别是原来因为纳税价比较低的原因可以避免的差额营业税，现在也因为成交价格高而出现了数万元的税费。”张大伟告诉记者，今年以来二手房房价积累涨幅已经近40%，买卖双方都有畏高心理。看高后市的人已经越来越少。目前市场上的改善性需求基本处于观望状态。二手房市场两年内房源首现降价房价见风涨的趋势在政策影响下的确得到了抑制。记者了解到，对比以往业主“坐地涨价”、“返价”现象严重，受新政影响，二手房市场一些房源已经开始暂停涨价，甚至卖方愿意承受部分税费。特别是两年内的有营业税的房源，部分甚至选择了降价。8月20日，李小姐在某中介店登记买房。“按照以前的交易周期，一般两个星期就能买好房，但是最近因为政策的影响李小姐表示现在买房已经一下子要贵3%以上的税费，她认为楼市的调整可能要快了，再说都说金九银十是交易旺季，等到了年初淡季的时候再考虑买房。”一位二手中介告诉记者。类似于李小姐想法的业主已经越来越多，984号文件的出台给购房者带来观望的同时，也使得卖主不得不接受房屋议价。以82万元登记出售房的王先生也告诉记者，他原本以为这个小户型很快就出手了，但新政一出台使得他手里的房子开始“难产”。“现在的情况是，只要有意向购买，价格都可以谈，贷款的客户80万元，全款的客户80万元还可以再谈。”王先生表示。“今年的市场拐点可能因为984号文件提前出现”，有业内人士认为，目前市场上改善性需求已经基本处于观望。60平方米以下及140平方米以上的投资性需求的购买欲望在9月也开始出现下滑。所以，在9月下半月很可能出现成交量明显下滑的趋势。商报记者 王营 我要评论