广州曝晒经适房保障性住房问题为何频频曝光，规范市场，完善制度建设，还需怎样推进？《今日观察》正在评论。主持人：欢迎各位继续关注，今天我们《今日观察》关注的是广州市查处保障性住房违规的一些问题，那么关注的这个话题的朋友真的是很多，再来分享一幅漫画，两位评论员看一下，这个经适房，这个拉链已经拉开了。刘戈：这个房子也就是说下面有政策，开始的时候，它可能是一件比较合身的衣服，从政策的设计上来看，但是现在看来，有这么多的脓包鼓了出来，原来这件衣服就不合适了，那么现在的话就应该想该怎么办的问题。主持人：甚至还有这个改建别墅。刘戈：对。主持人：真的是离这个出发的点已经走得很远了。刘戈：对。主持人：那么对于这个现象和问题呢，各方媒体也有很多的评论和很多的观点，现在我们一起来看一看。就加强对经济适用房各种监管，媒体纷纷亮出观点。《广州日报》发表“经适房难掩尴尬 保障性住房租比卖好？”的文章，提出保障性住房应当侧重于租赁，而非出售，这是因为租赁既有利于设定退出机制，也有利于政府控制一定租赁房源。经济租赁房是符合以租赁为主解决住房保障的方向。《经济参考报》发表文章，指出公众并不是非要和经济适用房过不去，错的只是为政策配套的监管制度严重滞后，只有还经济适用房一片纯净的市场，让经济适用房回到它真正的主人手上，“房地产市场和谐稳定”的口号才不会成为一句空话。《法制日报》发表“管不好的经适房比天价商品房还糟糕”。文章说，经适房一旦管不好，不仅将推高商品房市场刚性需求，而且令公众对保障性住房政策充满犹疑。新华网文章也援引专家观点说，政府可以回购公房，也可以建设出租公寓，建立起规范、房源稳定的房屋租赁市场，向满足一个人一辈子租房的要求靠近。围绕未来保障性住房制度发展完善，注定是媒体和民众持续热议的话题。主持人：在这一次广州查处的4套房子当中，有1套是廉租房，而现在我们在加大力度推这个廉租房，这似乎是一个推动廉租房建设的一个不太好的苗头，但是我更愿意从一个正面的角度来看，我觉得这是给我们的一个提醒。 刘戈：对。主持人：是一个警钟。刘戈：对。主持人：将来在推广廉租房的这个制度上，应该怎样去防范这样的现象？刘戈：对，实际上我们特别担心的就是说，在经济适用房产生的这些病，最后又传染到廉租房上面，那么我们就拿这回查处的这件事情，被取消廉租房承租资格的这个人叫周家钿，但是今天我采访《新快报》记者的时候，他们去暗访的时候，那个出租人叫周巧钿，周巧钿是周家钿的妹妹，周家钿具有这样承租廉租房的资格，但是实际上他根本没有去租，是他承租了，他妹妹承租了以后，又不愿意去那个地方住，所以最后她就把这个房子出租给了记者，暗访的记者，她要出租给暗访的记者。那么这个房子国家租给他是一平米一块钱，66平米就是66块钱，但是你现在出租的话，一千块钱，这里头有一个巨大的利益。所以我们看，就是现在整个的保障性住房，应该是有一整套的制度安排，但是现在我们看到，更多的重点放在建和卖上面，或者租上面，在后续的管理上，我觉得现在还没有足够的重视。你就像我们拿一张假的火车票，如果上火车的时候，你可以进了站，但是你上了火车以后，一定会有另外一帮人来查你，那么这种查，而且可能在路上不止查一次，那么这样，你可能就是有这样一套机制，不但你进门的时候，我管你，而且你上了车以后，我仍然管你，那么可能这样的一种现象就会好一些，就是说不会有那么多人去冒那么大的成本，那么大的风险去获得这样一个收益。主持人：当然也有一种观点说，这个查处是分在两个，建和查是两个独立的部门。刘戈：对。主持人：可能更有利于互相监督。刘戈：铁路上就是这样的。对吧。主持人：向东你认为呢？宁向东：我觉得刚才刘戈讲得非常对，就是说一定要有权力的制衡的体系，应该是让一个好制度发挥作用。那么从理论上讲，一个好制度起作用，其实三个要件，第一个要件，它的制度一定要合理，这里面要说明的是，没有什么制度一开始就合理，合理是在完善中的合理，不断地合理，所以我觉得第一个就是在合理性上面我们要做制度上的创新；第二个，我觉得制度要被严格执行，中国很多事情，包括这个廉租房和经济适用房不是没有制度，制度执行得不够；第三个，我觉得就是监督，监督体系的建立，把事情曝露在阳光下，我觉得是最重要的。那么这一次广州我觉得是一个大快人心的好事，就是它是一个舆论监督胜利的一个例子，那么舆论监督很重要，除了舆论监督之外，其实还有其他的方式，比如公众的监督，哪些人住了经济适用房，哪些人住了廉租房，他们究竟是不是本人住进去了。主持人：对。宁向东：还是出租了？这些东西其实邻居什么其他人同事都看得很清楚，那我们有没有网站，有没有好的这样的公示的系统，让更多人参与监督里面。第二个我们觉得要有一个独立于政府操作部门之外的一个，能够代表公众利益的监督部门，比如说由公众人士，比如说律师、会计师、审计师，这些靠自己的声誉来吃饭的这些人，参与进去一些，代表民意，代表公众的委员会参与监督，形成一种制衡的力量。主持人：对。宁向东：我觉得这些东西都非常重要。 主持人：专门的机构。宁向东：对。主持人：同时人民群众共同的监督。宁向东：对。主持人：那么对于这个问题，大家也有很多好的一些主意，其中有一位朋友他就认为，“政府要出台相应的措施，要防出现，预防出现违规行为，从一开始就要遏制源头的发生，在经济适用房的整个环节和使用过程当中都要公开信息，在透明的环境之下来操作。”那么我们的很多观众朋友是有很多自己独特的观点，各抒己见，那专家也是有话要说，稍候我们继续。主持人：保障性住房应该怎么管，这是非常重要的一件事情，现在我们就这个问题来听一听特约评论员，他的建议和观点。杨宏山(中国人民大学公共管理学院副教授)：今天的经济适用房之所以在社会上遇到很多争议，主要是在两个环节出了问题，一个是经济适用房购买人的准入资格问题；第二个就是后续管理，实际上后续管理的加强，对那些没有通过正常资格购买了经济适用房，以及经济适用房以后，还没有达到完全产权之后，把经济适用房拿到市场去出租，根据经济适用房的管理办法，这是严格禁止的。所以说广州市的这样一个做法，具有法律的依据，同时这样一个做法，某种意义上来说，在后续管理的加强，还有助于减缓在准入环节中现在不规范的状况。冯科(北京大学经济所房地产金融中心主任)：总体来看，经济适用房错卖的现象比较普遍，问题的关键不在于是处罚，而在于进入的时候严格审核、公开信息、减少信息不对称，或者让公众来参与监督，整个经济适用房销售环节，让真正有资格的人来购买住房。重在预防，而不是重在惩治。主持人：无论是经济适用房，还是廉租房，这都是政府的保障性的住房制度，那么要让这个市场健康良好的良性循环的发展，两位评论员你们觉得眼下最重要的最关键的应该抓住什么？宁向东：我觉得还是制度建设，尤其是经济机制，法律机制的建设，经济制度比如说我们的廉租房，比如说我们的经济适用房，在这个租金的本身的制定、调整等等这些机制上面，我觉得要做得更加细化。第二个我觉得就是从法律机制上，我们应该有一些关于行政处罚等等这些东西，一套健全的体系。廉租房和经济适用房是中国和谐社会的核心，我觉得现在到了一个当务之急的关键点上。主持人：必须要从制度上。刘戈：对，那么经济适用房在开始走过这个过程当中的话，会有一些摇摆，就是大家的认识上，和背景也都有一些不同的地方，但是后来慢慢的话，我们对经济适用房慢慢都规范了，从2004年国家就制定了《经济适用房管理条例》，那么在这个以后，我觉得它的这种制度的严格的执行，那么现在的话应该就像广东，这给我们提供了一个很好的案例，现在…… 我要评论