开发商的地王游戏如何制止国有上市房企保利地产(企业专区,旗下楼盘)以15.92亿元的价格拿下“南京地王”。(9月9日《扬子晚报》) 这是今年保利地产继拿下“重庆地王”、“成都地王”、“苏州地王”、“长春地王”后拿下的又一个“地王”。保利地产拿“地王”犹如探囊取物。 保利地产如此大的“胃口”让人惊诧，但“消化”能力却让人怀疑。不久前，保利地产就因“地王”不开工而被广州有关部门收回土地。显然，这家国企一方面拿地后违规不开工，另一方面又持续大举拿地。估计玩这种“地王游戏”的国企应该不止保利地产一家。 在土地资源紧缺的中国，像保利地产这样的国企却想拿地就拿地，想放弃就放弃，其中原因值得深思。在我看来，国有上市房企之所以玩“地王游戏”，除了“圈钱、囤地再圈钱”这一因素外，也与有关方面对土地的监管不到位有关。 广州有关部门不久前对一个“虚假地王”的处理结果是，解除土地出让合同，收回土地使用权，没收竞买保证金，并处以禁止其继续参与该地块竞拍等一系列相应违约处罚。在我看来，这样的处罚力度难以起到“杀一儆百”的效果。开发商利用“地王”从资本市场获得的收益会远远大于政府部门的处罚。 对开发商的“地王游戏”，我以为应禁止开发商三年或者五年之内再拿地。如果某个开发商在一个城市拿地后违规不开工，国家土地主管部门就要禁止其在其他城市继续拿地。 为避免土地晒太阳，应建立全国性的违规开发商“黑名单”，使之成为开发商的“紧箍咒”，使开发商不敢也不能再玩“地王游戏”。当开发商拿地谨慎，当土地是为了开发房子而出让时，中国的房价、地价才有希望回归理性。 如果资本市场是以囤地来圈钱，土地市场开发商是以游戏的心态来拿地，而监管又不完善，这样的市场决定的“地王”，注定是病态的。(冯海宁) 我要评论