当年抢购如今变现难 杭州经适房获利空间微薄从本周起，杭州市经济适用房住房申请由原来的集中受理方式调整为日常受理方式。曾几何时，经济适用房由于价格比商品房便宜很多，成为市民争夺的对象。没条件的创造条件，挤得真正需要的购房者望房兴叹。但事实上，经济适用房未必适合每一个申请人，因为它的市场属性确实和普通商品房不同，一些当年抢着要经济适用房的人也在后悔他们的选择。当年抢了经济适用房，如今变现难在杭州某事业单位工作的小黄，在单位做了假的收入证明后，很顺利地在2006年拿到了一套北景园的经济适用房。随后她结了婚，住在老公单位分的市区一个六十多平方米的房子里，北景园的房子一直租给表妹。 如今，房价上涨飞快，小黄看中了滨江的一套130多平方米的房子，很想买下来，但是首付就缺那么二三十万元。这时，她想要把经济适用房转手，可是别说还没到5年的年限，就是过了5年年限的东新园，目前也没有成功转手的案例。这时，她才感到握在她手中，当年抢来的经济适用房，对她来说像个鸡肋。如果当年不是买了经济适用房，而是买了闲林、下沙的房子，房价也贵不到哪里去，现在却可以轻松脱手了，说不定还能小赚上一笔。专用房遭遇办证难位于小和山的翰墨香林苑的业主最近收到一封《致翰墨香林全体业主的一封公开信》，内容是征集100户业主向省直房产和开发商发律师函，要求能按时办出三证，并要求开发商赔偿交付2年来未办出三证的违约金，50万元的房子，违约金算出来约有8万多元。据发出这封公开信的联系人魏女士说，翰墨香林小区作为省直高教专用房，性质等同于经济适用房，2007年底交付，但房子至今无法办出三证。业主两年前就交了委托办理三证的相关费用，三证却是一直没有踪影。魏女士说，目前已经有80多名业主报名。而同在翰墨香林小区的张先生正想方设法地退房。当年买房时，张先生觉得离市区太远，配套也没有，不太可能去住，买了也无法交易，白白压了几十万钱在里面。但张先生的妻子认为这是政府的福利，是白捡的便宜。房子最终还是买了，也拿到了，但果然如张先生所料，交房后，房子一直空在那里，根本不可能去住。如今为了女儿能上市区的重点小学，想买套学区房，却苦于钱压在翰墨的专用房上拿不出来。他想退房，可是退给谁？经济适用房，并非适合每一个申请人记者从杭州市房改办了解到，目前针对经济适用房的交易，杭州市政府还没有相关的实施细则出台，因此还无法交易。即使以后能交易，可获利的空间也远远小于商品房。记者也从杭州各二手中介了解到，这一两年，也有人来问询经济适用房的交易事宜，但中介经纪人都以无法办理为由拒绝了。也许正是因为经济适用房的各种局限，使现在稍有经济实力的人开始慢慢意识到，经济适用房，并非适合每一个人，并非谁抢到都好。事实上，稍微有些经济实力的人对申请经济适用房越来越冷静，这样也使得经济适用房的市场变得相对干净，使真正有需要的人能够实现住房的愿望。 我要评论