揭秘地王之一：地王背后的隐忧短片5：地王背后的隐忧解说：2008年5月，万科开始为2007年高价拿地的疯狂埋单。万科将公司所持有的东莞市万科置地有限公司50%的股权转让。这个项目正是2007年土地价格疯狂飙升时期拿下的“地王”——东莞市南城水濂村地块。为了把损失降到最低，万科这个地产业的老大哥，也混到了被迫出卖自己家当的份上。与此同时，万科的另一个地王项目——金色城品，也在广东触礁。现场同期：销售人员我们想了解一下咱们这个楼盘在售的价位大概是什么样的？我们现在是12000的均价。解说：7月中旬，记者来到了广州番禺。2年前的这一天，随着一声清脆的锤音，万科以4.2亿元，折合楼面地价5784元/平方米，把番禺西丽南路地块收入囊中，同时也凭借这块地晋身为番禺“地王”。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同(韩世同博客)万科当时拿这个地块的时候，5700多的这个楼面地价，他们当时是看好这个市场的，应该至少是卖8000、9000，10000啊，这样的情况。但是事实上，那个区域呢，就是没有其他的区域房价上升得这么快。解说：在万科金色城品对面，是一个叫昊龙花园的在售商品房项目。记者了解到，这个项目的二期去年年底开盘，到4、5月份的时候，均价上涨到了5000多块钱一平米。现在已经全部售罄。一个在昊龙花园底商做建材生意的商人，向记者透露了另一个信息。同期：建材经销商刚才说祈福水城卖多少钱一平？可能5、6千一平左右，看你怎么样，他好多折扣的，比如你给付多少钱他就打什么折扣给你，我好像问过就是这样。还有折扣那边？有折扣，就是看你付多少钱，就折扣多少了？每个楼盘都是这样。解说：记者发现，在万科金色城品附近，有祈福水城、南国奥园等好几个在售楼盘，它们的价格为什么能这么低呢？同期：知情人番禺大部分的楼盘的土地都是以协议拿地的形式拿的，而且是大面积大面积几千亩这样拿，价格成本是非常低的。可以说基本上维持在三位数左右。但具体数字我们也不便透露，但是这个价格已经是比较高，已经是四位数，而且是5700多。所以这个，而且他现在只是开发了一期，我估计后期随着其他楼盘的那种低成本的地块的那些楼盘的推出的话，这边的压力还是会比较大的。解说：两年过去了，如今万科金色城品周边的商品房项目，每平方米的价格在5000块钱左右，也就相当于万科当年的每平方米的地价。被这块地王牢牢套住的万科，该怎么解套呢？现场同期：销售人员这边离广州市区那么远还能卖的这么高高位啊？因为我们的户型是不同的，是别墅的。而且它的那个，特别一点。我们有九层高，是110米房。等于还可以再做一个夹层？啊？就是空间可以。解说：拉高楼层，让购房者有足够的空间在房子中间再做出一层楼来。听上去倒是一个不错的折中办法。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同楼面价5700啊，楼面价5700，所以它没有办法了，万科就采取的一个偷步的行为，就是实际上现在广州已经限制小复式的这种做法，就等于他把它做高，做到6米高，给你做一个夹层，做一个夹层就一层变两层，它卖一万块，那么这样子的话，他通过这样来摊薄成本的话，勉强能维持。解说：记者从广州房管局了解到，去年9月份开盘的万科金色城品，到今年上半年，才卖了一半左右。而现在销售的楼盘，不过是金色城品的冰山一角。有人统计过，2007年，广州诞生了27个地王，与骑虎难下的万科相比，还有几块土地一直“撂荒”在太阳底下。2007年9月，合景泰富手挽着手以46亿元的总价，拍下了位于广州珠江新城得猎德村地块，折合楼面地价为8095元/平方米。将近2年过去了，这块地还在静静地“晒太阳”。这是怎么回事呢？同期：徐建平 广州中地行房地产代理公司董事长 在2007年的8月份是在这个，广州有一个猎德村的改造，那么这个猎德村的改造是由香港的两家上市公司，广州的合景拿的这个地，那么地价在8900多，那么这个价格是07年，到了08年也拍卖的一块地就是新建的猎德大桥下有一块土地，这块土地去年的成交价，就是08年的成交价在土地比较冷清的市场成交价是7800多，在今年的话，位置更加偏向东北，就是华南快速干线边上有一块土地，今年在09年推出来，这个土地现在是拍到15000多。土地的临江面和临江的位置在越来越差。但价格是07年的是8000，然后08年是7000多，到了09年是一万多。那就说明大家对这个地区的土地和未来的房地产市场的判断是随着这个市场的行情变化的判断也在变化的。那么这个也是看得到就是说大家对于这个预期值对于大势不好了，这个楼价就下来了，土地价格也就下来了，如果对大势判断很有信心，这个价格就会上来了。解说：由于2008年全国房价有下滑趋势，一些当年如获至宝的天价土地正在变成开发商们资金链上的出血点。同期：王文成 中国国有经济研究中心博士无论是因为什么原因，拿地价格很高，赶上金融危机或者是金融风暴，让它停在这里了，就会所说给它停在山顶上了。那么现在来讲，又有一座山比他高了，它非常非常地开心这个事情，它可以完全可以解套，那么这个就所说的，像击鼓传花一样，那么这个击鼓传花最后终有最后鼓停的那一刻，谁，停在谁手里，那谁就是噩梦，谁的噩梦就到了。解说：尽管老“地王”还在那里长草，新“地王”却在不断涌现。也许某地产拿下的猎德村地块迟迟没有开工，还另有隐情。但是无论如何，今年6月，广州珠江新城诞生出楼面地价超过1.5万元/平方米的新地王，老地王的猎德村地块也许能成功躲过一劫。在对该地块讳莫如深的同时，深圳鼎力在2007年9月以47.05亿元夺得的佛山地王东平新城地块，却传出由于没能按时缴清土地出让金，在今年7月被佛山市国土部门收回的消息，其2.4亿元的竞买保证金也被没收。在广州，晒太阳的老地王还不止这一块。同期：知情人这一块就是应该就是07年的时候9月11号的时候拍出来的，这几块地王了。就是楼面地价到八千的那几块地王，我们的那个根据它的位置的话就是从金沙洲大桥下来之后往右拐嘛，然后它那几块地呢，它的北边靠着的是那个恒大御景半岛。解说：在一位知情人的带领下，记者找到了2007年9月11号一天诞生三个地王的金沙洲地块。同期：知情人 那鸿荣源的当年的土地楼面价是多少？那个楼面价是多少？这个鸿荣源的就是七千多吧，七千九百多这样子，保利的那两块也、一块是八千、八千左右，然后一块是八千一百多，反正这三块地的平均起来吧，平均起来那个楼面地价就达到八千。解说：对于广州金沙洲地王晒地的问题，保利显得诚实得多。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书 有很多人在说，说咱们保利在金沙洲那块地啊，是在晒太阳，晒太阳就是说，不卖这个土地，土地也是增值的，我不知道您是怎么看这个晒太阳土地增值？我们实际上各项规划报建和技术论证工作从来没有停止，实际上现在好几轮番，我们已经到的政府的规划部门了，应该说这个项目我们也会不久就会启动了。解说：尽管保利的这位负责人明确强调，金沙洲地王项目的各项手续正在办理之中，这块地并不是真正地在“晒太阳”，但是他也承认，这个地王项目他们也并没有开足马力(马力博客)。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书 以08年销售价格的话呢，确实是支撑不了这个项目的开发建设。08年那会儿房价，周边房价现房是什么样的，土地是什么样的，给我们讲一下？就是不支撑你开工的原因。八九千块钱吧，房价。你土地就八千了？我们土地7800，08年好一点的位置，应该在一万。08年就是讲，如果你去做的话，推出市场销售的话，应该是不能盈利的。那么到09年今年市场逐渐回暖了，第二个来讲，资产价格，从长期角度来讲，包括大家对通胀的预期来讲，应该来说，从中长期角度来讲总是会往上涨的。所以我们想也是用时间换空间，也是这么一个想法。解说：等待，似乎成了难开发的高价地项目最好的解药。就在保利金沙洲地王项目边按部就班办手续，边晒太阳的时候，今年7月16日，广州国土房管局又推出了两块金沙洲土地。在拍卖现场，记者再次看到了保利的身影。现场同期： 82000万元第2次，88号83000万。解说：最终，保利以8.5亿元又把一块金沙洲地块收入囊中，折合楼面地价5534元/平方米。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同那么现在呢，的确保利拿的这块地是有超出一些，大概5500。但是相对于该区域当年保利大概两年多前拿的这个天王地价的8千多块钱楼面地价相比较，其实反过头还可以摊薄他的成本，而且这个地块呢，区域比较大。那么它的规划啊，各方面也比较方正。解说：此前，保利地产(企业专区,旗下楼盘)的内部人士把这次金沙洲地块的争夺称为保卫战。他们自己的算盘是这样打的：如果是自己低价取得，就可以摊薄原来高价拿地的成本；而一旦被其他开发商以高于原来拿地时的价格夺走，也可以让自己的老地王地块解套。最终，保利地产拨弄着如意算盘，拿下了这块地，于是它在金沙洲就拥有了5幅地块，总建筑面积接近76万平米，成为金沙洲地区最大的“地主”。同期：聂梅生 全国工商联房地产商会会长就永远没有出现比你当年买地更高的价格，这个是完全有可能，而且我认为全国各地现在出现像北京这样一线城市并不是普遍的情况，据我了解，我最近走二线城市比较多。那基本上还是房价在2000多的多的是，那土地是几十万一亩很正常。所以就含有的情况来讲你不要期望你买一块地放在那儿，两年以后就一定是解套，那不一定，甚至两年以后你还真是砸到自己头上，造成你资金链巨大的问题。解说：在去年地产不景气的时候，保利实现了205亿的销售额，今年上半年销售额则猛增到了211亿。对于钱袋子鼓鼓的保利来说，一块晒太阳的地王很难对其资金链造成致命的伤害。而有的地产商，就没有这么好的运气了。经过将近一个小时的寻找，在一条不起眼的小胡同里，记者找到了曾经轰动广州的员村绢麻厂地块。厂门口的石狮子在百无聊赖中，注视着一个个过客。经过反复协调，看门人终于同意记者去场地上转转，但他只给了记者宝贵的5分钟。的确，这里也没什么可看的，整片土地懒洋洋地躺在太阳下，杂草足有一人高。这块地太大，记者还没来得及走到尽头，就被叫回到门口。就在快要结束这次荒地之旅的时候，记者发现在整片土地的尽头，有一小堆人，旁边还停放着几辆大卡车。难道这块地要开工了？尽管看门人拒绝了采访，但他还是私下里向记者透露，这块荒地的尽头已经被用做了驾校的训练场，至于这块地什么时候动工，没人知道。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同恒大在一个更偏僻的地方拿的一万三的，那个时候世道已经下来了，2008年的1月份，恒大。2008年1月份？嗯，市场已经不好了，恒大还拿了那块，它是有点找死，花40多个亿。解说：2008年1月份，在整个广州地产市场开始走下坡路的时候，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)大手笔拿下广州员村绢麻厂地块，也就是我们刚才看到的那片荒地。该项目曾以41亿元的总价、超过1.3万元/平方米的均价在当时风光无限。谁知该地王拍出不久，市场销售冷淡，银行借贷收紧。同期：北大公共经济研究中心研究员 韩世同它当时是希望能够在2、3月，香港IPO上市，但是实际上呢，刚好碰到股市跟楼市双降，这两个市场都恰好不好。以恒大的操作模式，如果提前半年，可能要创造的业绩要比当年碧桂园(企业专区,旗下楼盘)或者是SOHO可能还要好，但是很可惜他们这个时机把握得不好，就前功尽弃。解说：土地，这个开发商疯狂追求的“天使”一度变为“恶魔”，一些开发商也为此交付了昂贵的学费。同期：广州市国土资源和房屋管理局副局长 黄文波如果说遇到房地产市场下滑的时候，那么他的开发价值会形成一个亏本的，那么可能他就不敢进入这个开发。越开发可能这个投资可能亏损越大。不进入开发，那么不开发那就违约，违约必然受到处罚。解说：据了解，2007年广州全市总共成交住宅用地50多宗，其中27块地的地价因为一次次刷新了区域地价的新高，被冠以地王的称号。在这27块地王中，仍有24宗地在“晒太阳”。对此，国土监管部门已经开始进行整治，目前广州市国土房管局正在对8宗违规土地进行清算，中莱投资、恒大地产等公司也在处理范围之内。同期：广州市国土资源和房屋管理局副局长 黄文波市场呢，是有风险的。但是游戏规则又是很严肃的，就是呢，建议我们一些企业借鉴像07年，08年市场大起大落的经验和教训。不要报什么侥幸心理，不要以为拿了地王，拿了高地价，将来还可以考虑是不是侥幸的。这个大家跟政府还可以讨价还价。其实这个没有的，游戏规则就是游戏规则，你违反了游戏规则就必然受到规则的处罚。解说：到目前为止，广州市已经收回了26.9平方公里的闲置土地。仅今年，就收回了40宗地。刚从2007年自己给自己挖的地王坑中爬出来，开发商又义无反顾地投身到新的地王大战中。面对着新一轮的地王狂潮，潘石屹在自己的博客中，写下了这样一句话：“20年从商经验告诉我，对一个房地产公司来说，常常是一块土地定生死。短短10年的中国房地产历史，多少公司因一块土地死掉了。”短片6：从“地王”到“地亡”解说：杨庆允，一家网络公司的总经理。现在恐怕很少有人能想起，他曾经在地产业一匹叱咤风云的公司中，担任过先锋官。这家公司，就是被业界称为黑马的顺驰。同期：杨庆允 万尚百货总经理当时我是在集团的战略发展部，经理，就是负责整个集团的土地的获取，因为从02年开始，实际上集团已经开始了全国化了，已经拓展。就专门成立拓展部，负责整个全国各个公司的土地的这个获取，结算。解说：1998年，杨庆允踏进了顺驰的大门。当时，很少有人知道还有个公司叫顺驰。同期：杨庆允 万尚百货总经理 实际上外界感觉是我们03年一下子冒出来一个傻小子，但实际上在99年，我们就开始准备了，当时还很小，99年时候，我就第一次在《天津日报》，万科，当时还有两家公司，顺驰排在最后，说有这么四个这么几个房地产企业，我们当时特别兴奋，说终于能和万科排在一块了，但是当时我们从集团，尤其是在2000年以后，就定下来了，我们要做全国NO1一个战略，也就是从2000年我们就开始准备，就开始在准备。解说：顺驰真正被大家认识，是在2003年的一次土地拍卖会上。2003年，顺驰以9.05亿元天价夺得当年北京“地王”大兴黄村项目。超过底价一倍、超过对手2亿元的价格，让顺驰立马在北京地产界“扬名立腕”。同期：杨庆允 万尚百货总经理 那么03年12月8号，大兴黄村那块地，是第一块招拍挂的，那如果说，我们能够拿到那块地，也就证明我们能够在北京，能够立足。解说：在2002年拉开高调进军全国的序幕后，顺驰在北京、上海、无锡、苏州等城市近乎疯狂的“圈地”行为，令包括万科、绿地等在内的国内一线品牌地产开发商“心乱”，同时也打乱了这些企业的拿地节奏。顺驰一下子成了他们最大的竞争敌手，他们不得不重新来审视这位来自天津的“地产骇客”。 同期：吴晓波 财经作家 它拿了很多地王，顺驰当年在北京拿了个地王，然后在苏州拿地王，在石家庄拿地王，它到一个地方，就拿一个地王，它基本上也是当年，04年的地王之神。解说：《大败局》一书的作者吴晓波，就曾经对顺驰进行过追踪。那么从一家名不见经传的小中介公司，顺驰是怎么摇身变成地王之神的呢？同期：杨庆允 万尚百货总经理 当时的付款条件还是非常好，大概是两年之内，付清地款，第一笔款是半年以后，半年以后，同现在的就不可同日而语了，现在的要求拍完以后，你就要付款。解说：踏着政策的节拍，顺驰仅用了四年的时间，就完成了销售额从1亿到110亿的跨越。同期：吴晓波 财经作家 因为从2001年以后，中国房地产就迅速地起来，然后顺驰是那一段时间速度跑得最快的地产商，它利用了中国开始土地招拍挂制度，就到全国各地去拿了很多的土地，然后很快的速度来进行开发，来进行销售，那么它就在三年之内从一家新的房地产公司，变成了全国最大的一家房地产公司，它是中国第一个年开发量，超过一百个亿的地产企业。解说：为了弄明白顺驰迅速发家的历史，杨庆允给记者举了一个用一个锅盖盖十个锅的绝活。同期：杨庆允 万尚百货总经理 我们是12月8号拿的地，然后6月28号我们就开盘了，那么就是说，我们在6个月以后，也就是6月8号，6月初，我们要支付第一笔土地款，15%，大概是一亿三千多，我记不太清楚了，应该是一亿三千五百万，第一笔土地款，那么这笔款，我们在6月比如8号，我们就支出去，那么在6月28号，我们开盘的时候，当天我们就卖了销售额将近2个亿。那么也就是说，这笔钱我们已经回来了，这也就是说，这块地，我们最大的资金的占用量可能一亿三千五，那么时间大概是不到一个月。解说：凭借着这个办法，顺驰这个小蚂蚁便以几何倍数的速度长大。同期：杨庆允 万尚百货总经理 集团当时一共拿到可能总值是640个亿土地，整个过程我基本上都参与了。解说：根据2003 年央行121 号文件，20层的高楼盖到三分之二才允许做住房按揭。标志着中国进入了漫长的第二次房地产调控周期，调控一直延至今日，而这一周期几乎与顺驰开始全国化征程完全重叠。押宝房地产持续高速惯性成长的顺驰，由此开始遭受挫折。 同期：吴晓波 财经作家但现在到了2004年时候的面临到一个全国性的宏观调控，突然间给房地产公司进行断贷，所以它的现金迅速的就断裂了，然后到8月份的时候，就把企业，一大部分的企业卖给了香港的一家企业，就成为了企业史上很著名的一个败局。解说：顺驰一边不断高价拿地，一边在许多城市拖延交付地价款。当时，顺驰整个资金缺口在30亿元以上，仅当时紧迫性资金需求就达近10亿元。同期：陶红兵 思源经纪董事长 就顺驰当时，实际上他拿到土地，本身还是就是素质还是不错的，但是就因为太快，拿地的速度太快，规模太大，超过了他的资金承受情况，而且在实际上当时也是受到政策的这个影响，宏观政策突然转向，它这个资金链断裂了，原来是10个锅，9个盖，能倒得过来，后来发展到10个锅，5个盖，很紧张的情况下，突然呢，又拿掉了一个盖，那就接不上了，现在的这种疯狂的这个土地市场，也为后续进入者，我觉得可以借鉴这个顺驰的前车之鉴。解说：由土地而兴，因土地而终。顺驰淋漓尽致地演绎了成也土地，败也土地的无奈。同期：吴晓波 财经作家房地产跟国家宏观政策的波动，有很大的一个关联度，特别是现在这样的情况下，一个地产商，他拿土地的成本越来越高，然后国家对他的开发周期的控制也越来越严格，如果这个房价越来越高，那么如果在今年下半年或者明年，因为房地产的暴涨，导致中央宏观经济政策的突然的一个变动的话，那么一旦信贷进行紧缩的话，那些跑的太快的企业，拿地太多的企业，那就会迅速地崩盘，那是个非常可怕的一个景象。解说：经历了去年市场大幅度下跌的开发商们，也对波动心有余悸。同期：岳勇坚 保利房地产集团董事会秘书 对于整个市场，始终希望能够有一个比较健康一点、理性一点，坦率讲坐过山车的滋味，不光对于我们，对所有的房产商都不愿意看到的。所以我们希望还是一个稳步发展的态势，无论是你的销售还是你的地价，还是你的房价，不应该是大起大落。同期：黄怒波 中坤地产董事长作为民企经历了这一轮的金融危机或者宏观调控，好多就懂了一些，这块肉也不是那么好吃的，我们要小心不要把我们噎死，也懂得了暴利的危害性。这个房地产市场所有趋稳的一个阶段。但是这种大好局面，就被这个突如其来的地王现象所毁掉的话，我认为会给这个房地产市场甚至国民经济在明年的复苏会带来很大的危害。主持人：一切似乎又回到了2007年。资产泡沫的幽灵隐现。不过，那一年中国经济增长率超过了11%的峰值，刚刚过去的一个季度，中国经济的增长率仍在7%左右徘徊。问题是，这一切能持久吗？ 我要评论