揭秘地王之五：从地王到地亡《中国财经报道》记者：贾祯 李敏杨庆允，一家网络公司的总经理。现在恐怕很少有人能想起，他曾经在地产业一匹叱咤风云的公司中，担任过先锋官。这家公司，就是被业界称为黑马的顺驰。万尚百货总经理杨庆允：“当时我是在集团的战略发展部，经理，就是负责整个集团的土地的获取，因为从02年开始，实际上集团已经开始了全国化了，已经拓展。就专门成立拓展部，负责整个全国各个公司的土地的这个获取，结算。”1998年，杨庆允踏进了顺驰的大门。当时，很少有人知道还有个公司叫顺驰。杨庆允：“实际上外界感觉是我们03年一下子冒出来一个傻小子，但实际上在99年，我们就开始准备了，当时还很小，99年时候，我就第一次在《天津日报》，万科，当时还有两家公司，顺驰排在最后，说有这么四个这么几个房地产企业，我们当时特别兴奋，说终于能和万科排在一块了，但是当时我们从集团，尤其是在2000年以后，就定下来了，我们要做全国NO1一个战略，也就是从2000年我们就开始准备，就开始在准备。”顺驰真正被大家认识，是在2003年的一次土地拍卖会上。2003年，顺驰以9.05亿元天价夺得当年北京“地王”大兴黄村项目。超过底价一倍、超过对手2亿元的价格，让顺驰立马在北京地产界“扬名立腕”。杨庆允：“那么03年12月8号，大兴黄村那块地，是第一块招拍挂的，那如果说，我们能够拿到那块地，也就证明我们能够在北京，能够立足。”在2002年拉开高调进军全国的序幕后，顺驰在北京、上海、无锡、苏州等城市近乎疯狂的“圈地”行为，令包括万科、绿地等在内的国内一线品牌地产开发商“心乱”，同时也打乱了这些企业的拿地节奏。顺驰一下子成了他们最大的竞争敌手，他们不得不重新来审视这位来自天津的“地产骇客”。 吴晓波：“它拿了很多地王，顺驰当年在北京拿了个地王，然后在苏州拿地王，在石家庄拿地王，它到一个地方，就拿一个地王，它基本上也是当年，04年的地王之神。解说：《大败局》一书的作者吴晓波，就曾经对顺驰进行过追踪。那么从一家名不见经传的小中介公司，顺驰是怎么摇身变成地王之神的呢？杨庆允：“当时的付款条件还是非常好，大概是两年之内，付清地款，第一笔款是半年以后，半年以后，同现在的就不可同日而语了，现在的要求拍完以后，你就要付款。”踏着政策的节拍，顺驰仅用了四年的时间，就完成了销售额从1亿到110亿的跨越。吴晓波：“因为从2001年以后，中国房地产就迅速地起来，然后顺驰是那一段时间速度跑得最快的地产商，它利用了中国开始土地招拍挂制度，就到全国各地去拿了很多的土地，然后很快的速度来进行开发，来进行销售，那么它就在三年之内从一家新的房地产公司，变成了全国最大的一家房地产公司，它是中国第一个年开发量，超过一百个亿的地产企业。”为了弄明白顺驰迅速发家的历史，杨庆允给记者举了一个用一个锅盖盖十个锅的绝活。杨庆允：“我们是12月8号拿的地，然后6月28号我们就开盘了，那么就是说，我们在6个月以后，也就是6月8号，6月初，我们要支付第一笔土地款，15%，大概是一亿三千多，我记不太清楚了，应该是一亿三千五百万，第一笔土地款，那么这笔款，我们在6月比如8号，我们就支出去，那么在6月28号，我们开盘的时候，当天我们就卖了销售额将近2个亿。那么也就是说，这笔钱我们已经回来了，这也就是说，这块地，我们最大的资金的占用量可能一亿三千五，那么时间大概是不到一个月。”凭借着这个办法，顺驰这个小蚂蚁便以几何倍数的速度长大。杨庆允：“集团当时一共拿到可能总值是640个亿土地，整个过程我基本上都参与了。”根据2003 年央行121 号文件，20层的高楼盖到三分之二才允许做住房按揭。标志着中国进入了漫长的第二次房地产调控周期，调控一直延至今日，而这一周期几乎与顺驰开始全国化征程完全重叠。押宝房地产持续高速惯性成长的顺驰，由此开始遭受挫折。 吴晓波：“但现在到了2004年时候的面临到一个全国性的宏观调控，突然间给房地产公司进行断贷，所以它的现金迅速的就断裂了，然后到8月份的时候，就把企业，一大部分的企业卖给了香港的一家企业，就成为了企业史上很著名的一个败局。”顺驰一边不断高价拿地，一边在许多城市拖延交付地价款。当时，顺驰整个资金缺口在30亿元以上，仅当时紧迫性资金需求就达近10亿元。思源经纪董事长陶红兵：“就顺驰当时，实际上他拿到土地，本身还是就是素质还是不错的，但是就因为太快，拿地的速度太快，规模太大，超过了他的资金承受情况，而且在实际上当时也是受到政策的这个影响，宏观政策突然转向，它这个资金链断裂了，原来是10个锅，9个盖，能倒得过来，后来发展到10个锅，5个盖，很紧张的情况下，突然呢，又拿掉了一个盖，那就接不上了，现在的这种疯狂的这个土地市场，也为后续进入者，我觉得可以借鉴这个顺驰的前车之鉴。”由土地而兴，因土地而终。顺驰淋漓尽致地演绎了成也土地，败也土地的无奈。吴晓波：“房地产跟国家宏观政策的波动，有很大的一个关联度，特别是现在这样的情况下，一个地产商，他拿土地的成本越来越高，然后国家对他的开发周期的控制也越来越严格，如果这个房价越来越高，那么如果在今年下半年或者明年，因为房地产的暴涨，导致中央宏观经济政策的突然的一个变动的话，那么一旦信贷进行紧缩的话，那些跑的太快的企业，拿地太多的企业，那就会迅速地崩盘，那是个非常可怕的一个景象。经历了去年市场大幅度下跌的开发商们，也对波动心有余悸。保利房地产集团岳勇坚：“对于整个市场，始终希望能够有一个比较健康一点、理性一点，坦率讲坐过山车的滋味，不光对于我们，对所有的房产商都不愿意看到的。所以我们希望还是一个稳步发展的态势，无论是你的销售还是你的地价，还是你的房价，不应该是大起大落。”中坤投资集团董事长黄怒波(黄怒波博客)：“作为民企经历了这一轮的金融危机或者宏观调控，好多就懂了一些，这块肉也不是那么好吃的，我们要小心不要把我们噎死，也懂得了暴利的危害性。这个房地产市场所有趋稳的一个阶段。但是这种大好局面，就被这个突如其来的地王现象所毁掉的话，我认为会给这个房地产市场甚至国民经济在明年的复苏会带来很大的危害。”一切似乎又回到了2007年。资产泡沫的幽灵隐现。不过，那一年中国经济增长率超过了11%的峰值，刚刚过去的一个季度，中国经济的增长率仍在7%左右徘徊。问题是，这一切能持久吗？     揭秘地王之一：地王背后的隐忧    揭秘地王之二：地王的前世今生    揭秘地王之三：三问地王    揭秘地王之四：昔日地王变身驾校我要评论