实录：富力绿色地产中国行活动启动仪式从追求产品的精益求精，到回馈社会的责任践行，富力15年，始终在创新与可持续发展中稳步前行。“我的绿色生活”以第一人称为活动主题加强了参与者的本我意识与参与情感，从而深刻解读富力地产(企业专区,旗下楼盘)居住环境的绿色理念及对居住质感的人文关怀。倡导绿色拼图DIY计划、绿色出行计划等一系列公益主题活动，将从富力地产率先唱响。届时，我的绿色生活大型主题公益活动，将依托新浪乐居摄影展强大平台与影响力，共同倡导“记录珍贵瞬间、铸造和谐永恒、行动改变生活”的活动理念，共同见证健康美好生活中的和谐影像，记录绿色、健康、环保的可持续脚步。展现新世纪中的新人居。2009年9月8日，富力富携手新浪乐居，共同开启“富力·绿色地产中国行”活动，倡导人们回归绿色，增加环保意识，新浪乐居网对启动仪式发布会作全程直播。主题：富力绿色地产中国行启动仪式发布会时间：9月8日上午10点地点：富力万丽酒店以下是启动仪式发布会实录： 主持人：各位女士们、先生们媒体的朋友们大家上午好，欢迎大家光临富力.绿色地产中国行一切从心开始启动仪式，我们富力地产在这个时候开启绿色环保中国行，今天非常荣幸请到富力地产北京策划销售公司的总经理吴文吴总，首先掌声有请吴总。今天的主角是您，今天有几个大家关心的话题，首先请您说说关于绿色地产中国行具体有什么样的内容带给我们的购房人或者居民？图为富力地产北京策划销售公司的总经理吴文吴文：今天我首先代表富力集团感谢北京各位主流媒体的朋友来这里参加我们的富力绿色地产中国行的启动仪式，深表感谢。我想今天就用一种聊天的形式互相交流一下我们的想法。为什么会想起搞一个绿色地产中国行的活动呢？其实我们公司从广州1994年成立以来发展到今年已经整整走过15个年头，在这15年当中，我们整个公司的开发的理念一直是以绿色、环保、生态为主题的。所有的产品一直是有这种理念在里面，但是说我们还是缺少一个总结和回顾，所以今天我们是在全球都在倡导环保的情况下，我们保护地球、生态，而且大家也知道整个的生态环境每况愈下，而且在整个房地产开发的领域里面，有很多开发商在这个过程当中缺少一种对环保理念的重视，对整个生态资源在开发的过程中就有一种破坏，其实我们对这种行为有一点痛心疾首，借这个机会想将我们15年来的理念、工作的经验、开发的经验做一次总结，也为将来绿色理念的推广做一个正式的启动。主持人：这是我们活动的初衷和意义，大家关心这个活动具体在什么时间开始？具体经过什么样的过程？吴文：今天是2009年9月8日，我们定这个日子为整个活动的启动日，以后每年，哪怕我在任或者不在任，或者我的继任者，我希望每年的9月8日就是我们富力绿色地产中国行的纪念日，我希望在整个富力开发的过程中，一直按照这个理念走下去。每年都会有一个纪念日在这里。主持人：吴总的意思是升官了也会做下去。吴文：我们只是想认真的做一个事情，在这里也好，在别的地方也好，都是对整个环境做一个贡献。主持人：我听说这次活动会走13个城市，都做什么具体的活动？吴文：我们的活动以首都为启动点，活动的具体内容会有好几个，比如说汽车节油大赛，新浪的摄影大赛等等，通过这些活动尽量让所有人都关注这个事件，但是关注这个事件不是说一定关注富力地产这个品牌，我希望大家关注环保的想法和这个行动，通过公众组织的一些活动，我们的想法会把环保的想法做一个更好的提升。主持人：其实我们都知道，绿色地产离不开绿色建筑，大家都非常关注绿色建筑，尤其是跟我们切身的居住相关的，吴总从事房地产开发多年，给我们解读一下究竟什么是绿色建筑？吴文：其实绿色建筑只是一个概念，绿色这个东西包括了很广泛的题材，在我们房地产行业，有别墅专家、洋房专家，但我在想，我们想我们是一个绿色地产的专家，为什么这么说呢？我们关注的事情更加广泛，不是单纯关注某一点，我单纯关注这个是不行的，我单纯关注某一个类型的产品等等，我们关注的是做这个产品的初衷、想法，整个的整体的系统，我从开发的时候，对整个环境、整个生态资源的利用，对于水系统的利用，对于土地资源的利用，还有我做完这个产品之后，对使用者、居住者他怎么样提高他自己的生活理念，他对整个环境，对这个社区的贡献，关心的是这些。主持人：这就是我们说的建筑的全寿命周期。吴文：在这个全寿命周期内我们怎么样充分的利用各方面的资源吧。主持人：富力地产号称绿色地产的专家，能不能分享一下我们自己的经验？吴文：在15年里面，我们富力地产是在整个房地产行业里面能够拥有自己设计院的仅有的几家，为什么我们成立了自己的设计院，很多其他的地产公司，他开发一个产品，通常会将自己的产品委托给外围的公司，国外的、国内的团队去做，我们坚持要自己做，因为自己做的东西才可以更加密切的进行沟通，我们公司一种想法，最初衷的想法，我们可以随时交流，我们不受时间、能源变化，包括经济的一些因素的影响。我随时有一些什么想法都可以跟他们直接交流，大家可以说更加从心里面做一些事情。可以说我自己是搞设计出身，本身从事这个设计行业很多年了，一直在房地产行业做设计工作，我自己有切身的体会，如果你跟甲方交流，如果直接对自己公司的高层、同事之间交流会方便很多，我有一些想法大家可以一个电话或者走到他那里直接交流，会更加密切，更加容易将您自己想要表达的东西很直接的用最快的速度，最高的效率体现出来。主持人：吴总的意思是自己人有两点，第一点好办事，第二点办起事来比较认真。刚才我们说了半天绿色地产，能不能讲讲绿色地产究竟对我们买房人或者业主来说关系到哪些方面？有多重要？吴文：绿色地产我们说来说去是一个概念，但是真正的使用方关心的是买这个产品能够给到他什么，人是最关心生活的，你住在自己的那套房子里面，这个房子，产品的功能性，比较说户型，内部的流程，跟整个社区的环境结合，采光，建筑材料的使用，客户更加多的会关注这样的东西，其实这方面可以从一个数据体现出来，我们的销售成交量很多时候是老业主带新业主，回头客特别多，大家在使用的过程中才会深切的体会到当时的设计师、开发商做的东西，用心的做一些东西的时候，在使用的过程中才会慢慢的体会到，我们追求的不是将这种产品做完了，卖出去就可以了，还要让使用方在使用的过程中可以享受到便利性，舒适性。主持人：其实大家想听一些更具体的例子，能不能说说哪一个项目，把环保和绿色的理念植入到这个项目当中去。吴文：我简单说几个，像富力城，大家最最熟悉的项目，富力城是我们公司进入北京的第一个项目，从2002年进入北京，将近32个亿的资金投入到这个项目。我们当时做这个项目的时候，做了很大的改变，就是将我们南方的园林设计的手法，对园林的绿化的重视带到了京城，现在大家如果有空，可能有一些朋友可能在这边住，经常的转转，现在可以看到绿化场景在北京城区来说，可以说走的很前端，在CBD这个区域里面已经做的非常成熟，非常到位。我们在做的过程中，其实考虑到很多微生态的影响，一个社区，像现在城市发展有很多我们叫做建筑混凝土的建筑，在这种建筑环境下，对整个气侯、污染、噪音各方面都有很大的影响，但是我们在园林绿化设计的时候，通过很多水景，大型植物做到有一点像城市森林的感觉。主持人：您提到大型植物，我们知道富力城体量很大，我们在这么大的规模，怎么样将绿色很好的放在里面，体现出我们产品环保的特点。吴文：我们产品设计的时候有一个特点，包括富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)都是，我们的楼间距非常宽，将近50-100米，现在大家可以看看大型社区，非常少可以做到这种布局，只有大的面宽，大的楼间距，才可以形成一个大的园林空间，才能有一个我们叫做气流走向，空气才会上去，清新，才会舒适，所以我们在当时整个规划布局的时候已经考虑到这些。主持人：我想媒体的朋友有很多的问题，下面把这个时间留给媒体的朋友们？媒体：我们知道前不久富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也获得了联合国最佳人居范例奖，请吴总谈谈富力丹麦小镇获得这个奖项的因素是什么？吴文：我们的绿色开发理念在这个社会上获得了非常高的认同，丹麦小镇这个项目我们开发了好几年，我们做这个项目的设计时本着以人为本的理念，我们从整个社区的总体开发到社区的道路，社区的园林规划，社区的那种生态的利用，可以说尽心尽力去做。以前很多的开发商做一个项目的时候，通常不太考虑当地的生态环境、当地的土地资源、当地的具体情况，基本是将这些东西推翻重新搞，我们利用原来的生态环境有机的结合，该保留的保留，该保留的水系、湿地生态、绿植我们都尽量利用，而不是毁掉再造，只有这样结合，才可以将原来的生态的东西尽量的保留，可以让人居住的时候有一种很自然，很生态的感觉。主持人：其实环保理念也是顺势而为的。接下来还有哪位朋友有问题。媒体：我们知道富力已经走过了15年，在这15年当中一定积累了不少的经验，想请您谈谈绿色地产对于整个行业的发展重要性？吴文：刚才我说了全球都在关注地球的生态环境，我们怎么样做到这点，怎么样通过个人行为去最终体现这个想法呢？个人能力毕竟是有限的，但是我们说两个人，三个人，一百个人，甚至有一个企业可以引导或者倡导这个开发理念，去倡导绿色的思路，又有其他的企业慢慢融进来，我想这个效果会越来越好。为什么我们今天重新推出“绿色地产”的概念只是说借助这个平台实现对环境的爱护、关注和保护的想法。我们公司在15年的历程里面，所做的所有的东西，可能以前没有人专门去将它作为一个总结和归纳，但是在潜意识里面我们一直是这样做的。我们来2002年来北京发展，将近7年的时间，跟我们在广州地区发展的时间也差不多，但是我们在广州那边做的项目已经将这个理念传达的非常透彻了，我们在北京只是将原来的经验拷贝过来，因为北方有北方的城市气候、环境，跟南方有一定的区别，大家如果说南方都知道，整个生态环境、绿植、气侯会相对弱一点，这不是说大家没有关注城市自然条件。所以我们在北方做的，包括北京、太原、西安、沈阳、天津，我们更加关注的是如何将绿色建筑这个概念融入到里面去。主持人：刚才这个记者问的问题非常好，现在随着楼市(楼市博客)(楼市博客)的火爆，很多人会关注品质，这个品质决定了这个企业究竟可以在行业里面生存多久，您觉得现在市场到现在这个阶段，绿色建筑会不会对整个行业的发展起到更大的作用？吴文：绿色刚才我说了是一个概念，关键是您这个产品，你一个开发商如何用心做这个产品是很关键的，产品做到什么样子，深度做到如何，只要你真的用心做，关心到使用者的需求，你最终就会得到大众的认可。绿色是一个很大的概念，包括你在做一个产品的时候，大到自然环境，周围小区的环境，小到居所里面哪怕是一块砖，一个细节的材料，只要你选择这种材料对的，真正的符合环保规范、符合生态要求的，你就可以做到位了。新浪乐居：作为压轴的最后一个提问，当然要问一个宏观性的问题，我们回顾富力绿色地产中国行在北京发展的整个历程，富力的战略方向有哪些阶段性的变化？吴文：我们还是以富力城为来讲，富力城是我们进军北京的第一个项目，我们来到这边开发之后，我先后建造了会所，将近200多万平米，还有五星级的酒店、5A级的写字楼，还有超大型的商场，在整个CBD里面应该是做到一枝独秀，在整个北京的经济中心可以说造了一个城中城。但是我们没有说将发展的眼光单独说满足目前富力城的成功，我们又造了又一城，将富力城的优点和优势做了深层次的延续，同时我们将眼光从普通的住宅往高端别墅发展，分别在大兴、顺义拿了两个地块，做高端的别墅，比如说具有现代色彩的富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，还有具有异域风情的丹麦小镇，在这个过程中，我们发现北京南城商业气氛弱一点，我们做了一个富力摩根中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，去打造那边的商业，我们不会因为某一样的成功而停止，我们会根据发展需要，城市建设不断的开发和推广。主持人：每个项目都分属于不同的类型和风格。接下来想问一下，刚才说到富力在北京这么多年的发展，您觉得哪些项目改变了这个区域甚至整个城市的格局？有没有这样重要的意义？吴文：这个绝对有，还是富力城吧，富力城是我们在北京的第一个项目，所以我们在方面投入的精力和感情都特别多，富力城的位置可以说对整个CBD区域的改造，还有定位有一个很重要的影响。我们可以这样看，从国贸桥为界，国贸桥以南住宅为主，以北是商业为主，现在基本在CBD工作的人群集中在那边工作，以往工作的地方离住区的地方会比较远，但是我们在CBD工作密度比较高的位置旁边做了住宅项目，其实一定程度上是缓解了城市密集度的交通压力，在这里上班很方便的在这里居住，而且提供了很多商业、购物、休闲、健身、娱乐这方面的东西，对于整个大CBD区域的发展起到了举足轻重的作用。主持人：刚才说到改变格局的变化，在这么多年当中，我们肯定总结了很多对我们有帮助的理念，能不能挑一些介绍一下，因为我听说在联合国人居奖上有一个发言，当时提到中国的毛坯方数量还很多，但是我们一直注重于做精装修的房子，这个是一个什么样的理念？吴文：精装修应该是富力集团最成功的策略，为什么我们选择精装修，精装修初衷的想法就是和环保有一个密切的联系，在座的很多人都是二次置业的，你第一次买房的时候可能是毛坯房，毛坯房有一些什么问题呢？虽然提供了很大的空间让你自己发挥，你有很多的想法能够通过二次装修在里面体现，但是同时也出现了很多问题，会制造很多的生活垃圾、噪音，和家庭矛盾，这个是很实在的。很多我周边的朋友本来是很好的夫妻，就因为搞一个装修吵闹，为这个社会的不和谐创造了很多“条件”。每个人都有自己的想法，也难得两个人搞来一套房子，每个人都想按着自己的要求做。所以我们就想，我们是否能够做一样东西，比较中性的，大家都可以接受的，符合大多数人的要求，而且可以省去很多的功夫，很多资源的浪费，很多的麻烦。你只要提着箱子，买上你喜欢的家具放进去就可以有百搭的效果。我们做精装修也是经历了几个阶段的摸索，第一个阶段是简单的装修，装修完了交付给业主使用，但是那个后来感觉档次比较低，随着人们的生活条件不断的提高，你这种简装是满足不了大众的需求的；第二个阶段我们做了另外一个尝试，很多不同风格的装修风格，让大家像菜单一样选择，但是这个在管理上制造很多的成本；后来经过一段时间，我们又做了一个提升，进入了第三个阶段，通过社会的喜好，考察我们将设计风格定为简欧和现代式的，目前基本囊括了大部分业主的喜好，像星河湾、万科他们走的是两种极端，一种是很豪华，一种很简单，我们取了中间，帮业主做了一个总结，这种产品已经非常成熟了。主持人：刚才吴总说的正好和环保理念结合在一起，大家现在最关心的就是环保了，装修是一个麻烦事，还有一个麻烦事是物业管理，这方面请吴总介绍一下。吴文：我们通过物业管理倡导一种生活，我们不是说这个产品交给客户使用就不管了，这个物业管理不是单纯的管管这个社区，去制造一些约束，其实他是通过人文的，科学的管理手法去将一种理念告诉大家，其实生活还是可以有很多种方式的。主持人：应该是一个帮忙的。现在我们主要采取什么样的方式？我们之所以获得联合国的奖项，也有这方面的因素在里面！吴文：其实我们的物业管理，不是单纯的保安，或者单纯的保护。其实在整个管理过程当中，都会通过一些细节去告诉业主如何改变一种生活习惯，每个人的生活习惯都不同，性格不同导致了生活习惯的不同，但是你认为生活习惯有可能影响到整个社区的文明、整个社区的环境，我不说到到环保、绿色那么大的概念，有时候你一个个人行为不注意就会影响到整个社区的品质。主持人：这是每天都可以接触到的。吴文：对，所以我们物业所要做的就是不断的通过一些方式，包括物业的保安、保洁，所有的管理层通过自身的个人的行为带动大家倡导一种更加绿色的生活。主持人：我相信虽然在北京的项目是不一样的类似和风格，但是物业管理的水准应该是都一样的。最后有一个问题，今天谈了绿色环保，应该再谈谈市场的变化，现在楼市到了这样的阶段，下半年这个市场该怎么走，我们今天请吴总给一个自己的观点？吴文：其实这个问题我在很多场合都有朋友、同行问我这个问题，其实我对整个中国经济发展的形式抱着很强的信心，非常看好。早几天还有人问我这个价格会不会很高，这个政策会不会收缩，这个市场会不会下跌，我是这样讲的，先说价格，目前的价格我觉得一点也不高，大家说价格高了是跟以前比较，但是你从大的角度来看，你跟美国的纽约，日本的东京，甚至中国的香港，台湾，您跟他们比较，我们中国发展多久，从中华人民共和国成立到现在，今年是60年大庆，你看看发达国家的房价，60年是多少、100年又是多少，我们不应该从局部看事情，应该从长远看，几年前的价格在当时来说也是高，现在的价格你敢说是“终点”吗？肯定不会，随着社会的发展，中国国力不断增加，往上走是很正常的事情，这是有历史证明的。包括股市也是这样，不可能老是看着现在的2000点，3000点，到底是到顶还是抄底。主持人：有人预期三年之内北京的房价进入到五万元时代？吴文：这个不好说，但是总的来说是振荡的往上走，这个过程中会有回落，但是这个回落也是阶段性的调整，不可能一跌下来就永远不上去了，你们自己也买过房子，现在的房子和跟当初你们买的房子比较一下，有没有跌到原来的价格。主持人：所以现在买房的人最关心您说的问题，振荡、上涨，短期还会不会振荡？吴文：我个人判断下半年还会比较稳，虽然现在政府出台了一些政策，整个的市场大家都处在观望的状态。我还是比较看好后市。因为中国的经济不会往下走。主持人：我们之前都知道，中国的房地产市场有时候政策层面的因素会多一些，您觉得到现在的阶段，陆续的我们看到银监会出台了一些政策，可能会对市场有一些影响，您觉得半年或者一个季度之内，还会有新的政策出来吗？吴文：现在很难说，总的来说，我觉得下半年还是会比较平稳的。主持人：大家还会关心就是成交量有一些短期的下降，有一些观望的苗头在里面，这种情况我们怎么看？吴文：08年也观望的很厉害嘛！我还是刚才的观点，我们不要看某一个阶段如何，只要你自己做好自己份内的事情，将你的产品和项目做好，自然可以打动购买者的购买欲望，因为每个人始终都是有需求的，该结婚、成家、投资的还是要做，只是现在要看的准一点，在整个市场不稳的情况下就比较一下产品，该出手的时候还是要花这笔钱的，这个钱存在银行是没有用的，你要真正的将资金翻倍、增值，肯定是要做投资，观望只是让你更加冷静的考虑一些事情，开发商要做的事情是将自己的产品，你自己的项目做好，做的真正可以打动人，真正用心做的事情，人家该花钱还是要花的。主持人：这也是我们房地产企业在面对市场变化中应该采取的应对办法？吴文：以不变应万变。主持人：上涨当中现在有振荡，但是近期是平稳看好的。吴文：对。主持人：随着吴总的精彩总结，我们今天的富力绿色地产中国行启动仪式也到此结束了，谢谢各位。(本次采访到此结束) 我要评论