揭秘地王之四：昔日地王变身驾校《中国财经报道》记者：贾祯 李敏 2008年5月，万科开始为2007年高价拿地的疯狂埋单。万科将公司所持有的东莞市万科置地有限公司50%的股权转让。这个项目正是2007年土地价格疯狂飙升时期拿下的“地王”——东莞市南城水濂村地块。为了把损失降到最低，万科这个地产业的老大哥，也混到了被迫出卖自己家当的份上。与此同时，万科的另一个地王项目——金色城品，也在广东触礁。央视《中国财经报道》记者：“我们想了解一下咱们这个楼盘在售的价位大概是什么样的？”金色城品销售人员：“我们现在是12000的均价。”7月中旬，记者来到了广州番禺。2年前的这一天，随着一声清脆的锤音，万科以4.2亿元，折合楼面地价5784元/平方米，把番禺西丽南路地块收入囊中，同时也凭借这块地晋身为番禺“地王”。北大公共经济研究中心研究员韩世同(韩世同博客)说：“万科当时拿这个地块的时候，5700多的这个楼面地价，他们当时是看好这个市场的，应该至少是卖8000、9000，10000啊，这样的情况。但是事实上，那个区域呢，就是没有其他的区域房价上升得这么快。”在万科金色城品对面，是一个叫昊龙花园的在售商品房项目。记者了解到，这个项目的二期去年年底开盘，到4、5月份的时候，均价上涨到了5000多块钱一平米。现在已经全部售罄。一个在昊龙花园底商做建材生意的商人，向记者透露了另一个信息。央视《中国财经报道》记者：“祈福水城卖多少钱一平？”建材经销商：“可能5、6千一平左右，看你怎么样，他好多折扣的，比如你给付多少钱他就打什么折扣给你，我好像问过就是这样。”央视《中国财经报道》记者：“还有折扣那边？”建材经销商：“有折扣，就是看你付多少钱，就折扣多少了？每个楼盘都是这样。”记者发现，在万科金色城品附近，有祈福水城、南国奥园等好几个在售楼盘，它们的价格为什么能这么低呢？一位知情人向记者透露：“番禺大部分的楼盘的土地都是以协议拿地的形式拿的，而且是大面积大面积几千亩这样拿，价格成本是非常低的。可以说基本上维持在三位数左右。但具体数字我们也不便透露，但是这个价格已经是比较高，已经是四位数，而且是5700多。所以这个，而且他现在只是开发了一期，我估计后期随着其他楼盘的那种低成本的地块的那些楼盘的推出的话，这边的压力还是会比较大的。”两年过去了，如今万科金色城品周边的商品房项目，每平方米的价格在5000块钱左右，也就相当于万科当年的每平方米的地价。被这块地王牢牢套住的万科，该怎么解套呢？央视《中国财经报道》记者：“这边离广州市区那么远还能卖的这么高高位啊？金色城品销售人员：“因为我们的户型是不同的，是别墅的。而且它的那个，特别一点。我们有九层高，是110米房。”央视《中国财经报道》记者：“等于还可以再做一个夹层？”金色城品销售人员：“啊？就是空间可以。”拉高楼层，让购房者有足够的空间在房子中间再做出一层楼来。听上去倒是一个不错的折中办法。韩世同：“楼面价5700啊，楼面价5700，所以它没有办法了，万科就采取的一个偷步的行为，就是实际上现在广州已经限制小复式的这种做法，就等于他把它做高，做到6米高，给你做一个夹层，做一个夹层就一层变两层，它卖一万块，那么这样子的话，他通过这样来摊薄成本的话，勉强能维持。”记者从广州房管局了解到，去年9月份开盘的万科金色城品，到今年上半年，才卖了一半左右。而现在销售的楼盘，不过是金色城品的冰山一角。有人统计过，2007年，广州诞生了27个地王，与骑虎难下的万科相比，还有几块土地一直“撂荒”在太阳底下。2007年9月，某公司和合景泰富手挽着手以46亿元的总价，联合拍下了位于广州珠江新城得猎德村地块，折合楼面地价为8095元/平方米。将近2年过去了，这块地还在静静地“晒太阳”。这是怎么回事呢？央视《中国财经报道》记者：“我们看到国家对土地储备有严格的要求，要求两年内必须开工，但是我们在广州看到我们的有些项目，至今还没有开工，还在晒地您怎么看待这个问题？张辉：“第一这样广州的事情，因为我负责少一点，现在我们划片区，公司这块我也是属于公司的高管，某种程度广州的事情我了解的少一点，据我了解应该这种事情，你们可能要再了解一下，应该不是这样的状况。”尽管在去广州之前，记者已经给总部位于广州的该公司发过采访函，要求就地王和地王延迟开工一事进行采访，几经周折终于接受采访的某房地产公司，却把采访安排在北京进行，而且接受采访的公司高层，对记者的问题似乎也是知之甚少。央视《中国财经报道》记者：“我们看到猎德村那块地就一直搁在那。”张辉：“猎德村应该在动吧，据我了解应该是。”央视《中国财经报道》记者：“我们已经看到了没有在动，您怎么解释？”张辉：“所谓动，我觉得所谓动的角度，我觉得你们可能要再看看，据我了解我们的规划报建各个角度全部在往前走。唯一一个我不清楚是怎么个状况，我觉得你们要慎重了解一下，因为照理说我们不会说把违反过这种政策上东西，基本上我们现在的开发量是很难满足我们整个的增长的，有项目我们不会不动，估计只是报建的手续上，因为那个地的项目是珠江新城一个很重要的一个地标性的建筑，它就在那个600米塔的对面，有可能是政府的报建啊各个角度，因为我们也是跟几个公司合作。”这位负责人似是而非的答案，显然难以让人信服。记者注意到，某开发商从竞标成功到现在，已经过去了22个月。将近两年项目还没有开工，显然并非是报建手续被拖延这样简单。为了更接近问题的答案，还是先让我们来看一看，在这22个月里，都发生了哪些事吧。广州中地行房地产代理公司董事长徐建平表示：“在2007年的8月份是在这个，广州有一个猎德村的改造，那么这个猎德村的改造是由香港的两家上市公司，广州的某公司，和广州的合景拿的这个地，那么地价在8900多，那么这个价格是07年，到了08年也拍卖的一块地就是新建的猎德大桥下有一块土地，这块土地去年的成交价，就是08年的成交价在土地比较冷清的市场成交价是7800多，在今年的话，位置更加偏向东北，就是华南快速干线边上有一块土地，今年在09年推出来，这个土地现在是拍到15000多。土地的临江面和临江的位置在越来越差。但价格是07年的是8000，然后08年是7000多，到了09年是一万多。那就说明大家对这个地区的土地和未来的房地产市场的判断是随着这个市场的行情变化的判断也在变化的。那么这个也是看得到就是说大家对于这个预期值对于大势不好了，这个楼价就下来了，土地价格也就下来了，如果对大势判断很有信心，这个价格就会上来了。”由于2008年全国房价有下滑趋势，一些当年如获至宝的天价土地正在变成开发商们资金链上的出血点。王文成博士：“无论是因为什么原因，拿地价格很高，赶上金融危机或者是金融风暴，让它停在这里了，就会所说给它停在山顶上了。那么现在来讲，又有一座山比他高了，它非常非常地开心这个事情，它可以完全可以解套，那么这个就所说的，像击鼓传花一样，那么这个击鼓传花最后终有最后鼓停的那一刻，谁，停在谁手里，那谁就是噩梦，谁的噩梦就到了。”尽管老“地王”还在那里长草，新“地王”却在不断涌现。也许开发商拿下的猎德村地块迟迟没有开工，还另有隐情。但是无论如何，今年6月，广州珠江新城诞生出楼面地价超过1.5万元/平方米的新地王，老地王猎德村地块也许能成功躲过一劫。就在开发商对该地块讳莫如深的同时，某公司和深圳鼎力在2007年9月以47.05亿元夺得的佛山地王东平新城地块，却传出由于没能按时缴清土地出让金，在今年7月被佛山市国土部门收回的消息，其2.4亿元的竞买保证金也被没收。在广州，晒太阳的老地王还不止猎德村这一块。在一位知情人的带领下，记者找到了2007年9月11号一天诞生三个地王的金沙洲地块。央视《中国财经报道》记者：“那鸿荣源的当年的土地楼面价是多少？那个楼面价是多少？”知情人：“这个鸿荣源的就是七千多吧，七千九百多这样子，保利的那两块也、一块是八千、八千左右，然后一块是八千一百多，反正这三块地的平均起来吧，平均起来那个楼面地价就达到八千。”对于广州金沙洲地王晒地的问题，保利显得诚实得多。央视《中国财经报道》记者：“有很多人在说，说咱们保利在金沙洲那块地啊，是在晒太阳，晒太阳就是说，不卖这个土地，土地也是增值的，我不知道您是怎么看这个晒太阳土地增值？”岳勇坚：“我们实际上各项规划报建和技术论证工作从来没有停止，实际上现在好几轮番，我们已经到的政府的规划部门了，应该说这个项目我们也会不久就会启动了。”尽管保利的这位负责人明确强调，金沙洲地王项目的各项手续正在办理之中，这块地并不是真正地在“晒太阳”，但是他也承认，这个地王项目他们也并没有开足马力(马力博客)。岳勇坚：“以08年销售价格的话呢，确实是支撑不了这个项目的开发建设。”央视《中国财经报道》记者：“08年那会儿房价，周边房价现房是什么样的，土地是什么样的，给我们讲一下？就是不支撑你开工的原因。”岳勇坚：“八九千块钱吧，房价。”央视《中国财经报道》记者：“你土地就八千了？”岳勇坚：“我们土地7800，08年好一点的位置，应该在一万。08年就是讲，如果你去做的话，推出市场销售的话，应该是不能盈利的。那么到09年今年市场逐渐回暖了，第二个来讲，资产价格，从长期角度来讲，包括大家对通胀的预期来讲，应该来说，从中长期角度来讲总是会往上涨的。所以我们想也是用时间换空间，也是这么一个想法。”等待，似乎成了难开发的高价地项目最好的解药。就在保利金沙洲地王项目边按部就班办手续，边晒太阳的时候，今年7月16日，广州国土房管局又推出了两块金沙洲土地。在拍卖现场，记者再次看到了保利的身影。拍卖师：“82000万元第2次，88号83000万。”最终，保利以8.5亿元又把一块金沙洲地块收入囊中，折合楼面地价5534元/平方米。韩世同：“那么现在呢，的确保利拿的这块地是有超出一些，大概5500。但是相对于该区域当年保利大概两年多前拿的这个天王地价的8千多块钱楼面地价相比较，其实反过头还可以摊薄他的成本，而且这个地块呢，区域比较大。那么它的规划啊，各方面也比较方正。”此前，保利地产(企业专区,旗下楼盘)的内部人士把这次金沙洲地块的争夺称为保卫战。他们自己的算盘是这样打的：如果是自己低价取得，就可以摊薄原来高价拿地的成本；而一旦被其他开发商以高于原来拿地时的价格夺走，也可以让自己的老地王地块解套。最终，保利地产拨弄着如意算盘，拿下了这块地，于是它在金沙洲就拥有了5幅地块，总建筑面积接近76万平米，成为金沙洲地区最大的“地主”。聂梅生：“就永远没有出现比你当年买地更高的价格，这个是完全有可能，而且我认为全国各地现在出现像北京这样一线城市并不是普遍的情况，据我了解，我最近走二线城市比较多。那基本上还是房价在2000多的多的是，那土地是几十万一亩很正常。所以就含有的情况来讲你不要期望你买一块地放在那儿，两年以后就一定是解套，那不一定，甚至两年以后你还真是砸到自己头上，造成你资金链巨大的问题。”在去年地产不景气的时候，保利实现了205亿的销售额，今年上半年销售额则猛增到了211亿。对于钱袋子鼓鼓的保利来说，一块晒太阳的地王很难对其资金链造成致命的伤害。而有的地产商，就没有这么好的运气了。广州市国土资源和房屋管理局副局长黄文波：“如果说遇到房地产市场下滑的时候，那么他的开发价值会形成一个亏本的，那么可能他就不敢进入这个开发。越开发可能这个投资可能亏损越大。不进入开发，那么不开发那就违约，违约必然受到处罚。”据了解，2007年广州全市总共成交住宅用地50多宗，其中27块地的地价因为一次次刷新了区域地价的新高，被冠以地王的称号。在这27块地王中，仍有24宗地在“晒太阳”。对此，国土监管部门已经开始进行整治，目前广州市国土房管局正在对8宗违规土地进行清算，中莱投资等公司也在处理范围之内。黄文波：“市场呢，是有风险的。但是游戏规则又是很严肃的，就是呢，建议我们一些企业借鉴像07年，08年市场大起大落的经验和教训。不要报什么侥幸心理，不要以为拿了地王，拿了高地价，将来还可以考虑是不是侥幸的。这个大家跟政府还可以讨价还价。其实这个没有的，游戏规则就是游戏规则，你违反了游戏规则就必然受到规则的处罚。”到目前为止，广州市已经收回了26.9平方公里的闲置土地。仅今年，就收回了40宗地。刚从2007年自己给自己挖的地王坑中爬出来，开发商又义无反顾地投身到新的地王大战中。面对着新一轮的地王狂潮，潘石屹(潘石屹博客)在自己的博客中，写下了这样一句话：“20年从商经验告诉我，对一个房地产公司来说，常常是一块土地定生死。短短10年的中国房地产历史，多少公司因一块土地死掉了。”     揭秘地王之一：地王背后的隐忧    揭秘地王之二：地王的前世今生    揭秘地王之三：三问地王    揭秘地王之五：从地王到地亡我要评论