政策性住房维修资金交存有望调低北京日报讯(记者 刘宇鑫)备受关注的《北京市住宅专项维修资金管理办法》昨天结束了为期两周的意见征求。记者从市住房和城乡建设委员会了解到，市民对“办法”提出意见最多的内容为“政策性住房应适当调低首期维修资金的交存标准”。对此，市建委将向上级政策部门反映居民意见，下一步会同住房保障部门确定限价房、经济适用房维修资金的调整比例。 前不久，市民张先生的资料审核通过，摇中了苏家坨一套65平方米的经济适用房。可随着交房日期的临近，张先生却发愁了。原来，他在交房时需要一次性交纳约1.3万元的维修资金，而这相当于他大半年的收入。 根据近期公示的“办法”，商品住宅的业主、非住宅的业主按照所拥有物业的建筑面积交存住宅专项维修资金，每平方米建筑面积交存首期住宅专项维修资金的标准为：多层(单体建筑地上结构最高层数为六层或六层以下的)为100元/建筑平方米；高层(单体建筑地上结构最高层数为六层以上的)为200元/建筑平方米。“‘办法’中只提到了商品住宅，事实上，限价房、经济适用房维修资金的交存标准也要按此执行。”市建委有关负责人解释。 正因如此，不光是张先生，不少购买了85平方米两居室经适房的市民也在犯难。因为多数入住家庭在交房时必须一次掏出1.7万元交存维修资金，而根据经适房申请的“门槛”：一户三口之家上一年的年收入不会超过45300元。也就是说，按照“办法”中要求的新交存标准，这户三口之家还必须用年收入的近四成来“垫补”房子。而维修资金交存的老标准只是“房屋总价的2%”，苏家坨经适房限价4660元/平方米，85平方米两居室的维修资金总额为7922元。由此不难看出，根据“办法”中明确的新交存标准算出的维修资金比老标准高出近万元。 市建委有关人士表示，会根据本市住宅建筑安装工程每平方米造价的变化情况，适时调整首期住宅专项维修资金的交存标准。但考虑到购买政策房居民的经济困难，有关部门会进一步研究政策房住宅的维修资金交存标准。 我要评论