新老物业共掌权 物业费交给谁□晨报记者 周夏莹 按时交纳物业费的业主突然“反水”，近日，浦东新区的明珠花苑小区业主周先生决定向物业索回已交付的8个月物业费，共计1300多元，依据是法院的一纸判决书。 原来，在业主大会重新选聘物业公司后，老物业拒绝撤离小区，新物业进驻小区后，出现了两家物业共同管理的局面。这段特殊时期的物业费到底应该交给谁，让业主犯了难。随后，老物业和新物业分别将共管时期内拒绝交费的业主告上了法庭，却均被裁定不能收取该时段内的物业费。于是，这一特殊时期成为了物业费交纳上的“真空期”。记者从小区了解到，目前欲索回该段时间已交物业费的业主已有不少。 业主决定索回物业费 明珠花苑小区的业主周先生购买的是小区内的二手房，从房子正式过户后，他一直按时交纳物业管理费，周先生说，对于小区以往的情况，自己不太了解，在搬进小区时，就有两家物业公司在同时管理。 原来，小区方面与老物业的服务合同到期后，双方未能续订合同，老物业仍对小区进行事实上的物业管理，直至一年半以后，小区业主大会通过程序决议，不再续聘该公司，并另选聘了新物业。新物业在合同约定的上岗日准时报到，由于老物业拒绝撤离，小区在之后出现了两家物业共同管理的局面：保安、保洁等服务，以及电梯等设备运行及维护都由老物业负责和承担；新物业则也派了自己的管理、维修人员进入小区。 两家物业共驻同一小区，这样的局面一直持续了一年半的时间，直到老物业全部撤出小区方才告终。在此期间，周先生头几个月的费用交给了老物业，之后觉得既然选了新物业，将费用交给“新管家”准没错。不料，自己却被新物业告上了法庭，理由是物业费未交全。周先生有些恼火，在小区内了解情况后，他才知道，原来新物业将小区内300多户未交费的业主悉数告上了法庭，按照法院的判决，在两家物业共管时期，新物业由于没有全面提供物业管理服务，不能收费。” 新老物业均无权收费 记者在采访中了解到，小区共管时期，在物业费的交纳上，内部也存在几种分歧。部分业主依然维持原状，将物业费交给老物业，部分业主的物业费则是向新物业交纳，还有人则干脆不交费了。 “小区一共384户人家，只有50多户人家向我们交纳了物业费。”新物业负责人称，按照该公司与小区业主大会签订的物业服务合同约定，在委托管理的2年期限内，物业公司按照高层每月1.20元/平方米的标准收取物业管理费。于是，新物业将其余的300多户业主集体告上了法庭。法院最终判定，共管时期物业管理服务的主要工作由老物业提供，新物业未能全面提供合同约定的服务，不符合物业管理的综合性、全面性要求，故不能认定其对小区提供了物业管理服务。 老物业由于提供了保安保洁等主要服务，也尝试通过打官司的方式，拿回共管时期部分业主未交纳给他们的报酬，结果竟然也没有成功。理由是，在业主大会明确告知不再续聘，并要求其办理相关交接手续后，该物业继续对小区进行物业管理，这样的服务行为已无法律依据。 业主薛阿姨表示，业主享受了服务，肯定要交物业管理费，但按照两份判决两家都不应该收，那么到底该怎么交，交了的要不要讨回来？业主魏女士认为，与新物业签订的合同是由小区业主大会通过的，如果再将费用交给老物业，业主大会的决议也就相当于无效的废纸，她认为，新物业无法全面进驻，是因为老物业不愿撤离，所交费用不仅仅是对当时服务的买单，也表示了自己在选择物业上的态度和立场。 还有部分业主则认为，这段特殊时期，虽然是物业费交纳的“真空期”，但业主却是受害者，“这样的‘免费餐’我们并不愿意享受。”黄先生表示，两家物业虽然同时管理，但被下了“逐客令”的老物业的服务已无法与此前相比，老物业不走新物业也几乎无法作为，小区在管理上出现的混乱局面，造成品质一定程度的下降，“一个不到十年的小区，房价甚至与周边的售后公房略有上下。”他认为，两家物业公司甚至应对此类负面影响承担赔偿责任。 律师分析 “真空”结果有可能造成负面影响 上海恒隆律师事务所律师宋安成认为，从单独的个案来说，法院的判决有一定道理。对老物业的判决，参考的是最高院的司法解释，对新物业的判决，则是根据权利与义务对等的原则。 宋安成认为，由于两份判决造成的物业管理费缴纳的“真空”局面，有可能造成连带的负面影响，比如交费业主轮番提出退款要求，同时进一步影响小区物业管理的品质。业内人士则表示，事实上两家物业都各自提供了部分服务，业主也享受了相应服务，建议业主应该去交费，然后由相关部门进行监督，对这一时期的物业费进行比例上的协商分配，而不应由看似合理但实际矛盾的结果，助长拒交物业费的不良风气。不仅不利于解决小区问题，反而从客观上侵害了其他业主的利益。 我要评论