比豆腐渣还豆腐渣 限价房不是限质房北京西三旗瑞旗家园的业主最近有点闹心，刚入住不久阳台就被检测出存在严重质量问题。昌平区建委工作人员在对某户阳台做鉴定时，墙上的土竟“哗哗”往下掉，用官员的话讲质量“比豆腐渣还豆腐渣”。 但就在两个月前，住总开发公司西三旗项目负责人还不无夸耀地告诉记者，“别看小区是两限房，但我们完全按照商品房的标准建设。”更值得他们骄傲的是，该项目已顺利通过“北京市结构长城杯”检查，这是北京的质量最高奖。现在来看，开发商的话当不得真，所谓的这奖那奖有时也是一张废纸，证明不了啥。 出现问题，总是要找原因的。按照开发商的解释，这是工人违规操作所致。我们暂定这是事实，问题是监管去了哪里？7月下旬小区业主就反应阳台存在质量问题，但为何直到媒体曝光之后开发商才站出来解释说明？开发商又称，房子是分户验收的。在业主家里的确贴有“分户验收表”，负责人、签字、盖章也一应俱全，但内容却张冠李戴，明明是Q户型却写成了B，验收人员字母不分还是走走形式，值得怀疑。 限价房出现质量问题，责任心的缺失是罪魁祸首。这种缺失很大程度上缘于人们在限价房认识上的偏差。某位经济房开发商曾有句名言：经济房的质量就是差的。这个观点在限价房市场也颇为流行，日前该小区业主发帖称，一次他去物业(开发商下属公司)询问质量问题时，物业人员回敬道，房子这么便宜，出点质量问题很正常，十分雷人。 与周边商品房相比，限价房价格的确相对便宜，但这是政府让利的结果，与开发商无关。表面上看，建限价房利润不大，但实际上哪个开发商不是赚个盆满钵满？这类项目利润其实比较隐蔽，来自于开发销售的各个环节。一是企业不用参与高价拿地，土地成本压力较小，二是购房者一般由政府审定，企业根本无需担心销售等问题，这为企业节省了大笔费用。另据业内人士分析，由于是这类住房享有政策性优势，在贷款方面银行往往会给予大力支持，部分项目甚至可以通过流动性贷款就可以启动，对于企业来说，其实际投入的资金已接近于“零”。对于这样的几乎“无本”的买卖，无论是2%-3%，还是7%-8%，都已相当可观。开发企业有何理由言必称其便宜，以一副大慈大悲的面目出现？限价房是中央政府主导的一项惠民工程，旨在解决城市中等收入群体的住房难题。所谓限价房，限的是户型和价格，而不是质量。与所有商品房一样，它是用来满足百姓基本生活居住的，不是某些官员的政绩秀，更不是开发商用以邀功的业绩表。在高房价时代，即便是购买限价房，仍会透支了一个人甚或一个家庭一辈子的积蓄。承接政府民生工程的开发商，建出“比豆腐渣还豆腐渣”工程，上有负中央和地方政府的信任与重托，下有负普遍百姓的希冀与期盼，心何以能安放！(吴定平) 我要评论