远洋一方城区住宅八月荣登销售榜首    北京八月楼市(楼市博客)排行榜 买房必看截止8月末，北京市商品住宅可售面积为1466.44万平方米，环比上月上升1.24%，可售面积连续8个月下滑后轻微上涨，但同比2008年8月下跌约13%，库存量处于较低的水平。8月北京市商品住宅成交14405套，成交面积168.95万平方米，环比大幅下跌17.95%(包含期房、现房、经济适用房与限价房。而剔除掉保障性住房后，本月共成交13331套，161万平方米，环比下跌15.93%)；1-8月总成交面积达到1318.36万平米，同比去年增长112.64%。8月北京商品住宅价格(为纯商品住宅期房价格水平)环比7月份微涨0.74%，这已是自2009年1月以来的连续第8个月成交价格上涨，价格水平再创新高。2009年8月北京商品住宅(含住宅、公寓、别墅)销售套数前三甲项目：加州水郡(房山区) 688套，远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(朝阳区) 533套；首城国际(朝阳区)381套2009年8月北京商品住宅(含住宅、公寓、别墅)销售面积排行榜前三甲项目：加州水郡(房山区)56400平米；远洋一方(朝阳区)45900平米；百旺??杏林湾(海淀区)39100平米2009年8月北京商品住宅(含住宅、公寓、别墅)销售金额排行榜前三甲项目：誉天下(别墅)61300万元；远洋一方(住宅)59900万元；首城国际中心(住宅)58400万元远洋一方 八月城区住宅销售金额排行第一北京房地产交易管理网公布的2009年8月最新数据显示，远洋一方项目以接近6亿的销售业绩荣登当月北京市商品住宅(含住宅、公寓)销售金额排行榜首。远洋一方二期首度开盘，一周内即告售罄。8月北京城区项目销售榜单中，远洋一方当月销售超过500余套，在单价过万元的住宅项目中冲出一轮热销新高，销售势头超过了位置更为优越的首城国际中心、太阳公园、三里屯SOHO项目等项目，三个项目分别以销售面积、销售套数、销售金额第二的成绩紧随其后。远洋一方依托CBD成熟的区位优势，以现代化的产品理念、国际化的人居底蕴、对接都会“高、精、尖”阶层的居住需求，成为北京“中央商务区”倍受青睐的国际人文低密住区。项目自2007年9月一期开盘以来备受好评，至今一期楼座基本售罄。二期更是凭借其优越的品质，合理的定位和产品的高附加值赢得了消费者的认可和赞许，受到众多CBD年轻白领的热捧，持续保持了区域内销售冠军的绝佳业绩。据悉，远洋一方将在10月推出一批120平米的经典三居洋房产品以回馈客户。 我要评论