预告：8日无缝连接开启地铁物业新模式研讨会“无缝连接开启地铁物业新时代——地铁物业新模式研讨会”中国轨道交通经过二十几年的发展，在不少城市有了飞速的进步，特别是作为首都北京更是加快了城市轨道的建设，轨道交通的现状及发展空间成为人们关心的话题。地铁物业随之成为人们关注的物业类型。京投银泰集团目前推出了京城首个“地铁无缝连接物业”——阳光花园，这个项目的诞生实现了地铁站点与住宅物业在地下层的无缝连接，标志着北京出现了新一代地铁物业类型，开创了地铁物业的新时代。新浪乐居联合京投快线阳光花园项目负责人以及相关专家，将就轨道交通的发展，地铁物业的新形式“无缝连接”的概念等热点话题进行深入的探讨。活动时间：2009年9月8日下午14：00至16：00活动地点：新浪乐居3号会议室活动主题：无缝连接开启地铁物业新时代——地铁物业新模式研讨主要议题：1、中国轨道交通的现状及发展空间。2、京投、银泰合作的始末及今后的发展方向3、无缝连接的概念4、地铁无缝连接的意义： ①对房地产行业的影响 ③对生活方式提升、社会发展的带动作用③轨道交通的升值空间以及无缝连接的发展前景④地铁无缝连接对经济格局将产生什么样的影响5、剖析京城首个地铁无缝连接项目特邀嘉宾：新浪乐居总经理 罗军京投银泰股份有限公司副总裁 尹筱周北京市基础设施投资有限公司 规划建设部副经理 郑毅北京房地产研究所所长 陈国强(陈国强博客)21世纪中国不动产 中国区域市场总监 林蕾全国工商联商业地产专业委员会秘书长 朱凌波(朱凌波博客)北京师范大学房地产研究中心副主任 王宏新(王宏新博客)交通规划设计研究所所长 段进宇 我要评论