银行放贷从严房价调头 高价房源可降七八万近日，银行发放二手房贷款要严格比对网签价格的消息震惊了京城二手房市场。记者从各房产中介了解到，前一阵还在疯狂坐地涨价的房主，目前纷纷表示价格可以“商量”。业内人士指出，银行收紧二手房贷款，交易双方不能再做低成交价避税，就意味着交易成本大大增加，这让前段时间还竞价争购二手房的激烈场面突然定格在了9月初。银行放贷从严房价高位“调头”“买家马上就要交定金了，突然听说银行放贷从严的政策，立即决定先不买了。”兴隆家园业主王先生昨天告诉记者，自己从年初开始就在伺机出手自己的房子，好不容易等到了房价高位，却遭遇突然的市场环境收紧。准买家不交定金了，来看房的人也少了。 王先生表示，原来报价82万的房子，现在就是卖80万他也能接受，如果买家全款支付还能再低。购房者刘小姐则亲身体会了二手房价格松动的“利好”。前段时间，刘小姐一直在帮父母看奥林匹克花园的二手房，眼看着房价步步上涨，已经达到了1.45万元/平方米，正在犹豫是否购买，昨天中介公司竟打电话通知她说，价格已经降到1.4万元/平方米以下。八成房主松口最多可降七八万记者从中大恒基、21世纪、鑫尊置地等中介公司获悉，从上周末到本周，约有八成登记卖房的房主不再坚挺报价，而是表示价格“有商量”。据介绍，目前二手房源降价的幅度随房子总价高低而扩大或缩小，一套房最少降5000元，最多能降5万甚至七八万元。而此前，想让房主“让利”5000元都不是件容易事。此外，一些二手房源虽然价格尚未明显下降，但也暂停了上涨，卖方甚至愿意承担部分税费。专家观点投资客集中抛售大户型将“领降”二手房价格今年以来已上涨了40%，而银行此时对房贷政策的重磅出击无疑已经将目前房价锁定在了波峰位置。由于最近楼市交易量屡屡下跌，二手房市场开始走下坡路，不少投资客以及有卖房打算的房主都开始集中抛售房产。21世纪不动产分析师孟奇认为，房价已呈下滑趋势，并从郊区开始逐渐向内环蔓延。大户型受到的影响首当其冲，有可能在今后几个月的时间下跌到今年四五月的水平，即降幅为10%—20%之间，而城区内位置好的房产如重点中小学周边、二三环以内降价幅度则不会明显。对于购房者来说，如果选择位置较远的区域，不妨减缓出手速度，但对于购买黄金地段位置的人来说，不必担心房价下行。而对于有出售需求的房主来说，鉴于未来市场下行趋势比较明显，目前尽快出手才是上策。文/记者张媛 我要评论