70大中城市房价连涨6月 8月环比涨幅似触顶入8月，房价上涨的动力已有衰竭的迹象。昨日，国家统计局发布《1~8月全国房地产市场运行情况》报告称，8月，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.9%，涨幅与7月份持平。自今年3月以来，房价环比涨幅首次停滞不前；但与去年同期相比，房价涨幅仍达到2.0%，比7月份扩大1.0个百分点。房价环比涨0.9%涨幅似触顶报告称，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.0%，涨幅比7月份扩大1.0个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与7月份持平。历史数据显示，今年3~7月，全国房价环比涨幅分别为0.2%、0.4%、0.6%、0.8%、0.9%。进入8月，房价环比涨幅首次停滞不前。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)向《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者表示，各地豪宅的热销使得房价增幅仍维持高位，属于成交结构的问题。但目前来看，环比涨幅已基本触顶。分类型看，新建住宅销售价格同比上涨1.5%，涨幅比7月份扩大1.2个百分点，环比上涨1.1%，与7月份持平。同比上涨的城市有52个，其中，金华、宁波等涨幅较大，均超过7%。二手住宅销售价格同比上涨3.6%，涨幅比7月份扩大0.6个百分点；环比上涨0.6%，比7月份缩小0.3个百分点。同比上涨的城市有47个。其中，深圳涨幅最大，达到14.9%。杨红旭表示，房价环比增幅“8月或9月触顶”已基本没有疑义，而同比增幅将于年底前后触顶。成交环比涨0.2%“金九银十”难现报告显示，今年1~8月，全国商品房销售面积49416万平方米，同比增长42.9%；销售额23464亿元，同比增长69.9%。其中，商品住宅销售面积与销售额分别增长44.5%、74.6%。根据统计局的历史数据计算，8月，全国商品房销售面积7661万平方米，环比7月微涨0.2%；销售额为3864亿元，环比略涨1.7%。而7月份，上述指标分别下跌近20%和14%，出现5个月以来的首次下跌。杨红旭表示，今年成交量最大的月份出现在6月。尽管与去年同期相比，市场交易的势头依然强劲，但传统意义上的“金九银十”不可能出现。值得注意的是，本月一线城市已出现明显的“价升量跌”态势。其中，北京现房签约仅2288套，环比大降45.73%；深圳的新房则在成交均价涨至18830元/平方米的同时，成交量下降三成。(见本报9月2日报道)北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)向《每日经济新闻》记者表示，由于此前房价上涨过快，一线城市楼市将不可避免地出现调整。在此基础上，8月的成交量主要由二三线城市在拉动。他还认为，多数二三线城市的房价和成交量仍有继续上涨的空间。投资同比涨14.7%政策或继续托市报告显示，今年1~8月，全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1~7月提高3.1个百分点，比去年同期回落14.4个百分点。杨红旭表示，与全社会固定资产投资达33%的增幅相比，房地产投资增幅依然偏低。他认为，国家依然会鼓励房地产进一步增长，相关政策半年内不会改变。同期，全国房地产开发企业房屋施工面积26.29亿平方米，同比增长13.5%，增幅比1~7月提高1.0个百分点。报告还显示，1~8月，全国房地产开发企业完成土地购置面积18631万平方米，同比下降25.3%；土地开发面积14920万平方米，同比下降9.7%，但降幅均比1~7月均有缩小。陈国强表示，企业对后市的投资信心正在恢复当中。他认为，国家应继续鼓励这种信心，促进市场的平稳回升，不能因为个别城市出现“地王”而打压市场。报告还显示，8月份，全国房地产开发景气指数为100.08，比7月份提高2.07点，自去年10月以来，首次转入100点以上。杨红旭表示，由于宏观经济属上行阶段，预计今年的反弹时间将超过2007年的8个月，并极有可能在年底或明年一季度触顶。 我要评论