7年涨价近7倍：杭州最贵二手房10万元一平米 “单价10.2万元，这可能是目前为止杭州成交最贵的二手房住宅了！”杭州某房产经纪人小丁向记者透露，虽然目前的二手房市场行情很火，但火的基本上是一些普通住宅。真正总价上千万元的豪宅市场，还是非常稳定的，价格的波动变化也并不大。而他们公司最近成交的这套豪华二手房，来自杭州真正意义上的湖边豪宅——中大吴庄。 10.2万元/平方米 杭州最贵的二手房横空出世 中大吴庄7年涨了近七倍 楼市里的常胜将军 这套房子是买家2002年的时候以1.6万元的单价买进的商品房，面积278平方米左右，总楼层4楼，属于联体排屋，不带装修，最近以10.2万元的单价，总价2900万元成交。 “买卖这里房产的业主，基本上都是知名度很高的企业老总，因此非常谨慎，绝对不允许向外透露身份。”杭州二手房市场资深豪宅房产经纪小丁表示，中大吴庄总共有171套房子，其中只有10多套联体排屋，其余是叠排和大户型的公寓。虽然已经是一个开发交付了近十年的二手房，但在豪宅市场上的价格一直非常的稳健，目前公寓成交单价普遍在6-7万元，排屋的成交单价则普遍在8-10万元左右。更让人佩服的是，无论处于楼市什么样的波动行情，这里的豪宅成交价格自有一套自己的价格体系，不受外界影响。“即使是在去年行情最差的时候，市区的很多楼盘价格都受到影响，这里的价格也一点没降过。”小丁表示。 西湖边的豪宅楼盘并不少，但记者从一些资深房产经纪处了解到，选择其他楼盘的购房者可能还有挑选的余地，但要买中大吴庄常常是得捧着钱等待好房出售。而网上一些挂牌的信息中，很多是已经成交的，真正在出售的房子不多。由于卖家通常身价不菲，在出手之前不仅要看买家的出手价格，经常还得恳谈一番，看看彼此投不投缘。 中大吴庄，这个对于很多普通人而言，是个知名度很高，但又比较陌生的楼盘，这个楼盘究竟有着什么样独特的魅力呢？ 近湖豪宅闹中取静 从吴山广场出发，步行5分钟左右到四宜路，短短几分钟的时间，却全然感觉“换了人间”。刚才还是喧嚣繁华的都市街景，眨眼间，感觉四周全都安静了下来，鸟叫声阵阵。四宜路的两旁有一些住宅，基本都是多层，且布局疏朗，感觉视线非常开阔。吴庄东面是柳浪阁公寓，再往后依稀还剩了几幢老房。蔡官巷与四宜路交界处的西南侧，为吴山鸣翠苑住宅区、浙江省军区的蔡官巷公寓。 中大吴庄隔一条巷子的南面，是知名度非常高的小区“西湖8号公馆”。说是小区，其实只有两幢楼，1号楼和2号楼，两幢楼中间被四五幢上世纪八九十年代的老小区四条巷隔开。这两幢楼各自有各自的出入口，就像两个单独的小区，而且两幢都直接临道路，一幢临巷子，与中大吴庄对望，一幢临河坊街。 再往里走，已经能看到传说中的中大吴庄了。与周围的大部分的房子比起来，这个2002年交付的小区还是显得很新的，都是5层高左右的房子。远远望去不觉得房子本身有多豪华，但是感觉扎实敦厚，气度不凡。小区的西面望去就是吴山城隍阁，吴山上满目的绿色，微风拂面而来，觉得呼吸都更顺畅。 我要评论