8月全国房价同比涨幅扩大国家统计局和国家发改委昨天发布最新调查显示，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.0%，涨幅比上月扩大1.0个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与上月持平。调查显示，8月70个大中城市新建住房销售价格同比上涨1.5%，环比上涨1.1%。其中，价格同比上涨的城市有52个，同比下降的有16个；环比上涨的有66个，没有一个城市环比下跌。而二手住房销售价格同比上涨3.6%，环比上涨0.6%。其中，价格同比上涨的城市有47个，同比下降的有22个；环比上涨的有64个，环比下降的仅2个。此外，8月全国房地产开发景气指数为100.08，比7月提高2.07点。更重要的是，该指数结束了自2008年10月以来持续10个月的“不景气”状态，终于站上100点以上的“景气区间”。数据还显示，1-8月，全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1-7月提高3.1个百分点，比去年同期回落14.4个百分点。“形势不错，但与全社会固定资产投资33%的同期增幅相比，房地产开发投资增幅依然偏低，相信国家依然会鼓励其进一步增长。”知名房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为。 我要评论