8月国房景气指数重回百点商报讯(记者 齐琳)刚刚过去的8月，结束了国房景气指数连续10个月的不景气，转入“景气区间”。据国家统计局公布的最新数据显示，8月份，全国房地产开发景气指数为100.08，比7月份提高2.07点，该指数连续5个月保持回升态势，也是继去年10月份指数跌破100以来的首次超过临界值。与此同时，与前7月相比，8月全国房地产市场绝大部分指标进一步好转。但专家认为，由于商品房销售面积的环比持续下降，市场最热销的时候已过，加上房地产开发投资增幅依然偏低，房屋新开工面积和土地购置面积依然没有摆脱同比负增长，因此，看似火爆的房地产市场已形成降温态势。根据统计，1-8月，全国商品房销售面积49416万平方米，同比增长42.9%，相比1-7月37.1%的增幅增加5.8个百分点，同比去年，市场交易的势头依然强劲。“但如果观察环比增幅就会发现，7月商品房销售面积比6月下降19%，8月又比7月下降0.17%。这说明，市场最热销的时候已过。” 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，从上述统计可以看出，传统意义上的“金九银十”不可能出现，九十月份不可能超过6月份，全国整体和大部分一二线城市都是如此。统计还显示，1-8月，房地产开发企业本年资金来源同比增长34.2%。国内贷款和其他资金增幅继续加大，而利用外资和企业自筹资金增幅继续下降，外资尤其低迷，下降33.6%。对此,杨红旭认为，接下来，随着信贷紧缩，国内贷款和个人按揭贷款增幅将下滑。尽管房地产市场在火爆中已经开始出现降温信号，但在杨红旭看来，由于1-8月，房屋新开工面积仍同比下降5.9%，且全国房地产开发企业完成土地购置面积也保持大幅度同比下降的态势，这两个数据依然没有摆脱同比负增长，这意味着未来半年至一年时间，商品房供应不太可能实现大幅增长，这就意味着房价大跌在下半年很难出现。“而由于房价环比涨幅已基本触顶，并且国家对于房地产业拉动经济的期望仍然较大，在基建投资增幅将出现下降的情况下，政府仍然寄希望房地产投资和住宅消费能够持续增长。所以，近期不太可能会有打压房价的严厉政策出台。”杨洪旭表示。 我要评论