上海拍出新地王 每平米土地楼板价逾22000元上海市规划和国土资源管理局挂牌出让的沪西长风地区六B、七C住宅地块十日下午落槌，具有香港背景的中海地产(企业专区,旗下楼盘)以人民币七十点零六亿元的叫价将其收入囊中。由此，该地块成为今年以来的中国新“地王”。 长风六B、七C地块由两幅相邻地组成，东至丹巴路、南至云岭东路、西至木渎港、北至金沙江路。总出让面积为十四点二一万平方米，以二点二容积率计算，总建筑面积为31.264万平方米。无论是地理位置还是地块规模，都可说是今年以来上海最吸引人的一幅住宅土地。 该地块的政府挂牌价为三十点五八亿元，吸引了众多来自中国内地、香港、新加坡、印尼等地的地产巨头的目光。九月七日进行第一轮网上报价，六十七家领取了该地块出让申请书的企业出价，将最高报价推升至惊人的五十六点二八亿元，土地楼板价已高达一点八万元/平方米。即使正式拍卖时不再有更高的报价，该地块总价也已超过此前北京广渠路十五号“地王”，成为今年中国土地市场出现的最贵地块。 十日下午的拍卖首喊六十点零五亿元，仁恒地产报六十点八亿元，浙江绿城叫六十四点一一亿元，仁恒再报六十五点九七亿元，最终中海地产集团有限公司以七十点零六亿元如愿以偿。 以挂牌价三十点五八亿元上跳至七十点零六亿元成交，溢价率达百分之一百二十九，每平方米的土地楼板价高达二万二千四百零九点三元。 中海地产集团有限公司是香港中国海外集团有限公司控股的属下企业。近年来，中海地产发挥在香港房地产市场积累的经验与竞争优势，大力拓展中国内地市场，先后在深圳、上海、广州、北京、苏州、杭州等地进行房地产开发、基本建设投资和物业管理服务，有相当的市场占有率。 (记者于俊) 我要评论