二手房价触顶 新房或将开跌房地产转回“景气”只是惯性 全国房价涨幅扩大难持久东方早报记者 朱楠国房景气指数终于结束了自2008年10月以来持续10个月的不景气，转入100点以上的景气区间。国家统计局、国家发改委昨日发布了“1-8月份全国房地产市场运行情况”和“8月份70个大中城市房屋销售价格指数”报告。数据显示，全国70个大中城市房价连续第三个月上涨，8月份的房屋销售价格较上年同期上涨了2%，涨幅比7月份扩大1个百分点。景气指数反弹将持续与1-7月相比，8月份绝大部分指标进一步好转，国房景气指数达到100.08点，比7月份提高2.07点。2007年也是从4月开始由跌转增，其后连续8个月保持增长，2007年11月，景气指数从101.22点升至达到本轮景气周期的高点106.59点。上海房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析认为，从以往历史数据判断，国房景气指数一旦触底反弹，就会持续多个月份。今年反弹时间将超过2007年，极有可能在年底或明年一季度触顶。沪8月房价环比涨0.7%数据显示，1-8月，全国商品房销售面积49416万平方米，同比增长42.9%，相比1-7月37.1%的增幅，增加5.8个百分点，同比去年，市场交易势头依然强劲。然而，7月商品房销售面积比6月下降19%，8月又比7月下降0.17%，说明市场最热销的时候已过。8月京沪深穗成交量降幅大于7月。传统意义上的“金九银十”不可能出现，9、10月份不可能超过6月份，全国整体和大部分一二线城市皆如此。国家发改委昨日同时公布的数据显示，8月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.0%，涨幅比7月份继续扩大1.0个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与7月份相同。而就上海来看，房屋销售价格指数同比上涨1.1%，环比上涨0.7%，涨幅均小于全国水平。杨红旭针对价格情况进一步分析，二手住宅销售价格同比上涨3.6%，但环比上涨0.6%，涨幅比7月份缩小0.3个百分点。这就意味着二手房价格环比增幅已于7月触顶。二手房价格由涨转跌的时间应比新房来得快。杨红旭预计，新房价格在10月或11月就会出现环比下跌。1-8月，房屋新开工面积和全国房地产开发企业完成土地购置面积数据虽有好转，但依然没有摆脱同比负增长，这意味着未来半年至一年，商品房供应不太可能实现大幅增长，这将制约房价下跌的幅度。     相关新闻：    8月城八区二手房价突破万元    4号地铁沿线二手房价累计涨幅达51%    二手房日成交突破2000套    8月北京二手房成交高位跌落我要评论