专家解读通胀下该炒房炒股还是炒金看地产风云，论楼市百态。“乐居关注”第三期于9月9日隆重推出，此次邀请北京地区知名理财专家、知名业内人士做客新浪乐居，纵论2009年下半年通胀压力下，炒房？炒股？炒金？。 时间：2009年9月9日 16：00-17：30 地点：新浪乐居嘉宾聊天室 主题：09下半年通胀压力下 是炒房炒股还是炒金 嘉宾：我爱我家控股公司副总裁 胡景晖   资深财务规划专家 陈昱     精彩观点：    CPI为负是购房最佳时机 拐点或许在春节前后    胡景晖：在我们投资来看，房地产应该是一个中长期稳健型的投资。但我们在亚洲，往往会偏离这个轨迹，房地产被炒作得很厉害。目前来看高通胀还只是一个预期。目前我们看到国家统计局连续公布的指标来看，目前CPI还是负的。我很奇怪，为什么CPI是正的时候，没有人说我们用房地产来抗通胀？CPI现在是负值的时候倒提出来。我想这也是一个买房的理由，CPI的时候我们应该买房，CPI是负的时候我们更应该买房。    我觉得如果有回调，也会出现在今年春节前后，现在一边是铺王、楼王、地王，还有一些丑闻频出，这个行业需要不断的进行调整。    地段好坏决定购房是否抗通胀    陈昱：作为房产来讲，我觉得胡总作为业内人士讲得非常好。单纯靠房产是不是一定能挣钱或者能形成一定的投机？我个人认为，如果您是自住的，可以选择一个自己喜欢的，地段好的，未来孩子上学比较方便的地方。随着自己收入增高一些，逐步置换一个很好的产品。单纯从投机来讲，过多地持有房产，对我们普通老百姓来讲也未必是一个比较明确的选择。    黄金保值风险犹存 投资者入市需谨慎    陈昱：我们看到大量国际热钱到处跑，找不到一个新的投资热点，黄金相对来讲也是一个比较保值的，所以许多钱大量涌进。整个中国国内黄金市场在这一轮上涨过程中也起到了推波助澜的作用。我想黄金作为老百姓抵御通胀的一种方式，他们也尝试去选择。所以很多国际游资也引入了黄金市场，形成了这样的一个投资环境。    股市风险收益并存 有志青年可尝试    以下是现场实录：    主持人：看地产风云，论楼市百态，欢迎各位网友收看我们最新一期“乐居关注”。随着下半年通胀的加剧，最近有一个话题在网上炒得特别热，就是炒房、炒股、还是炒金。然而现阶段楼市是否已经出现泡沫，下半年是否会出现泡沫，黄金投资是否举行潜力，今天我们请到两位业内人士为我们分析一下。首先，介绍一下两位嘉宾。坐在我旁边这位是我爱我家控股公司副总裁胡景晖，胡总，您好！胡景晖：大家好！主持人：坐在旁边这位是资深投资规划师陈昱，陈老师，您好！陈昱：大家好！主持人：胡总，您怎么看待最近疯涨的原因呢？胡景晖：我觉得这跟最近国家的很多政策有关系。而我们本身也没有像欧美这样很大的问题，到现在来看这种经济振兴已经取得了成效，消费也有所气色，差一点的是出口。首先，我觉得这一轮消费影响比较快，我们受影响并不是很大。另外一点，我们采取了几年来从来没有过的宽松政策，这起到了推波助澜的作用。在国内楼市和股市背后，我们也隐约看到了这个身影，主要还是经济转好的问题。10月22号出现的国十三条，一直在减息降税，这些都对购房起到了促进的作用。另外，在股市方面暂停IPO，这些也有了一定的效果。主持人：陈老师，您怎么看？陈昱：我觉得从目前房市情况来看，还有一点值得补充，就是老百姓本身对通胀的预期。主持人：在这种高通胀预期下，买楼是不是可以抗通胀、防老？陈昱：今年我听到最多的两个词就是通胀，还有一个词是产能过剩。这是目前最火爆的几个词，在通胀的压力下，是不是拥有固定资产就一定能抵抗通胀，这是不尽然的。我们纵观历史，任何一个地区的房地产没有一个单边上扬或者单边下跌的过程。因为中国房地产市场非常短暂，如果我们只是在非常短暂的时间内截取一个数据表明它的倾向，我们可以看到这几年房产一直在上涨。但我们把它放到一个更长的阶段来看，它都会出现不同程度的波动。我们讲到通胀，一定要让大家通胀到底是什么产生的，通胀是不是可以避免的？在全世界经济学领域来讲，通胀都是很难避免的，我们只能相对调控它，但是在这样以资本为导向的社会中，能够把通胀完全抵御掉，这种可能性为零。单纯依靠房产来抵御风险，也存在着一定的风险。我要评论