全国房价创一年来新高 连续仨月上涨持币观望重现晨报讯(记者 邢飞)全国房价在上月创出一年来的新高，这也是房价连续三个月出现上涨。国家发改委、国家统计局的最新统计显示，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格较去年同期上涨2.0%，涨幅比7月份扩大1.0个百分点。统计显示，8月份新建住房销售价格较上年同期上涨1.5%，涨幅比7月份扩大1.2个百分点；环比上涨1.1%，涨幅与7月份相同。新建住房销售价格同比上涨的城市有52个，呈现普涨之势，其中北京8月份新房价格较去年同期上涨2.1%。此外，全国二手房销售价格同比上涨3.6%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比上月缩小0.3个百分点。分地区看，全国二手房销售价格同比上涨的城市有47个，其中深圳二手房价较去年同期上涨14.9%。不过，北京上月二手房价格较去年同期下降2.2%。全国房价在经历了连续半年下降后，在6月份开始上涨，6月当月涨幅为0.2%，7月份涨幅为1.0%，8月份2%的上涨幅度不仅是今年第三个月上涨，也创下了过去一年的上涨新纪录。“现在一手房、二手房价格普遍已经超过了去年以来的年最高点。”在昨天新浪乐居论坛上，我爱我家控股公司副总裁胡景晖对于目前房价过快上涨表示担忧。胡景晖表示，从8月份开始，手机上又出现了房产广告，甚至有人会直接打给你，“这个现象反映了目前房价过快上涨导致交易量萎缩和持币观望情况重新显现。房价有可能在明年春节前后出现回调，这个行业需要进行调整。”     相关新闻：    8月全国房价同比涨幅扩大    70大中城市房价连涨6月 8月环比涨幅似触顶    8月城八区二手房价突破万元    北京秋季房展：房价偏高让购房人无奈摇头我要评论