兰州二手房价领涨西北 同比上涨4.8%9月10日，国家发改委、国家统计局调查显示，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2%，涨幅比上月扩大1个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与上月持平。其中，兰州二手房价同比上涨4.8%，在西北五省区各省会城市中居首位，其他城市的涨幅分别为银川4.1%、西宁3.9%、西安1.3%、乌鲁木齐0.5%。 数据显示，8月份兰州房价同比上涨3.5%，环比上涨0.4%。其中，兰州新建房同比上涨3.6%，涨幅比上月缩小0.2个百分点。在西北五省区各省会城市中居第三位，其他城市的涨幅分别为银川6.8%、西宁4.9%、乌鲁木齐1.6%、西安-1.8%。从8月份全国房价走势看，新建房、二手房价指数同比上涨的城市比下降的城市多。据统计，70个城市新建住房销售价格指数除两个城市持平外，上涨的城市有52个,下降的城市有16个。同样，二手住房的销售价格同比指数也是涨多降少。除一个城市持平外，上涨的城市有47个,下降的城市有22个。据省统计局统计显示，今年前7个月，我省房地产开发投资完成102.37亿元，比去年同期增长12.13%，增幅较上月提高10.34个百分点，是今年以来最大增速。与此同时，全省商品房销售面积从今年二季度开始扭转连续下降的局面，销售面积达到334.48万平方米，比上年同期增长18.77%。其中，商品住宅销售面积为320.46万平方米，增长18.39%。特别是商品房销售均价比上年同期增长8.09%，增幅比一季度、上半年分别提高29.05个和4.08个百分点。分析指出，此轮资金推动的房地产市场升温中银行大量信贷投放起到了很大作用。因此，要避免房地产投资的回暖和房价的过快上涨对经济带来的负面影响。 (记者崔雪茜) 我要评论