判断房价靠知识不靠经验关于中国房价高低、有无暴利、是什么因素推高房价，一直存在各种说法，主要是一些业界人士和所谓专家在言说。任志强(任志强博客)就说过“高房价可控制人口增长与人口素质”、“房价永远上涨”，都是惊人之语。近日中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌(顾云昌博客)说，是“丈母娘需求”推高了房价，虽然他前天澄清，其意只是“丈母娘需求”推动销售上升，但此论已擦出舆论火花。 其实这类问题并不复杂，只要进行严谨的调查研究，就会得出权威结论，但我们没有这样做。没有定论，现在似乎是一件好事，业界人士可以故作惊人之语，以便把自己置于聚光灯下。各种奇谈怪论，成为各路媒体的抢手货，不分青红皂白即说即登，要的就是一语惊人，最好成为评论素材。释疑解惑的需求，又让各路专家找到了用武之地，他们想到就说，成为另类奇谈怪论。有人感慨，任志强已经变成一个娱乐人物，有关报道应当被安排在媒体的娱乐版。专家也娱乐化了，反正是没有定论，只要自说自话、自成一格即可，何妨信口说之。一个产业经济问题，随着公众的广泛关切，早已变成一个公共问题，但随着言说的五花八门以及社会的敞怀接纳，严肃的公共问题娱乐化了。房价问题，已经成为当下娱乐新闻生产的一个富矿。透过现象，可以看到理性在社会上的极度匮乏。市场经济社会是理性社会，所谓民主与法制，也离不开公共理性。每个人无论在市场经济还是在社会生活中，其一举一动都意味一个决策，而决策总是基于必要的知识和规则。知识，构成了现代社会的一个重要前提。人们买不买房子，房价有没有泡沫，是否继续上涨，需要一系列知识。政府要不要调控房地产，如何调控适当，也需要知识。但这样一种必要的知识，竟然长期付之阙如，而且大家反而自得其乐。这意味着什么呢？人们的行为可能是非理性的，政府的监管由于没有可信的知识作为基础，也不免有非理性色彩。专家靠专家的经验判断，买家靠买家的模糊印象，政府监管也是经验性的。而各方的经验千差万别，大家的判断大相径庭，表明经验是靠不住的。于是盲目跟风，带来炒作，政策也在跟风，真正是“树欲静而风不止”。知识有一个必要特性，就是权威性、可信性，胡乱得出的结论不是知识，这种“知识”不仅无益，而且有害。针对房地产成本，有关政府部门今年也搞过调查、统计，而其结论甫一出笼，就遭受广泛质疑，成了媒体笑柄。这种对调查研究的不严谨态度，实质上是对知识的轻慢，它使我们要么仰赖个别人的洞见和“英明”，要么非理性地采取行动。我们正在迈向现代化，而现代化意味着理性化，理性化需要知识支撑，这就给我们的知识生产和知识积累提出了现代化要求。各说各话，时不时发一通怪论，也许不乏幽默风趣。但在需要知识的地方以奇谈怪论代替知识，其实是社会发展滞后的表现。既然美国要通过调查弄清楚金融危机的原因，我们为什么不可以通过严谨科学的调查研究，把有关房地产的一系列问题厘清呢？(杨于泽) 我要评论