发展商趁高位出货 小心陈年老盘出山随着“金九银十”的到来，近期楼盘抢跑黄金销售期的消息不绝于耳。这里面有意思的是，不仅是在售盘、新开盘提前推货，就连那些沉寂已久的楼盘也不甘寂寞重新亮相。以前“珍藏”的单位也不藏着了，自己持有的也不捂着了，而是赶紧拿出来，趁着楼价高先赚一笔再说。 最近就有这么一个楼盘，本来已经“售罄”已久，现在却又宣布推货。细问之下才知道，这楼盘是把以前开发商自己持有经营的物业拿出来销售，问其原因，开发商反问道：“你不觉得现在的楼价很高吗？” 的确如此，近几个月来广州一手楼价频频冲高，8月中心六区成交均价冲破1.2万元/m2大关，达到12318元/m2。如此高的价格，难怪开发商眼热，纷纷出手欲分一杯羹。 不过，楼价高只是这些陈年老盘重新亮相的原因之一，其背后更深层次的原因则在于开发商对于后市的担忧。虽然目前楼价飙升得厉害，但是伴随着的却是成交量下跌和买家观望情绪重新抬头的情况。这种价升量跌、买家观望的局面，令许多开发商对后市产生疑虑。就像一开发商说的：“现在有点微妙啊，刚性需求释放得差不多，楼价再高就会打击投资性需求。如果投资资金撤出楼市，后市则很难说。” 在这种情况下，不论是新盘、老盘，也不再讲究什么了，趁高出手才是硬道理，毕竟拿到手的钱才是实实在在的钱啊。(黄涛) 我要评论