地产板块成昨日抗跌英雄9月以来涨幅称冠在市场缩量调整的背景下，10日房地产板块毅然坚守“阵地”，数次欲带领大盘上攻未果，虽收盘时板块涨幅仅为0.25%，但其护盘之功已成。数据显示，前期大幅度调整的房地产板块，9月份以来成为领涨明星。按申万一级行业分类，9月份以来的8个交易日内，房地产板块整体涨幅高达16.39%，涨幅居各板块之首。 领跌变领涨 9月份以来周期性行业成为反弹急先锋，按申万一级行业分类，房地产、黑色金属和采掘业分列前三甲。WIND数据显示，称冠的房地产板块涨幅为16.39%，黑色金属板块涨幅15.71%，位列第二，排名第三的采掘业涨幅为14.36%。 房地产板块个股方面，有18只个股涨幅超过20%，多达58只个股涨幅位于10%至20%。涨幅第一的多伦股份9月份以来涨幅高达40.37%，排名第二的世联地产(世联地产博客)上涨36.7%，中天城投上涨28.14%。 而在8月份的A股大调整中，周期性行业则是领跌的主力。按申万一级行业分类，房地产板块8月份跌幅高达26.05%，位列所有板块第五。跌幅最大的黑色金属板块8月份跌幅高达31.27%，跌幅次之的金融服务板块跌幅为28.24%。 其实早在7月A股持续冲高过程中，房地产板块就开始显露颓势。7月份房地产板块整体涨幅只有8.39%，位列所有板块涨幅倒数第三，远远落后于上证综指15.66%的涨幅。 “金九银十”成关键 房地产板块之前的深度调整源于近两个月出现的销量萎缩。联合证券分析师鱼晋华报告指出，八月跟踪的14个重点城市中，仅有天津成交量环比出现上升，其余 13 个城市均出现下滑，其中下滑幅度超过20%的城市有深圳、长沙、厦门和苏州。虽然销量下滑，但房价还是处于上升通道。重点跟踪城市中，深圳、武汉、长沙、杭州、苏州和厦门价格环比有上涨，仅重庆出现下跌。 而进入9月份以来，有报告指出改善型需求出现回升。渤海证券研究所统计显示，9月份第一周商品房成交均价，8城市合计环比上升0.58%，3城市合计同比下降5.95%。商品房成交量，12座城市合计环比上升1.85%。其中，改善型需求连续两周回升，除武汉外，11个城市本周成交套均面积为107.86平方米，较上周上升4.69平方米。 天相投顾提出，虽然货币政策微调可能导致房价上涨速度放缓，甚至可能导致“泡沫化严重”的部分地区房价理性回落，但房价整体上涨的大趋势仍未改变，维持房价仍将“结构性上涨”的基本判断，依然看好部分二三线城市房价和一二线城市核心地段房价。 长城证券分析师刘昆认为，“金九银十”的成交情况仍是短期内影响投资者信心的最主要因素。从中期角度看，四季度房地产行业基本面方面喜忧参半。从估值角度看，重点跟踪的地产公司今年平均市盈率25倍，2010年接近20倍，股价较NAV溢价38%。一线地产股动态市盈率与行业整体水平接近，但股价较 NAV溢价67%，行业估值仍有一定的吸引力。我要评论在市场缩量调整的背景下，10日房地产板块毅然坚守“阵地”，数次欲带领大盘上攻未果，虽收盘时板块涨幅仅为0.25%，但其护盘之功已成。数据显示，前期大幅度调整的房地产板块，9月份以来成为领涨明星。按申万一级行业分类，9月份以来的8个交易日内，房地产板块整体涨幅高达16.39%，涨幅居各板块之首。 领跌变领涨 9月份以来周期性行业成为反弹急先锋，按申万一级行业分类，房地产、黑色金属和采掘业分列前三甲。WIND数据显示，称冠的房地产板块涨幅为16.39%，黑色金属板块涨幅15.71%，位列第二，排名第三的采掘业涨幅为14.36%。 房地产板块个股方面，有18只个股涨幅超过20%，多达58只个股涨幅位于10%至20%。涨幅第一的多伦股份9月份以来涨幅高达40.37%，排名第二的世联地产(世联地产博客)上涨36.7%，中天城投上涨28.14%。 而在8月份的A股大调整中，周期性行业则是领跌的主力。按申万一级行业分类，房地产板块8月份跌幅高达26.05%，位列所有板块第五。跌幅最大的黑色金属板块8月份跌幅高达31.27%，跌幅次之的金融服务板块跌幅为28.24%。 其实早在7月A股持续冲高过程中，房地产板块就开始显露颓势。7月份房地产板块整体涨幅只有8.39%，位列所有板块涨幅倒数第三，远远落后于上证综指15.66%的涨幅。 “金九银十”成关键 房地产板块之前的深度调整源于近两个月出现的销量萎缩。联合证券分析师鱼晋华报告指出，八月跟踪的14个重点城市中，仅有天津成交量环比出现上升，其余 13 个城市均出现下滑，其中下滑幅度超过20%的城市有深圳、长沙、厦门和苏州。虽然销量下滑，但房价还是处于上升通道。重点跟踪城市中，深圳、武汉、长沙、杭州、苏州和厦门价格环比有上涨，仅重庆出现下跌。 而进入9月份以来，有报告指出改善型需求出现回升。渤海证券研究所统计显示，9月份第一周商品房成交均价，8城市合计环比上升0.58%，3城市合计同比下降5.95%。商品房成交量，12座城市合计环比上升1.85%。其中，改善型需求连续两周回升，除武汉外，11个城市本周成交套均面积为107.86平方米，较上周上升4.69平方米。 天相投顾提出，虽然货币政策微调可能导致房价上涨速度放缓，甚至可能导致“泡沫化严重”的部分地区房价理性回落，但房价整体上涨的大趋势仍未改变，维持房价仍将“结构性上涨”的基本判断，依然看好部分二三线城市房价和一二线城市核心地段房价。 长城证券分析师刘昆认为，“金九银十”的成交情况仍是短期内影响投资者信心的最主要因素。从中期角度看，四季度房地产行业基本面方面喜忧参半。从估值角度看，重点跟踪的地产公司今年平均市盈率25倍，2010年接近20倍，股价较NAV溢价38%。一线地产股动态市盈率与行业整体水平接近，但股价较 NAV溢价67%，行业估值仍有一定的吸引力。我要评论