大连楼市：价格决定走势 呈现量升价跌态势大连楼市8月份呈现出“量升价跌”的走势：市内四区商品房放量成交，达到6658套，环比增长37.48%；商品房价较7月份下跌7.31个百分点，降至8295元／平方米。业界资深人士表示，价格将成为影响大连商品房未来销售的主要因素。 据大连指南针房地产营销策划顾问有限公司的统计数据显示，自今年4月份以来大连商品房成交量一直持续放大，从3000余套至7月份4800余套。同时，市内四区的商品房价呈现“恢复性上涨”的格局，累计涨幅超过了20%，并在7月份达到了阶段性高位8949元／平方米。8月份，大连市内四区(含高新园区)共成交商品房6658套，环比增长37.48%，同比增长287.32%。市内四区的商品房成交均价较上个月环比下降了7.31%%，降至8295元／平方米。业内人士认为，今年上半年，大连在快速消化往年没有售出的房子。而由于前一阶段大规模的搬迁改造，动迁户成了购房的主力军，加上夏季房展会、新开盘项目热销等因素，很多开发商打消了房子难卖、资金链难以维系的担忧。因此，在7月末举行的2009大连夏季房交会上，大连在售商品房普遍涨价，部分项目有200-500元／平方米的小幅度提价，出现了试探性的上涨势头。给出的优惠力度明显低于春季房交会，大多数开发商给出的优惠每平米都在100元-200元之间。很多长期关注某一楼盘的市民表示，开发商在夏季房交会的报价高于以往。然而，区域性供应稀缺和房价高企成为限制楼市成交价格上涨的主要因素之一。据了解，成交面积结构及区域价格下行对8月份整体均价影响深远。其中，沙河口区和中山区的商品房成交价格分别出现了5.8%和1%的下跌，分别降至11940元／平方米和12919元／平方米。而西岗区由于8月份成交集中于区域内的高端项目，均价达到了10825元／平方米。另外，甘井子区因西部板块、机场板块的价格上扬带动成交均价上涨6.94%，最终达6661元／平方米；高新园区均价为8294元／平方米。指南针地产分析师在分析大连市楼市后期走向时认为，土地供应量是影响未来房价的重要因素。目前，大连市土地供应量比较充足。据统计，上半年大连市内四区累计出让土地20宗，成交面积共计400多万平方米。按照国家和大连地方的土地管理规定，这些出让土地都将在两年内形成有效供应，预计未来大连房地产市场将出现供应热潮。同时，随着目前拆迁改造新居工程的逐渐落实，预计三四季度的土地供应将迎来高峰。2009年全年土地供应的54%将在下半年得以释放。随着大连市整体房价的高位运行以及优质房源的减少，导致了部分区域成交开始大幅缩水，这一点在中心城区尤其突出。而且，从近期的成交情况预测，如果国家进一步收紧房贷政策以及行业调控全面实施，房地产行业将面临巨大的上行压力，整体运行趋势将不容乐观。此外，楼市销售的现状表明，目前的商品房成交多源自长期关注项目的老客户，新客户来访量明显减少，预计未来成交将有所回落。 我要评论