投资商铺高投入高回报 一铺养三代选铺有讲究核心提示：近年来，不少人热衷于投资房地产，但是对于投资商铺好还是住宅好都有着不同的想法。现阶段，成熟的商铺可以为投资客带来丰厚的收益，而区域好的住宅也可以带来收益，但是两者之间的收益还是存在着一定的差距，面对这样的现状，投资客应如何选择？有投资人士表示，投资住宅是短线或者是中线行为，而投资商铺是个长期性的投资。商铺高投入高回报合富置业东莞分公司副总经理廖志坚表示，一般来说，商铺物业单价明显高于住宅单位，所以投资总额会更高，而且投资风险也明显高于住宅单位，而普通的住宅物业则由于投资金额较小、出租以及转售都比较容易，所以投资者所承担的风险也较小。但是，若果投资者能够选择好商铺物业，投资回报率会高于住宅单位，而且商铺无所谓房屋损耗率，待商圈越来越成熟的时候，租金收益就会越来越高，价值也会更高，俗语有云“一铺养三代”。总的来说，商铺投资是高投入高风险高回报率，而住宅则投入较少风险较低，但回报率有限。 投资商铺要看资金实力对此，自然地产温子灵认为主要看自己的资金支配能力。投资商铺前期投入较大，而收益相对较小，特别是一些新的商铺，市场不太成熟，因而出租率及租金都会比较低；而成熟的商铺就需要投入更大了。因此投资商铺比较适合长期持有及资金比较充裕的收入较高稳的人群。投资商铺要看区域合富置业专业人士指出，如果投资商铺，一定要看地段，也就是交通和附近的商业氛围；其次是看经营用途；三看有效客源。如东城大道的临街商铺，目前商业氛围已经相当浓厚，该商圈所在的位置写字楼、住宅区密集，并且有电脑城等专业市场，且有新世界花园、金月湾等高档楼盘，属于豪宅区域，外籍人士聚集，有固定常住消费群，并且消费能力较高，目前该商圈的优质商铺二手均价达40000元/平方米，虽然价格较为高端，但稳定的租金回报确实适合追求稳定投资的人士。记者 钟宏连 我要评论