陈昱：黄金涨跌追随美国经济兴衰 投资需谨慎主持人：昨天我看到一个新闻，说咱们的金价已经突破到1000美元。陈昱：如果没记错，应该是近十年来首次历史上国际金价突破1000美元这个大关。以前老百姓觉得买个金条、金首饰都是比较普通的事情，但它是否也可以作为一个投资的一种手段，可能老百姓也几次被震惊到这个价格。从中国金融市场逐渐开放，我们通过金价的波动，可以看到整个国际金融形势的波动。我们要看看这次突破1000美元大关的原因。从美元波动角度来讲，我记得8月15号，美国宣布美元和黄金脱钩，从那个时候美元从原来的金本位体制逐渐开始成为一个独立的体制。黄金是随着美国经济波动而波动的，基本上美国经济向好的时候，持有美金的国家就会比较踏实。一旦美国经济衰退以后，大家就开始心里发毛，特别现在中国成为美国最大的债权国了。我觉得这一轮金价的上涨也是和美国经济相匹配的。同时，我们看到大量国际热钱到处跑，找不到一个新的投资热点，黄金相对来讲也是一个比较保值的，所以许多钱大量涌进。整个中国国内黄金市场在这一轮上涨过程中也起到了推波助澜的作用。我想黄金作为老百姓抵御通胀的一种方式，他们也尝试去选择。所以很多国际游资也引入了黄金市场，形成了这样的一个投资环境。主持人：胡总，您有做黄金投资吗？胡景晖：没有。从这点来讲，刚才陈老师也讲了，刚刚我们开过一个G20财长会议。从这个会议上透露出来的信号，除了德国和法国比较稳健的国家来看，这一轮经济危机还没有过去，大家还要承担一定的责任。虽然从五六月份来看，经济已经有复苏的现象了，但是这么大一个经济体在短时间内还需要大量的财政支持。我们国内4万亿砸下去，就可能将来一部分会在通胀膨胀预期上。我觉得上一轮金价涨得已经快，最近像北朝鲜的问题也比较尖锐。一旦战争爆发了，当大家出现恐慌心里的时候最硬天的就是黄金。我不知道大家有没有看《潜伏》，里面包括国民党当时发行货币，那时候应对通胀的也是美元。陈昱：地段好坏决定购房是否抗通胀主持人：我们刚才也讲到了楼市，股市、黄金，如果我们投资这三种，各有什么风险呢？陈昱：其实我们不如探讨另外一个问题，现在老百姓特别关注钱的变化。实际上钱本身是物物交换的工具，后来它承担了一定资本性和信贷的特征。其实我们还是要回归到我们要过一种什么样的生活，每个人的资本是不一样的，不同的资本形态就适合不同的投资方式，所以我们很难一概而论你就适合买房子，你就适合买黄金。从目前美元疲软来看，我们也看到目前黄金的走势是一轮接着一轮向上，现在是不是高涨？大家应该有一个判断，如果今天美国经济恢复，带来的就是黄金价格下跌。如果美国经济还是比较疲软，带来的就是黄金价格上涨。如果你是个人投资，应该不超过20%。因为我觉得黄金整体携带起来不方便，现在很多老百姓都买纸黄金。所以这种投资本身还是存在一定的风险，在家庭总资产中黄金所占的比例，在现在的时代不要超过20%。但是当的持有黄金，在今天看来还是有一定保值性的。作为房产来讲，我觉得胡总作为业内人士讲得非常好。单纯靠房产是不是一定能挣钱或者能形成一定的投机？我个人认为，如果您是自住的，可以选择一个自己喜欢的，地段好的，未来孩子上学比较方便的地方。随着自己收入增高一些，逐步置换一个很好的产品。单纯从投机来讲，过多地持有房产，对我们普通老百姓来讲也未必是一个比较明确的选择。因为亚洲人太喜欢房子了，包括在美国的华人都是异常喜欢买房子的。我建议大家要改善自己的居住环境，比如我看到北京一处房产目前租金比例真是非常低，即使暂时没有买房子的人也不必那么着急。肯定有网友跟我说不能人，结婚女朋友不嫁给你。我也能理解，我觉得适时选择合适的地段，选择合适的房子。在北京楼市里面，不管价格怎么波动，好地段，好房子肯定还是有一定保值性的。现在看到有些人投资股市的时间一天有4个小时，如果今天我们有一份职业，我们不是一个职业的炒股人员，每天花4个小时是一个非常多的时间。如果你对股市感兴趣，你可以把它当做一个游戏来玩，但是你把它当做对自己一生负责的投资性产品，如果你没有那么多的时间去研究它，还是谨慎为妙。我要评论