新地王售价或达5万平米 国企拿地为何不差钱备受瞩目的长风6B(B6)、7C地块于昨天下午成功拍卖，最终中海地产(企业专区,旗下楼盘)以70.06亿夺下长风地块，平均楼板价为22409.3元/平方米，溢价率达129%，一举拿下“中国地王”称号。这是继金地、华润下半年在沪上接连刷新“地王”标的后，又一具有国资背景的房企高价中标。宏观经济面向好以来，央企、国企开发商拿地“不差钱”，值得房地产业界深思。 4家房企竞价均超60亿据了解，长风6B (B6)、 7C地块由两幅相邻地组成，总出让面积达14.2108万平方米，按2.2容积率计算，总建筑面积31.2637万平方米。无论是地理位置，还是地块规模，都可以说是今年到目前为止，上海最吸引人的一幅住宅土地。昨天13： 45，记者来到南泉北路上的房地大厦，绿城、中海、保利、仁恒等开发商悉数到场， 14：00拍卖开始，未知开发商 60.05亿，仁恒地产60.8亿，绿城64.11亿，仁恒65.97亿，最终中海地产以70.06亿夺得 “地王”称号。消息令沪上房地产界一片哗然。就在一年前，长风7C北块曾以16.053亿元的起拍价挂牌，楼板价14364元/平方米，却在楼市低迷大背景下惨遭流标。一年之后，地块出让的楼板价格已飙升至2万元/平方米，房地产开发商 “起死回生”的迅速不得不叫人称奇。房价上涨预期过于乐观上海中原研究咨询部经理龚敏认为，成就新“地王”，主要归结于对房价上涨过于乐观的心理预期。首先是对上海房地产市场发展的乐观预期。世博临近及加快建设金融中心、航运中心为上海房地产市场发展提供了良好的投资环境，在目前无地可开发以及对上海市场的乐观判断下，房企不得不高价拿地，最后入围的三家企业除保利外，其他几家在上海几乎无土地储备，激烈竞争导致高地价。其次是对于上海豪宅市场乐观的心理预期，星河湾的热销就是一个典型案例。按此前国土部公布的上海地价占房价32%的比例计算，被拍的长风地块未来售价，将超过60000元/平方米。最后，由于该地块是今年中心区域罕见的具有一定规模的居住用地，长风生态商务区商办物业已先行开发，在目前板块内无一手住宅供应情况下，地块很具开发前景。未来售价可能逼近5万美联物业区域董事高锦滔认为，此次中海70亿竞得“地王”，意味着开发商对未来楼市前景是充满信心的，也预示着开发商间的竞争将更为激烈。由于受到利好规划的影响，长风板块的“住”、“商”市场在未来相当一段时间内前景十分值得期待。作为上海第七CBD的规划蓝图，该区域有望成为继长寿板块之后，上海西北部中高档商品住宅比较集中的区域。“随着中海70亿拿下6B、7C地块，现时核算楼面价已超过2万元/平方米，如果中海利用此地块推出高质量小区，未来售价可能会逼近5万元/平方米。 ”高锦滔预测，伴随规划的利好、便利的交通、不断完善的商业以及更符合市场需求的楼盘产品以及价格水平的上升潜力，相信一定程度上会快速带动该板块二手房价格的提升，该板块二手房市场未来的前景将更广阔。房价最快年底调整就“地王”频现的后市走势如何，薛建雄(薛建雄博客)表示出担忧：“随着国家压缩信贷和严格执行二套房贷后，8月楼市成交已出现疲乏。长风地价的过大涨幅，必将导致9月房价连锁性大幅跟涨。10月之后，成交量可能会出现下滑，房价也会出现拉锯。明年世博之后，上海经济可能出现一轮小调整，到时可能会出现新一轮的房价下跌。 ”“现在的市场与2007年底很像，这或许就是楼市调整即将来临的标志。”一财评论员马红漫表示，楼市阶段性的顶部可能到来。“年底房价可能调整到与年初差不多”，他预计，随着市场政策的收紧，楼市调整的可能性加大，调整的幅度可能较大。观点找项目，国企要比私企急“昨天长风地块拍卖以及今年的经济形势与2007年非常相像。”易居(易居博客)中国分析师薛建雄指出，2007年上半年，国内出现天量信贷和通胀，楼市成交量逐月攀高，地价快速上涨。同年10月，仁恒以2万/平方米的楼板价拿下新江湾地块，周边的合生江湾国际公寓那时的售价仅为1.3万元/平方米。 “面粉比面包还要贵”，成为仁恒高价拿地的真实写照。同时，一大批具有央企、国企背景的房地产开发商在各地纷纷高价拿地。今年6月，中化方兴投资管理有限公司以40.6亿元人民币拍得北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，开启了全国“国企地王”大幕。今年下半年，上海同样“地王”频生：具有深圳国资背景的金地集团(企业专区,旗下楼盘)以30.48亿元拿下青浦赵巷10号地块，央企华润置地(企业专区,旗下楼盘)35.22亿元拿下嘉定南翔地块。在薛建雄看来，近期国企开发商拼命拿地的主要原因是，今年天量的信贷大量流向国企，特别是一些国有大中型企业。上半年国家巨额放贷之时，大量在经济中回暖并不缺钱的企业还是拿到了大量贷款。 “房地产业的复苏和价格上涨，使得大量资金流向楼市、地市。国资房企不能坐看贷款吃利息，只能快速找项目投资，国企找项目的急迫性高于私企。 ” □杨冬 我要评论