深圳8月写字楼均价创今年新高 环比大涨44.03%成交量跌、均价拉升,8月的深圳写字楼市场跟住宅一样,出现了部分买家观望、高素质物业受到追捧的情况。中原地产(中原地产博客)深港研究中心最新发布的研究数据显示,8月写字楼成交均价达30222元/平方米,环比大幅上升44.03%。这是2009年以来的最高月度均价,同时也是2008年8月以来,深圳写字楼月度成交价格首次突破3万元。 与此同时,即使在8月有写字楼整体出让的情况下,写字楼成交量环比7月仍下降了6.33%,共为44340.14平方米。这一数字与今年成交最大的6月7.31万平方米下降较多,但仍远远高于4月及以前的成交。业内人士认为,成交均价大涨主要是高价物业比重过大,而成交量却显示了投资者观望情绪加剧。据悉,8月卓越时代广场二期、卓越世纪中心两个物业共成交3.37万平方米,占全市成交面积的76%,而它们的售价分别为33000/平方米、34000/平方米,对全市均价的影响最大。“7月底到现在,深圳写字楼市场回归理性,成交量有所下降但仍属正常,同时价格还没有下降。”9日,世联地产(世联地产博客)工商事业部总经理张栩(张栩博客)哲告诉记者,今年是深圳历年来写字楼供应量最大的一年,供应量将超过100万平方米,未来三四年内的供应量也会比较大。世联地产的统计数据显示,深圳写字楼市场2009年至2012年总供应量约330.6万平方米,其中约65.6万体量租售模式尚未明确,因此按上下限预估,2010年至2012年间全市年均供应量约在42万—82万平米之间,为2004年来的较大值。 (记者 马芳) 我要评论