深圳：天价豪宅遭遇抢购 助推房价史上最高谁也没有料到，仅仅半年时间，深圳楼市发生的变化如此翻天覆地：2009年8月，有全国楼市“风向标”之称的深圳楼市再次站到了历史的最高峰(高峰博客)上。据统计，当月深圳房价达到18830元/平方米。而此前，深圳房价的最高记录是2007年10月的17350元/平方米。 在这场房价的“大跃进”中，深圳豪宅的拉动作用立下了“汗马功劳”。 天价豪宅遭遇抢购 戴德梁行(戴德梁行博客)的统计显示，深圳全市8月只有宝安房价环比下跌，其他区域均呈上涨趋势，主要原因就是高价位豪宅成交拉升各片区房价。其中盐田区房价环比上涨112.34%，达46421元/平方米，原因在于顶级豪宅天麓8月推新品，洋房3.5万元/平方米起价、联排别墅5万元至6万元/平方米，备受市场追捧，而区内普通住宅成交量较少，故房价被大幅拉升。 纯水岸七期的纯复式大宅开盘均价5.5万元/平方米，推动南山区房价环比上涨33.18%，达26212元/平方米。罗湖区房价环比上涨28.03%，达33976元/平方米，也主要由幸福里以4万元/平方米均价入市带动。此外，深业紫鳞山、十二橡树庄园、珑园等豪宅成交使龙岗区、福田区的房价分别上涨11.10%和15.51%，为10900元/平方米和29105元/平方米，唯宝安因为7月豪宅成交已大幅拉升该区房价，故8月环比回落23.80%，为12222元/平方米。 与这些豪宅的天价相比，购房者的接受能力更是让人咋舌，千万级的豪宅居然是要“抢”的。据统计，华侨城(企业专区,旗下楼盘)豪宅项目波托菲诺纯水岸七期，7月份预售至今，销售率达到82%；5月份取得预售证的另一豪宅项目浪琴半岛销售率则达到98%。东部华侨城天麓别墅动辄要价超过3000万元，近期因为开发商与购房者发生纠纷，一些信息得以曝光：20多名购房者为了获得别墅的优先购买权，每个人交纳的“诚意金”就高达88.8万元。 据深圳房地产信息网监测，深圳市8月份成交量最大的前10名楼盘共成交约19万平方米(2132套)，约占全市总成交量的一半。其中，成交量前五名有四席都被豪宅项目占据。 豪宅热销三大原因 综合来看，豪宅热销有三大原因：一是在金融危机之下，一些制造业的企业主因为工厂效益不好，资金无处可去，本着短期逐利的目的进入楼市。记者认识的东莞一家制鞋企业老板，原来每年能赚上百万元，如今因为订单减少而放弃了工厂，转为炒楼炒股，有空的时候还参加安利的培训课程，希望能从直销事业中找寻方向。 另一个原因是这些富裕阶层为了抵御未来的通胀，购买豪宅以便保值增值。据记者了解，深圳的一些老板近期热衷于购买豪宅，实际上就像他们乐于购买名车、名表、黄金珠宝等奢侈品一样，他们将其当作是稀缺性资源，买一个少一个，未来总会升值的。 豪宅短期增值的财富效应也让越来越多的投资客趋之若鹜。深圳中原地产(中原地产博客)总经理李耀智(李耀智博客)说，深圳豪宅涨得这么快，投资者炒作是重要原因。因为对于很多投资客而言，买一套800万元的豪宅，比买10套80万元的普通住宅还要涨得快，所以很多投资客涌入豪宅市场。 豪宅降价压力不大 豪宅热销拉动房价飙升，直接导致的后果就是普通购房者开始观望，不敢出手，楼市成交量出现了较大幅度的下滑。戴德梁行的统计显示，深圳全市8月新建商品住宅成交量显著下滑，成交面积38.60万平方米，环比减少29.73%，成交套数4114套，环比减少25.25%。同时，高位房价也令二手房投资需求减少，8月二手住宅成交面积也环比减少26.38%，为111.58万平方米，成交套数环比减少24.90%，为12444套。从今年各月来看，成交量在4月攀上高位后一直呈下滑走势，8月回落幅度最大。 对于当前由投资支撑的市场形势，一些业内专家认为难以持续。“一定会下调，政府发出信号，信贷资金对房地产的支持力度不会像上半年那么大。”深圳大学国际金融研究所所长国世平分析，国家为了国民经济增长“保8”的目标，会减少信贷发放来抑制通胀速度。国世平认为，未来货币政策有变向可能，一旦货币政策从紧，大批投资者手中的房子可能以比预期低的价格冲向市场，高位买房的市民将会面临财富的损失，同时银行会积累巨大的风险。 深圳中原地产总经理李耀智则认为，未来楼盘的销量和价格仍会因盘而异，资源条件、地理环境比较差的楼盘可能要承受较大压力，不排除它们调整价格的可能。但豪宅的压力并不大，从产品的角度来看，豪宅往往享有山海资源，或享有周边良好的配套设施，具有较小的替代性，因其量少而获得客户追捧。从客户群的角度来分析，购买豪宅的客户往往实力雄厚，并不看重房价升跌，而是将豪宅当作收藏品。所以，不管外围市场发生怎样波动，这部分产品的价格变动不大。 我要评论