金九开端褪色 楼市观望情绪已现一边是供应量短缺助推新盘价格屡屡上涨，一边却是购房者因房价畸高而止步不前。“金九银十”开端的第一周，上海楼市却出乎意料地表现平淡。在一项针对下半年楼市的调研中，统计结果显示，目前大多数购房者已对未来楼市表示“看不清楚”，仅有7%的人士决定在下半年出手购房。 观望气氛的弥漫，使得下半年楼市走向开始模糊不清。一二手房成交双双下降9月第一周，上海楼市平淡开局。8月31日~9月6日，上海全市商品住宅成交面积37.76万平方米，这一“业绩”与上周相比基本持平。与此同时，随着高端项目的行情走低，全市商品住宅成交均价环比下跌10%至16698元/平方米。可是，与全市成交走势截然不同的是，个盘均价却仍在持续上涨。佑威#zhPoint#楼市通系统提供的数据显示，前一周成交排行居前十的项目，近两个月来的成交价格大半出现了5%~10%的上涨。“滞涨态势已经出现。”佑威房地产研究中心副主任陆骑麟表示。“上海供应不足的态势已经明确，开发商对于后市供求失衡的预判，导致新盘价格居高不下。”一位房地产业内专家直言不讳地指出。从一周供应量来看，佑威#zhPoint#楼市通系统提供的数据显示，上海全市商品住宅新增供应面积为19.79万平方米，环比前一周下跌了56%。不仅仅是新房市场，上海中原地产(中原地产博客)研究咨询部提供的数据表明，8月全市网上二手房挂牌量跌破了2万套大关，降至19540套，环比跌幅为21.1%，创下了年内新低纪录。但是，从8月二手楼市的成交态势来看，市场并未受到供应短缺的影响。与此相反的是，据台庆房产副总经理陈史翎介绍，当月上海二手住宅成交了23069套，环比下降了17.6%，这已是连续第二个月出现成交下滑情形。房价畸高已成重负“金九”开端已显褪色，未免让市场对于下半年的楼市走向猜测频频。合富置业市场研究中心做的调研结果显示，房价自3月份以来的持续大涨，成为抑制需求释放的主因之一。在该份调查中，23%的被调查者表示，单价在10000元以下的房屋是可接受价格；逾六成人士则能够接受10000~15000元/平方米这一单价区间，此外，10%的购房者可以承受15000~20000元/平方米左右的房价。可是，上海各个区域二手房成交均价的数据显示，本市中心城区的均价已在22000元/平方米以上，内中环之间的均价在15000~21000元/平方米，中外环之间的均价在13000~15000元/平方米之间。也就是说，对于当前大部分的购房者来说，按照目前的房价走势，只能选择中外环甚至外环以外的楼盘。而最新的一次调查结果显示，47%的购房者认为房价偏高，从而选择观望；41%的被调查者则表示“视具体情况而定”；另有5%的购房者认为未来走势看不清楚；只有7%的人士明确会在下半年进行购房。未来楼市持续盘整上海中原地产研究(中原地产研究博客)咨询部经理马冀认为，“金九银十”已基本处于楼市由过热转向理性的转折点。他指出，与上半年不同，下半年的银行信贷政策将开始趋于收紧。“从市场反馈来看，已有部分交易受阻且成交量出现下滑”。另一方面，今年下半年上海市政府将加大住宅用地供应力度，随着供应量的加大，上半年供不应求的问题可望予以缓解。合富置业市场研究中心提供的报告指出，在经历2009年第一、二季度小阳春的大量去化之后，当前刚性需求及改善型需求的买家依旧潜力巨大，且普遍有着较为迫切的购房需求。对于这部分人群而言，一旦价格上涨过快，超出人们预期，就容易出现“有价无市”的局面。马冀表示，力稳房价会成为下半年市场导向的主基调，预计这轮市场盘整在“金九银十”期间以及之后还会持续加强。 我要评论