首创集团总经理：未来5年北京房价将稳定上升北京首创集团总经理刘晓光10日向记者表示，北京目前的房价趋于稳定，不太可能出现大起大落的局面，未来5年的房价处于稳定上升趋势。 刘晓光在2009年夏季达沃斯年会会场接受新华社记者采访时表示，目前北京等城市房地产市场的刚性需求依然存在，改善性需求旺盛，黄金地段的楼盘具有不可再生性，中国民众也有重视楼房保值作用的传统。 刘晓光认为，今年以来中国房地产市场出现了回暖，地区供求结构存在着不平衡，市场也存在着微调的可能性，但微调是正常的，不必过多担心。 刘晓光接受采访时还表示，绿色经济将成为世界范围内经济增长的新引擎，中国应该抓住经济结构调整带来的机遇，抢占全球经济发展的制高点。 刘晓光说，绿色经济将在全球引发新的产业革命，中国为了推进绿色经济的发展，需要制定国家战略，对全民推广普及绿色经济方面的知识，还需要制定相关的行业标准，并在财政、税收、价格补偿等方面对企业给予扶持。 他表示，中国政府非常重视节能减排，而传统经济行业中的企业也应主动转换角色，融入绿色概念，加强技术领域的创新。 第三届夏季达沃斯年会于9月10日-12日在中国大连举行，会议主题是“重振增长”。(记者蒋旭峰闫平) 我要评论