廊坊亮相首届中国国际地产投资交易会获好评首届中国国际地产投资交易会于9月8日至11日在厦门举办，这是第十三届中国国际(厦门)投资贸易洽谈会的重要组成部分。廊坊也首次亮相这次地产交易会，并以展示内容丰富多彩、展台搭建设计新颖、接待人员热情周到而受到海内外来宾的好评。为加快推进廊坊城市发展，进一步提升城市竞争力，推进城市化区域改造，吸引更多有实力的企业来廊坊投资，在这次土地交易展览会上，廊坊以“新形式、新机遇、新地产”为主题，以地产为切入点，立足中国，放眼国际，关注市场需求，聚焦产业链条、接待供需两头，重在地产项目成交。廊坊市城中村和旧城改造、光明片区改造、廊坊市园区投资、廊坊市储备交易中心储备的6块地块等二十多个土地项目在这次地产交易会上集中亮相推介。展览期间，先后发放宣传推介资料一万多份，接待来自：美国、巴西、香港、台湾等国内外有实力企业几十家。并先后参加了土地交易高层论坛、土地专题推介会等十三项招商活动。为了更好的宣传廊坊、推介廊坊，首届中国地产交易会廊坊展厅聘请了专业机构进行设计搭建。走近亮丽大气的廊坊展厅，格外抢眼夺目的就是圆钟状造型的廊坊地理区位图和笑迎用户的礼仪小姐；展厅右边，电子大屏幕伴着轻松音乐播放廊坊园林、美丽街景、便捷交通的图画、和谐的造型搭配，更凸显出廊坊的魅力和国家级园林城市的光彩。“廊坊真美！我一定要去投资！”这是一位台湾同胞的感言！首届中国国际地产交易会廊坊展厅由廊坊市委、市政府主办，廊坊国土资源局和廊坊国土土地开发建设投资有限公司共同承办。 我要评论