万达上市没有时间表 楼市不会大起大落(图)公培佳/文9月10日上午11点30分，大连香格里拉酒店三层会议厅，由天津市长黄兴国带队，天津市财经方面的主要官员悉数到场的一个“小范围会谈”正在举行，受邀请方是万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长王健林等四位国内企业领军人物。当天，夏季达沃斯论坛开幕，作为参会嘉宾，双方的目的是协商进一步合作。王健林在和黄兴国交谈中称：“万达集团与天津已有一个项目在合作，接下来第二、第三个项目也已排上日程。”有业内人士告诉记者，全国“万达广场”和五星级酒店的统计数据，现在每隔一个月就要更新一次，而到了2010年，恐怕半个月就要做一次加法，这就是令业界称奇的“万达速度”。有数据显示，目前万达集团拥有19个万达广场和6家五星级酒店，今年要开业的就有8个万达广场和2家五星级酒店，2010年还计划开业17个万达广场和8家五星级酒店，2011年以后每年将开业十多个万达广场和多个五星级酒店。不久之后，一个世界级的不动产企业王国就会诞生。但也有人对“万达速度”表示质疑。质疑者认为，这种快速集中建设，每笔都是巨额投资，如果算上投资长白山旅游项目的80亿元，在最近的一年内，万达投资额高达900亿，钱从哪儿来？即便是万达在今年通过两轮私募募集了40亿元资金，上市指日可待之际，质疑声依然还有。就在这次会谈的前半个小时，王健林在酒店一层的咖啡厅接受了《华夏时报》记者的采访，在完成第二轮私募之后首度回答了多个敏感问题，对这些质疑进行了正面回应，其坦率的个性再次显露无遗。不为上市而上市《华夏时报》：夏季达沃斯论坛再次回到大连召开，作为当地领军的企业家，你此次的行程安排得非常满。王健林：你看到的行程只是一部分，更多的活动还没来得及形成文字，其中主要是谈合作、谈项目。《华夏时报》：据我们了解，万达敲定的项目已排了很多。仅在9月1日这天，就在宁波3亿元拿地，80亿元投资的长白山旅游项目也开工了。王健林：今年会有8个万达广场和2家五星级酒店开业，2010年还计划开业17个万达广场和8家五星级酒店。《华夏时报》：有统计称，万达近一年来的投资总额已高达900亿，大家对此比较关心。王健林：900亿的确是个很大的数字。但很显然，我们不是要一下子就拿出900亿。这很容易理解，900亿要分批投，分三批就是每期300亿，而这300亿也不全是万达拿的。比如，万达拿100亿，银行再贷100亿，另外的可以用预售款。在房地产开发中，预售款所占比例一般会在40%左右。《华夏时报》：现在市场非常关心万达上市的时间表。王健林：没有时间表。万达此次私募圆满成功，至于上市，就等相关部门批了，什么时候批，就什么时候开始。《华夏时报》：万达为什么会选择在这个时候重新准备上市？另外，对于迟迟不能推出的房地产信托基金(REITs)，你怎么看？王健林：万达上不上市，完全是自然而然的，企业发展到一定阶段该上市了，那就上，没任何刻意，也没必要刻意。万达稳定的商铺租金回报率提供了保障，我们的资金流非常充裕。上市后是多了个融资渠道，是好事，但万达不是为了这个才去上市的。我们当然希望房地产信托基金早点出来，那样会改变目前融资渠道单一的现状。如果有结果，万达会是最好的样本，比如万达自有物业的比例控制得很高，目前经过培训已有多位拥有REITs资格证书的高管。不过我担心的是，我们做的这个REITs能不能达到国外成熟市场的效果，他们的免税政策我们能不能做到？全球REITs的股息回报率是7%，中国怎么也要在8%以上才有吸引力。要做到这些，还是有难度的。房地产不会大起大落《华夏时报》：本轮楼市调整中，住宅地产和商业地产的表现有很大不同，关于房地产的行情和针对地产业的政策，你怎么判断？王健林：楼市目前热度不减，回调是百分百的，但还没到时间点。现在中国经济企稳向好，但还没真正转暖，这个时候对房地产这一经济支柱行业不会有大的政策调整，至少我认为年内不会出台针对房地产的转向政策。如果到明年二季度房地产市场继续过热，并且经济能保持在9%以上增速的话，出台给房地产行业降温的政策的可能性就会很大，但这两个条件缺一不可，否则经济会出现再度向下的可能。《华夏时报》：有人认为，本轮金融危机在某种程度上让房地产行业免于更深层次的调整。王健林：现在看来，原本在2007年后向下调头的房地产市场，显然并没怎么真的调整。若不是金融危机来了，市场调整会表现得更彻底些。问题是，现在看来，什么时候调整、调整到怎样算彻底，这些都没有公认的界线。我认为至少在看得见的10到15年内，房地产市场涨跌都有可能，但不会经历大起大落，因为需求还是很大的。《华夏时报》：这里面会不会有太多的投资投机需求？王健林：投资需求当然会有，但有多少呢？我的统计数据是一般在10%到15%左右，北京、上海等特大城市，会有两成。举个例子，2007年时，全国房地产销售额是3万亿元，都说是投资投机需求推动的。问题是到了2008年，房地产市场调整风雨欲来时，投资投机的都在出货逃命，按说没有投资需求了吧，可是全国房地产销售依然达到了2.5万亿，这里面主要是刚性需求。 我要评论