北京二手房9月上旬网签量激增64%于祥明 邱江/文北京严控“黑白合同”信贷风险的政策出台后，9月上旬“缓冲期”引发北京二手房集中签约浪潮。记者昨从北京住房城乡建设委以及多家中介公司了解到，9月上旬短短十天中，北京二手房住宅网签总量突破万套，环比上月同期大幅攀升六成多，创自网签以来的历史纪录。记者从北京市房地产交易管理网了解到，9月上旬北京二手房住宅网签总量达到11102套，环比前月同期攀升64.23%。“9月2日和3日两天的二手房网签量分别高达2062套和2126套。”北京我爱我家市场分析师称。中大恒基市场部经理张大伟告诉记者，9月2日当天网签量超过前一天的1174套近一倍，创了有网签以来的历史纪录。“由于北京银监局出台的《关于规范存量房贷款业务有关问题的通知》强调，自9月起‘各银行在进行存量房贷款审批时，必须以北京市存量房屋买卖合同(以下简称‘网签合同’)作为审批的必要依据’，导致中介经纪人和客户扎堆赶‘末班车’。”张大伟说。此前，北京银监局要求自本月起二手房网签报价与实际合同报价必须统一，以防止“黑白合同”导致的贷款风险。所谓“黑白合同”，是指二手房交易双方为逃避税收而签订的实际成交价和报有关部门收税价的两份合同。“此前二手房网签价与实际合同价存在不一致现象，为‘黑白合同’创造了生存空间。”一位业内人士说。我爱我家市场人士告诉记者，上述通知下发后，北京市各家银行对于政策条款的执行实际时间略有不同。“其中一部分银行严格参照通知中‘9月1日的时间节点’，来办理二手房相关业务，导致部分购房者因网签合同不符合贷款要求而进行退改签；而另外一部分银行则因暂无细则出台，贷款面签时政策执行出现了相应延后，从而造成了部分购房者的集中签约。”据其分析，上述两种情况，在一定程度上都助推了本月上旬北京二手住宅网签总量的“非正常性涨势”。我要评论