国土资源部：政府原因致土地闲置也应严惩国土资源部近日对开发商囤地发出最严厉警告：非政府原因造成商品房用地闲置的将严惩不贷。一位知情人士对透露，目前国土部层面已经形成了对于商品房用地闲置进行分类处理的意见：清理自2007年1月1日后的商品房用地开发情况，对确因政府原因造成土地闲置的，会同有关部门协调处理促进开发；否则就将严惩不贷。严惩非政府原因造成的土地闲置，那么，该不该严惩政府原因导致的土地闲置呢？答案应该是肯定的。当前，土地闲置已处于相当严重地步。有研究报告称，知名开发商于2003年～2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应，其中27%的土地“待开发”，30%的土地“规划在建”。致使这么多土地闲置，其中有着一些开发商“捂地”的原因，而更重要的原因则是政府的原因。大量土地闲置，很重要的原因，就是政府有关部门监管不严。如曾有不少开发商将土地闲置多年，但有地方政府充耳不闻。而按照政策规定，开发商的土地闲置时间超过2年，土地就要被政府无偿收回，但是，到目前为止，又有多少开发商的土地因闲置时间过长而被政府收回呢？可能正是由于一些地方政府对开发商闲置土地“宽宏大量”，才使得不少开发商有恃无恐地闲置土地。而一些地方政府对开发商闲置土地存在监管不严等情况，有着多方面原因。如开发商和一些地方政府官员之间早已沆瀣一气，形成了腐败利益链条；不少靠土地财政吃饭的地方政府，不敢轻易得罪开发商，最终只能听任开发商闲置土地；有些开发商“来头”很大，一些地方政府对其无可奈何等等。我要评论