地产板块利好消耗殆尽 旅游板块尚待业绩支撑世博板块酝酿新动力地产板块利好消耗殆尽 旅游板块尚待业绩支撑 本报记者 李壮 北京报道8月以来，与上海世博会相关的64只概念股受大盘影响，都有不同程度调整。不过，随着大盘在9月8日站上2900点，64只世博概念股除两只表现略差外，其余股票均强势反弹，中船股份则直接封死涨停。上海证券分析师李剑峰表示，世博板块部分行业正在酝酿新一轮上涨行情。他认为，世博板块涉及金融、城建、物流、商业、旅游等多个行业，世博概念的影响也因行业的区别，启动的时间也显示出不同。世博地产启动完毕据Wind数据统计显示，截至9月1日，共有42家具有世博概念的上市公司已公布了中报，累计实现净利润127.1亿元，相比去年同期的181.79亿元同比下降30%以上；营业收入共计1932.97亿元，相比去年同期的2234.17亿元同比下降13.48%。其中，地产股继续保持较好盈利。中华企业(600675)，净利润2.34亿元，比去年同期增长6.03%；上实发展(企业专区,旗下楼盘)(600748)实现营业收入11.61亿元，同比增长8.02%，实现利润总额1.59亿元，同比下降51.45%(2007年部分项目在2008年结算)。今年以来，中华企业一直是上海地产股的排头兵。中华企业、上实发展上半年涨幅分别为234.63%和226.84%。9月3日，中华企业再次以12万手巨单封上涨停，刺激上海地产股集体大涨，整体涨幅突破4%，位列各大主要板块涨幅第一位。接受记者采访的一位证券分析师称，世博概念对地产股的刺激作用于去年开始并延续到现在。据了解，中华企业2008年创造净利润为3.52亿元，2007年和2006年分别为3.37亿元、1.89亿元；上实发展2008年实现净利润3.63亿元，与2007年调整后的同期净利润相比增加298.69%，2007年实现利润9000万元。以上分析师认为，无论从盈利表现还是资本市场的表现看，世博地产股已经把世博概念最大化。不过，地产企业仍希望世博概念能够刺激股市表现。中华企业希望在2010年世博会前，借上海长江隧桥的建设深度开发崇明三岛之一的陈家镇，中华企业在陈家镇-东滩地区拥有4000亩土地。上实发展、上海建工等地产股，都把上海两个中心建设、2010年上海世博会作为公司保持本地市场业务规模的保障。旅游酒店业将变新贵与地产股普涨格局形成对照的是，旅游酒店股并没有如期上涨。根据Wind数据统计，上半年友谊股份(600827)仅上涨64.26%、百联股份(600631)上涨59.12%、锦江股份(600754)上涨72.6%。此外，旅游酒店行业上半年实现归属母公司股东的净利润5.99亿元，同比下降0.29%，基本与去年同期持平。李剑峰表示，对于旅游酒店业而言，随着上海世博会的临近，资本市场的表现也会越来越强。“世博概念将会起到一个加速器的作用。”他说。按照上海世博局的测算，上海世博会将吸引7000万人次的游客前来参观，这将为上海及周边城市的酒店、景点提供大量的潜在客源。为对接世博概念，锦江股份正在进行重大资产重组，拟将经济型酒店资产——锦江之星置入，并置出高星级酒店，从而完成向“经济型酒店+低星级酒店+餐饮与食品”转变的新格局。截至2009年7月，“锦江之星”以38074间客房数的经营规模在中国经济型酒店中排名第二，在上海的网点已达到77家。李剑峰指出，世博旅游人群为经济型酒店、餐饮创造了巨大商机。上海证券报告指出，上海世博会将拉动796亿-1096亿元的消费总量，预期商业零售行业收入增长19%，旅游酒店收入增长41%，餐饮收入增长34%。李剑峰预计，旅游酒店业的行情将迎来一个小高潮。“在公司基本面逐渐改善之后，世博旅游酒店板块的投资价值会很快体现出来。”我要评论