2009胡润潮流先锋榜于北京星河湾隆重揭榜新浪房产讯 2009年9月15日，北京“中国企业家的生活方式发生了什么样的变化？”“谁影响着中国企业家的生活方式？”对于这两个问题，2009年9月15日， 胡润研究院在北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)发布的“2009胡润潮流先锋榜”将揭晓答案。新浪乐居《梁上燕下午茶》探索与论道潮流先锋榜那么谁是影响中国企业家生活方式的潮流先锋呢？“2009胡润潮流先锋榜”榜上的20个名字将作出回答。音乐界：谭盾、朗朗、宋祖英，演艺界：陆川、贾樟柯、葛优、李连杰、章子怡，体育界：刘翔、姚明、郭晶晶，设计界：马岩松、艾未未、祁刚；艺术界：向京、黄燎原、马未都，其它：袁岳、芮成钢、裴蓓。榜上的20人带动了社会风尚潮流，犹如一个个潮流风向标，影响了企业家们的生活方式。胡润表示：“最近两年，企业家不仅仅只关注企业的发展，他们也在思考如何提高生活品质。发布这个榜单的目的是为了帮助更多的企业家关注他们的生活方式，而高端房地产正在引导企业家的生活方式，如星河湾为他们的居家环境带来了变革。”星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司董事副总裁梁上燕表示：“潮流先锋榜是企业家生活方式变化的一个符号，而星河湾正好印证了这一生活方式的一个变化元素——房产，这也是潮流先锋榜选择在星河湾发布的理由之一。”潮流先锋人物谁能够堪当中国的潮流先锋人物？每个中国人，每位企业家，心目中都会有不同的人选。但此次上榜的潮流先锋人物，不仅仅在于他们为中国赢得了欢呼与荣耀，更重要在于他们所从事的事业，倡导了一种积极的生活方式，带来了激情和激励人心的奋斗力量，为今天更多的中国人指明了前进的方向。这些人横跨艺术、音乐、影视、体育、设计等众多领域，组成了中国社会今天多姿多彩的生活画卷。任世人评说着却情不自禁追随着，以他们的精神和行为为楷模。中国企业家的生活方式变化这是胡润研究院第二次发布潮流先锋榜。胡润研究院一直在研究中国企业家的生活方式，从《2009胡润财富报告》来分析，全国有825,000个千万富豪和51,000个亿万富豪，每1万人中有6人是千万富豪，北京市富裕人士最多，分别有143,000个千万富豪和8,800个亿万富豪，广东、上海分别排名第二、第三。从《2009中国新贵族消费门槛报告》来看，最近五年高档房地产的发展最能影响新贵族生活方式的变化，而北京新贵族的消费门槛居首，达8,700万。胡润研究院第三次发布的《2009富豪消费价格指数》显示，其指数的平均涨幅为4.6%，相对于外部环境，奢侈品行业在中国的生意未受太大冲击，富豪们的生活方式受奢侈品的影响依然很大。关于胡润百富：我们更了解中国富豪！胡润百富旗下拥有杂志《胡润百富》月刊、《名校指南》、《马球与马术》和胡润研究院以及一个专门为中国企业家和高收入人士进行商务活动策划的部门。《胡润百富》杂志每月出版一期，杂志目标读者为中国富有的精英人士。杂志影响深远，被公认为国内追踪记录中国财富人士消费习惯和趋势的权威。胡润百富始创于1999年，《胡润百富榜》现已成为中国最权威的富豪排名，亦被认为是中国商界的名人录。继《胡润百富榜》之后，胡润百富每年5月发布《胡润慈善榜》，此名单列出慈善捐赠中最慷慨的中国富豪。3月颁布的《胡润艺术榜》列出前50位于过去一年内作品公开拍卖销售额最高的在世中国艺术家。1月发布的《至尚优品》对中国顶级奢侈品品牌进行排名，而4月推出的《胡润财富报告》则公布中国千万富翁的区域分布人数。2009年9月，胡润被授予上海市“白玉兰纪念奖”。 白玉兰奖是为表彰在发展与上海市友好交流合作、上海市经济建设和社会发展中做出积极贡献的外国专家和友人而设立的。如欲了解胡润百富旗下出版物及商务活动详情，请浏览胡润百富网站。关于星河湾：居住之外，好房子可以引领“文化、品味和生活方式”对于星河湾而言，地产的意义不局限于“卖房子”，更多的是“卖文化、卖品位和卖生活方式”。市场化节奏带来人们情感疏远与人文精神的缺乏，星河湾不断的致力于在产品中注入人文关怀，充分尊重每一位个体在星河湾价值的全面体现，并以此不断提升自身的品牌价值。2000年7月，星河湾在广州打下第一个桩基，同时开始了对人性化居住的探索之路。在星河湾诞生之前，所谓高端住宅也仅是财富的象征，奢华的表现。在星河湾诞生之后，高端住宅有了新的诠释，即高端住宅已不再仅是财富的象征，高端住宅更多表明的是一种追求品质生活的姿态，是一种更加注重人文内涵的生活方式。如今，星河湾又开始成为改变中国人居方式的制造者，搭建中国最高社交平台的推动者。目前，星河湾已经成为中国高端资源对接的首选场所，南北星河湾主办国际国内高端活动达600余场，真正做到了“业主在家门口感受世界级高端社交平台的品位与魅力”。胡润先生参观星河湾时曾如此评价星河湾：“我到过世界上很多高尚的小区，星河湾的园林景致、室内装修、贵宾服务的确首屈一指，它不单是尊贵和显赫的象征，更是富豪们高端的社交平台，我想星河湾所提供的高端社交生活是无人能及的，我的富豪朋友们喜欢这里。”除了胡润百富与星河湾结缘已久以外，北京外商俱乐部和TOP奢侈品沙龙等国际机构也都选择了星河湾，都是希望能在这里对接中国的高端资源。 事实上，星河湾对品位地产和高品质社交生活的探索早已经开始。2005年4月，英国恭亲王麦克尔率领欧洲财经团一行造访广州星河湾，出席在星河湾举办的皇室企业领袖峰会，成就了欧中关系史上首次官方与民间在操作层面上的交流。此外，在北京星河湾，还相继承办了博鳌亚洲论坛地产分论坛、世界营销学之父菲利浦.科特勒私人500强晚宴、英德等西欧10国大使私人晚宴、纳斯达克中国论坛等100多场高端活动。每年一度的中秋晚会更是已经成为星河湾营造业主居住文化的传统节目。在梁上燕看来，星河湾用10年时间为中国搭建的是另类全新舞台。一个连贯北京政治文化中心、上海国际交流中心、广州经济贸易中心的金三角，一个以星河湾社区为核心的中国最有价值的社交平台。而星河湾的业主，就是这个价值链的组成部分，是这个“场”中的核心，每一个人都可通过“商场”、“官场”或“洋场”，实现价值对接。星河湾也真正实现把“一个心情盛开的地方”带给每一位业主。 我要评论