陈栋：全国13的能耗消耗在建筑领域(图)陈栋：网友朋友，大家好！刚才主持人说的几个数字，也显示中国的建筑领域非常重。而且我们每年以将近20亿平米的年增长速度在增长，这个速度也为我们中国建筑业的节能减排带来很大差异。这个差距应该这样理解，首先我们看一下现代建筑节能在解决二氧化碳排放问题时所处的位置和它能起到的作用。刚才谈到建筑耗能非常大，从各个国家统计下来，全国三分之一的能耗是消耗在建筑领域里的。建筑对能耗的需求非常大。建筑领域是非常有希望成为中国的主力军。应该说这个差距，近年来在板满缩小，原来从一些发达国家，德国、英国等一些欧洲国家在节能技术、节能技术应用，产品的开发和一些示范项目的推广，包括公众意识的培养都已经走到很前面了。中国前些年还在解决温饱、人口居住的问题，很多人都不太关注节能的效应。某种程度上延缓了中国节能建筑的推动。近几年我们可以看到一些地产界的领军人物也在做很多方面的尝试和探索。从大的方面来讲，包括欧洲、美国一些其他相关的发达国家，他们已经把节能建筑和绿色建筑作为一种强制标准在推，中国主要是为了社会责任来体现这个标准的。所以从标准上也会有一定的差距。我相信中国马上也会缩小这个差距，走到标准的强制执行过程中。另外一个差距主要体现在整个市场的培育、公众意识，包括开发商绿色建筑的开发动力，这三者我相信是相辅相成的。只要有需求，开发商都愿意开发适合市场发展的产品。所以从差距来讲，我觉得要解决好市场需求和公众意识的培养，包括怎么样促进开发商的积极性。主持人：陈栋老师，在您接触中国之家项目后，您觉得这种推广对绿色建筑有什么推动？陈栋：我是从去年年初开始接触这个项目的。当我们了解到住交会中国之家这个项目后，我们发现它是个很好的解决方案。我们在前面的调查也发现，我们发现房地产商是最主要的动力所在。他们会告诉你怎么样得到技术支持，他们的推动作用是非常明显的。主持人：陈老师，我有一个个人问题，NGO这个名词是什么意思？陈栋：NGO这个名词，对中国来说某些人还比较陌生。它在国外是非政府的机构，可能是一些团体、个人，包括一些公司，它是为了某一方面的利益，而成立起来的没有行业或者没有自身商业利益的一个机构。刚才栗老师也谈到很多绿色建筑都是由NGO的推动，促使政府制定相应的政策。中国在这方面做得相对差一点，但目前在网上还有很多中国本土的研究机构关注绿色，关注节能。特别通过新浪这样的网络媒体，使这个作用发挥得更好。主持人：非常感谢陈栋老师，也希望您和更多的NGO成员的推动下使我们更快的减少差距。我们都知道推动一个行业的发展离不开建筑标准，中国的绿色建筑标准已经颁布了三年。中国建筑科学院上海分院，有很多项目都是他们指导的，下面我们请该研究中心的孙大明主任给我们谈谈他的感想。孙大明：要开展绿色建筑，肯定是标准先行。用这个标准来衡量绿色建筑到底有多绿，整个建筑分为三个等级。这个标准是06年公布的。可以这么说，06、07年是一个预备期，大家进一步对绿色建筑的了解，我们的开发商对绿色建筑也有一个接受的过程。在此期间，国家没有正式开展绿色建筑的评奖。正式评价标准的运行是从08年正式开始的。大家报名非常踊跃，一些主流开发商都对绿色建筑非常感兴趣。尤其在08年，在这个时期房地产行业找一个新的产品是当务之急。06、07、08整个三年，国家给予绿色建筑项目的称号还不是非常多。到了09年有了非常大的发展势头，大家打比方，09年好象是坐上火箭腾飞了。09年，整个绿色建筑，据我所知，目前准备申报的项目接近70到80个。这个数字虽然很少，但和06、07、08年相比已经取得了很大的进步。相信09年，我们能有接近100个项目可以实施，进而达到更多的范例。主持人：孙主任，您所在的中心和启迪德润都是国家的能源战略体系单位，在这方面您有什么建议给我们？孙大明：中国之家的使命就是要推动绿色体系在房地产行业进一步普及。目前绿色建筑在房地产行业的推广，就像陈音老师说的在整个行业中推广确实不容易。因为房地产企业一定要有商业利益的推动，但是我们的绿色建筑其实是利国、利民，利于子孙后代的。这也是一个新的命题，这也是我们中国之家努力需要解决的问题。在09年的体系，我们也非常关注这一点。我们的开发商到底如何把绿色建筑体系很好地运用好，并且让开发商也能够既实现社会效益又能够实现经济效益，这是我们09年设计体系的重点内容。我们在09年做设计体系，也是听取栗教授的意见，成为一个“菜单式”的共赢。把我们的绿色建筑针对不同的项目，针对不同地域的建筑体系分门别类整理，提供给我们房地产企业，让我们的房地产企业能够按方抓药。举个例子，我们09年就会推出一个低增量成本，可复制可推广的一个体系。低增量成本，就是为了打破我们目前市场上一个非常严重的误区，做绿色建筑一定要花很多钱，我们要打破这个误区。其实绿色建筑并没有增加很多造价，完全是一个合理的造价。可复制、可推广，绿色建筑目前相对来说还是由精英来推广的，但从长远来看它肯定是个可复制的建筑。我们的技术体系并不单单是为了满足某些建筑的，所以一定要也可复制的特征，才能真正达到我们绿色建筑蓬勃发展的要求。我们寄希望于在我们中国之家技术体系中有这样一个技术体系去推动我们绿色建筑在房地产开发企业中的接受程度。主持人：好，谢谢孙主任！刚才一直听您说技术体系方面的专用名词，我有一个问题，绿色建筑的适宜技术在绿色建筑中起到怎样的作用？栗德祥：应该说打造绿色建筑的时候，我们用的技术应该说是低碳甚至是零碳的技术。我采用这种技术达到了功能上的要求，但它并不排放二氧化碳，比如自然通风，自然采光，这些都是零碳的技术。而这些技术是自然做工，又是造价很低的技术。我看德国的建筑，他们就是耗能很少甚至不耗能了，他们不有设计，全部用被动来解决问题。这种情况下对我们绿色建筑的推动力是很大的。主持人：谢谢栗老师。陈音老师给我们谈一谈。陈音：毕竟商品市场是一个充分竞争的市场，开发企业造的房子，不管你有多好的理念，需要接受消费者的考验，需要接受市场的考验。所以目前市场上真正标榜绿色建筑的项目都卖得比较贵，其实开发企业也有自己的苦衷。就是全世界对绿色建筑节约能源已经有了共识，但是真正在了消费市场上可能还有更多的考虑，开发企业要有这种绿色的理念，同时也希望自己盖的房子能够得到消费者的肯定。除了我们要做绿色、节能之外，还要考虑更多，让消费者觉得买这样的房子是物有所值。当然这里面既包括了它对开发商的社会责任；同时，他花多一点钱买到的房子确实是一个高品质的，包括它的舒适、安全、便利。所以中国目前能够达到国际水准的绿色住宅往往是一些高端的开发项目。但是我相信随着公众技术的提高，确实适宜技术才是真正要推广的项目。这需要大家做更多的工作。主持人：请康总给我们谈一下，针对2008年我们比较成功案例。从做“中国之家”开始，我们这种感受就特别深，我们在拜访每一位开发商的时候，大家有这样的考虑，就是我们在做项目的同时需要有好的技术，这种技术在哪里，这种技术具不具备一定的性能。这是开发商关注的最多的问题。在我们推广的过程中，如果能够有机会，能够有团体先帮开发商做一个选择，或者分类和推荐，可能开发商会减少很多的工作量。这是我们做绿色建筑推广中的一个感受。另外，我们接触了这么多开发商，大家觉得设计理念在改变。支撑这些好的设计理念产品，我们怎么样把这些好的产品找出来，这也是我们需要考虑的问题。至于它所占据的重要作用，孙老师会有更多的感受。请孙老师谈谈。孙大明：“适宜技术”，从名字上来理解就是适合这个技术。它如果在一些比较噪声比较强烈，比较嘈杂的项目中它就是一个适宜技术。再打个比方，我们现在用的太阳能，它一定要在太阳能充沛的地方用才是一个适宜技术。为什么我们要提出这样的一个“适宜技术”？我理解，咱们绿色建筑早期的时候最看重集成，随着进步，我们认识到这是一种错误的做法。目前“适宜技术”在绿色建筑中的作用是非常重要的，如果我们的设计师或者开发商真正掌握了哪些项目采用哪些绿色生态技术，我们的绿色建筑就真正普及了，达到了整体绿的效果。主持人：谢谢孙主任。请陈栋老师谈一下。陈栋：刚才孙主任把“适宜技术”做了解释。其实我们今天谈“适宜技术”这样一个概念，说明中国的绿色进程已经到了一定的程度。开始，大家很多是为了标榜或者显示一下自己的绿色，没有真正考虑到这个绿色，大家能不能承受。就像汽车里的概念车的概念一样。从研究的角度，一开始我们推这个绿色建筑的时候也有点偏，总会把大家往最先进的技术上引。我觉得这样的技术有两方面，一，这种技术本身是不需要建设成本的。关键是咱们的开发商能够想到用这个技术，像刚才栗老师谈的自然采光、自然通风。其实有时候设计师稍微挖一下，就解决问题了。我相信所有的开发商都会采用这样的技术。另外一种技术，有些类似于咱们十年前的手机概念。因为它用的人很少，因为它的研发成本比较高。但等到大家意识到这种产品的好处，相应的成本就大大降低了。这样使原来价格上不适宜的技术能够变成适宜技术，我觉得这样也会使咱们适宜技术的探讨更深入。主持人：谢谢陈栋老师。我听大家聊绿色建筑中，有一个词不可以忽视，解决节能。优秀的绿色节能产品肯定起到了关键作用，当它参与了中国之家，都会带来哪方面的收获呢？康进：首先向新浪网友介绍一下我们中国之家在住交会上的实景展示，我们去年做了一个11层建筑，90平米的尝试。我们在这个房子里向大家展示了16新技术和新产品。包括屋顶绿化、中央空调空气净化系统，包括收纳空间。我们去年想告诉大家有多少种技术，在什么样的环境里使用。今年我们在十一届中国住交会上，我们中国之家会把整个建筑分成两个展示区域，一个是作为住宅的展示。就像刚才孙老师提到的，我们会把不同的案例所需要的不同产品放置在这个区域里来展示。另外，我们还会做一个老化住宅的展区，从人体功能学的角度展示一下老年人适合住在什么样的房子里。对于开发企业来讲，他们参与到中国之家将给他们带来怎样的收获，我觉得有几个方面。第一，我们希望提高技术的亲和力，使全国的房地产开发商到了这个场所，他能直观地看到这些产品应该在什么样的环境下应用，他可以直接触摸到这种产品。第二，我们希望让他们有一个和全国房地产开发商交流的机会。另外一方面，我们和华南市政府的合作，和天津农垦局的合作，有很多房地产开发企业也希望我们给他们提供技术支持，在他们即将建的项目中应用这些好的产品。从这几个方面，我们希望这些好的技术产品参与到中国之家里面，都能有他们的获益。同时，还有一个同行业间交流的平台。各类产品、技术企业，我们在接触的时候，很多时候他们自己也慢慢地形成一个联盟，可能我是做防水的，他是做外墙的，我们会结合在一起。不同的产品企业，原本分化的状态，大家慢慢做成一个整体，互相有个促进，我们也希望中国之家可以起到这样的作用。主持人：下面请栗老师谈一下。栗德祥：实际上我们在绿色建筑中采取的这些策略应该说都是节能的策略；而且都是低碳策略。比如我们在绿色建筑中，我们采取的策略有“生态化补偿策略”，就是做屋顶绿化，做垂直绿化，还有场地的绿化。大家知道植被，特别是乔木，它能够吸收二氧化碳，放出氧气的功能。它在整个低碳技术里面是属于零碳技术。虽然它的效率不一定很高，但它确实是在所有的低碳技术里可以固定二氧化碳的，其他都是减少二氧化碳的所以从这一点来讲，我觉得很珍贵。第二，我们在实施绿色技术的时候，我们有一项叫结构优化。房屋结构的优化，它可以减少材料的用量，从本质上来讲，它也是减少碳排放的。第三，维护结构的保温隔热性能加强。隔热性能的加强就能使设备运行的时间大大减少。第四，是能源结构。刚才提到我们屋顶上用的这些技术，我们可以采用一种风光互补的能源屋顶的设备，这样不单节能还可以产能。应该说在碳减排里，能源的高效利用和可再生能源的开发利用所占的份额是很大的。再一个，解决我们室内环境控制这块，我用自然通风、自然采光可以解决空调的问题，这样可以大大减少能源的用量。所以我觉得节能和减排是密切相关的。这是我们打造绿色建筑最重要的技术手段。主持人：谢谢栗老师。下面请陈音老师跟我们好好谈谈节能。陈音：先说一个额外话题。刚才主持人给大家讲了一下新浪做的一个调查，让我有点吃惊。我们的网友对绿色的问题，对于节能的问题，对于环境的问题，其实认识得相当清楚。我想还是从节能的目的说起，我们为什么要节约能源？是不是我们耗能太多了，其实不是这样的。地球最主要的能源是从太阳得到的，太阳照射地球一个小时，和地球上能源一年消耗的量一样。所以现在我们讲节能主要是因为我们的能源来自于化石燃料，而化石燃料排放的气体主要是二氧化碳，造成了大气越来越热。温室气体排放以后，气侯发生了变化，这个影响非常深远。甚至有一些国家在若干年后会逐步消失。而建筑行业又是一个能耗非常大的行业。而且这个量是逐渐增加的趋势。但是我们希望通过我们的技术扼制这种趋势的增加，但又不牺牲我们居住的舒适度。其实发展经济就是为了上人们生活的更好。刚才栗老师讲到节能和减排既相关又不干涉。长远来讲，如果核聚变的能源利益可以实现，人类就不用节能了。主持人：谢谢陈音老师，请陈栋老师给我们从生态节能的角度谈一下。陈栋：刚才陈音老师很理性地把这个概念说清楚了。回到今天的主题，为什么这个节能技术很重要，而且为什么我们中国之家这个理念会吸引到这么多的节能技术进来。我们在工作中也体会到，建筑，让它节能、环保，是一个系统的工程。并不是哪一个建筑节能都能做到的。这也是中国之家为什么有那么大的吸引力。刚才康总也谈到，所有进来的都是大牌，因为他们也想到光他们一家来推动这种技术，不能解决问题。包括前一阵我们机构在选择或者想推动某些技术的时候，总是觉得不好推，好象都的不到真正的解决问题。中国之家正好给开发商提供了这样一个解决方案。包括将来的增量成本，都可以提出一个“菜单式”的组合，这种组合并不是简单的拼凑，而是我们通过一些案例总结出来的。这就是为什么优秀的产品可以来到中国之家来，同时也回答了他们可以得到什么。主持人：谢谢陈栋老师，下面请孙主任给我们谈一下。孙大明：回到中国之家来讲，我感觉中国之家也是一个检验优秀产品的一个平台。09年、2010年，能够一直在我们中国之家得到充分体验的，它就一定是真正优秀的节能技术产品。同时，我在工作中经常也会碰到，因为现在都是绿色产业、绿色经济，有很多小型的创新性企业，他们也在研发绿色生态方面的产品。对于这些创新型的产品，他们急需各种平台，中国之家也是这种创新技术可以充分展示的一个平台。如果经过中国之家的考验，它可以继续留在这个舞台上它就是一个非常好的技术。康进：我觉得孙老师说的留在这个舞台上很重要。因为我们面对的是市场，房地产企业在建设中是不是可以真正地接纳它。产品的性价比和售后服务是不是像他所承诺的或者是他应该本身具备的一条线，如果它确实是，它又可以留在中国之家。这可能是一个生物链，我们希望接纳更多好的产品推动开发商。我们也希望他们可以长久地形成战略伙伴的关系，一直走下去。我要评论