郭曦：从居住区到生活区 资源整合体现社会发展主持人：您是不是觉得从居住区到生活区是一个必然发展的趋势？郭曦：根据现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)市规划理论，也就是工业革命催生的这个理论，把城市分成若干个功能区：工业区、居住区、行政区、中心商业区等等。我们现在的城市规划主要是建立在这个理论基础上的，人们观念里总是有个根深蒂固的分区概念，你今天问的这个问题，其实就是由此来的。但是我们可以回想一下这样的生活是什么状态？早上从居住区赶往CBD，晚上约几个朋友在商业区见个面，然后再回自己的居住区，天天“全城大搬家，集体大堵车”，一天两三个小时浪费在路上，浪费能源，为全球变暖、空气污染“贡献”尾气。二十年前很时髦的一本书《第三次浪潮》我想大家记忆犹新。“知识经济”、“信息社会”带给人们很巨大的冲击，IT行业、通讯行业的大发展，让大家有改变生活状态的条件了。大概十年前，随着互联网热起来，有人提出“在家办公”的理念，我们看看十年后的今天“在家办公”成为现实没有？我想更多的人还是不愿意整天囚在家里，即使可以不在公司办公，也要找个咖啡厅，比如星巴克。为什么？在家太寂寞，脱离人群、脱离社会、还影响家人等等。那么这种通讯行业翻天覆地的变化不会改变城市格局、改变人们的工作方式吗？会的，我认为这一点肯定会发生。但人际交往还是必要的，所以慢慢会有各种新的方式产生，刚才说的咖啡厅是一种，花园办公也是一种，现在的花园办公还不可能，虽然有3G，但是没有电源，，再强的笔记本也挺不了几个小时吧？还有坐的位置、遮阳、遮雨、配套服务等等。我们现在正在研究这个课题，不仅会解决电源问题，还会设置一些“花园办公室”，虽然这么叫，但不一定是办公室那么严肃的样子，还有商业街上面，也有一些“全球办公室”，有些会提供“视频会议”的服务等等，这是这个小区提供的一个独特的服务。也是居住工作“有限融合”的第一步。再有就是商业和其他配套服务，医疗、教育、甚至宗教等等。我们要打造一个低密度、国际化的慢生活中央小镇。洲际远程办公、花园式休闲办公室、国际名牌连锁店，时间在这里放慢脚步，世界有的，这里都有，无论来自哪个时区的客人，都能在林荫通道旁发现熟悉的母语招牌。我们项目有19万平米的商业配套，我们将打造成国际核心商务区，保证国际办公、国际生活配套一应俱全。10万余平米国际商务中心区域，与新国展和空港区是一脉相承的。顶级商务区域有足以稀释紧张氛围的周边景观，以极致的绿化划分疆界。配套有全球名品集散地的国际化商业街；有可以洲际远程办公，天光水影中，连线华尔街的国际商务会所；拥有国际标准体育、健身场馆的国际运动会所；还有国际标准高端星级酒店，从迪拜到拉斯维加斯再到这里，早餐的咖啡口味不会变。有国际幼儿园、国际学校、国际儿童艺术中心，为全球人的下一代提供一条龙的国际化教育服务；也有国际拍卖行，我们还要建相当的宗教集会场所，通过精神层面的终极关怀给全球人以“家”的感觉。总之，我们提供的是一个“真正的国际生活区”，一个全球人在中国的“家”。虽然我们第一期还没有开盘，但是我们已经接触了很多优秀的商业、饮食业、医疗、教育、宗教各界的朋友，大家也都认同国际生活区是一个未来发展的趋势，这一点我们很有共识。主持人：这些我们在国际上有参照物吗？郭曦：这些在国外有非常多的例子，比如日本东京麻布国际生活区、韩国首尔机场附近的国际生活区、荷兰阿姆斯特丹航空城、德国法兰克福航空城、美国丹佛航空城、新加坡樟宜国际机场等。对于IT行业我们最熟悉的就是硅谷，在硅谷，我们可以看到没有大家集中在一起的办公场所，都是分成独栋的。我觉得它就是这种分散办公的一个例子。大家追求的是一种很美好的办公环境。如果从一个城市角度来讲，我们走到这一步的时候，可能更多解决的是城市的问题，比如交通堵塞。今天早上我从家里开到这花了一个小时，同时还有环境污染。再说到国际生活，比如一种文化融入到另一种文化就会产生一种变异、变形,这种变异变形对于原文化的人未必喜欢。比如我们中国餐厅到了美国，会改变一些口味，带有老外非常喜欢一些口味，但我们中国人去了就会发现不喜欢，就是所谓的洋中餐。同样外国的餐厅到中国也会有这样的变化。在我们这个区域里是要解决各个城市文化的以何种方式融合。我们上次在拉斯维加斯找到一家中餐厅非常好，粤菜，甚至好过国内很多的粤菜馆，我们感觉很兴奋很亲切。同样的，我们这个生活区里要做的就是纯粹的个体之间的融合，首先要保持原个体的纯粹性，比如美式早餐就是美式早餐，别加上烧饼油条，别小看这小小的变化，它会引起一系列的变化，最后这家餐厅就会变成一个什么都能做，什么都不好的一个餐厅，就没法保持原风味的纯正。如果我们能够保持世界各地的餐厅和一些服务保持自身的原汁原味，包括中餐，它就会给居住在这里不同名族背景的人一种家的感觉。在这里，肤色不重要，蓝眼睛不重要，国籍不重要，重要的是他们都是全球精英，到此这里都是回家。这里的邻居和他一样，有他熟悉的街区，国际流行的休闲运动，让孩子赢在起跑线的国际教育，有国际标准的物业服务，尊重各自的宗教信仰……同样的，大家对住的要求也是不同的。每个国家的生活习惯是不一样的，中国人的生活习惯，可能客人不往家里带，我们可能会找一个会所聚一下。有很多老外，可能需要在家里做Party，还有很多各种各样不同的生活习惯，在这个房子里都应该有一定的体现。应该按照这些国际精英熟悉的生活方式来建设的一个专门的集合了居住、工作、休闲、娱乐、购物于一体的新国际生活区，一个组合城市中购物、餐饮、娱乐、办公、居住、展览、会议等生活板块的多功能、高效率的综合性生活区，从而形成针对目标客户的全服务链。我要评论