Hallo北京 国际生活区瞄准全球人主持人：如果我们抛开国际不谈，各位认为在北京存不存在这样的一个生活区？吴艳红：我认为还没有这样的生活区，大部分都是居住区。从北京的分块来讲，CBD就是一个工作区。从北边来讲，亚运村，94年的时候只不过是一个居住区。以后日渐形成了一些配套商业、写字楼才起来。所以现在迫切地需要能把这些全都包容在一起的生活区。我觉得人首先要有生活，才能很好地去工作。相比之下，顺义后沙峪这个地方就更适合建设一个生活区，我们正在争取将未来后沙峪将建设成为航空城的生活核心，他将配备完善的消费、医疗、教育、商务设施，为出入国门的涉外人士提供更集中、更多元、更开放、更复合的生活中心。魏伟：我想我们现在的工作和生活，包括医疗，好象我们的跨度还是很大的。因为北京城，包括中国大多数城市，过去的城市规划是按规划体制来规划的，你到这里来找政府办事，到那里办公，子女教育在另外一个区域。我们要把过去计划经济时代的痕迹给抹掉，把功能区变成混合的生活区。主持人：随着政府投资的迁入，这些政策的利好，是不是国际生活区发展的一个非常好的阶段？魏伟：我认为一个事物的出现肯定有着比较深刻的背景。08年奥运之后，北京更加全球化了。至少它在世界上的影响力更大了。另外，我们08年有三件大事，第一件大事，是件不太好的事，就是汶川地震。第二件事，就是08奥运的成功举办，这加强了我们中国的影响力。第三件事，从短期来看比较难受，但是从长期来讲可能是个好事，就是全球的金融危机。从各种数据来看，我们的反弹幅度最快。看到一个数据，09年中国在世界的贡献在25%。通过这次金融危机，我们看到中国有很多企业要出去扩张，去收购。经历这个事件，从中国角度来讲，应该是我们中国发展的第三个有标志意义的时代。第一个是实体经济的出现；第二，是全国性企业的发展，就是企业从一个小地方做到全国。第三，今天，我们的大企业开始全球化。到今天我们开始有一些更多的大企业出现。一个国家的经济崛起，我认为要有一批伟大的企业家产生。从这个背景来讲，北京作为首都，我们的政治、经济、文化在这个背景下，我们今天可以在北京做这样一个全球的国际生活区。这样的生活区最初定位是给老外住的，我们现在在北京做这样的生活区，重要的是它是给全球的。我们选这样的一个位置，来集中国际的生活配套，医疗辅助系统。郭曦：刚才魏总等于从天时的角度阐述了全球居住区在这样一个必然阶段的出现。我想北京的空港未来肯定是世界前三列，它的吞吐量是非常大的。第二，在空港附近还有一个会展中心，每年带动世界经济达到60个亿。中央别墅区也在这旁边。我们中粮在十年前我们也做了一个项目，叫做名都园。还有国际化的教育。奥运会，在顺义这部分也有很多项目在这边。世界五百强，很多公司在这里设置了研发机构。实际上只有后沙峪这个区域是非常适合全球人的发展。这就是地利。主持人：说到这个“全球人”，我们有没有一个精准的定位？魏伟：插一句，其实我们在探讨这个概念的时间很长。“全球人”是什么？第一，他平时的主要交通工具是飞机。他为什么要用飞机做他的交通工具，两个原因。第一，他的事业、生意伙伴是遍布全球的。第二，由于以上的往来，因此带来的生活圈和朋友圈是全球化的。有了这两个条件，我能否离机场近，这是一个很重要的条件。因为有了这样两个条件，会使他们对整个朋友圈产生更多的共同需求。联想买下Think pad以后，它变成了一个全球化的企业。它整个生意圈和朋友圈全部换了，基本上升级了一圈。他平时要和大家去交流，比如我们对全球事情的影响，大家要有共同的咨询平台。同时，我们一起交往的时候可能会找一些共同的地方，比如酒吧。大家的休闲方式慢慢也会趋同。全球人生活方式：全球生活——世界就是从左窗到右窗那么长这个过程就是大家在融合的过程，当然融合过程中也会保持商业化。也是因为这样的融合，慢慢地才会形成这样的群体。一个群体的形成，是因为这个群体有了相似的背景，相似的知识结构。同时也有了相同地对生活、对事业的要求。比如我们现在是在全球500强的企业里发展，我下一个职业平台也希望是在这个层面往上走的。因为这样的背景有这样的结果。我记得很多年前，我跟朋友打电话，我在东边，他在西边。慢慢地后来，我可能在北京，他在上海。再到后来，我可能在中国北京，他在国外的某个地方。这就说明了一个很大的问题，说白了，“全球人”就是这样的一种概念。刚才郭总介绍了就是在全球有生意往来，在全球工作的这样一群人，他的生活半径、交通半径都是非常大的，以飞机作为他的主要生活方式。这样的群体对生活的要求也是国际化的。主持人：不能否认，在中国“全球人”的群体将越来越大。郭曦：我们现在可以想一想“海归”和“海带”,现在网上似乎还流传着 “海星”这个词，说“海星”是全球人的代名词，我想这也很生动的表达了全球人群体越来越大的概念，“星星之火，可以燎原”。海里的星星也可以照亮大海。其实全球人就是这么一批人物，像星星一样在自己位置上发光，照亮夜空，指引航向。实际上很多为中国做出贡献的人都是“全球人”。因为他有国际的生活工作背景，他无时无刻不在接受着国际国内最先进的信息，对国际是了解的，对中国又是了解的，这样一批人对中国经济的发展有特别大的催动作用。我要评论