后CBD时代 RBD休闲商务区将成首都新区域形态主持人：下面我们谈谈地脉的问题，刚才魏总也谈到了后沙峪地区，有人也认为后沙峪将成为北京年的起飞之地，不知道各位怎么看这个话题？魏伟：这个后沙峪有两个前提，一个是我们的国际空港，它本身能够带来的庞大物流、人流和经济流量，这恐怕在其他城市很难跟北京对比。郭曦：北京在发展过程中形成了三个极，支撑他作为一个世界城市出现。我们看到北京的发展，IT业，逐渐把北京的中关村发展起来，依托于高新技术产业链和北大清华等高等学府拉动的教育产业链，中关村逐渐形成了一个中央智力区(CID)，成为支撑北京世界城市的第一极。再到九十年代，我们提出一个“CBD”，中央商务区，我们建设CBD，使他逐渐成为北京世界城市的另一极。但是无论中央智力区(CID)还是中央商务区(CBD)随着社会发展，都在经历一场嬗变。在下一个时间，遍布全球的计算机通讯网络和便捷联通世界的航空物流网络在不断改变着人们的工作方式、生活方式。工作和生活的界限变得越来越模糊，基于高速网络之上的远程办公、家庭办公、后台办公等成为新宠。在这种深刻变革的新办公方式推动下，国际商务办公发展的趋势是：逐渐从传统CBD的“单中心”向中心-郊区“多中心”转移，一种新兴形态的郊区商务办公区域即将浮出水面。这种全新的办公生活方式应该有一个全新的生长区域，我们认为它将是“RBD”休闲商务区。主持人：应该说后沙峪可能是全球人聚集最多的地区。魏伟：我觉得后沙峪是可以聚集全球人的一个区域。同时，还有重要的一点，后沙峪这个地区的人相对有比较好的生活条件，又能够方便地工作，还能够解决他跟全球各地的往来、社交。后沙峪地区，是可以为全球人创造一个混合的易居生活。可能我在CBD居住跟我在后沙峪居住的差别，在CBD区域是我们公司的商务板块，服务中心板块。同时，在CBD地区，我要享受一个非常好的自然条件很难。在后沙峪这个地区来讲，我觉得后沙峪比较有优势。主持人：作为09年中粮进京别墅产品的投名状，我们特别想请东道主特别想揭开这个面纱。您认为中粮祥云生活区将会引领国际生活区的哪些发展？魏伟：我们说国际化不等于国际生活区。国际化是用一些国际化的品牌，用一些国际化的理念，说到底他们解决不了一个国际的生活。郭曦：其实后沙峪这个区域是适合全球人发展的这样一个大的区域，我们需要整合这个区域里所有的元素，包括首都航空城内的中央别墅区、顺义绿地走廊公园、国际会展区和空港工业区等板块，整合城市的各个功能板块形成组合效应，营造多功能、高效率的综合性生活区，形成针对全球人的全服务链，从而造就这个北京首座真正的国际生活样板，使其与全球人的需求相契合。中粮祥云项目，52万平方米建筑面积，其中19万的商业面积，我们拿到这个项目的时候大家觉得这么多商业金融面积很难消化，但是现在我们认为这19万平米是一个得天独厚的条件。有三分之一强这么大面积的最为商业配套，我们有条件做一个全球人生活的样板。主持人：吴总对祥云项目比较了解，能不能简单透露一下祥云的情况？吴艳红：本周末我们将有一次公开认筹的活动，希望关注我们项目的朋友们来共同参与，谢谢。魏伟：我想10月底，大家可以拭目以待。主持人：我们今天的题目就是“对话北京首座国际生活区”。今天也非常高兴三位做客新浪乐居嘉宾聊天室。接下来我们也会关注中粮祥云项目的进展，再次感谢三位！ 我要评论