新浪乐居黄金购房季活动盛大启幕60年国庆 60亿倾情回馈—— 折上折 礼上礼 新浪乐居黄金购房季2009年10月1日，中华大地将迎来即2008年奥运会后又一世界瞩目、全民欢庆的时刻。伟大祖国将迎来她60岁的生日。新中国的实力积累，是经济上的成就，是政治上的地位，是文化上的收获，更是道德和价值观上的全面飞跃。新中国的60年成长对整个世界有着广泛而深远的影响。2009年十一，国庆、中秋双至，8天黄金假期为国人带来了一次前所未有欢庆良机，旅游、购物、休闲、娱乐，平时忙碌于紧张工作的人们有了足够的时间来关注自己，关注自己的家。房产作为国民经济支柱产业，房子和家居是人们衣食住行中分量最重的一环。恰逢金九银十销售旺季，在这个举国同庆的假期里，更多目光会聚焦房产和家居，更多人会选择此时启动自己家的梦想。作为权威的房地产综合门户网站，新浪乐居在“十一”期间联手全国14城市热点楼盘、知名家居卖场和品牌商家、商场超市、餐饮机构、影视院线等共同推出“60年国庆 60亿倾情回馈——折上折 礼上礼 新浪乐居黄金购房季”活动。以积极行动带动国民内需，以货真价实回馈大众网友，以广泛影响促进房地产及家居行业健康发展。中华人民共和国成立60周年，这一刻56个名族，13亿华人，乃至全世界60亿人民的目光将聚焦于此。这一时刻，您的闪亮登场，将为这个华美舞台更添风采！这一时刻，有您的参与，我们的力量将更加强大！这一时刻，全世界人民将为中国喝彩！活动概述：新浪乐居聚合十一期间全国14城市热点楼盘、知名家居卖场和品牌商家、商场超市、餐饮机构、影视院线等优惠促销信息，与业内朋友共同推出“60年国庆 60亿倾情回馈——折上折 礼上礼 新浪乐居黄金购房季”活动。1、线上专题：2009年9月25日，重磅专题上线；内容包括：合作伙伴介绍(楼盘、家居卖场、百货、院线、餐饮等)、促销信息、网友召集令、黄金购房季火爆论坛2、现场活动：地点：楼盘售楼处、家具卖场、装饰公司体验店时间：2009年10月1-8日，10：00-17：00(注北京活动时间为2-8日)形式：凡在活动期间内到达活动现场看房、购房和采购家居用品的新浪乐居网友，均可凭已有乐居卡领取新浪乐居黄金购房季大礼包，内含价值3000元各类优惠折扣礼券。网友也可现场填写简单问卷办理乐居卡，即时领取大礼包。每隔1小时，即12：00、14：00、16：00，新浪乐居将在现场安排一次整点抽奖，抽取当时段到访网友中的2名幸运者，获得新浪乐居特制国庆60周年纪念款腕表。3、现场布置：活动现场将有新浪乐居工作人员服务网友，树立专门设计的易拉宝或横幅以明示新浪网友接待处。现场准备抽奖箱、问卷(抽奖凭证)、易拉宝/条幅、新浪乐居特制国庆60周年纪念款腕表、新浪乐居十一“家”年华大礼包。我要评论