对话第三区：解读北京西二环财富新旺角2009年6月，北京规划委关于国家金融产业带新规划的落定，位于该规划中心区域的广安门外马连道板块成为举世瞩目的焦点。业内人士纷纷指出，该区域将成为继金融街之后，京西又一金融产业核心区，且其未来发展规模和档次将带动整个京西区域价值的提升。在此基础上，第三区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)适时而出，打破区域商业配套匮乏、档次较低的现有格局，将高端城市综合体带进马连道板块，为区域价值的提升起到关键的推动作用。为此，新浪乐居诚邀第三区项目负责人作客新浪乐居嘉宾聊天室，就区域价值现状、未来发展趋势以及项目自身特点进行独家披露。主题：对话第三区：解读北京西二环财富新旺角时间：2009年9月25日 10：00-11：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：轻工房地产策划经理 唐明涛主持人：新浪乐居 周筠以下为此次访谈实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家上午好！今天我们请到的嘉宾是近期非常值得关注的一个项目第三区营销策划总监唐明涛先生，请您为网友介绍一下咱们的热点项目。唐明涛：谢谢新浪乐居给了我们这么好的一个平台。主持人：是这样的。从06年开始大家就关注到马连道这个区域，提到马连道，它是一个集中采购的地方，采购内容也集中在茶叶的品种上，这是之前给大家的印象。随着第三区项目的进驻，作为一个城市综合体，相信会给这个地区带来很大的变化。先请唐总给我们介绍一下我们所在项目的区域。唐明涛：第三区所处的位置在宣武区的核心区域内，位于两广大街的延长线上，距天安门直线距离9公里，距离西客站南广场只有1.8公里，离京石高速仅有1.6公里。周边像金融街、西单商圈、两广大道、国际传媒大道、丽泽金融商务区等都在我们这个项目周边。项目西邻马连道路，东临马连道东二号路，南临马连道路，北侧为马连道粮库中路。第三区总占地面积9.35万平米，总建筑面积24万平米，分三期来开发。一期总建筑面积在13万平方米，包括一栋酒店式公寓，3栋服务式精装公寓，一条商业步行街。二期总建筑面积6.3万平米，包括4栋服务式精装公寓，1栋综合商业。三期总建筑面积4.5万平米，包括一栋大型综合商业，地下车位770辆。主持人：从您的介绍来看，肯定对这个项目倾注了很多的心血。接下来我们关心的问题是，像您刚才提到24万平方米这么大的城市综合体，它的业态非常丰富。作为这种城市综合体，一般都是对区域的提升或者带动起到了至关重要的作用。对于马连道区域，我们虽然有一个既定的意向，但是随着第三区的即将开盘可能对这个区域要有一定的改观。您觉得对传统意义上的中央采购区会有什么样的改变和带动？城市综合体的进入会不会提升整个区域的价值？图为轻工房地产策划经理 唐明涛唐明涛：作为新兴的中央采购区，是北京市宣武区这几年倾全力来打造的。根据十一五规划和发展战略，整个宣武区逐渐在构建“三带、两线、九点”的发展布局。这个“三带”是指自东向西，一是以大栅栏到琉璃厂和天桥为中心的传统风貌保护带。二是以菜市口、广安门为中心的高端产业发展带。三是以马连道为中心的现代商贸完善带。这是宣武区唯一发展比较成熟的区域。因为马连道的茶叶一条街一直在北京市都是比较有名的。为“两线”，就是依托具有核心纽带地位的广安门大街和菜市口大街，重点打造两者交汇形成的最具项目储备空间优势的“金十字”核心骨架，支撑全区经济的发展。我们正好在广安门大街的延长线上。“九点”就是指地铁7号线和4号线在宣武区的九个站点。马连道，众所周知，在宣武区是以茶叶为主的特色街，从90年代开始马连道就发生了很大的变革，南方的茶商开始进驻到马连道，主要以福建、安徽、河南等等一些城市在这里陆续开店。目前有北京茶叶总公司等11家茶城，2000多个商家。茶艺交易去年突破了20亿，占全国销售总量的十分之一。从06年开始，马连道茶叶一条街由北京特色商业街升级成为中国的特色商业街，也是咱们北京城唯一一条获得特殊殊荣的商业街。并且形成了华北地区最大的茶叶集散地。成为中国三大茶叶批发市场之一。马连道所处的核心地位，左右逢源，伴随着城市中心的趋倾斜，中央采购去快速成为商业地产开发的热门板块。中央采购区是一个大型的核心体，它在一定程度上行使着城市功能配套的作用。随着我们第三区的出现，它会形成一种地标性的象征。我们想打造一种繁华都市的成熟生活。基本上可以促进整个马连道地区的区域发展和旅游发展。主持人：接下来网友比较关心的话题是，既然在茶城里面建设这样的城市综合体，咱们的商业是不是也是以茶叶的业态为主。还是说咱们在北京宣武区大力支持下我们变革了发展，会不会形成一个高端的销售群？唐明涛：这是肯定的。现在马连道地区虽然以茶叶经营为主，但是它已经开始集合物流、家居、陪送还有专业的销售市场。现在在马连道地区基本汇集了酒店、写字楼、会馆、茶城等等，基本上都有了。我们认为中央采购区基本上成为继中关村和金融街以后的第三个增长点。相对于其他区来讲，可能有一点滞后。像我们第三区这种项目，以居住、生活、娱乐相结合的综合性建筑，在宣武区是无先例的，我们能做到第一家。我们把这种分散的区域已经整合成了一个综合体，弥补了这个区域的空白，也为这个区域的发展注入了极大的活力。在政府的大力支持下，包括在我们周边有一个莲花河区域，作为北京市中心的一个重要居住区，市政府已经给宣武区政府发了一个“折子工程”，斥资4个亿，对莲花河进行全面整改，预计整改之后莲花河将会给我们项目的居民带来一个非常休闲的场所。同时，政府为了改变马连道地区的交通，政府也给这九条路进行规划命名，现在暂定的命名为“茶源西路、茶源路、茶马西路、茶马东路、红莲西路、茶马北小街、茶马北街、茶马街、茶马南街。大部分多数都是以“茶马”命名的，以次体现马连道地区茶文化的特点。主持人：既然咱们项目对这个区域有这么大的帮助和未来的提升作用，大家就会比较关心咱们一期产品的业态是什么样的？您在心路历程上是怎么样调整自己的以及咱们整体的开发过程是怎样的？唐明涛：总之，一言难尽。相对于其他区域我们比较滞后，我们对我们的产品进行了反复的修改，聘请了非常知名的设计师给我们做预测，基本上每套户型都做了上百次的论证，完全符合我们马连道区域人群的需要。作为24万平米的城市综合体，我们已经密切地考量了这个区域的资源优势，并且根据这个区域的实际需求进行了业态规划。里面的产品，第三区项目主要包括了酒店式公寓、服务式精装公寓、步行商街和综合商业。在依托区域的基础上，实行了社区内的有效补充。为整个马连道地区的发展起到了很好的支撑作用。主持人：从产品形态上既然这么丰富，我们想了解一下，一期产品给我们填补了哪方面的空白？唐明涛：我们整体的综合体基本上行使了城市综合配套的作用，相互补充的集合形态，通过四种业态的集合与联动，将商业、办公、出行、购物、文化、娱乐、社交、休闲等城市功能高度集中，让人们在社交娱乐生活中获得一个完美的平衡。我们项目一定会在中央采购区成为一个地标性的建筑，一种成熟生活的象征。我要评论