第三区34至85平米投资自住型公寓10月入市主持人：从产品形态上既然这么丰富，我们想了解一下，一期产品给我们填补了哪方面的空白？唐明涛：我们整体的综合体基本上行使了城市综合配套的作用，相互补充的集合形态，通过四种业态的集合与联动，将商业、办公、出行、购物、文化、娱乐、社交、休闲等城市功能高度集中，让人们在社交娱乐生活中获得一个完美的平衡。我们项目一定会在中央采购区成为一个地标性的建筑，一种成熟生活的象征。主持人：说到城市综合体，包括咱们项目的定位，老百姓也好、买房人也好、业内也好，今年提到很多的一个词就是“城市综合体”，但是谈到城市综合体可能有一个不好的印象，有很多不便于生活的因素，对于买房人是很致命的。但我们了解第三区之所以在推出之后受到很多人的喜欢，因为咱们有非常独特的优势，听说咱们是民水民电，而且户型多样，请您给我们介绍一下。唐明涛：是这样的。我们确实是从客户的角度出发，为了节省他今后的养房成本，我们也下了很大的努力，也是不惜代价，我们取得了民水民电的政策。虽然说我们是商业立项，但是我们可以享受这个政策。主持人：看来这点对买房人来说是一个很值得期待的项目。既然我日后的生活成本可能会降低一些，那我们前期的产品究竟是怎样的？唐明涛：我从两点来讲。首先讲一下我们的公寓，公寓产品是从33平米到85平米的服务式精装公寓。这是我们这个项目有别于区域内其他产品的一个亮点，从空间设计上我们采用了国际服务式精装公寓的手法，满足了业主居住的舒适型。有一些一居室现在可能都是敞开式的厨房，我们把它做到极致，我们把飘窗的高度降低，这样可以节省空间，完全是从业主的角度考虑，帮助你节省空间。为什么我们定到34到85平米的户型，因为它可以满足投资，自住等不同客户的需求。我们项目周边的市政配套又这么完善，银行、酒店、幼儿园应有尽有，我们现在的层高可以做到3米。精装修的产品每平米在2000元左右，也可以达到一个非常极致的精装修。我们在园林景观方面，聘请了意大利的专业设计师，南向8米面宽，视觉感官非常通透。这是我们公寓的基本特点和亮点。因为别人有的我们有，别人没有的我们也做到了。主持人：我觉得唐总很谦虚，听您的描述这并不是一个公寓，其实是一个小面积豪宅的概念，从精装标准到户型的设计，其实没有一个地方不是按照豪宅式来打造的。公寓式商街是不是一个也是咱们的一大特点。唐明涛：对，在马连道地区只要一提到“第三区”，就是一种品质的代表。从商街这块来说，我们在宣武区区域内首家比较集中的商街，它也是一个纯正的步行街。它的出现直接提升了这个区域内的整体品质和形象，具有较为优越的品质。步行街一共分为地上两层，地下一层。总体规划是空间立体，具有丰富的空间层次。我们每一层都有自己独立的连廊，便于将客户直接引入到每家商户，为每一个购物者提供多层的销售氛围。我们商业街的首层达到了4米6，二层层高达到了5米6。这是比较少见的。一层，原来我们想做到4米2，但是后来我们跟商户沟通，我们把首层层高加高到4米6，我让他可以自由地发挥4米6的空间，他可以做一层，也可以做成两层。商业街的户型面积是从40平米到300平米不等。从大的茶商角度讲，我们也打造了一个很大平米的旗舰店，商户框架完全可以进行自由组合。主持人：有可能未来在马连道区域出现一个上千平米的茶叶街。唐明涛：非常有可能。因为在这个街里面我们做的是人车分流的。在商街里面我们有四部观光梯。主持人：听说咱们项目从面市以来，现在已经积累了大量的客户，这方面是不是也是唐总非常骄傲的地方。唐明涛：可以这么说，付出总有回报。项目售楼处基本是从8月份开始，目前咨询客户已经超过6000组。可以说市场上的客户，不管是商户还是自住的客户，对我们项目的热情度是非常高的。从现在的咨询情况来看，超出了我们预先的想象。主持人：既然取得了这么好的成绩，大家会联想到项目对整个区域的改变。接下来我们比较关心的话题是，既然它作为一个高端的产品，因为填补了这个区域物业形态的空白，所以才得到了市场这么高的认可？包括咱们项目提出的“25小时的生活”是一个什么概念？唐明涛：就像我前面说的，因为第三区这个项目涵盖了酒店式公寓、中式商街、服务式商业、综合商业，它已经将居住、办公、出行有效地联合在一起。在这里面我们提出了一个“完整、完美的区域人群的生活”。对于业主来说，你只需要步行5分钟，在这5分钟之内你所需要的所有东西在这个项目里都可以实现。能够在二环附近，能够在市中心达到这种程度，目前在北京市整个房地产圈子里这样的项目还是不多的。我们倡导的是高尚、休闲、优质、便利的都市化生活。在我们这个项目里不需要花大量的成本，在家门口就可以完成衣食住行，享受优质的购物乐趣，你可以拥有更多的空闲时间去享受这种生活。可以说生活在第三区里面，人们享受到的是一种综合性的生活模式，便捷的交通网线和成熟的社区配套及完善的生活设施，给所有客户节省了大量的生活成本。所以我们“25小时”的概念就孕育而生了。主持人：进入2009年下半年，经历前一阶段的市场动荡，大家已经回归到理性了，包括大家很清楚知道想要买什么房子。既然这样，其实我们积累这6000组客户，在这样的市场环境下是非常不易的。您觉得这6000组客户大概分为几类？唐明涛：因为我们的产品不同，所以每一项积累的客户群体是不同的。包括我们这个步行商街，主要就是高品质的茶商，还有一些很品牌的茶叶旗舰店。从商业街角度来讲，投资客少，全部都是实用性的。而且马连道是茶叶一条街，在这个区域内升级置业的非常多。本身我们这条步行街也是基本以茶叶茶商为主，在马连道地区就逃脱不了这种氛围。而公寓这块的客户群体还是以自住为主。从客户群体来看，比较年轻。给我们这个项目也带来了一些活力，照这种形势发展下去，这个社区将来还是一个非常有意思的群体。主持人：是不是跟我们开出的小户型，低总价有关系？唐明涛：对。主持人：因为从咱们项目来看，基本都是以二次置业，项目升级为主的项目。我觉得咱们产品的定位非常准确，在这个时间节点推出这个产品，肯定会获得大家的认可。清您说一下咱们开盘的具体时间和价格。唐明涛：可以。我们的服务式公寓在16600每平米；商业街在4.9万每平米，二层均价在3.8万每平米。商业街已经开盘了；服务式公寓预计在十月中旬开盘。主持人：十一期间我们有什么优惠的活动吗，您可以透露一下。唐明涛：在十一期间我们推出了一个看房活动，针对销售也做出了一些优惠的活动。开盘当天，我们也会有具体的活动。开盘前一天，我们会在新浪乐居向广大客户来公布。主持人：谢谢唐总！希望十月中旬大家一定要重点关注咱们的项目，尤其是第一次置业的，想在西边，想在宣武区城中心置业的年轻人，大家一定要把目光集中在第三区，十一期间可以利用这个长假到售楼处看看。谢谢！(结束) 我要评论