摄影师眼中的CBD建筑变迁(图)主持人：王老师，我知道您从事摄影工作已经很多年了，您在拍摄过程中有没有遇到一些有趣的事，可以跟网友分享一下。王小京：有趣的事非常多。因为拍建筑摄影，有两点非常重要，一个是光线，一个是灯光。因为我主要是拍夜景，夜景这些楼都是黑的。像银泰，没有灯，就上面一个红帽子，我不知道这是为什么。但是又想拍它的灯光效果，就是在它日落之前，夕阳打到这个建筑上的反光。我最新拍的一组，就是上个礼拜拍的CBD的国贸全景，并没有多少灯，实际上是日落的反光，就是这些现代建筑的玻璃反光。但是有一点，当国贸三期在试灯的时候，我很惊讶，全是亮的。等它一亮起来，别的地方就没法看了，全是黑的。我在网上的第一组照片就是这样的。但是国贸三期非常了不起。中央电视台其实也是亮的，它那个建筑开灯非常漂亮。王小京个人照片 背后就是CBD主持人：我听您讲了很多有趣的事，我很好奇，您能不能讲一下您是什么时候步入到摄影行业中的？王小京：其实摄影，我自己做了几十年，但完全是业余的。就是发烧这个相机，当时也不知道照点什么。有了数码以后，才开始真正的摄影。从我拿数码相机开始记录CBD，也是我开始创作摄影的时候。有了网络，我会在论坛上发帖子，才开始这种创作的。我定位自己是“网络摄影师”。确实是靠网络，跟媒体交流，跟大家交流。主持人：王老师非常喜欢网络，也请多支持我们新浪乐居！您觉得在您的建筑摄影历程中，有没有最难忘的事情？王小京：最难忘的事情，也就是我这五年来对CBD的总结。这个总结，我是这样想的。中国的发展，因为上海和深圳，我没怎么拍。因为那边的摄影师比我拍的好，他们经常在那里拍。我说一下北京的CBD，北京的CBD非常遗憾，没有把金融街加进来。我还是希望有美国曼哈顿的感觉。虽然四合院是中国北京最了不起的东西，但是拍这个东西的大师太多了，都是前辈。所以我就想拍一些新的东西，他们还没来得及拍呢，我就先拍下来，楼还没建完呢，我就上去拍了。其实北京CBD的楼，比上海，比深圳要差，比美国也差。但看了我照片的人，多数还是很吃惊。还有一点，其实在美国曼哈顿的经济大楼里，会有一个让游人能一目了然的地方。咱们北京没有，有的就是中央电视台的那个大塔，但是那个大塔太高了。所以希望市政府多考虑一下，给普通的老百姓，给普通傻瓜相机，上去十分钟能拍到一个CBD的全景。这在美国曼哈顿可以做到。如果在中国可以做到，中国的CBD更能扬名世界。王小京作品：国庆节即将来临的日子主持人：您刚才说单纯从北京来讲，有人比较喜欢拍四合院，您就比较喜欢拍一些新的建筑，比如CBD。您为什么选择CBD而没有选择四合院呢？王小京：因为四合院是北京的历史，是北京的艺术，不单单是老百姓居住的地方。但未来是什么？未来确实是这些大楼，这些大楼里面的人将是中国的未来。中国不能总是守着咱们的四合院和故宫，你守着它永远赶不上美国。而且我们的大楼在这五年内建的这么快，我感到非常吃惊。我去了美国30多次，主要去了洛杉矶。这30多次，洛杉矶就盖了三个大楼。咱们北京盖了多少个？100个也不止，30层以上的就有50个。中国北京的发展程度确实太惊人，太伟大了。主持人：王老师的意思是从历史当中走来，建筑的变化反映了中国的快速发展。我们知道再过三天就是新中国建国六十周年了，在这个大庆来临之际，请王老师说一下您的感受，并对我们的祖国予以祝福。王小京：我上个礼拜在银泰大厦南边拍到了相当理想的CBD的全景，包括中央电视台、包括北京台、包括银泰，在天气条件非常好的情况下，国贸三期又开了灯的情况下，在这个时候我能拍到自己满意的照片，感到非常兴奋。我把里面的十几张照片放到了我的博客上，这也是我对祖国六十周年的一个祝福！主持人：王老师在自己的博客上以自己的图片来为祖国献礼。其实我不是一个很地道的摄影爱好者，您能给网友讲一下关于摄影方面的技巧吗？王小京：我们要尽量去拍别人拍不到的东西，这个特别重要。你们家或者你们家的亲人一定有别人拍不到的东西。你可以去拍别人拍不到的东西，你离成功就近了。主持人：这是王老师作为资深摄影师给大家的一个建议，就是，我们要拍别人看不到的东西，比如王老师会选择CBD，会选择面对未来展望世界。建筑谱写中国，建筑印证中国，在新中国成立60周年之际，请王老师最后用一句话来总结一下今天的采访。王小京：我非常高兴到新浪来，尤其在我这组照片发出来以后，新浪能让我和网友面对面地进行交流，我非常高兴，希望大家到我的博客（王小京的博客）去看我的照片！(结束）相关阅读：图记北京CBD这5年乐居名博讲述自己的历史新浪乐居献礼60周年我要评论