郑志刚：融科用IT的精神做房地产(图)时间：2009年9月22日上午10：00地点：融科资讯中心C区北楼8层嘉宾：融科智地(企业专区,旗下楼盘)执行总裁 郑志刚主持人：新浪乐居大客户商务编辑 周筠  (以下为本次访谈的精彩实录)主持人：今天很高兴能跟郑总在融科资讯中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的办公室会面。众所周知，融科智地是联想控股旗下的一间房地产开发企业，大家会自然而然地把企业和IT行业联系到一起，房地产和IT其实是两个完全不同的行业。那么作为联想控股的子公司，有母公司联想的影响，究竟给咱们房地产开发领域带来了什么新的气象？您觉得这是不是和其他房地产开发企业不一样的最主要的原因？郑总：当然，一个企业的背景还是非常重要的，我们是有IT企业的背景的。在联想集团20几年的发展过程中，形成了一整套的文化和理念。比如对客户的认真负责的精神和态度，注重服务的理念，这些都已经传承到我们融科智地房地产开发企业里面了。前几年我们有一个说法，就是“融科智地是用IT的精神来做房地产”。这是一个新的提法，当时的媒体报道还是比较多的，也是因为我们跟其他房地产企业确实有一些不同，是在文化和理念上的不同。而这种理念源自于联想控股的文化，对我们做房地产具有非常大的帮助。总体来讲，我觉得有联想这样一个背景，对融科智地发展奠定了一个非常好的基础。联想对客户认真负责的态度，对专业孜孜不断的追求，结合到房地产里面，还是屡试不爽的。在我们全国十几个城市所做的产品里面，我们客户的口碑都是很好的，我们的建筑也给所在地的城市增添了光彩。主持人：融科智地是一间很低调的企业，可能一开始大家听到“融科”的时候不会有太多感触。但是提到在北京开发的项目，比如像融科·橄榄城，包括现在正在开发的融科·香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，大家都是耳熟能详的，在这方面，是不是您个人性格的影响导致这个企业很低调？您能不能解释一下？郑总：我自己体会应该还是受到联想文化的影响，因为联想文化是一种求实的文化，也是一种创新的文化。但是我们更强调求实，我们文化里面有一点非常关键的，就是要说到做到。因此我们在说这方面非常谨慎，因为只要说出来的一定要做到，这是我们对每一个员工工作的要求。因此，在这种文化熏陶下，不仅在我们房地产行业，在其他行业也是一样，我们不是一间性格张扬的企业。我们只是希望做的更好，然后在这个基础上进行总结，把我们对行业的认识总结出来，跟大家分享。大多数的情况都是先做后说，因此形成了你前面说的给大家的印象，觉得融科智地是一间低调的企业。我要评论