胡润潮流先锋报告发布会在星河湾举行9月26日晚，“2009胡润潮流先锋报告”于广州市番禺区迎宾路广州星河湾酒店国际会议中心隆重举行。胡润、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)高层与众位嘉宾共论“中国潮流先锋人物”。参加此次报告会的还有全国各地的主流媒体、京沪穗三地星河湾老业主、胡润及胡润百富集团公司人员、企业领袖等130多人。晚上六点半，主持人宣布报告会正式开始。星河湾地产董事副总裁梁上燕发表致辞，并与嘉宾们分享了浦东星河湾6小时40亿的销售奇迹。新浪《梁上燕下午茶》：探索与论道此外，她表示，希望星河湾的朋友们能够在中国星河湾大会的舞台上畅谈生活、发展事业、纵论修为。希望星河湾这个国际大圈层能够吸引到更多时尚人士、商界领袖、艺术名流。晚上七点，胡润就榜单发布做出了演讲，他表示：“能够在新中国成立六十周年之际拿到白玉兰奖,我觉得很荣幸。创制百富榜十多年来, 我真真切切地感受到了中国经济的崛起，民营企业家的成熟。百富榜本身就是中国经济发展的一个快照, 而百富榜背后的故事，更是中国社会变迁的缩影。”之后，胡润通过PPT演示，给嘉宾们展示了影响中国企业家的20位大陆华人，广州和广东千万富豪占全国人数比例，企业家应当注意的生活方式等三个方面资讯。发布会上，梁上燕女士与胡润先生就“潮流与健康生活方式”展开了讨论。梁上燕认为，星河湾的十年发展是从质量、品质、品位三方面来不断满足广大业主的需求，并致力于成为改变中国人居方式的制造者，搭建中国最高社交平台的推动者。她说：“对于星河湾而言，地产的意义不局限于‘卖房子’，更多的是‘卖文化、卖品位和卖生活方式’，这与胡润百富潮流先锋榜的宗旨不谋而合。星河湾不断致力于在产品中注入人文关怀，充分尊重每一位个体在星河湾价值的全面体现，并以此不断提升自身的品牌价值。”胡润先生也对星河湾能够坚持十年品质之道做出一个又一个世界建筑精品表示赞赏。在报告会结束后，在场嘉宾共同进行晚餐，自由交流。觥筹交错间，参与报告会的阿拉伯王国公使表示，希望星河湾今后能够去阿拉伯开发高品质的楼盘。 我要评论