7天共签约1119套 十一北京商品房交易量创三年最低购房者预期走低 房地产交易管理网数据显示全市商品房7天共签约1119套 仅为去年同期的一半本报讯(记者张东妮 张媛)十一长假商品房交易迎来三年来同期最低。今天上午，记者统计北京市房地产交易管理网数据显示，1日到7日共成交1119套，日均成交160套，均为三年来同期最低。据统计显示，10月1日当天商品房期房及现房的签约及认购总量仅为114套，为今年十一长假期间销售最少的一天，同时也是三年来同期最低。据记者了解，即使在楼市“严冬”的去年，十一长假7天中商品房成交量仍然达到2256套。然而今年却仅有1119套成交，仅为去年的50%。记者从市场上了解到，十一期间不仅购房者无心买房，开发商的销售预期也并不乐观。整个长假期间京城没有楼盘开盘，仅有管庄附近的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目二期新品为开盘蓄水，10月2日至11日办卡的购房者可享受1万元的优惠。事实上，十一期间京城楼市如此低迷并不出人意料，早在9月，楼市就已经开始量价齐跌的状态。房地产交易管理网数据显示，上月商品房住宅成交量仅为14247套，创造了近半年以来的楼市最低值。9月的住宅成交量比年内楼市最高峰的6月已经下降了17.4%。业内人士普遍认为，今年的“金九银十”极有可能成为泡影。专家观点“金九银十”恐成泡影业内专家表示，除去国庆当天交通限行以及市民观看阅兵无暇看房的原因之外，其余几天的交易量低迷主要原因仍然跟楼市的“大势”有关。汉博顾问执行董事王永表示，尽管开发商推出了十一购房优惠，但购房者不为所动，说明其对未来楼市的预期依然走低。王永认为，“金九”的破灭以及“银十”开端不顺利将可能影响楼市交易量进一步走低，使更多的楼盘加入打折促销队伍。但由于前阶段开发商销售回笼大量资金，短时间内大规模降价的可能性较小。 我要评论