实录：北京地产联盟俱乐部贺祖国60大庆时值祖国六十周年大庆，地产联盟8日在九朝会举办“激情成长共赢——北京地产联盟俱乐部贺祖国60大庆”主题活动。为借鉴以往的经验和教训，实现未来的快速发展，共庆同时，本次活动也与广大会员一起共同梳理俱乐部的长期发展定位和成员组织架构及发展目标。    新浪乐居对此次活动进行了现场直播，以下为实录：各位新浪乐居的网友大家下午好！主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，亲爱的业界同仁们大家下午好！带着丰收的憧憬，迎着十月的秋高气爽，建国六十周年的光辉节日向我们阔步走来了。今天我们北京地产联盟俱乐部精英和业内媒体代表在此欢聚一堂庆佳节、续友情，话发展。北京地产联盟成立三年来，汇集了很多的地产成员，成为了大家的交流平台，为了大家更好的吸取以往的借鉴和教训，由北京地产联盟主办，触动传媒和九朝会协办的这次北京地产联盟俱乐部贺祖国60大庆会在这里举行，在此对大家的光临表示热烈的欢迎。今天我们还要感谢万有引力广告，新浪等网站对本次活动的大力支持，让我们以热烈的掌声对各位嘉宾的光临表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。主持人：下面有请北京地产联盟俱乐部主席齐志辉(齐志辉博客)为我们致辞。图为北京地产联盟俱乐部主席齐志辉齐志辉：非常感谢大家在长假的最后一天参加这个俱乐部的活动，今天来到这个会场，大家感受到这个气氛相对是比较轻松的，为什么选择了九朝会，九朝会的蔡总听说我们地产俱乐部要在这里搞活动，他非常的支持，二话没说就把这个场地给我们使用了，如果以后这个场所大家觉得还可以，我们就经常在这里看看大戏，喝喝茶，讲讲品位。我也是昨天晚上临时加班，我自己亲自做的PPT，契合今年的主题，十月一日看了国庆阅兵，我的眼睛确实湿润了，国庆之前很多地产人猜想这次国庆能给房地产带来什么。我们也说这次国庆扬了国威，外国的记者确实很看重这次大阅兵，我想这次耀武扬威的阅兵外国的媒体评价非常高，对于地产行业来说，影响也是积极的，我想下半年在座的各位应该有很多的工作要做，我今天就把北京地产联盟人俱乐部的成长经历简短的跟大家说一下。北京地产联盟俱乐部的宗旨是：地产行业内自发组织的，以营销为主的多元化的团队。以职业经理人聚集在一起的组织，我们主要是以热爱生活和珍爱生命为主，过去几年很多地产人离开了我们，我们这个组织号召大家更加积极健康的锻炼身体，把以前不健康的活动告别，我们也提倡大家多参与运动，多参与这种能够活跃身心的活动。俱乐部正式成立是07年的7月28日，我希望在座的每位俱乐部的成员都记住这个日子，到现在为止已经历时了两年多，从当时的十几个人发展到现在的两百多人，包括了开发企业、广告公司、设计公司、经纪公司，媒体和活动公司。俱乐部现在正在向正规化和系统化发展，俱乐部也分成地产俱乐部的议事会加上六个部门，议事会作为俱乐部的最高的管理机构。现在大屏幕看到的是我们议事会的成员，议事会的成员每年都会有一些变化，在座的各位也可以推选身边优秀的人参与到议事会里面。这个是我们今年的四月份做的年会，目前现场看到的是整个俱乐部的各个部长，有组织部、活动部、宣传部、网络推广部，这些部长都会分做一些俱乐部的事务。俱乐部也有一些实体的组织，首先有北京地产联盟俱乐部，自从北京地产联盟俱乐部成立开始，足球运动到现在为止还在进行，老蔡来了就问，足球还在踢吗？我告诉他还在进行，甚至我们的俱乐部的队伍还在壮大，整个足球队的队员大概80多位，我们前年也组织了十二个团队参加了地产联盟杯赛。羽毛球大家一直用着星河湾的场子，每周二都有活动。俱乐部有了自己的地产界的联盟杯赛，也是做的非常的热闹。地产联盟俱乐部还有一个比较热心的组织，08年整个地产行业非常不景气的时候我们也是跟新浪乐居做了一些联动，组成了北京地产联盟自愿顾问团，在座的很多成员都参与过山西、天津、河北、太原等地一系列的活动。俱乐部去年年底的时候发了一本刊物，这本刊物我们做的是《活泥》这个意思就是大家通过摔打变成一个比较精致的瓷器，另外我们还有地产联盟俱乐部网站，现在你会发现这个网站也很多的内容更新。再给大家汇报一下近几个月地产联盟俱乐部整体的发展的趋势。我们现在目前整个北京地产联盟俱乐部发展了几个外地的分布，我们登上了海南岛，大家知道很多著名的地产企业都在海南岛登陆了，我们地产联盟也享受到这个号召，所以我们在海南成立了海南地产联盟俱乐部。大家近两年对海南地产比较了解，很多著名的地产公司都在那里有项目了，小的大概在300亩左右，中等的1000多亩，大的10000多亩，这是我们准备的前期了海南地产联盟的筹备会。地产联盟的活动组织也是比较迅速的，把北京地产联盟成熟的模式搬到海南当地，整个包括三亚、海口很多的地产商都参与了海南地产联盟俱乐部，整个现在大概有60人左右，涉及的企业有50多个。这是我们组织的当地很有名的海南江南城(音)这个项目在海南有一定的地位。未来俱乐部的发展我想借此机会跟大家做一个沟通，首先我们下一个阶段要开展俱乐部学习，业内的研讨和组织的学习是重点要做的，可能像蔡总博洛尼这样的工厂大家组织参观一下，包括汉森橱柜，他们在北京设的厂，整个的建设过程如何，包括很多的进口石材、中国的石材是如何做成的？所有的建筑材料我们都会组织成员参观。作为地产联盟俱乐部，一个行业营销的组织，我们也可以采用媒体的集体采购，实现大家共赢。给大家另外讲一个事情，其实海南地产联盟俱乐部这个平台被很多媒体发现了，认为这个平台很有价值，所以在上个月的时候，我们跟南方航空杂志沟通的时候，他们老总说愿意把所有的海南平面广告交给俱乐部运作，每年的利润会做一个分成。刚才说的拓展资源就是在媒体采购方面，包括很多资源方面，我们整个俱乐部采用这种整合的方式来进行。积极创收。大家感觉到俱乐部如果要经营下去，除了资源整合之外，还有一个重要的因素，就是活动费用的问题，俱乐部到今天为止，运行了两年多的时间，每次活动大家仅仅是参与，大家从来没有筹过钱，未来俱乐部的发展会需要资金的支持，我们会开展丰富多彩的活动，打造自己的平台，甚至我们作为行业的协会可以对很多广告公司和媒体做一些我们的评论，我们的评价，在每年我们也对我们的媒体、我们的公司做一些评奖，哪些公司和媒体确实很有价值，我们也可以给这些媒体做一些评奖。另外我们继续把自己俱乐部的刊物做下去，作为非常有文化的载体，除了在网络上可以发表意见，在自己的刊物上也可以发表自己的看法。做到有文化、有情感的组织。我简短的把俱乐部的发展历史和下一个阶段的想法跟大家说了一下。今天我还是倡导一下，大家不必这么严肃，本来就是到了一个茶馆，很轻松的气氛，一会儿主持人会跟现场的人做一个互动，我希望大家不要不好意思，谢谢大家！主持人：俱乐部在三年过来，尤其经过地产业的动荡时期，现在很多人对俱乐部的成长和个人的成长都有很多的要求和想法，最近我和我们俱乐部的很多朋友聊天，大家都感觉到对我们目前俱乐部的发展有很多自己的想法和要求，也希望我们的俱乐部成为有激情、共同成长的局面，今天的会议就是一个畅所欲言的场所，非常轻松的氛围，刚才我说了在大家面前有两个表格，第一个表格实际上对我们以前俱乐部里面不管是领导也好，会员也好，大家都是参与者，这么多年来为我们俱乐部做的贡献我们想应该有一个肯定。在第一张表格里面就有一个奖励，最具贡献力的会员，选出三名，另外再选出最关心俱乐部成长的会员，本身选到谁并不重要，我想只是拿出一个简单的标准也好，警醒也好，让我们共同感受到身边的人为我们俱乐部做出的贡献。为俱乐部作出杰出贡献的会员他们可以得到触动传媒提供的价值五千元的去香港旅游的船票，基本是两天一夜的行程。另外最关心俱乐部成长的会员可以得到两千元酒吧的消费卷，也是由触动传媒提供的。主持人：接下来有请触动传媒北京公司总经理龙鸣峰先生致辞。龙鸣峰：非常荣幸有这样的机会向很多地产界的朋友致以节尾的祝福。之前说十月八日有这样一个活动，我还想很差异，这个日子还是假期，可能在座的精英都在休息，不会来参加这个活动，今天让我很感动，有这么多的精英聚集一堂，一起聊聊天，说说事，探讨一些东西。另外还有一个惊喜，在座的很多精英都是我以前的老朋友，不胜荣幸。我是一个从业十三年的媒体人士，但是今天我们有朋友，特别是像房龙网(房龙网博客)的肖总更是资深老大哥，在他面前我还是一个新兵，不是老的媒体从业人员，正像很多媒体从业人员一样，我是从深圳到广州，到佛山，有幸在2003年又到了北京，创建了新京报，刚好我分管的部分是地产这块，所以我们今天又和团队做一个新的产品，像很多朋友都是我们以前的老同事，我做过电视、也做过网络，电视、网络加上目前的新媒体，应该说中国的媒体里面除了广播电台没有做过，其他的都做过了。做了这么长时间的媒体，我发现自己和地产界有着不解之缘，多年来我们一直交流一个话题，无论对民众还是国家，安居乐业不会是过时的话题，国计民生的话题永远不会局限于历史和过去，地产行业无论在任何时代都有不可替代的强大的作用，不仅满足了人们安居乐业的梦想，更是一个城市、国家发展的见证，这个行业从不同的时代，不同的阶段表达了对生活、社会的主张，去成就城市文明的发展和延续，可见地产文化是时代发展的大文化、是社会成长与反思的大文化。我们不难看到，更多的科技、文化理念、城市环境的主张、幸福指标、发展等在地产文化中演义、宣扬和广大，就像我们今天的主题一样，地产发展正是时代吐纳的气息。一个行业的发展离不开愿意投身到其中的精英的智慧，更多的精英团结在一起就有更多的力量对这个产业的核心价值有深入的思考，才有更多的成果的展现，更多的发展的契机，我想地产联盟就是这么一个精英的团队，今天非常荣幸代表触动传媒和地产联盟的精英欢聚一堂，我相信正因为有了这么多的精英，有了这么多对地产价值有思考的人，才有今天对生活更多的期许和盼望，我相信在未来触动传媒能记录和推动更多关于美好生活的实践和愿望。刚才听到会长谈到南方航空有一个跟地产联盟的合作的方式，刚好南方航空的负责人也是我以前的老同事，我觉得这种方式和方法有一定的可取之处，我想回头我们触动传媒也可以积极的参与到地产联盟的活动和地产联盟的很多基础的组织建设和发展当中来，我们也可以拿出一部分力所能及的费用帮助这么一个非常有价值，而且有更多的精英参与的团队里面来，再次感谢大家，谢谢大家！主持人：我本身是以北京地产联盟的成员出现的，我占用大家十分钟的时间向大家展示一下触动传媒，看看我们可以为房地产做出什么相应的结合点。这个是我们对媒体的区间分析，我们有预测，CTR的数据，每个城市在出租车里面的时间是20分钟。我们有一个简语“广告就像求爱，用合适的方式找到合适的人”。触动传媒的人群，北京总共有67000辆出租车，出租车每日的载客量达到357万人次，每月超过7000万人次可以接触到我们的媒体。我们接触乘客的原因主要是几点，上下班是主要的原因，还有天气、公路和娱乐，北京交管局给我们的数据，每天限号的数量是93万辆，而这个数字随着新车的增加还在增长。这是我们简单讲的高覆盖，在出租车上的时间里面无所事事，所以他们会选择一些读物，平均每十个人会乘坐出租车三个人翻阅杂志。我们主要针对杂志、报纸、的受众，10%不属于最高端人群，但是最少是抛弃了低端人群。在车内相对封闭、安静的环境下，更有兴趣找到一些读物，这是我们做的第三方数据的汇报，作为67000辆出租车，其广告乘客认知度达到80%，在相对18-25分钟的封闭空间里面，强视觉直接刺激，加上庞大的基数，人群的受众面还是非常广的，这是我们强调的封闭的出租车安静的阅读环境。我们指定在6.5万辆出租车内发行杂志，保证发行的准确性和高质量，这是我们对触动传媒渠道的简单的告知，希望各位领导和朋友多指出一些意见。我要评论