与共和国共成长大型系列活动圆满落幕国庆前夕，由新华社旗下媒体《参考消息·北京参考》发起主办的庆祝新中国成立60周年大型系列活动——“‘纪念·珍藏’与共和国共成长，我的1949—2009”之“北京城市建设成就图片展”和“国典晚会”圆满落幕。首都精神文明建设委员会办公室副主任马润海、住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林、中国房地产及住宅研究会人居环境委员会副主任开彦，西城、通州等区县宣传部负责人，金融、汽车、IT等各行各界的精英以及众多主流媒体记者和千名首都市民出席活动，并对活动给予了高度的评价。各界高度赞誉图片展 9月25、26日，“北京城市建设成就图片展”在北京海洋馆举行。图片展集纳了一百多幅反映60年来北京在城市面貌、基础设施、人居环境等方方面面成就的珍贵图片资料。北京市各区县宣传部门、城建单位、《参考消息·北京参考》的广大读者等，都为本次活动提供了很多珍贵的新老照片及资料。 马润海在参观“北京城市建设成就图片展”时表示：“这是一场以新中国诞生60周年为契机，以贯彻党中央、国务院深入开展群众性爱国主义教育活动为核心，以宣传首都的建设和发展为主题的大型公益性盛会，同时也是开展迎国庆，讲文明，树新风，加强首都精神文明建设的一个有效形式”。 “此次的图片展是动员社会力量，围绕首都的建设和发展开展的一个很好的教育活动。它不仅真实、忠实地记载了首都城市的发展和变迁，同时《参考消息·北京参考》也利用自己的影响力，将广大市民和社会各界，引领到首都的精神文明建设工作中。”他认为，此次活动必将引起全社会对首都建设的重视、关注和理解。王珏林表示，60年来，作为新中国的首都，北京在城市建设方面取得了长足的发展，城市基础设施建设、各项城市服务功能、城市面貌、人居环境得到了极大地改善。“北京城市建设成就图片展”聚焦北京城市重点区域，通过今昔对比，捕捉时光流变，折射伟大祖国首都北京60年翻天覆地的变化。 “平时很少能看到这么多老照片，这次图片展把新旧照片对比展示，令人印象深刻。”现场一位参观者对笔者表示，大多数生活在北京的人都能感受到这个城市日新月异的变化，但很少有人能具体说出这些变化，这次的图片展按照区域发展划分，展示了丰富的信息，让人形象感受到了60年来北京的变化和发展。国典晚会亮点多 9月26日晚，以祝福祖国为主题的国典晚会隆重举行。当晚，展示北京长安街、西直门、CBD等几个区域变化发展的短片，与此前举行的图片展、“北京见证”系列报道相呼应，再次向人们展示了建国60年来北京城市建设的成就。除了精彩的现场表演及主题短片外，庆祝新中国60周年北京城市建设区域特别贡献奖的名单也在当晚隆重揭晓。该奖项是从城市建设参与者的角度，对房地产开发企业和代表项目进行表彰。远洋万和城、合生世界村、御香山、富力摩根中心、当代MOMA、孔雀城、天恒别墅山、朗琴国际等项目获此殊荣。接受采访的多位专家均表示，作为最直接的城市建设者，房地产开发商在北京的城市建设中承担了重要的角色，他们是城市面貌的缔造者之一。而房产项目对城市区域状况的改观，也做出了很大的贡献。北京城市空间的重新改造升级、重新利用，文保区外老旧区域的拆迁、升级、改造，都离不开这些建设者。获奖企业代表远洋万和城相关负责人表示，房地产开发企业一方面肩负着改善人们住房质量的重任，一方面也担任着北京城市建设者的角色，安全性和美观性同样是房地产企业的义务和责任所在。在歌唱祖国的歌声中，晚会顺利落下帷幕。这也标志着历时2个月的“‘纪念·珍藏’与共和国共成长，我的1949—2009”大型系列活动圆满落幕。 我要评论