地产商首推石雕创作营 海内外大师定制社区园林 10月10日，来自国内外的13位知名雕刻大师齐聚京北，诸多名家为一个社区定制社区园林，这在北京乃至国内都属创举。由此，因半年来三度荣获亚奥森林版块销冠而广受京北高端人群瞩目的专家国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，再次引发业界与媒体关注。当日上午举行的雕塑营开幕仪式上，来自捷克的埃密尔.阿达麦科、来自西班牙的路意斯.雷贝塔、来自匈牙利的雷斯·盖博·阿梯拉、来自墨西哥的哈维耶·阿斯托在以及中国本土艺术宫长军、朱尚熹等13位中外著名艺术家齐齐亮相，并各自带来了其创作所用的巨型石块，经历为期13天的创作历程，艺术大师们的作品将接受专家国际花园业主和诸多业内外专家的检验和评比。    视频：“专家杯”国际石雕创作营开幕仪式专家国际花园自今年春季上市以来，在连夺销冠同时一直保持低调。然而60年大庆刚过，开发商便推出了携手13位中外著名的雕塑艺术家举办“专家杯”国际石雕创作营的活动，此次业内罕见的地产项目与当代艺术的联姻马上引起了社会关注。社区园林联姻雕塑艺术凭借高品质、高舒适度的建筑与诸多高科技技术的运用，专家国际花园，位于北五环亚奥森林公园西侧的专家国际花园分别以6月13日二期3亿元、8月22日2.1亿元，9月26日当日交金额逾2.4亿的销售额三度蝉联亚奥森林公园版块销冠，在热销的背后， “森林边低密度花园”的园林实景着实起到了重要的作用。作为以园林见长的南方开发商，专家国际花园的投资商成都建工在园林打造上可谓下足了功夫。然而成都建工更认为：一个真正出色的社区园林，不仅要有自然的美景，还得有能够与业主心意相通的人文景观的体现。前期的专家国际花园虽然也做了一些草地上、入户廊桥边的小品，但一次开发商与雕塑家孙海飞先生的偶然碰面，才真正促成了社区园林与雕塑艺术的联姻。从10月10日至23日，雕塑家们将在项目集体现场创作艺术作品，而两周以后，这些艺术作品将永远的留在专家国际花园的园林里，业主们将可以透过自家的落地窗，观赏林荫之间、入户廊桥旁或者花丛绿地之间的当代雕塑艺术，一些雕塑作品同时也可以与业主进行互动，担当功能性的角色融入生活。低密度城市花园进入配套成熟期据悉，专家国际花园位于学院区、中关村与亚奥商圈交叉地带，邻八达岭高速，300米外即是未来地铁8号线永泰庄站，周边有36洞高尔夫球场及多个生态园。项目6万平米上仅规划326户、共18栋5层花园洋房，是学院区内难得的低密度城市花园社区。项目不仅前期实景园林受到高端客户的一致好评，其全景观建筑、自由可变大户型、获得国家补助的环保节能科技及高舒适度居住科技等过硬的产品品质，更成为它一路热销的重要原因。现在社区旁的商业配套正在修建中，未来3000平米的多功能会所只对业主开放，并且将引入直升名校首都师范大学附属育新学校，不管是为了孩子上学，还是家长们工作交通便利，或者父母在花园里养老，专家国际花园都以绿色、舒适的高品质社区成为了北部高端客群心目中重要的花园置业目标。伴随后期园林的打造，项目将于关注内心的现代景观中，注重人、建筑、园林的和谐互动，并且规划有满足业主多种休闲需求的功能分区，配合展现四季风情的珍贵植物搭配。在后期的园林中，15个动静结合的景观节点，分别以“静好”与“喜悦”为主题。社区后部的“溪塘月色”、“魔方花园”、“花境汀步”、“泉语间”等景观，让客户在静读、漫步之中心灵沉淀，也在安静的观景中得到放松；而社区中部的“童游仙境”、“趣邻空间”、“清溪趣步”、“林荫广场”、“水幕广场”等，则设计调性更加活泼丰盛，让业主们在美景中尽情享受嬉戏与交流。 我要评论