东亚新华发言人韩磊：社会责任并不是低房价主持人：谢谢陈会长的精彩发言。这样我们请三位专家对社会责任感提出具体的要求，再请开发商做解答。先请陈所长分析。陈国强：最近几年，企业社会责任这样的话题是我们媒体关注和探讨的重要的一个焦点，房地产企业、房地产行业，这两年这个话题也和我们行业活动主要的论题。说到房地产，大家从不同方式参与这个行业，大家很清楚，近十年来，应该说随着房改十年，对中国经济，我们普通百姓的日常生活来说，房地产作为一个重要的支柱产业，无论是对国民经济的作用，对生活质量、居住环境的改善，它的贡献毫无疑问，大家看得很清楚。对于我们国家城市化进程的推进，特别是对于我们城镇居民生活质量、居住水平的改善，我想这些方面的成就，应该说有太多的例子可以去看。但是我们作为行业当中的主体之一，最主要的成员，我们开发企业，在这个过程当中，和很显著的成绩相比，企业受到的尊重和肯定，我觉得不成比例，我们开发企业在社会上、媒体当中获得的正面评价发展有限，从企业整体来说，或者从行业的角度来说，我们房地产企业，我们房地产行业整体上仍然面临一个社会信任或者说诚信的置疑。陈国强：刚才陈秘书长的分析很对，开发商蒙受的冤屈和房地产价格的上涨分不开，当然也有部分虚假广告，房子质量问题，这种负面报道的确不少，我想这个也在一定程度上影响了我们开发企业的整体形象，应该说少数害群之马影响了我们，但是我们行业的品牌企业，龙头企业，在塑造企业形象和践行企业社会责任方面表现非常优越，但是我们对他们的了解、宣传、报道力度不够，我觉得有这么一个基本的印象和感受。陈国强：说到房地产企业的责任，不同人有不同的理解。企业社会责任肯定分层次，有不同的角度，不同的层面，对于一个普通的企业来说，最基本的，企业应该作为一个基本的经济单元，做好经营，或者说履行经济体的法定义务，这个是最基本的，或者和我们普通公民，在社会当中，你坚守一个为人的底线一下，法定责任是对任何一家房地产企业，对任何行业，只要作为一个企业，就是一个底线，必须要做到。这方面作为房地产企业来说，可能体现了这么几个方面。陈国强：首先需要对我们自己的客户，也就是我们的消费者，对他们要有诚信，这些方面，我们企业在宣传当中，开发项目过程中，不做虚假广告，不随意延期交房，不偷工减料，特别是项目的质量问题，项目的安全意识，我觉得这些方面，可能对于开发企业来说，无论怎么强调，都不过分，必须坚守。陈国强：对于投资者、对于自己的员工，对于企业的利益相关者，企业对这些人，有基本的责任，所以企业在这方面，需要建立健全一个法定的治理结构，提高管理水平，通过这些，来给我们投资者，对股东、对员工提供一个比较好的工作环境、发展空间，这个也是非常基本的方面。陈国强：第三个方面，利益相关者，我们细分一下，我们房地产企业，实际上是作为一个资源整合的一个组织者，对于合作者有一个基本的诚信的问题，要履行基本的责任，这个当中，有材料供应商、工程设计单位、代理机构、施工单位，从房地产企业来说，对于上下游的合作单位，利益相关的机构，同样有它非常基本诚信的做法。陈国强：另外，对于行业的其他主体，包括金融机构，包括政府管理部门，我想作为一个房地产企业，同样也需要履行一些很基本的责任，对于有比较高的追求的，有一些比较长远发展考虑的企业，除了基本的法定责任之外，我想，可能还需要履行更多，包括秘书长提到的，需要对我们所属的房地产行业履行它的责任，这方面，我想可能有很多的事情可以做。包括我们中小产业化，可以有哪些作用，我们行业内有不少企业，在这个方面已经做了很多工作，节能环保方面，我们也有一些数字。对它所处的城市，或者对它项目所属的区域，我想也有一个很基本的责任，通过你项目的运营开发，对你所属于的区域有一个贡献，不同的企业运营肯定有不同的差异。我想从它所属的城市，企业在北京发展，上海发展，能不能对所属的城市，通过项目的开发运营，提升它的价格，甚至成为城市的一个标志性建筑物，给这个城市提供一些附加的价值。我觉得这个也是对企业履行企业价值表现的一个方面。陈国强：另外，当时陈秘书长提到，对下一代的问题，不光是注重眼前，项目本来，还要考虑未来30、50年以后，这个项目对利益相关者，对于我们的客户、我们的居民、对于我们所属的区域和所属的城市，能不能带来其他的价值，这个是我们对于理解房地产企业应该履行怎么样的社会责任，可能有更高的要求。主持人：谢谢。陈所长从几个方面对这个问题做了诠释。杨主编，你觉得企业社会责任包含那些方面？杨昱：开发商的房价，究竟与企业的社会责任之间有没有关系，我想，比如，潘石屹在CBD开发那么多商铺，卖给业主的时候那么贵，导致后期的业主根本无钱可赚，导致很多商铺空置，可能造成很多社会矛盾，也损害了CBD的形象，他的房价应该不应该承担社会责任？第二个方面，可能也是一个现实，作为国有房地产企业，在商品房市场，有没有平抑房价的社会责任？比如，北京市属大型国有企业不少，比如首开、首创等等，他们作为北京市属的国有企业，除了经适房之外，他们有没有平抑房价的责任？他们的老总应该不应该在一些场所经常去放言北京的房价会如何如何的暴涨，我提出这两个问题。杨昱：谈到房地产的责任，我认为刚才陈秘书长说，实际上是一个很综合的方面，无论是房价上涨，还是下降，开发商承担的社会责任，我认为包括要依法规划、建设，这是一个责任，有的央企拿了地，让这个地空置，不盖，导致供应减少，就违背了社会责任，不仅仅是企业行为，因为土地是稀缺的。还有质量安全的责任，环境保护的责任，依法纳税的责任，还有大家谈到的对利益相关方的责任，对员工的责任。杨昱：一个企业如果对员工的利益都不能确保，还是保障购房者的利益吗？那个是不能想像的。这几点当中，我认为，最关键的是质量安全的责任，开发商不能因为房价上涨就降低质量标准，这个理由不充分，房屋质量存在问题，这是检验是否有责任的唯一标准，政府检验过关那是政府的问题。开发商是不是拿老百姓的生命开玩笑，王石说，中国房地产建设质量和西方相比，有很大的距离，建设部的领导也说，中国的建筑寿命也就50年，实际我们购买的产权是70年，那20年谁来买单？杨昱：从北京而言，房地产风起云涌的时间不过十多年，但是我们房屋的产权是70年，即使十来年的时间，有一些房地产项目就暴露出了质量问题，更别说30年之后，70年之后，这些问题会逐渐的凸显，质量安全是开发商各种责任之首，当前质量安全，我自己感觉还是非常的突出。上海的楼盘倒塌事件，北京的别墅事件，还有昌平某小区回迁楼的事件，西三旗旗胜家园事件，这些是一些典型的案例，我们看住总集团的网站，还专门有一个评说的责任，说得非常好，他说，国企的产权性质，本身意味着社会责任，作为国有大型企业在北京的住总，把自己放到社会责任物质承载者的位置，自觉积极的承担对社会应负的责任，承担高于企业目标的社会责任，说得挺好，但是实际说做起来，没有承担自己的责任。杨昱：任志强说，建筑质量的问题，应该由建筑商承担，但是从开发商买来，大家都有责任，我觉得开发商在所有的责任，只有履行了质量安全的责任，这是最大的社会责任，谈论其他的责任，才真正有意义，如果不能安居，我觉得谈论其他的责任都是奢侈，我觉得这个形势并不是我们想象中那么好。这是我的一点看法。主持人：杨主编尖锐的指出很多问题，主要的一个是房价问题，一个是质量问题。请贾总针对我们嘉宾提出的一些理解和人们，谈一下开发商的思考。贾玉鹏：专家和咱们的领导提出来，对开发商履行社会责任，应该在哪几方面进行，重点要注意什么，开发商履行责任的重要性，现在是和谐责任，社会地产，开发商扮演了很重要的角色，房地产这个行业，发展到现在为止，逐渐向好的方向发展，而且逐渐的发展成熟，在这个发展过程中，肯定会出现这样那样的问题，现在房地产开发商，已经逐渐的把社会责任作为自己发展的主要目标，但是因为在企业整体利润和责任发生冲突的时候，很多开发商还是以利润为主，但是社会责任方面，也在逐渐的加强，这里头，每个企业做得不一样，我们明天地产在社会责任方面，体现在哪几方面呢？贾玉鹏：第一点，以客户的利益为主，这点，可能做得有几个方面，可能跟韩磊提到东亚新华地产工作模式有一些相似的地方，我们当初提出，购房七天内退房，我们有自己的网站，大家有什么问题可以及时的解答，第三公示一些信息，包括对客户沟通，这些工作也是为客户利益的着想，同时把客户作为一个比较重要的角色，我们认真对待。贾玉鹏：第二方面，行业层次方面，开发商也在做很多工作，包括明天地产，东亚也做得比较好，如果能保证土地的稀缺的资源，能够使资源效益发挥最大化，第一，可以快速开发，可以增加市场整个房屋的供应量，同时开发商不会在正常的时间内占用稀缺资源，快速开发的企业有一部分，使资源有效快速的利用。贾玉鹏：做一些经济型的房子，满足大众的需求，使土地更加集约化，这个是政府提倡的，就是把土地这种资源最大化的利用起来，而且通过户型面积的减少，让更多人买得起房。第三，行业的责任，杨昱提到价格的问题，价格问题一直很敏感，开发商真正做到让利于民，为顾客和将来的业主着想、服务，这样的开发商非常少，在这方面，作为着重考虑的公司，我觉得是一个值得提倡的公司，这方面，有些公司能够做到，绝大部分公司存在着一定的难度。贾玉鹏：刚才陈秘书长和杨昱提到，社会方面的责任，其实主要是几个方面，包括建设节能环保的住宅，可持续发展的住宅，包括住宅真正体现城市价值，好的建筑可以成为城市的名片、成为城市的风景，会提升城市的感官效果，同时对这个城市、这个区域的价值提升会有很大的作用，这都是开发商比较高层面的社会责任，原来我们建设的一个小区，当时我提出一个口号，一二十年不落后，三五十年可改造，目的就是让建筑保持它的生命性，未来可持续发展时间内，价格会得到提升，包括星河湾的建设，会成为北京对外展示精装修的窗口。一个好的房产项目，包括房地产上升到社会责任方面，可以做的工作非常多。贾玉鹏：通过开发商的角度，希望更多的开发商加入这个行列，体现更多的社会责任，相信像东亚、万科这样的企业，也能够在发挥社会责任方面起到更大的作用。主持人：谢谢。韩总，东亚新华地产在这方面一些做法是什么？以及您的一些思考。韩磊：今天我们的论坛主题叫房价飙升下，开发商如何承担社会责任，真正跟我们广大消费者结合的，我们也问过一些我们的消费者，他们在谈到开发商的社会责任的时候，前提之下，都是基于目前非常高的价值之上的，在价格低的时候，他们好象不太关注这个事，但是这个社会责任是开发商一直需要承担，在房价飙升环境下，大家提出这个问题，我们也问过，你们觉得开发商怎么做是承担社会责任感，95%的人说降价就是承担社会责感。你卖的房子老百姓能够接受，更直观的说明开发商为他们做事了，希望开发商合理的控制自己的利润，一个企业不挣钱不可能，那么你挣钱达到怎样的程度，让老百姓也能够接受，我们的也能够得到利益，这个度需要掌握好。韩磊：第二，在价格上涨的情况下，不是开发商自己决定的，是受方方面面的影响，房价下降是可能的，但是下降到希望的程度不可能，现在的土地市场情况，方方面面的成本在上升，现在老百姓认为的价格，我们觉得现在开发成本涨到这样的程度，不太可能满足他们的要求，我个人认为，开发商应该承担社会责任，让你觉得你买的房子更值钱，如何让你认可这个产品，我觉得是方方面面的原因，包括很多，究其根本是性价比的问题，别的同等价位的产品满足不了客户的需要，我们的满足了客户的需要，我们的更值钱，在节能环保产品的应用上，在未来的可持续发展角度上，你的产品能不能跟上时代的脚步。韩磊：第三，产品质量问题，比其他同价位的房子好，你的房子更值钱，第四，你的房子是不是适合目前的需求，这样也可以使你的房子更值钱，第五，开发商的诚信，你买了有诚信的开发商的产品，可能比小开发商和无诚信的开发商的产品更值钱，我们东亚新华地产也做了一些自己比较特色的方面。我们东亚新华地产开发的产品，售价都是同区域相对最低的，开盘的时候，都是区域最低，第二，从产品的设计上，东亚新华地产一直做精密性产品，自己承担的压力比较低，公司的发展，我们接下来也做了一些不能不是纯粹小户的产品，第一满足功能性和你自己的承受能力，其次增加舒适度。第三，节能环保，建筑材料上面的应用，和相关的高科技产品的应用。韩磊：东亚新华地产包头的项目和鞍山的项目，全部引进了松下的技术，我们在这两个城市的售价，在区域里面不算高，就算一个中等的水平，我们增加了一些附加值，也适合当地市场对于通风、除湿、污染环境的需求，我们没有增加售价，这个在科技环保上的影响，使得这个产品更值钱。我要评论