四号线开通房价飙升 开发商社会责任主题论坛2009年10月17日下午，由东亚上北主办的四号线开通房价飙升——开发商如何承担社会责任主题论坛在北京西单美爵酒店B1层宴会厅举行。以下为现场图文实录：主持人：大家好，欢迎大家来到我们的论坛。我先介绍一下台上就坐的嘉宾，北京房地产协会秘书长陈志，欢迎您，北京大学房地产研究所所长陈国强，明天地产营销总监贾玉鹏贾总，参考消息房产周刊主编杨昱，东亚新华地产新闻发言人韩磊，欢迎！我们本次活动举办的背景，9月28号，四号线开通，对房地产带来很多的影响，房价飙升，在房价飙升的情况下，开发商更应该承担起更多的社会责任，这种责任应当如何体现，是每个开发商都必须面对的问题。陈会长，回到交通对房价起到重要的影响，您怎么看待轨道交通周边的物业，具体到地铁四号线，给周边的房产带来那些深刻的影响？陈志：我就在沿线住，刚才来的时候，我平时都开车，今天我坐了一趟四号线，我知道这个位置，好像距离宣武门和西单差不多的距离，我在宣武门下来了，感觉到四号线开通以后，对周围百姓的出行带来了很大的方便，而且像这样一个话题，我们跟东亚新华地产在前几次论坛中都涉及到，四号线压缩我们的城市空间，缩短了空间当中的距离，所以给百姓带来了很大功能上的便利，这种功能也是一种资源，所以在轨道交通沿岸的物业，由于附加值的提升，会带来房价的提升。确实是改变了人们的生活的方式，这是肯定的。主持人：谢谢。陈老师是我们业内很知名的专家，也是北京大学房地产研究所所长，从四号线也经过北大，您怎么来认识四号线对房地产的影响？陈国强：我们说到地铁轨道交通的开通，对沿线，特别是有站的区域，刚才陈秘书长提到，对相关的这些区域的居民的生活，对于他的生活方式，带来非常深刻的变化，这种影响和变化，可能需要我们每个人通过一定的时间，通过各种方式去感受，去体验，我想轨道交通的因素，在我们最近这些年，城市快速发展当中，或者说房地产市场的发展当中，它的作用、它的影响、它对于一些相关项目的价值的提升，区域价值的提升，这个是有目共睹的，这是每个人都可以实实在在的从日常生活中体会体验。陈志：四号线同样可以带给我们这些便利和变化。杨昱：人们关注北京地铁对区域价值的提升，我觉得主要原因还是，因为北京的城市太大，人口太大，地铁相对小，尤其是过去，地铁对于区域价值的提升，对人们生活的方便意义不可估量，一方面北京城市很堵车，地铁比较迅速。第二，地铁沿岸往往是商业聚集的地方。杨昱：第二，就是物以罕为贵，地铁对区域的提升作用，边际效应会逐步的降低，每个楼盘旁边都是地铁，对房价的提升作用不会像地铁少的时候那么明显。第三，中国十多亿人口，北京是首都，专家认为，中国将来在20年之内会出来3千万级别的程度，以北京和上海为代表，三千万人口，居住问题对北京提出了更加严峻的挑战。所以说，将来地铁对城市疏散人口，我觉得作用会越来越显示出来，北京如果发展到三千万，会向五环、六环扩展，房地产开发的空间，会随着地铁的延伸，改变人们居住生活出行的方式。主持人：杨老师给我们总结了一个变化，贾总，作为开发商的代表，你能够透露一下，房地产商会考虑到哪些因素？贾玉鹏：这个问题比较好，现在价格确实是一个非常敏感的问题，无论对消费者来说，还是对开发商来说，价钱是一个比较敏感的话题，同时对开发商来说，定价考虑得因素比较多，区域周边房地产价格的平均水平。再一个，我也是房地产估价师，我们在定价的时候，考虑的因素，第一，市场上主要的因素，房地产价格的对比，通过交通、配套、户型产品，包括园林、包括周边的一些自然的条件，都可以作为定价的一个参考因素。贾玉鹏：另外一个定价因素，成本法和收益法，这些都是定价的主要因素，都要把包括交通、包括一些周边市场的情况，包括一些配套和项目的资深的特点，都要结合在一起，这里面，交通应该说对于项目定价至关重要，尤其是在离交通站点一百米以内的项目，这样的项目轨道交通对它的影响非常大，在轨道交通一百米以内的项目，价格优势非常的明显。100米以外，每延长一百米，价格低5%，有这样一个市场规律，尤其地铁的开通，影响非常大。贾玉鹏：我们的定价，地铁开通前后有一个考虑，即将开通的一天和开通后的一年，这个期间内，对价格的涨幅至关重要，13号线刚刚开通的时候，有消息说，一年之内要开通，这时候价格已经开始在涨了，而且到开通之后的一年，这个阶段也在涨，但是开通这个时点的前后一个月，是价格涨幅最快的，一般在这个期间内，价格会涨20%—30%，这是开发商考虑定价的因素。所以离地铁比较近的项目，轨道交通对它来说，影响非常大，而且在临近开通前后一两个月的时间内，价格影响更大。主持人：韩总，您对这个区域的价格的因素的变化有什么理解？四号线开通对价格有什么影响？韩磊：我以自己项目的具体数据说一下，四号线对物业升值带来的程度，东亚新华地产在去年得知四号线在今年开通的时候，去年四月份开盘12000块钱，后来由于金融危机的影响，维持在11000块钱，到了今年5月份，我们的售价上升到了15000，在这个价格区间上，我们每天的成交量非常大，在一到两个月的时间，15000—16000上面，会出现疯狂抢购的局面，大家非常的清楚，4号线会在今年9.28开通。韩磊：我们没有房子卖的时候，有一些客户退出一些房子，卖到16000—17000的时候，一天两天的时间，就会被客户全部抢掉。从11000—15000、16000的涨幅，就是说明四号线的影响。去年的时候，有一个三千块钱的涨幅，我们距离四号线稍微远一点的项目，现在的销售势很好，大家对四号线非常的认同，四号线开通之后，当客户有了切身的感受以后，我们会发现，大家对于四号线周边的项目关注更高了，今年由于大兴区域土地放量非常大，大兴是四号线未来的延长线，大兴区土地成交的价格也在飞速的上涨，这个跟四号线带来的利好和将来延长线带来的利好，大家非常的认可，否则的话，大家不会抢购大兴的土地。主持人：请说说马家堡的变化，因为四号线马上要走过大兴的区域。我印象里，保利拿下大兴的二号区域，房价上涨之外，在房价上涨的另外一个方面，开发商是不是需要在其中承担一些什么样的社会责任，具体体现在哪些方面？在居民生活方面，需要哪些更加思考的地方？请陈会长给我们分析一下开发商的社会责任。陈志：我们现在一说到房地产，首先联想到房价，房价都成为社会或者说是很多人群垢病我们非常高的词汇，房价该不该涨？开发商该不该有利润？我们要企业的社会责任看，首先一个企业的社会责任，就是要为他的所有的投资人、所有的股东去盈利，在这个角度上说，开发商获得的一定的利润，或者说提高了一定的房价，应该追求利润的最大化，这是无可指责的，所以在这个角度上，这个房价不应该成为垢病的一个很重要的内容，但是由于我们很多方面的原因，社会的不公平，收入明显偏低，收入的增长速度和房价的增长速度相比较，显得过慢，带来房价的上涨成为首当其冲被垢病的很重要的内容，我想通过我们的媒体，说到房价的问题，一定要理性、科学的去看，这种价格的形成，我在很多场合下说过，价格的形成是交易双方协商达到的结果，如果东亚新华地产开出10000块钱开出的房价没有人买，可能会向下走，因为没有达成嘛，达成的价格，大家还要垢病它，我觉得没有意义，这是一种社会情绪的宣泄。陈志：我想，这个是双方自愿的情况下，当然开发商有没有一定的强势地位，客观也相应的存在一点。关于企业社会责任的问题，首先就是我们开发商在今后应该更加注重要以人为本，这是中央提出来的科学发展观一个很重要的点，就是以人为本，那么什么是以人为本，其实过去我们早就提出来，无论每一个人，都应该利他，我们的领袖提出来共产党人为人民服务，我们的开发商一定要为我们的消费者和投资人和我们的员工、利益相关人服务，我们的开发商在以人为本的角度上，除了追求利润最大化的过程，一定要考虑到、顾及到消费者，那是你的最重要的利益相关人，我们的开发商要注重对利益相关人和消费者的保护。东亚新华地产提出一些口号，包括做出来一些承诺，公开做出无理由退房，非常透明的方式，充分考虑到对消费者的一种保护，所有的事情都是在公开透明的方式下进行。陈志：我们开发商应该把所有的利益相关人的利益，不仅仅是我们投资者的利益最大化，要把我们利益相关人，包括我们员工的利益最大化。这是一个角度。陈志：第二个角度，我们的开发商应该站在现在人的角度，为将来人考虑，我们要为今天很多的后人、子孙考虑，这里面不光是我们的口碑，包括我们采用的节能环保的技术，我们对资源的一种占用或者是消耗，我们怎么去考虑。现在，我们应该站在一个非常高的高度认识企业的社会责任，特别是在为后代考虑说，应该有更高的高度。比如一些绿色节能环保的结果，很多企业把这个作为一种噱头，这个是不对的，应该是在自己所有的产品当中，在自己产品的设计过程当中，一定要有非常高的意识考虑如何减少能源的消耗，减少碳排放，特别是为消费者在今后的使用过程中。我们现在高能耗的建筑，如果再过30年，是什么样？再过50年是什么样？100年是什么样？所以现在要考虑到100年以后的意识，我们每个企业要有百年品牌、百年品质的概念，这种责任一定是目标，一定是我们行动的具体的目标，通过绿色建筑，通过节能环保的技术的引用来实现它，而不是仅仅作为一种口号。我们现在很多的产品不敢恭维，只是外形好，环境好，但是金玉其外，败絮其中。陈志：再一个，我们的开发商一定要把自己的身价放下来，对消费者，我们能公开的数据和信息、楼宇的技术参数都应该提供给消费者，这是具体的行动，我们有什么可瞒的？瞒着的时候，说明自己对自己的产品没有信心，说明你的产品有瑕疵和问题，你要想做一个具有社会责任感的企业，要想树百年的品牌，必须建百年品质的产品，所以我想，开发商一定要把自己强者的身份放下来，在卖房对待消费者的过程中，一定要跟消费者全面的沟通，我想，我在很多企业都说过，我们的两证一书，我们把所有产品，开关什么牌子，几级，我们所有选的排风扇、灯管，统统列出来，什么品牌的，能耗多少，如何使用，应该注意些什么？其实并不复杂，我们买汽车还要有很厚的说明书，我们的房产比汽车大，但是我们只有一个很简单的说明书，跟我们的品质，和我们的价值内涵相差距离比较大。陈志：我们开发商在细节当中应该做到位，只有做到位，才能说我实现了、践行了社会责任，通过以人为本的角度，我们要做一个有社会责任感的企业。我要评论