103场成交150亿 五柄利器促乐居购房日升级活动时间：    2009年10月21日10：30活动地点：    润泽庄园会所活动嘉宾：    新浪乐居的 唐亮    新浪乐居战略部总监 贺寅宇    富力北京公司公关经理 张丽娟    北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)营销部经理 甄凤娜    北京华贸城销售总监 孙健    龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘) 邵玉群    屯三里策划经理 付小洁    北京轻工房地产开发有限公司 第三区的营销策划总监 唐明涛    到场媒体：    新京报、北京青年报、中国房地产报、京华时报、北京晨报、参考消息、精品购物指南、中国消费者报、新地产、安家、楼市、北京电视台。     以下为活动实录：主持人 邢晓利：大家上午好，很高兴大家参加由我们新浪乐居主办的百场百亿乐居购房日2.0升级发布会，说起我们新浪乐居的购房日，我相信在座的都是业内人士，所有人都不陌生，我们从08年11月份开始到现在大概将近一年的时间，做了非常多场，包括在座的开发商和没有到的开发商都做了很多的购房日，我们之前的购房日做的都很成功，但是我们新浪乐居的特点是不能止步不前，所以我们要融入我们更多的新产品，比如说乐居会、400电话等更好的服务，由此有了今天的这个发布会。现场的嘉宾和等待这个活动开始的网友都会共同见证这一时刻，首先介绍一下到场的嘉宾：新浪乐居的唐亮新浪乐居战略部总监贺寅宇北京华侨城营销部经理甄凤娜，华侨城也是我们特别好的朋友，也是我们乐居购房日推动时期特别重要的大客户，去年三月份的时候跟我们合作过，当时也是1000多人在外面排号，也是最先启动我们新浪乐居摇号系统的品牌开发商，对我们乐居有很大的帮助，对华侨城表示感谢。富力北京公司的公关经理张丽娟，富力那么多的项目，和我们合作过多次的购房日，也是非常棒，今天请到的每个都是重量级的嘉宾，都是和乐居有非常深的渊源的嘉宾。北京华贸城的销售总监孙健，华贸城上周四的时候跟我们合作了摇号，4400组的客户参与，线上几千名网友看这个结果，当天也是创造了12亿的销售额，说明我们此前做的国奥区的官网是宝地。还有龙湖地产的邵玉群，龙湖唐宁ONE当时也是市场低迷的时候12盘联动参加我们的购房日销售第一名。屯三里的策划经理付小洁，那个地方竞争也是很激烈的，但是她们跟我们合作购房日开盘的时候达到6亿，当时我们拍的照片也是非常壮观。北京轻工房地产开发有限公司，也是第三区的营销策划总监唐明涛，我们当天到场的网友很多，2000多组，500多套房子卖完了，后续又加推了，非常棒，我们新浪乐居也是做了独家的摇号，现在的摇号被这么多人认可也是对我们的购房日升级分不开的，一会儿唐总介绍的一个部分也是乐居网络摇号，我们三四个月办了10多场的摇号，都是很大的大盘。同时我们还请到：新京报、北京青年报、中国房地产报、京华时报、北京晨报、参考消息、精品购物指南、中国消费者报、新地产、安家、楼市、北京电视台。欢迎大家。接下来有请唐总上台给我们介绍一下购房日如何升级？升级在什么地方？有什么可以和大家交流的点，欢迎唐总上台。我要评论