万科新品亮相CBD 注重细节打造精品主持人：我觉得这种标准化真是万科一个很重要的特点。刚才咱们也提到了项目所在的区域——CBD。CBD毕竟有它的不同之处，大家也特别关注万科是怎么在CBD建房子的？其实CBD周边高端楼盘也很多，竞争也很激烈，做得好的也有很多，不好的也有很多。万科蓝山这个项目在这种区域如何凸显自己？如何体现自己的差异化之路，这块您给我们谈一下。肖劲：万科在CBD做项目，这不是第一个，准确点说应该是第四个。我们也是在原有的经验基础上放弃了一些东西，来做这个项目。万科在CBD这个区域做项目，还是比较谨慎的，付出的努力也是很大的。原因就是怕人家说，你们只能做这类的，另一类东西你们不擅长。因为人有了这种奋进的动力以后，他一定会在这方面发挥更多的东西。这是我们更看重蓝山这个项目的原因。在这个潜台词下，我们的合作方就完全脱离了原来的视野。我们要开拓一些新的，我们找了日本有国际化背景的设计师来设计这个项目。通过一年多将近两年不断的分析、放弃，才有今天的这个东西。我觉得有三点是值得大家去关注的。第一点，是它的细节。我还不认为这个项目户型比别人漂亮到哪去，主要就是它的细节。我举个例子，一个楼的大门口，不同公司有不公司的设计。对于万科来说，就非常注重人性化，也非常注意各个接口的局部细节。我再举一个例子，万科这次设计的户门，进去以后每个都有一个信报箱，但是你会注意到每次拿这个信都非常不方便，因为你手里还有其他的东西。就是委员你这个包没地方放，如果你有地把这个包方下来，你就可以把这个信报箱打开。这个细节，在我们的设计中就体现出来了。在很多入口上我们还有很多细节。注意细节，我觉得是这次细节的一大亮点。第二个亮点就是园林。在我们售楼处外面有一个展示区，它是日本人设计的，日本人特别讲究细节搭配。它是通过五种类型不断进行地搭配，小乔木、灌木、花草，通过颜色高低的搭配非常自然。蓝山这个项目并不大，14万平米，主力区域是5个楼围合成的。第三个，这个项目的外立面是全石材的外立面。所有窗户以外的墙体都是用石材来贴的。首先，我得承认这要花成本，石材肯定要比瓷砖贵，瓷砖肯定要比涂料贵。而且做出全石材以后有两个比较好的效果。其一，从远处看非常干净整齐，贴石材肯定是一大块一大块的贴。其二，从远处看，有点像公建，这样它更经受起时间的考验。咱们有时候看国外的建筑，它在一个CBD群里面，你看不出哪个是住宅，因为它的外立面处理手法特别公建化。所以，我觉得这三个看点是我们的创新，值得客户去关注。主持人：我觉得很多人还没有看到万科蓝山项目，大家可以去现场体验一下。肖劲：希望网友在周日也就是11月3号的时候去看一下。礼拜六我们会向老客户开放，礼拜天就是向所有人开放。主持人：想问一下刘总，前期储备客户和项目所定位的客群是怎样的？刘弈辰：就像刚才肖总讲的，一类是买过万科的，另外一类就是没买过万科的。买过万科的客户，比如是万科天津的客户，万科沈阳的客户。这些客户不仅仅因为投资购买我们的项目，因为我们的项目是非常便利的。这一部分客户，根本不需要多说，他们对万科的信任度是非常高的。所以，他就非常关注万科所建的每一个项目。我们样板间还没有开，体验区一开放，他们就来我们项目看。这一部分客户的忠诚度非常高。并且我们发现我们客户还有一个很大的特点，就是朋友介绍的非常多。因为这一部分朋友涵盖了万科的老业主，涵盖了一些业内人士，还涵盖了万科老业主的朋友们，所有能够真正体验到万科产品的精细度。这是我们这些客户到来的基本原由。这部分人群，如果说到北京，我们会发现，区域性很明确。北京的客户，我们发现这类客户基本上集中在北京的东部区域。这部分人群和我们早期定位是很接近的，就是在30岁到45岁之间。可以说是在CBD核心区掌握了很多中坚力量，而且非常有朝气。我欢迎大家到我们的销售现场去看一看，在体现我们销售现场氛围的同时，其实也可以感受一下我们客户的状态。主持人：刚才二位也谈到了客户，万科是龙头企业，在这方面口碑作用是很重要的。我们现在也比较关注项目的价格，我不知道现在便不便于公布？肖劲：其实房屋的价格有很多种说法。这个均价也要看是什么范围的均价。我们现在推的就是1号楼，1号楼是144套，我们现在的价格确实没有定。因为我们现在的客户量还在锁定，现在估计在3万元左右。主持人：另外，对我们万科蓝山来说，这种国际化公寓的入住会对万科带来什么样的影响？会给这部分区域带来什么样的影响？肖劲：我觉得我们给区域带来的影响有两个。第一，我们希望我们的产品能够在“国际化新标准”方面多做一些工作。我们也愿意拿我们的成绩或者总结出来的东西通过新浪乐居网公开出来。大家会发现，万科还是一个开放的公司，万科的很多经验还是希望跟大家一起分享的。我觉得这是万科在这方面做的第一个贡献。第二个贡献，我觉得是万科的服务。到现在为止，我认为万科的服务在咱们房地产市场还是领先的。之所以有一些老客户跟着去买，原因很大一部分就在于万科的服务。这两点我是很有信心做到的。我要评论