万科蓝山开启中国国际化居住模式新纪元(图)近日，万科在2007年拿下的地块——万科蓝山项目即将全面亮相京城。作为房企龙头的万科地产(企业专区,旗下楼盘)更是首次提出“国际化公寓七大标准”的概念，力图通过万科蓝山项目引领北京高端住宅与国际化接轨，从而打造北京国际化住宅的一张城市名片。“七大标准”已一经提出便引起业界与购房者的高度关注。业内人士表示，若能成功实施，万科蓝山项目将开启中国国际化居住模式新纪元。这个集万科25年企业经验在北京倾心打造的力作究竟会给业界带来怎样的惊喜？拍的北京房山区长阳1号地、5号地之后，万科的大举扩张之路是否仍将继续等等。带着一系列问题新浪乐居特邀北京万科企业有限公司的营销总监肖劲以及伟业顾问万科蓝山项目经理刘弈辰座客乐居嘉聊室，为大家详细解读。活动时间：2009年10月27日下午16：00活动地点：理想国际大厦8层直播室访谈嘉宾：北京万科企业有限公司的营销总监 肖劲伟业顾问万科蓝山项目经理 刘弈辰主持人：新浪乐居北京地区大客户部经理 邢晓利论坛实录：主持人：各位网友，大家下午好，欢迎走进我们新浪乐居直播间！今天很荣幸邀请到万科蓝山项目的两位嘉宾做客我们新浪。其实万科蓝山项目很受业内期待，相信广大网友更是想知道项目的最新进展。今天我们非常荣幸把两位邀请到现场，跟我们广大网友来聊聊项目的情况。我先介绍一下两位嘉宾，坐在我旁边这位嘉宾大家都非常熟悉，是北京万科企业有限公司的营销总监肖劲，肖总是我们的老朋友，欢迎您做客新浪！另外一位是伟业顾问万科蓝山项目经理刘弈辰，刘女士，欢迎您！我觉得万科蓝山这个项目非常受大家的期待。这次推出来以后，我们知道项目此次也提出了一个“国际化公寓新标准”的概念。万科是房地产企业的龙头，万科的很多举动也引领了业界风向标。这次关于新标准包含的七大标准，也希望跟两位探讨一下。另外，万科近期在房山长阳拿了两块地后，万科后期的一些动作，也想跟两位进行一个简短的交流。首先问一下肖总，这次提出的“七大标准”对我们万科蓝山项目有怎样的诠释？提出这种标准的初衷是什么？肖劲：万科这个公司非常善于和喜欢做总结。我们为什么有的时候总说万科产品非常好，或者是经受的住时间考验，它在很多地方的标准化做得非常成功，原因就在于万科非常喜欢而且很擅长做这种市场营销后期服务的总结。这种总结工作做得好，的确给很多项目做了铺垫。也有很多公司在推广的时候，对于颜色的确定都举棋不定，就是因为没有标准。万科喜欢做标准，万科喜欢把什么事做完以后做总结，总结多了就慢慢形成了标准。这样在跟设计、材料供应商、合作商的合作过程中，这些东西都可以发挥它的作用。于是就出来了各种各样的标准，我估计业内同行也都听说过。万科蓝山“国际化公寓新标准”四大关键词主持人：这也是别的项目或者别的业内同行可以参考的标准。肖劲：我们可以把它叫做规矩比较多，标准化能力比较强。“国际化公寓新标准”标准说法是这样的，其中有四个关健词。第一个关健词叫做国际化；第二个关健词叫公寓；第三个关健词叫新，第四个关健词叫标准。这四个关健词我们还是要分别诠释它。首先，就是国际化。万科推出国际化公寓新标准，不是说我们要仰望国际化，我们是深处在国际化之中，我们是基于这个才推出国际化标准。我们身边的人有很多已经国际化了，这不是什么新鲜的事。包括我刚才上你们新浪这个楼的时候，也遇到了老外，这也是很正常的事，因为你们这个楼里面就有外籍顾问。当然你们的合作方，我估计外籍人士就更多了。再说说北京，咱们不说奥运会，实际上改革开放这么多年来，北京也早就国际化了。我根本就不觉得北京现在是一个简简单单的中国首都，它已经是一个国际化的大都市。前两天因为蓝山这个项目要做宣传册，我就看了大量北京CBD的图片，看到最后我都分不清这是北京还是国外了所以我们要说国际化，第一，就要承认我们就在国际化之中。第二，我们也要向国外先进的东西去学习。这样我们才有可能越来越国际化。房屋建筑特别能带动国际化，因为首先它就是很多国际化人士参与，才能产生出来；其次，它要提供给很多国际化人士来使用。我们总说建筑是一种国际化语言，哪怕是民族建筑，最终也有可能变成国际化语言。所以在房地产领域，我们提出了一个国际化标准是有道理的。这是第一点。第二个就是公寓。公寓这个事情在中国是一个说不清到不明的事。咱们三位说公寓，可能每个人说的含义都不一样。我觉得连政府官员、建设部的主管部门也没为公寓下很好的定义。因为咱们国家在建筑分类中，目前就没有公寓这一项。实际上它有没有标准，我认为应该是有的。但目前还不是很好提炼。第三就是新。我们想，如果在北京这样的大都市，在CBD区域，要说公寓大心目中的标准应该是一样的。应该是一个跟国际接轨的标准，它可能会涉及到方方面面的含义，我们所提出的七个标准，恰恰就是围绕公寓这个词提出的，也可能涉及到安全、也可能涉及到环境，也可能涉及到居住的品质，这个东西不是一天能做出来，也不是一天就能变的。它是动态的，所以公寓是需要大家共同努力把它的标准给提出来。我们推出这个蓝山其实就是这样一个案例。这个项目运作了一段时间，我们也是把很多原来的东西推掉，就形成了现在这个方案，完全是国际化人士操刀来设计的，我见到了很多以前没见过的东西。花这个代价是值得的，这个东西是我们客户将来使用能够体会到的。第四，标准。无非是我们不断地去总结。这就是我们的一个思维方式。主持人：其实刘总也是具体操盘这个项目，对这个项目也比较了解。刚才肖总也提到了，从我们的设计，到人群定位，都体现到了一种国际化元素。我大概了解，咱们的设计团队是日本的，就项目这块给我们交流一下。刘弈辰：我们这个项目其实承载了多方参与者的思想。在塑造这个项目的同时，跟以往其他项目不同，其实是更加注重尊重土地的历史价值。我们希望在这个项目中，灌注一笔更加人文的色彩，并且在设计中非常注重场所精神，并且关注以人本位为核心。无论是从园林也好，还是从建筑形态本身也好，都是这样。从园林角度来讲，我们请了日本的设计师，他们非常注重园林的和谐细节。比如我们采用了“和、静、清”，实际是给业主提供了一个非常好的居所。在这样的前提下，我们希望在CBD这样一片非常繁华的土地上，给人一片很宁静的居住场所。这个场所完全是从人文角度出发的。我们的设计方案也是修改了很多轮，现在的设计方案我们认为非常满意。并且可以在北京这样一个全球化背景下提供一个“新亚洲精神”。我们的设计师，无论是建筑设计师还是园林设计师，请的都是日本设计师，这两个设计师的个人背景是非常有意思的，他们是在日本出生，但是在哈佛读的建筑学，并且在国际上有很多非常好的作品。我要评论