城市综合体合生世界村开启南城居住新时代(组图)经过2009年中期楼市的强力反弹，让许多购房者和投资者意识到，房地产作为固定资产所具有的强大保值和升值能力，也让人们坚信北京作为首都房价今后还具有大量的上涨空间。北京城区内的土地几近消耗殆尽，楼市向郊区集结已成定局。马驹桥“亦庄第二生活区”的规划出台后，即引来金地、珠江、复地、卓越、合生等品牌开发商的角逐。品牌开发商的进驻，也成为了亦庄地产项目品质化升级的主要原因。今年马驹桥非常热闹，合生世界村作为总建筑面积60万平方米的纯新大盘引人注目。新浪乐居在合生世界村乐居购房日，专访合生创展华北区马驹桥项目副总经理朱锐，为大家详细解读。访谈时间：2009年10月31日中午12点访谈地点：合生·世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处访谈嘉宾：合生创展华北区马驹桥项目副总经理 朱锐主题关于：合生世界村“超大规模城市综合体”    主持人：新浪乐居大客户部商务编辑 陈阳访谈实录：主持人：各位网友上午好！非常高兴我们来到合生世界村，邀请朱总给我们做一个简单的访谈，我们知道09年中期楼市强烈反弹，许多购房者和投资者都意识到房产作为固定资产具有强大的保值和升值的能力，也让人们坚信北京的房价今后还有很大的上涨空间，我们知道合生世界村是纯新盘，而且有60万平方米，请朱总大概给我们介绍一下这个项目。合生创展华北区马驹桥项目副总经理朱锐接受乐居专访朱锐：合生世界村这个项目应该说是合生创展华北地区公司在09年的下半年推出的一个非常重要的项目，这个项目本身的体量、规模、包括所有的配套，其他的一些规划都是在我们现有的产品系里面比较领先的。所选择的区域做开发我们也觉得是非常有潜力的区域，这个项目的推出会在北京的东南板块形成一个非常强势的热潮或者焦点。规划方面会比较多，我们规划面积是63万平方米，会有SHOPPINGMALL，有高尔夫球场。从住宅、公寓、到LOFT都有。SHOPPING MALL等于是整个亦庄，就是我刚才说的辐射周边的这圈的板块里面最核心的商业地点，就是没有比我们更核心的了，整个亦庄所有的商业体不超过3万平方米，这是我们唯一的一个亦庄的能够辐射15公里半径的一个最大的一个商业基地，将近10万平方米，而这个商业组织线整个会把亦庄板块的商业提升一个层次。主持人：一期马上就要开盘了，请您对即将开盘的情况做一个简单的介绍。朱锐：一期有两种产品，一种是紧挨着高尔夫球场的花园洋房；还有一个是LOFT公寓。这里的花园洋房是紧挨着高尔夫球场的，LOFT和会所是紧挨着的，客户可以直接从LOFT下电梯去活动。图为合生世界村实景图主持人：也就是说这两个产品从景观和位置上来讲都是非常好的。您说的会所和高尔夫球场什么时候可以建成？朱锐：会所在明年六月份，高尔夫球场在今年年底。主持人：早于交房的时间是吗？朱锐：我们整个项目开发的理念是先建配套，再建项目，整个马驹桥区域配套来讲比市内还是比较匮乏的，我们开发的原则是先把配套解决，保证业主有一个完整的生活环境。主持人：您提到区域，我们知道马驹桥这个区域对城市里面的人不是特别熟悉，您也大概介绍一下这个区域？朱锐：传统的定位叫马驹桥，实际上是属于亦庄板块的一个部分，亦庄有两个生活板块，一个是亦庄开发区配建西区的一些地，这些地已经盖完了，有一些花园洋房等等，是属于第一生活区，为了当时亦庄所有的入园企业作生活配套用，这些需求在一期里面就可以满足了。随着亦庄开发区整个的东扩，区域人口的增加，现在以马驹桥为代表的第二生活区是以居住为主，这第二集团的建设才是亦庄真正未来建设新城的关键的区域，这个区域将集中未来亦庄一大半的人口，绝大多数的生活配套在这里都可以解决。合生世界村正处在亦庄第二生活区的中间，本身的商业地标也可以支撑它成为这个区域未来的支点，这个项目会对周边的整个区域会有很大的带动作用。未来会有北京市的物流基地，亦庄的西区，南部有北京市环保产业区，实际上是被三四个园区环抱在中间的，而且西边有一个北京要建的国家教育公园，就在我们的西侧三公里左右的地方，这个教育公园是北京市规划的未来四大教育公园之一，整个区域的整个生活环境，经济发展，包括区域的设计环境的因素是非常优秀的。原来这个区域跟市区的联系主要靠京津唐高速，随着经济的发展，这个地方现在可以走京沈、四环、五环，其他的路，都很方便，明年年底还有一个亦庄的轻轨线，跟五号线的宋家庄是接壤的，未来亦庄去很多的地方，包括去新浪的理想大厦也好，我估计一个小时就够了。主持人：我们知道整个区域作为世界村是一个综合体，而且是一个超大规模的综合体，全部建好大概需要多长时间？朱锐：我们预计需要六年的时间，这块项目比较大，我们分组团开发的，一个组团全部开发、全部峻工，全部入住，这样会保证一期、二期的居住品质没有问题，整个的规划、开发周期和开发的层次也是最大限度的使得这个项目的开发不交叉。主持人：现在马上就要开盘了。项目开盘前有一些什么样的优惠政策？朱锐：目前来讲我们有一个排号的活动，现在可以来这里登记排号，我们可以在开盘当天在总房款上优惠8888元，如果乐居网友的话还有一个团购的优惠，只要通过乐居过来排号的，我们就视同是乐居团购的一分子，会有3000块钱的优惠，额度会达到11888元。主持人：现在有多少人排号了？朱锐：具体的数字我不方便说，广大网友可以到现场来看一下，实地感受一下，我相信您只要看了房子，排了号就可以知道了。主持人：欢迎广大的网友来这里看一下样板间。开盘采取什么样的方式呢？朱锐：有可能是摇号的方式，现在客户比较多，如果按次序很难保证每个网友都可以买到房。主持人：如果这次没有买上房的话，会不会下一期有优先权呢？朱锐：可以肯定的是在一期里面排到号没有买到房，在二期一定会有一个政策。图为合生世界村精装修样板间图主持人：现在很多网友已经开始排号了，我们了解到目前开盘的户型都是精装修，现在交房的标准大概可以讲一下吗？朱锐：先讲户型，我们的住宅是从50平米到120多平米，等于说一居、两居、三居都有的产品，基本都是小薄板，公寓是80平米到140平米的LOFT公寓，我们的产品线还是比较齐全的，满足不同阶层的人的需要。精装修的角度我们做的标准是非常高的，跟我们在市区做的很高端的项目都是相差无几，我们所选择的品牌都是国际上比较好的品牌，包括装修的标准，用材，细节的设计、规划都是很高标准的，现在我们样板间已经做了，客户可以到这里看，看了之后就有一定的感受了。主持人：现在我们知道通货膨胀的预期越来越强，很多人知道房子除了入住的功能还有一个保值，合生世界村从投资的角度有什么优势？图为合生世界村项目副总经理朱锐详解项目特点朱锐：它是以刚性需求为主打的项目，一期开盘的时候定价相对来说是比较合理的，这个区域有一个很大的利好，第一个是区域发展的优势，亦庄要建新城，必然会带动整个核心区域的发展，尤其是马驹桥区域的发展。第二个利好就是轻轨；第三，这个项目是大盘，每一期的价格随着配套完善、项目的完善会逐步的走高，从这三点来讲，整个合生世界村作为投资品来讲是具有非常大的潜力的。主持人：您对整个世界村的介绍还有哪些补充吗？朱锐：我认为合生世界村目前在北京市场上具有标志性的项目，这个项目本身的体量、很多的概念，比如说社区配建高尔夫的概念，社区联动的概念，还有社区配建会所的概念，包括配套先行的概念，我们所做的理念、做法会对北京板块所有的项目有很大的正面影响。整个北京区域，现在是供给量略有不足，这样的话，这样一个项目作为以刚性需求为主，推出市场，实际上可以缓解市场的紧张状态，对市场的拉动作用很好，而且这个项目是高端的，提供的高品质的生活，也会对亦庄板块和马驹桥区域的生活水平提升会有很大的帮助。主持人：我们知道合生创展是非常有名的企业，也是上市公司，现在在北京发展十多年了，您大概对这个公司做一个介绍。朱锐：合生创展，我一直在华北公司。合生创展从92年进入房地产行业，到98年上市，过去的17年以来，发展的非常快，而且我们一直倡导南派开发商的理念，比如说我们比较重视产品的设计，配套和会所，比较重视后续的社区文化、管理，贴心服务等等这些理念，实际上对于我们现在的开发还有帮助。我们合生创展的老业主的自购力很高，重复购买力超过30%，说明我们的业主非常认同合生创展的产品，包括精装修我们也是做了很多年了，也是得到了市场的认可。在现在的房地产市场选择一家有实力的房地产公司和品牌公司是非常好的置业理念，可以有效的规避风险，而且房地产很多品牌公司经过这么多年的发展和这么多年的磨炼，也会在原来的基础上进一步的提升，回馈给客户更多更好的作品。主持人：我们知道一个公司如果做得好，才会有回头客，您提到了30%，提到了大家对精装修的认可都说明了这一点，非常感谢朱总接受新浪乐居的采访。还有半个多月的时间我们希望能够更好的让网友知道合生世界村的特点，感谢朱总！朱锐：谢谢乐居。 我要评论