11月3日雅世精彩生活之旅首次开奖 四千余人报名自1982年国务院在国内四个城市进行售房试点以来，中国房地产市场至今已走过27年的历史。1992年房改全面启动，住房公积金制度全面推行。1993年安居工程开始启动，1998年的“23号文件”终结了福利分房时代。中国百姓们开始经历从平房到楼房，从福利分房到购买商品房的过程，房地产业逐渐成为中国经济发展的重要支柱产业之一。当前，建设面向未来居住生活的高品质住宅，既是我国住房可持续发展的指导方针，也符合下阶段房地产市场的产品竞争需要。为全面深入了解居住者的住宅实态与居住需求情况，雅世集团和新浪乐居联合国家住宅工程中心、全国工商联房地产商会，面向全国广大居住者进行全国住宅实态与居住需求调查，希望了解到住宅实际状况和居住需求，以便获取更有针对性的资讯和服务，最终提升住宅品质和居住性能，共同推动面向未来居住生活的高品质住宅的建设。主题：雅世携手新浪“品质地产引领精彩生活之旅”首次抽奖时间：2009年11月3日 15-16点地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：雅世集团副总裁 宫铁军新浪乐居主编 杨熙主持人：新浪乐居 蒋鹏以下是此次实录 主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！非常感谢大家能够关注本期访谈节目，今天也是一个值得纪念的日子，从10月21号我们雅世携手新浪乐居开启品质地产引领生活之旅，之后有数以万计的网友开启第一次的奖项。今天非常高兴邀请到雅世集团副总裁宫铁军宫总也亲临我们现场，为数以万计的网友开启第一次的奖项。宫总，跟大家打个招呼！宫铁军：大家好！主持人：非常高兴宫总能参加此次抽奖仪式。坐在我右手边的新浪乐居的主编杨熙先生！欢迎您！杨熙：大家好！主持人：从10月21号截止到11月2号，经过我们的样本 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)抽取，共有4704名网友参与此次精彩之旅的大型调查，我不知道二位听到这个成绩，心里是什么样的感想？图为现场直播抽奖结果宫铁军：这个活动本身是想从客户需求角度，指导我们做一些更适合客户的设计和建设。整个问卷调查应该非常繁杂和专业，可能很多网友看了会觉得这个调查问卷跟以前不太一样，当然这样可以出来一个真实的结果。从第一阶段的调查结果来讲，对我们已经产生了实际的指导意义，它使我们更注重对客户的收纳空间的设计。从这点上来讲，我们知道客户的真正需求。主持人：我记得10月21号宫总说过一句话，这次调查的目的就是为了摸清广大消费者的需求，从而借鉴给广大开发商。实际上活动截止到现在已经有两周左右的时间了，杨总也是这次活动的监督者。听到这样一个比较满意的参与成绩，您有什么感想？杨熙：通常来讲，新浪推出的网络调查都是一种简单的民意调查，这次我们是一个比较专业的调查，它的选项比较多，同时它反应的数据样本和结果会更加缜密，这对我们市场会有一些很重要的借鉴意义。这是一点。第二点，最后我们有4000多名网友参与实际的网络调查，正是因为我们在系统上的设置比较复杂，我们可以推断出，关注这个活动的人，包括没有登记自己信息的网友数量可能会更大。我觉得它的影响度还是很高的。我们也衷心希望有更多的网友能参与，当然，我们也祝福一会儿将抽出来的网友朋友们。主持人：感谢二位中肯的意见！现在您正在收看的是雅世携手新浪乐居开启品质地产引领精彩生活之旅的第一次抽奖节目，我们即将开出两个奖项。首先，我们将开出200名幸运参与奖，由雅世集团的副总裁宫总为我们抽出。下面请宫总为我们摇出200名幸运参与奖。主持人：我们会通过10个一批的网友来显示这次的结果，您可以通过我们在新浪乐居的结果显示页来观察。结果产生了，已经显示在我们的液晶显示屏上。主持人：祝贺这200名幸运参与奖的网友，他们可以获得自选的苏伯尔不锈钢奶锅，或者米奇环保餐具的套袋。具体领奖办法可以登陆新浪乐居，再次感谢宫总为我们抽出200位的幸运参与奖！主持人：此次雅世集团携手新浪乐居开启的第二个奖项，也是此次活动的超级大奖，也是鸿运大奖，今天我们将抽取四名，他们将获得日本或者欧洲之旅，由新浪乐居的杨主编亲自为我们抽取。我想问问杨主编，自己参与这个调查了吗？杨熙：参与了。主持人：大家可以通过液晶屏看到我们滚动的4000多名网友。杨熙：孟翌慧，代春景，赖坤波，范幼丽。主持人：再次感谢两位！我们明年也会发起赴欧或者赴澳的旅行，希望网友可以继续关注这次品质地产的大型活动，再次感谢两位！谢谢大家！我要评论