2009北京地产资信20强颁奖典礼主持人：感谢顾会长给我们带来的精彩演讲，今天我们将选出北京房地产市场当中地产资信二十强，马上这个环节就是揭晓暨颁奖仪式，我们首先要掌声有请第一组颁奖嘉宾，中国银行北京市分行副行长蒋越保，央行研究员邹平座。我们接下来有请礼仪小姐，把第一组获奖名单的信封拿上来给两位嘉宾，请二位嘉宾为我们揭晓2009北京地产资信20强。蒋越保、邹平座：这里公布的五位是远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)、北京珠江房地产开发有限公司、华远地产(企业专区,旗下楼盘)、北京光恒置业股份有限公司主持人：谢谢二位为我们开出第一组获奖嘉宾。接下来就有请获奖嘉宾。请我们的颁奖嘉宾和获奖企业负责人一起合影。再次对以上的获奖企业表示祝贺，感谢我们的颁奖嘉宾。稍候获奖企业代表还将作发言。接下来马上要有请第二组颁奖嘉宾，中国光大银行北京分行行长助理闵彬，建设部政策研究中心副主任王珏林，掌声有请。闵彬、王珏林：第二组的名单是富力北京地产开发有限公司，保利北京房地产开发有限公司，华坊房地产有限公司，万年花城房地产开发有限公司，国华置业房地产开发有限公司。主持人：有请获奖企业代表上台领奖。我们这一组有请万年花城的蒋维光副总发表感言。贾维光：尊敬的各位来宾下午好，万年花城能够连续第五次获此荣誉，离不开各界同仁的支持，同时也是对万年花城未来发展的鞭策和鼓励，今后我们会一直坚持和倡导绿色可持续发展的理念，我在这里谨代表万年花城公司感谢主办方，媒体界，感谢各界同仁为房地产业可持续发展所作出的贡献，谢谢。主持人：谢谢，我们马上有请第三组颁奖嘉宾，中国房地产研究会副会长顾云昌。顾云昌：第三组获奖的企业有北京万科企业有限公司，北京龙湖置业有限公司，世贸股份，华润置地(企业专区,旗下楼盘)(北京)股份有限公司，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)投资(北京)有限公司。主持人：有请获奖企业代表上台领奖，请二位颁奖嘉宾为获奖企业颁奖。接下来马上有请第四组颁奖嘉宾，有请中国农业银行北京市分行房地产信贷部副总经理关军，北京银行市场与产品部经理姚毅。姚毅：第四组获奖单位名称是中海房地产有限公司，星河湾房地产有限公司，北京万达房地产开发有限公司，北京金宇家业房地产开发有限公司，北京首都开发控股集团有限公司。主持人：有请我们的获奖企业代表上台领奖。谢谢我们的颁奖嘉宾，再次祝贺我们的获奖企业。我想在今年这样一个特殊的年份，获得这样一份荣誉，我们的房地产企业应该说有着不一样的心情，今年是我们的新中国成立六十周年，而我们的房地产业应该说在今年也经历了具有特色的一年，这一年有太多的变化，这一年有太多故事，我们接下来马上有请二十强企业当中的三位代表为大家作发言，首先让我们有请第一位代表，他是来自合生创展集团总裁主力、华北区域公司总经理苏波，掌声有请。苏波：尊敬的各位朋友大家下午好，首先感谢《参考消息·北京参考》和六家银行邀请合生创展，作为一个大型的房地产事业集团，我们深深的知道这个奖项的意义，在此再次感谢各位朋友给予我们的支持，合生创展在追求发展速度的同时，也追求企业的稳健和诚信，诚信是机会，这份力量传递靠的是日益的进取，让每个产品都切实的符合市场和消费者的需求，让每一步都能为投资者带来健康和稳定的收益，我们进入房地产行业十七年，在北京发展六年，开发建设的每一个项目都成为了区域的先驱和地标，事实证明我们的辛勤耕耘获得了市场的认可，今天合生已经连续五年获得了北京地产资信的二十强奖项，我们的品牌也在资信的基础上继续发展壮大，合生上市十一年，一直获得银行界的信任和银行，在座六大银行几乎与我们有过非常深入的合作，我们相信银行和企业之间的深入了解和诚信合作才能有整个市场经济的基础，以及一个企业在这个市场中深层的基础，我们也希望在今后的工作中，继续得到大家的鼎立支持，全面拓宽我们的合作渠道，做到双赢，在今后的日子里，合生创展全体同仁会继续努力，打造出更多更好的产品献给消费者，不辜负广大消费者媒体和银行授予我们的荣誉，为推动房地产行业的资信、诚信体系的建设，提供优质的产品回馈社会，作出我们应有的贡献，最后祝本次活动取得圆满成功，也祝各位身体健康、万事如意，谢谢。我要评论