长实集团郭子威：名城打造香港中心之城(图)访谈时间：2009年3月12日采访嘉宾：长江实业地产投资有限公司董事 郭子威主持人：新浪乐居 张丹丹以下为本次访谈的精彩实录：主持人：大家好，欢迎各位关注新浪乐居的嘉宾聊天栏目，首先要欢迎长江实业地产投资有限公司董事 郭子威先生，您好！我们知道长实的誉天下卖的非常好，现在推出的名城也吸引了很多的关注，距离上一次新浪乐居发布“名城”的信息之后，这次项目会有什么新的消息带给大家？郭子威：现在名城也进入了最后的准备阶段，按照目前的状况，我们还是等着香港当局发出预售证，我们必须等到预售证才能开放样板间，应该不需要太长的时间，肯定会在月底之前。按照香港的生活习惯来说，四月份有一个复活节，会放几天假，对香港来说也是房地产火热的一个时间段，大家利用这段时间有一些新盘推向市场，这应该在我们的安排预计当中。主持人：很多人都在关注这个项目的相关动态，我之前注意到名城是说“打造香港正中心之城”，那么真的是在香港的正中心吗？郭子威：地理位置肯定是处在香港的中心点，当然了，我们未来还是很关注跟国内具体的事宜，所以项目也是跟国内深圳特区中心有一个很近的距离，跟深圳的距离和跟香港中环的距离几乎一样的，具备了香港的区位优势之外还可以跟国内接轨。主持人：具体的位置是在哪里？周边的配套又是什么样的情况呢？郭子威：“名城”其实就是香港的一个地铁站上盖物业，可能国内的朋友们会比较陌生，这个地方叫大围，对香港来说很多人都知道，大围旁边有两个地方，第一个是九龙塘，是香港九龙地区最豪华的豪宅地区，隔壁一个站就是九龙塘，另外一个站就是沙田，沙田这个也是香港人很熟悉的，沙田这个地方是从以前香港的英国政府之前就开发了这个地方，这个地区开发了已经三十年，具备了三十年财富的积累。“名城”所在的位置刚好是在沙田和九龙塘中间，如果说这个地区有什么特别，既有着运输交通的效果，大围将来会有一个新的铁路，到香港市区，叫沙田的中线，在未来的三到五年正式落实，现在去到市区基本有一条网络了，加上这个网络之后，将来会有双重的优势，去到市区更加方便，如果坐地铁和火车已经有两条网络渠道，当时了，目前还有一个地区另外有一个马鞍山铁路的系统，从基本的铁路系统看，如果不坐地铁、火车的话，还可以利用多条的公路，就像六条公路干线可以把整个香港地区联系在一起，到机场大概20分钟。除了方便之外，“名城”还具有一个所谓的郊区环境优势，附近有一个教育公园，香港的教育公园很出名，很多香港的居民或者群众会利用假日去到这个地区享受有关的环境优势，基本上无论是地铁上的优势，驾车上的优势，还有郊区环境的优势，这些特点几乎香港目前没有，未来可能会出现，但是不会在短时间内出现的一个地理环境的优势。主持人：您刚才大概讲了一下在香港这个城市里面交通网络四通八达，也提到了“名城”到深圳只需要28分钟，那么这个中间的交通线路是怎么样的？郭子威：如果按照目前的交通环境来说，去深圳20多分钟，到香港金融中心20多分钟，驾车目前香港和深圳来讲已经有24小时通关，基本可以24小时和内地联系，这是香港非常明显的一个优势。主持人：大家就知道了我们这个项目的交通优势是非常好的。很多人购买这个房子的同时也会关注我们的户型。首先我们的产品客群是哪些人，香港人居多，还是内地人比较多？他们关注的户型是什么样的？郭子威：春节之后，在香港做了一些软销的安排，实际上我们已经查询超过5万人了，是香港人，国内还没有开始，如果有兴趣的可以打电话给我们，现在销售预留已经达到1万个，非常的不错，一般的都是三居室、四居室，我们基本是三居室起，三居室占了整个项目的80%，四居室占了20%，三居室来说，香港的面积是900尺，按照国内的标准是80平米左右，四居室香港大概1300尺到1400尺，国内的标准大概120平米到130平米左右的面积。实际上从项目的面积来讲，最小的三居室来讲，我们的方向很简单，国内的一些说法就是改善性的一些客户，希望改善居住环境的客户。从香港来说就是换房，从两户型换成三户型的，我们肯定针对一些改善性的客户，另外就是一些投资性的客户，包含目前香港有一部分从国内甚至是外国去到香港购房的客户，我们主要是以改善性为主，还有投资，这两大分类。目前我们看整个香港的豪宅，超过1000万左右的豪宅来说，国内或者国外的投资者，相对来说所占的比例也有一个比较明显的位置，如果按照去年的数据显示，超过1000万的项目来说，尤其拿内地的客户来说，所占的比例大概15%左右，国内的客户对于一些豪宅，尤其是1000万以上的，起到一些关键性的动力，造成了一些豪宅特意针对内地的客户。我们这次在内地做一些客户的安排，在内地也会做一些前期展销的活动，展览的活动，主要的地区会集中在北京、上海、广州，为什么在这三个地区，这三个地区区别于其他地区的客户群，像北京以本地为主，上海是温州等地方的客户群，广州就是华南地区了，三个地方可以吸引国家重点或者说有能力去香港投资、移居的人群，我们希望可以从这几个方面做。现在很多客户来说去香港购房的百分比还占很小的比例，如果国内13亿人口来说，有能力随时可以调动1000万资金的，应该是百分之零点一，如果有这样能力的人，整个名城就不需要任何的销售了。在香港，大家经常说沙田区旁边的区九龙塘，两个区内有兴趣的客户非常多，如果这阶段确实把这个地区在国家怎么样弄，这个随时会出现所谓的政治压力，我们会才比较公正、公平的方式。国内的客户我们肯定欢迎，然后是香港，我们会提供有关的一些法律上的资料，可以带他们去香港参观一下整体环境，因为这个项目还可以正式交房，大家可以去附近了解一下整个地区的发展，最重要的是名城有一个未来升值的前景。交通已经显示了，将来也会发展，所谓的未来就是说将来可以跟国内很容易接轨，这个也是未来的趋势，上个礼拜的时候，我去香港，包括很出名的就好象香港大学，他们研究在深圳建立一个分校，他的原因是说不能把既有的优势放在香港，要走出去，要走到深圳，要吸引中国13亿人口里面的精英来到我们学校读书。既然有香港的机构或者说公司也好，或者说学校也好，他们去国内，他们也看重内地的市场，现在我们去香港购房要了解将来的升值前景，香港的中半山肯定会买到香港目前最有价值的项目，但是这个项目来说，只是有一个目前有的优势，那么未来怎么说，未来怎么样和国内接轨，将来怎么样跟国内接触，比如说你在名城住，去到香港大学上学远一点，但是如果以后深圳有分校可以回去近一点，30分钟就可以到了，有什么样的优势，就是联系中港的优势，将来的学生有这个能力，把自己的未来考虑进去。    很多内地的客户说第一个吸引点就是很容易受到现有的东西影响，去了一看这个东西很好，但是我们要看未来五到十年未来的发展，怎么样看这个地方才是最重要的，就好象国内的上海，上海要跟香港比还是有一定的距离，但是我们看2020年才有这个项目，不是说目前怎么样，要看你怎么去看，要从目前香港现有的情况看，它的前景不会太多，必须要找到一个方式跟国内接轨，像深圳已经找到一个未来的金融中心，打造一个填海，我们现在如果从这个地方去深圳和中环都用20多分钟的时间，就有了未来的一个地理的优势，所以名城才有了既有的特点。无论是现在大家在香港改善性的客户和投资性的客户，还有一些国外的客户、包括美国的，他们也是很关注，他们来香港居住为什么，他们要在香港买一个地方，找一个基地投资，未来大家知道，经济的走向很简单，未来肯定是亚洲，亚洲肯定是中国，肯定是我们，目前香港有一个金融灵活的特质。未来一些公司必须要来香港，进行一些投资，必须要在香港租房，要在香港有一定安定的方式，去内地投资。这才会造成香港目前所谓的金融中心的地位，也造成了去年香港的豪宅有爆发性的增长，但是爆发性的增长可能来自于前年的金融海啸，造成了价格压低之后的反弹。刚才说了，外国公司会看到整个世界经济的反弹中国是最快的，中国是最快的，肯定要来中国，中国还是有一些限制，尤其是人民币的限制，未来肯定会开放，但是什么时候不知道，所以他们必须要来香港，去年从金融海啸突然间资金全部集中到香港，准备投资，造成了去年香港资金太过，股价上涨，这是去年的一个态势，不是经常性的情况。但是今年或者说未来的五年，甚至我把香港目前的发展和内地做一个比较，2020年，肯定香港还是有一个非常特殊的位置，上海已经有了一定的基础了，也一定会相信打造成金融中心，肯定有这个想法，所以香港再到2020年，从目前的角度还是集中一些资金在香港，做内地的投资，所以造成香港资金，尤其是豪宅吸引一些资金到香港，最起码1000万左右，我们的投资者是为了出租也好，卖给人转租也好，还是具备非常大的前景。我要评论