盘古大观：黄金地段上值得珍藏的稀有豪宅(图)时间：2009年9月24日地点：盘古七星酒店主题：千万级公寓研讨沙龙主持人：我先挨个介绍一下今天来的几位嘉宾。紫玉府的韩总，今天主要是就高端千万级的公寓做一个研讨沙龙，大家畅所欲言，大家可以放开说，有什么需要再宣传上注意的我们肯定要注意。我们要做的是一个系列的活动，上星期搞的是别墅的，这星期主要是别墅的，对于高端产品市场未来的走向、产品未来的发展趋势包括整个市场的未来的预估，所以找几个有代表性的项目大家做业内交流。还有刘总，钓鱼台七号高磊。还有李涛营销总监，还有金台公司的谢总，还有远洋万和城的。刚才没有看四合院和样板间我们会后还有时间，一会吃饭的时候我们还有业内的朋友来，所以我们今天的活动就是一个沙龙性质的，大家不用拘禁，就每一个项目特点，包括我在内对每一个项目不是很了解，我们想通过这个沙龙大家多了解项目的具体情况，因为这几个项目都是比较有代表性的，包括紫玉府这个项目，其实他们做的很低调，包括钓鱼台七号也是，他们在市场做得很好，在业内反馈大家对高端产品眼光很独到。基本上买房子的人到我这里来问问有没有认识发展商的，所以我在客户那里得到一些信息，对于产品他们对高端项目的眼光还是很敏锐的，不是说随便说两句就能忽悠他。现在几个项目都是好几千万的，所以我们今天大家在一块做一个交流是非常有意义的。咱们就随意的说，大家有什么问题包括我们后面在座的谁有什么问题可以提出来，我们一块交流。另外我们今天还有东亚银行、中易安担保公司的也过来，他们很关心高端项目。我们作为媒体在行业服务也关注整个产业链，特别是金融，包括和一些高端项目在金融在银行担保有哪些服务形式，有哪些服务产品创新。刚才还和中易安开会探讨按揭担保市场需求，还有在市场营销等方面都会有交流。韩总您先来说一下。韩总：咱们先说说盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，第一次来到这里看了两套，一个是四合院，一个是大跃层。首先确实能够体验出这个项目的价值。你们这个开发商比较大胆680平米只做两个卧室，可能他主要追求与产品定位，更希望向高档会所发展。我不知道你想卖多少钱，但是我相信你这个项目只要能守主在北京还是最好的。我做这个项目是上千万的，当然是在隐秘的地段。豪宅四个要素首先是地段、景观、交通、便利性。盘古大观这几个都占有了，另外通过奥运会这种声望的国际性，包括由于奥运会的市政配套非常成熟，你要卖便宜了真是毁了这块地了。另外在产品包括四合院做的很地道，当然不是传统的四合院，但是理念在，所有的细节家私、工艺确实有我们学习的地方。从市场角度，我在9月17日13个亿拍了一个地，楼面价是15500，现在当时房价是2万左右，我们为什么敢用这个价钱来买，我们做紫玉政有感觉，北京不缺房子，缺好房子。当时我们在动员北边的地做项目，谁也不敢想象出现这样一个产品。我们有148套房子，在奥运会前开盘马上市场下滑，但是我们价格往上升。在这种环境下我们销售不错，没有用一年的时间就销售掉了。更何况现在的经济形势，我们对未来高端市场还是非常有信心的，只要你项目做得好。主持人：这个项目去年奥运会之前他们就已经开始推广了，当时我看确实还是非常震撼的。这个项目我觉得第一点发展商做的东西对得起这块地，做的这个建筑、这个产品对得起这个地，从我们感官来说是民营企业做了一个应该政府来做的事。我们看地下的廊柱真的是有超人的气魄才敢这么做，而且奥运会期间整个灯打开的气势。如果你站在奥运公园制高点往这边看，他跟整个中间建筑环境关系是非常匹配的，如果要是弄一个大平板楼放在这里，就是一面山墙，他做了一个龙的造型，和整个北京龙脉的概念是一脉相承的。当时我来看的时候，建筑方说他们的大理石都是整块大理石从山东运过来的。我有一个朋友在这个酒店住过，我陪到这入主的时候看了他的龙头卫浴都是定制的。一看就是发展商舍得花钱来往这方面发展。韩总：原来他们卖都是忽悠，现在不行了。我看楼市上星期杂志把北京楼盘都排出来了。