赵总：盘古替代了天安门作为北京地标主持人：现在钓鱼台七号大家都很关注，您说一下。赵总：首先感谢老蔡组织这么一次聚会，请了这么多的朋友，把我们的一些心得做一个交流。跟韩总一样我先说说我对盘古的观点，我很早就来看过了。这个产品毫不夸张的说，它在2008年之前2009年之后已经替代了传统北京把天安门作为重要的地标。比如说我们到外地出差他们说鸟巢旁边怎么着，现在很明确了，这个产品在北京还是首屈一指的。另外这个产品有这种恢弘和厚度，让我们有很好的感觉。第三个是内部空间的感觉，很少有开发商在400平米以上，这带来的单价和均价的压力很大，做到这一点开发商很不容易，确实有胆魄。但是和盘古相比，像钓鱼台七号，事实上按我们的说法就是它有一个巨大的突出优势。它本身具有一种别的项目或者别的产品不具备的优势，这个优势一定要比本身这个产品当中其他的优势要远远的拉开距离。比如说玉渊潭公园，60多平米的大湖面，就这一点优势就远远的超过了其他的优势。这是豪宅精英或者是高档住宅的基础。我的主力产品基本上350到380之间，截止到目前成交量是350亿。建筑形态上有一个尊重，第一个是尊重中国的传统理智观念，让我们感觉进来以后方正，有规矩，有一种中国传统文化在里面。第二个遵循这个环境和地缘的特征，比如说那里有水客圆、机械部等等，他统一的特征是大屋顶、灰色的墙面，我们和他们融合在一起。第三种遵循一种中国传统建筑材料，比方说我们现在很多建筑外挂石材，我们可以拿出来几千年比较传统的红砖、铜，这几个材料用传统的形势体现出来，这就是我想说的。至于一些细节的东西，恐怕不去看还感受不到，我想这个会结束以后大家有空可以去参观参观，谢谢！主持人：我还没有到现场去看，你的建筑风格是什么样的？赵总：刚才我提到了尊重周边的环境，拿人们尊重？可能就是大屋顶，就是你要呼应其他的大屋顶。第二个它对中西方传统建筑的经典元素，比如说石材柱头、西方精美建筑细节元素，在腰线上会用中国传统纹饰等等，他可能是中西借鉴精华的细节。就是你看了以后和现代建筑不同比较烦琐，但是如果你看的时间长了，也像盘古一样有一种厚重的气势就逐渐体现出来了。玉渊潭正好前面38米，是一个蝙蝠的形状。主持人：刘总您说说。现在霄云路的情况，到现在销售已经16个亿了。可能在座好多人没有到现场去看。刘总最早是万科的，在万科我们就认识了。刘总：今天跟大家在一起交流我们也很高兴。盘古我也是头一次来，每天都路过，看到这个大屏幕，但是确实是头一次来。这确实是气势非常大，当然应该是一个综合体，有写字楼，这应该讲做得非常好。我也不知道现在的销售情况和其他的情况，我觉得从盘古的角度，现在要突破奥运会后，奥运会前是一个很好的概念，奥运是一个历史，大家在这里住家、生活、开会大家还是一个平常心，所以在这方面觉得有一些不一定非要老和鸟巢、水立方来用，更多的强调交通的便捷性、使用的方便性，这是我们应该考虑的方面，但是这个产品应该说是做得非常成功的了。另外刚才去了公寓、酒店、四合院，因为我们项目中也有32套空中四合院，当然和这个区别一点就是还带温泉，当然现在我们没有推出来，现在有人准备预定，应该讲不会低于2.2亿，所以说它开了一个很好的先河，在整个文化上给大家更新的感受，盘古这几方面比较不错。我也注意到钓鱼台七号，我没有去过，但是相信当中很好。霄云路8号给大家介绍一下，现在三栋楼已经主体封顶，我觉得更多的是给大家探讨新时期的生活模式，就两种户型是1000套，一个是450平，一个是530平米，一个是1000多空中四合院。现在这个项目还是限量销售，今年就是500套。主持人：大家比较关心，之前很多业内朋友都很关心。就是1000套，两种户型，精装修，总价款很高，市场的容纳率到底有多大？刘总：现在大家考虑还是不错的。我觉得这个项目实际不是从价格来看的，大家还是从你高端市场的集成上，你要把生活模式提出，我们为什么会有三个会所，这些人的需求不是靠单一的某一方面来满足，包括还有酒店、商业，他一定是一种生活氛围。另外一点实际上现在包括朝阳公园周边的项目，包括西边的玉渊潭项目，大家都是公园地产，但实际上公园地产大家觉得是非常稀缺的资源，但是像霄云路8号如果把私家森林从生活空间延伸到家庭空间之外，在这一点上它应该是一个稀缺的。那么实际上有很多人经过调整个人的资产情况，过去我们是5+2的生活方式，在城市中心生活，到郊区度假。实际上现在来看，很多人特别是经过30年发展起来的人，他的时间资源是非常稀缺了，时间成本已经是这些人考虑的很重要因素。第二点安全因素，所谓安全因素就是你到郊区度假你必须要在途中花时间，多非常有身份的人没办法解决路上的特权，还有一点就是家庭每一个人的便捷性问题。作为一个老板哪都可以住，但是在家里的方便性，老人、孩子、太太、亲朋好友的方便性。但是这些人可能有一部分要去做一些调整，因为都是是早卖的，从物业升值来讲都有很大的空间，还有小型物业或者其他商务。另外一个方面可能很多人会想1000套到底这个规模，这些人会怎么办。但实际上随着是1000套，但是他在这里面都是若干的小圈子在这里生活，而且这些人的生活方式不是再一个地方要停留一年多不动，他可能有度假，是不同的方式。所以在这里小圈层成为他生活当中的组成部分，家庭、财富还有跟他至少是从小或者是生意上的朋友。所以在这上面很多人是这样的选择，当然另外一方面应该讲这个产品不完全是给本地人，应该讲还是一个更大的范围。韩总：现在外府占多少？刘总：60%。赵总：我们那限外籍。刘总：所以现在的特点有四类人群，搞金融、文化、房地产，恰恰没有煤老板，实际上这些人让我感觉是为主导的，不是居住，是投资，甚至今后小型产权分割便于处理。在这里都是谈收益。韩总：盘古是一个收藏性的，是一个私人会所。主持人：包括它的层高、空间很气派。我要评论