内城土地稀缺 对开发商提出更高要求(组图)主持人：刚才各位在谈论这个话题的时候，发现一个非常有意思的现象，今天黄总不仅仅是唯一在座的女嘉宾，也是唯一一个西二环院线的项目。在座各位可能是偏东二环，包括新面市的璞?项目。是不是可以借这个机会让黄总和刘总对对话，两位以过来人的身份谈一下为什么西二环豪宅发展得会比较早一些？包括西二环豪宅在今年的预期，二位是怎么看的？黄绍翔：其实我不觉得西二环的豪宅会出现得更早一些，我觉得这是跟北京城市新的定位是有关系的。其实东二环这边闪闪的明星项目也非常多。西二环这边其实项目并不是特别得多，用地限制可能会更大一些，土地的稀缺性也更大一些。而且这边的项目有一个特点，在西派国际公寓出售之前，可能西边的项目大多数不会像东边项目那么活跃，可能会显得比较低调一些。正好西派国际出来这个时机，我们感觉让西边的项目也发出了一点声音。跟我们这个项目特有的独特性也有关系，很多来看过这个项目的业内、同行来说，他们都觉得这个项目怎么会长到西边，他们觉得在东边可能更贴切一些。因为我们是请日本设计师，而且专门是做中心豪宅的设计师来做的设计，形态非常开放，有别于既有的项目，非常开放，非常鲜活，无论是它飘带流线型的楼体规划设计，还是它的整个立面形式，包括它的开放式园林，都是以一种比较开放的心态来展现在西区市场上的。实际上客户也是非常认可的，不是说西区客户都是沉闷的，他们对这个项目也非常认可。因为现在西边以金融街为主的主要客户群，包括一部分中关村这边过去的客户群都是有比较多的海外工作或者学习经历的，实际上他们是很喜欢这种风格的。主持人：您怎么看待今年在市场上比较活跃的东二环的项目？黄绍翔：我觉得东二环项目一直以来都有许多出色的表现。今年以来，不光是东二环，刚才大家谈到的城市核心区，最早的老北京城区，这种项目，因为开发商拿到这个项目，拿到这个地都是非常不容易的。一个是会是有实力的开发商；一个是有眼光的开发商，他才会拿到这个地做这个项目。所以他做这个项目的时候一定会是非常的用心。不管是运用最先进的科技手段，还是引进最先进的居住理念也好，软件、硬件各方面都会用心做到最好。现在说豪宅多少钱或者贵不贵，其实很大程度上，我认为豪宅的价值或者价格的提升是由于它的产品支持，产品的升级换代来支撑它的价格的上涨的。所以我觉得东二环这些项目都是比较优秀的项目，因为他们确实符合的消费的需求。主持人：您是否可以从中轴国际在市场的表现谈一下东二环的项目会有哪些特点？刘捷：我个人01年从台湾过来，我见证了北京这几年房地产的高速发展。其实我们公司在西二环刚刚有一个项目，叫紫玉府。这是东边，东二环。西边是西直门，是我们刚刚清盘的紫玉府。刚好在这两者中间叫“中轴国际”，我们很有趣。其实应该是等分的，但是我们中轴国际整个人群却是偏东边的。主持人：我给大家介绍一下，坐在我旁边的这位是北京师范大学房地产研究所中心副主任王宏新王教授，今天我们也非常高兴请到王老师来。因为之前我们跟王老师聊的都是偏向民生方面的话题，比如投资应该注意什么，或者买房子应该选择什么样的房子。今天我们换一个角度来说，因为豪宅还是跟投资人群有一定的关系，王老师也是一位很专业的业内人士，今天也想请听一下王老师的意见。刘总继续。刘捷：我们这个项目，东边在栋二环叫当代MOMA，西二环在西直门这边叫紫玉府，中间这个叫“中轴国际”，它算一个豪宅，它的单套总价在1200万。在东直门，我们在售的项目，单价在4万5以上，它也算是一个单总价的房子。东直门的房子户型只有30户，最小是150平米，最大是260平米。我们公司内部分析，西边的紫玉府，它的客人主要是西边的。东边的当代MOMA客人主要是偏东边的。但是中间的中轴国际大部分客户是偏东的。所以很自然的，在北京人的观念当中，大部分适合居住的地方在西边，所以这样就造成了在房地产里，有一些作为住家，西边会比东边好，作为船头，一定是东边要比西边好。当然购客会有这方面的考虑。我觉得大部分买西边的客人，投资客会比较低。但是在东边不一样，从首都机场开门以后，世界各地的人士都从东边进来，比如“三里屯酒吧”这种文化没有在西边出现，而是在东边出现。这就造成了它的客群必然会不一样。至于说外省市的，东西边的都会有。再就是东半边比较偏境外人士，所以他在诉求上也好，产品核心价值也好，从它的外立面来看，我相信西边它可能会是个死盘，东边就会火起来。所以在市场越来越多样化，东半边会比西半边的客人相对多一些。 主持人：谢谢刘总！今天我们在座各位都是内城豪宅的代表，刚才让黄总和刘总进行一个简单的对话，是因为两位分别代表了西边和中间的二环项目。用刘总最后一句话来说，对东边可能要求的产品差异化会更高一些，他们对不同形态的物业可能会产生的兴趣比西边的客群更大一些，他们的思想更活跃。是不是东边的客群对这种比较前卫的生活方式是有一定向往的？曹亮：对，从我们这个项目从最开始的产品研发到产品定位，耗费的时间是比较长的。我们这个项目就在工体北门对面，这个区域很热闹。酒吧街离我们也非常近。所以我们整个项目就在三里屯和工体北门。因为我们也做了大量的市场调查，我们这个区域里面可能对于投资客来讲，还有一个分析。比如在我们这个区域里面，可能分长租或者短租的客人，可能短租的客人活跃程度会更大一些。其实我们这个项目最终做下来以后，为什么没有做过多的大户型，我们的小户型比较多一些。因为我们考虑到了这个地段的投资属性。恰恰跟我们开盘以后我们总结的情况比较吻合，客户占到了85%以上。而且在这个区域客户的特点一次性付款的比例会比较高。之前我们这个区域到CBD区域也是非常近的，可能大家一提到CBD，就觉得CBD的房子很贵。我们三里屯区域的房子，在我们开发的时候我们就认为它肯定是个价值洼地。因为它整个价值属性可能跟十年前的酒吧街更新换代变成现在这样一个国际化区域有很大的关系。其实拿我们项目来讲，从整个成交量和客户群分析来看，投资的需求不是非常多，更多是从这个价值洼地找到他所需要的产品。所以我们这个项目跟其他的项目还不太一样。主持人：对，因为屯三里是一个非年轻态的产品。曹亮：其实我们这个项目投资客年龄层跨度非常大，因为有一些富二代。因为这个区是晚上非常活跃的，夜店就在我们项目周围。有很多富二代，他们晚上去夜店的时候可能会经过我们项目。其实我们项目从产品来讲，在这个区域里面也有一定的独特性，所以很多人非常喜欢。我们售楼处门口停车也是一道亮丽的风景线。对于我们这个项目来讲，这种小面积的户型，我们现在认为当时我们的定位还算比较准。还有一点，刚才我讲到价值洼地。现在很多投资客对通胀预期有所担心，他就会把他认为升值比较快的，对自己项目空间也会有一种非常高的预期。这就是我对我们整个项目的一个感觉。主持人：其实从屯三里项目的出现，我们可以看到这个项目的变化过程。以前感觉三里屯是一个fashion的代名词，现在一提到三里屯，不仅仅是时尚，而且是High fashion。钟总对东二环这些项目有什么看法？钟南狄：我觉得这些项目从价值，从产品品质上来说确实是有了一定的升级换代。举个例子来说，这些项目有一个显著的特点，首先从规模上来看，它是一个很小的项目，都有六十到七十万这样一个规模。另外，从产品打造来看，都是比较大的面积。从园林景观和精装修标准来看，已经超过了北京的标准，更好的楼王一定要超过这些标准。园林景观已经不再是星河湾的一个专利。09年的这些项目做得也是非常棒。再就是，他们社区里都有非常优秀的配套资源，比如名校、幼儿园。他们也整合了周边的绿化景观资源；同时也有自己社区商业品牌。类似这些项目，我们称之为各方面都不次的一个项目。璞?这个项目，刚才我所说的这些都具备了。从它整个户型面积，主要是以大户型为主；另外就是它的园林景观的打造；未来还会有名校。同时，还有公园，包括跟东城的这些名校距离都非常近。恰恰这些项目，处在东二环边上，这两点结合起来可能是东二环项目比较显著的特点。刚才曹亮总所说的投资，我对房地产投资有另外一个看法。包括从08年的这些项目表现来看，往往是什么项目价格抗跌性比较强？就是你投资能卖出去，有价有市的才算好的。一个社区，你的各方面综合条件比较好，你的入住率比较高，你只有比较入住率，才有这个项目的增殖。比如北三环有一个项目，入住率非常高，出一套房，恨不得40个人来看，所以从08年到现在它的价格一直没有低下来。所以，我想璞?这个项目，未来会很适合于居住。我要评论