长实打造旅游商业模式 香港新地标1881隆重开幕长江实业(集团)有限公司(“长江实业”) 瞩目呈献之旗舰代表作，位处尖沙咀广东道黄金地段、全香港瞩目的前水警总部古?活化项目“1881 Heritage”(“1881”)，今天隆重开幕，奠定香港全新尊尚购物餐饮新地标。?隆重其事，长江实业董事总经理兼副主席李泽?先生联同长江实业执行董事赵国雄先生及“1881”各个国际级品牌名店和时尚食府一?领导层，聚首一堂，共同主持开幕仪式，一起见??史性的一刻。图为长江实业(集团)有限公司执行董事赵国雄(图右)及长江实业地产投资有限公司董事黄思行合影赵国雄于开幕期间表示，“1881”?地约13万迟的商铺、饮食及酒店已获全数承租；当中云集国际级品牌珠宝、世界名表、著名时装设计品牌、高级精品、高级食府及位处前水警总部主楼内的古?酒店Hullett House。Hullett House内设有不同主题的豪华客房、五间高档中、西餐厅及酒吧亦於较早前开业，提供特色美?及品味clubbing。“1881”的优越地理条件和罕有的?史建筑特色氛围，绝对称得上是全港特色餐饮的聚焦新地标。赵氏称，香港人对高档和具特色的餐饮需求有增无减，单从今年首8个月的葡萄酒入口已达23亿元并逐渐超越伦敦一例便可见一斑。再加上香港身?国际大都会，无论品牌?品发?会或是企业庆祝活动，均需要有特色及水?的高档餐饮名店举办宴会，因此，发展商在邀请餐饮名店进驻时，均经过特别挑选，目的?打造“1881”成?全城的“潮”圣之地。图为「1881」名店云集“1881”位於香港尖沙咀广东道，项目原址由1880年代开始直至1996年，一直?香港水警总部，建筑以维多利亚式设计?主，充满殖民地色彩。其中前水警总部主楼、前马?及前时间球塔更被评定?香港法定古?，极具?史价值。项目於2003年由长江实业(集团)有限公司旗下公司取得发展权，?这项拥有逾120年的?史建筑重新塑造经典、融合新旧设计，现有设施包括约13万迟的商?和酒店，以及一个展览厅，已成?香港的文化旅游消?新地标。(新浪房产/蒋鹏)我要评论