对话建邦枫景：解码西贵宜居住宅典范北京地产界素有“东富西贵”之说，而因为新项目较少，有着“西贵”之称的京西一直相对城东或京北缺少热度，但这样楼盘的稀缺反而让京西板块的每一个项目一入市就成为投资者和自住购房者的关注焦点。所以当北京建工地产开发的位于丰台区西四环岳各庄桥西的低密度板楼项目建邦枫景即将入市的消息传出后，这个京西板块稀缺的低密度住宅项目使得购房者多方试图打探消息。那么建邦枫景是如何引起如此高度的关注的呢？为一探究竟，新浪乐居邀请乐居专建邦枫景项目团队作客嘉宾聊天室，讲述真实的建邦枫景。主题：对话建邦枫景：解码“西贵”宜居住宅典范 时间：2009年11月19日 14：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：建邦枫景销售部经理 高彬主持人：新浪乐居大客户部 郭爽以下为此次访谈实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！非常高兴大家关注本期的新浪乐居直播间。北京地产界素有“东富西贵”之说。一直以来在北京的东面和北面，楼盘供应比较多，所以一直是楼市的热点。一直有着“西贵”之称的京西地区楼盘相对较少，热度也就不是那么高。但京西地区对住宅的需求量却是不少的。即将开盘的建邦枫景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)就是网友比较关注的热点之一。今天我们就请到了建邦枫景销售部经理高彬。欢迎您做客新浪乐居直播间。请您先和网友打声招呼！高彬：新浪的各位网友，大家好！首先，我感谢各位朋友以及社会各界朋友对我们一直以来的支持，同时也感谢新浪乐居给我们这次机会跟大家一起做个交流。解码开发商 京西红盘北京建工地产造主持人：谢谢高总！我们发现建邦枫景在乐居网友论坛非常受关注，我们开发商是如何做到这一点的？现在很少有项目会热度这么高。图为建邦枫景销售部经理高彬高彬：首先，我们建邦枫景这个项目是在今年年初的时候，把这个产品初步地推出。一开始我们北京建工地产对于这个项目重视度非常高，不管是产品的前期策划，还是整个产品的设计、规划以及到我们后期施工来说，对我们建工地产来说已经投入了很大的心血。我们这次出于考虑到西区地区以前有一些大户型，这次我们调整了户型策略，主要以中小户型为主，这种户型主要是为了赢得这个区域人群的需要。我们也在这个地区做了调研，发现这个区域的中小户型需求量非常大。我们把这种产品推出，也是为了满足很多中小客群的需要。解码建邦枫景 西贵宜居住宅典范主持人：从中我们可以看出我们的北京建工地产付出了很多的心思，我们知道京西这个区域是一个寸土寸金的地方。其实这个区域新盘不是很多，在这种情况下我们建工地产为什么还要花这么大的力气去做这样高品质的住宅产品呢？高彬：是这样的，从这个产品刚一开始进行产品研发的时候，我们整个北京建工地产，包括我们合作的北京建筑设计院，我们一起把这个产品在这个区域的需求做了一个深入的研究。针对户型产品来说，当时我们考虑做的户型基本是中小户型，这时候通过我们的调研，发现这个地区的大户型需求量有。但是从我们建工地产来说，只做这种大户型，从社会需求来说，本身这个产品拿到这个项目的时候，实际上我们有一部分是属于限价房，在这个限价房里面我们有相对6万平米的商品房，这里面我们肩负着保障性住房的责任。所以我们也考虑到了两类产品的相结合，对于中小客群的舒适度来说，我们也需要有一个改善。从这点来看，我们基本上把这个产品定位为中小户型的中高端产品。主持人：可以看出我们的开发商是很具有社会责任感。这体现了我们北京建工的一种什么态度？高彬：实际上我们北京建工集团有一个宗旨，就是“建楼育人”。我们在北京建工地产成立22年的时间里面一直都沿用这个集团的宗旨，就是“建楼育人”，不仅在产品质量上有所突破；同时，在我们产品的调性，包括它的需求以及整个产品的品质上都有所提高。解码区域 建邦枫景与京西共发展主持人：建楼育人，北京建工地产真的很贴心。您觉得从刚才说的京西板块，建邦枫景备受关注说明了什么？高彬：从客户反应来看，对它关注比较大，确实在西区地区整体供应量很小，但是需求却很大。这就有一个对比，一个是供需对比，这个供需完全超出了我们之前的预想。建邦枫景这个确实非常受到大家的关注，是因为它里面的客群确实比较大。而且我们的户型相对来说做得比较精准，也正好符合了这个地区大部分客群的需要。我们现在的现场客流量也非常大，引起的市场关注度也很高。主持人：对区域来讲，我们的项目出现也带来了很大的变化，是吗？高彬：对，以前在我们对面的万科紫苑，包括我们北面的大成郡，这两个项目，他们以前做得全都是大户型，大户型实际上是把这个区域的整体品质拔高了。对一些年轻人来说，不管是他的工作原因还是他的收入，他想要达到这样的标准还需要一些距离，这时候他也需要他的住房略微改善一下，这时候就需要我们这样的中小户型。探秘房价 京西红盘建邦枫景采用新计价方法主持人：作为网友来讲，最关心的还是项目的价格，您可以给我们透露一下吗？高彬：建邦枫景从一开始对外宣传以及正式接待客户以来，很多客户一直比较关注我们项目的价格问题。从我的角度来说，价格，大家都很清楚，经过这么多年的市场发展，价格肯定要随着市场情况去走。由于我们这个产品现在是毛坯房，它可能跟对面的万科紫苑产品整体的调性和客群肯定有很大的区别。从我们北京建邦地产考虑来说，首先要以社会责任感为重，其次也要考虑到整个企业的利润需求，我们现在的价格已经初步向社会有一个总价了，因为这个区域的客群可能对你的单价不是很关注，他们很关注总价。这次我们也调整了相应的策略，把我们每次报单价的情况调整为报总价，像我们有62平米的一居，一直到137平米的三居，每个户型的价格都有所区别。各位可以到我们建邦枫景去了解一下。主持人：举个例子呢？高彬：也许我说出这个价格，大家可能觉得很惊讶，举个最大的137平米的三居户型，这个房子考虑到总价肯定要上200万左右了。其实西边在北京来看居住性很强，我们这次主打的主题也是“生活从这里开始”。虽然它在丰台区，但是它很接近于海淀区，整个区域的教育水准和医疗水准都非常高。对于这个区域的价格，也是为了符合整个区域的人文状况，大家从感觉上可能觉得比较高，但我觉得买了这个地方的房子的人是不会后悔的。主持人：与其说生活在绿色空间里面，我觉得更是生活在氧吧里面。我知道咱们这边到访的人群非常多，他们的总体反应是怎么样的？高彬：现在有多客户到我们这里来了解情况，他们也非常关心价格。对于我们建邦枫景在这一段时间报出的总价来说，大家的接受度还是比较高的。因为前些日子整个丰台区的整体规划已经出台了，离我们最近的丽泽第二商圈，而且这里还有正在规划的地铁14号线，所以我们以后在这里的发展潜力还是比较大的。管窥未来 生活从建邦枫景开始主持人：建邦枫景接下来的重点会在什么地方？高彬：我们经过前期对这个项目的定位以后，发现这个市场整体发展比较迅速，而且客群对这个市场的发展也会有所提高。我们现在在景观、园林上都进行了重新调整，希望业主以后住进来有这种“生活从这里开始”的感觉。主持人：就是我们买房人在交房的时候会有很多惊喜，是吗？高彬：是的。因为我们北京政府对这个区域也有很大的关注，在这点来说，我们正在加大力度进行相应的调整。升级置业型产品 市场需求量很大主持人：可见我们的开发商，无论从区域到产品户型，各个地方都体现出我们开发商的精心程度。建邦枫景属于升级置业性的产品项目。那么这种项目未来的市场状况会是什么样的？高彬：我个人感觉，作为这种升级置业性的产品来说，我觉得未来市场需求量会比较大。其实分几种类型，包括保障性住房，保障性住房又分经济适用房和限价房，再就是商品房，再就是别墅类、高档公寓类型的。像万科紫苑这种属于品质很高的产品，所以在高端产品和满足保障性需求之间有一个空档，这种空档，我们感觉它就像一个三角形一样，实际上这中间的需求量是很大的。我觉得这种产品一旦推出，就会受到很大的关注，就像我们建邦枫景一样。主持人：高总刚才用极其简练的语言给我们介绍了北京建工地产和建邦枫景的一些情况。其实网友还是非常关心这个项目的。我听高总讲完以后都非常动心。如果你也有同样的需求，可以去我们建邦枫景售楼处去了解更多的详情，谢谢各位网友，本次的嘉宾访谈到此结束！(结束）我要评论