2009答谢会之CRIC信息与咨询服务推介会以“服务创造价值，信息决胜未来”为主旨的新浪乐居2009答谢会暨CRIC登陆纳斯达克庆典26日下午在国家会议中心全面展开。整个庆典由四场论坛举行。中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一、CRIC副总裁张燕女士、CRIC联席执行总裁丁祖昱共同参与CRIC信息与咨询服务推介会，论坛主题为“信息之源 解决之道”。论坛主题：信息之源 解决之道——CRIC信息与咨询服务推介会论坛时间：2009年11月26日 14:30-17:00论坛地点：国家会议中心 309A会议室嘉 宾：中国房地产业协会副会长兼秘书长 朱中一CRIC副总裁 张燕女士CRIC联席执行总裁 丁祖昱主持人：中国房产信息集团 李敏珠新浪乐居对本次论坛进行全程网络直播，以下为现场实录：主持人：尊敬的各位领导，各位嘉宾，下午好，我是中国房产信息集团的李敏珠，在今天的会议开始之前，请允许我代表主办方向各位的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。目前已经是11月末了，相信我们无论身处哪一个城市都可以感受到冬日的来临，但是我相信我包括我们在座的每一位身处房地产，可以用火热这个词来形容。在今天的会议上我们非常荣幸的邀请到了中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一，为我们讲讲房地产市场形势分析。图为中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一朱中一：大家下午好，我想就当前房地产的市场形势谈一下自己的看法。在政策利好、信贷支持等因素的影响下面，中国的房地产市场摆脱了2008年的低迷，从二季度的快速回暖到三季度的继续增长，但是涨幅趋缓，这还是比较大的趋势，就像有些人讲的那样，中国的房地产市场整体还是不错的，前一段时期讲拐点，部分城市的销售量波动是市场的正常性，后来到了10月下旬一些地方的市场就开始活跃起来，目前市场整体还是不错的。今年的市场是一个不平凡的市场。不管怎么说，今年房地产市场由于回暖比较快，所以应对危机，对保增长、扩内需发挥了巨大的作用，具体的表现有这么几点：第一，商品房和住宅的销售面积和销售的可持续快速增长，到10月份的时候趋缓。这个数字我想大家都知道，我可以讲的快一点，1月到10月，全国商品住宅和商品房分别实现销售面积6亿639万平方米和6亿975平方米，应该说它的销售情况是良好的，尤其是住宅的销售是活跃的。分季度来看，咱们应该客观的说，特别是6月份的时候，是一个最高峰，7、8、9月份以后，中西部的地区是稳步增长的，东部地区有些城市的环比是有所下降的，但是即使环比下降数值也不大，比如像第一、二、三季度商品房销售面积分别为6253万平方，2346万平方米，三季度仅仅比二季度下降了0.5%，当然北京、上海、广州这样的城市数值差一些。第二个特点就是房地产投资速度增速加快。一到10月份投资28440亿元，同比增长18.9%，其中住宅开发投资1亿9954亿元。今年开发投资的特点是这么个特点，一个是增幅逐步的上升，另一个民间投资的比重在逐步的提高，还有一个特点就是中部地区的投资增幅高于全国平均水平，中部同比增长23.3%，西部同比增长18.9%，东部同比增长17.4%，说明我们房地产开发投资逐步由东部向中部向西部在转移，这是今年的一个明显特点。而且我们还要看到，像东部有些城，广东省、福建省，一到10月份的房地产开发投资还是负增长，像广东同比下降6.8%，福建同比下降6.1%，这是开发投资的情况。第三个情况，房屋的销售价格持续上升，但三季度以后上升趋缓，这个数值我想就不念了，大家都知道。总体来说，全国总的来说房屋的销售价格从6月份开始实现了年内的同比增长，涨幅持续的延续，10月份新建的住宅销售价格同比上涨有62个城市，从环比来看3月份以后开始了逐步回升，7、8、9、10几个月房屋销售价格的指数分别同比上涨0.9%、0.9%、0.7%、0.7%，总的说明价格上在上升的，但是涨幅是在趋缓的。第四个特点，就是施工面积和竣工面积稳步增长，新开工面积和土地的开发面积的降幅进一步趋缓，一到10月份全国房地产开发企业房屋施工面积是23.83亿平方米，同比增长16.4%，房屋的竣工面积13.77亿平方米，同比增长22.8%，延续了今年以来稳步增长的态势，1到10月份新开工面积是8.14亿平方米，同比增长3.3%，增幅从年初实现了由负转正，其中住宅6.54亿平方米，同比增长0.4%。但是有一些地方的房屋的新开工面积目前还不是太理想，你像江苏有的还不是太理想，尽管销售的盘子很大，但是新开工面积不理想。1到10月份房地产开发企业的土地购置面积是2亿4720平方米，完成土地开始面积1亿8480平方米，同比下降4.6%。第五个特点就是保障性住房的建设在全面推进。从报道的一些数字来看，保障性住房完成的投资情况到今年的8月还不是太理想，原因很复杂，由于整个的经济不景气还有内部之间的配套有关系。第六个特点是国内的贷款定金及预售款按揭贷款进一步加快，企业的资金实力进一步增强。1到10月份房地产开发企业本年的资金来源是44034亿元，同比增长43.4%，其中国内贷款9191亿元，利用外资377亿元，企业自筹资金14320亿元，同比增长16.7%，其他资金20218亿元，同比增长69.5%。当前需要关注的问题有这么几个问题，一个是部分城市在三季度和10月份交易量有所下降，主要是东部的城市销售量下降。销售量下降的原因有这么几个原因：一个原因是因为这些地方的房价增幅过快，抑制了改善性需求和居住性需求，你像深圳的一些房价超过了2万，北京、上海的成交价格也达到或者超过了历史最高水平。第二个原因就是部分城市新增的供应量有限，消费者可以选择的房屋有限。第三个原因是二套房贷政策的严格限制，对投资性的有一定影响。第四个原因是因为前一个阶段，主要是6月份结构释放以后，有一个下跌平稳的阶段，这个是一个政策上的情况。这是第一个要关注的问题。第二个要关注的问题，是部分城市大户型、高价位住房的成交占比比较高，投资投机性的增幅增加，房价上涨过快。我们从一些地方反映来看，在目前地方的比例中，大户型、高价位的住房占比提高，正因为这个原因，再加上投资投机性的购房性因素增加以后，房价上涨确实比较快。这个我也不展开了，当然房价上涨的原因很多，除了我刚才讲的大户型、高价位的占比提高以后，另外还有那些地方的供求关系紧张，还有通胀预期造成的保值增值的预期，还有一个原因就是企业资金回笼比较好了以后不急于销售，还有一个原因就是部分地方地王的出现，他从客观上助推了房价的提高。第三个问题就是市场的存量快速消化，限制性的供应指标下降。我们觉得这个问题也是一个比较突出的问题，由于今年的市场向好，确确实实地方反映在经历了二三月份的时候，我们提出来怎么消化存量，但是经过了上半年的快速消化以后，现在存量上的消化越来越明显，正如我前面说的一些现行指标，包括房屋的新开工面积、完成土地的开发面积，有些地方有的还在下降，这样在目前消费水平比较好的情况下面，不少地方未来的供给是不够的，比较有代表性的像上海、南京，总的来说供求关系还是紧张的。第四个问题就是部分城市的高价地时有出现，这就是目前的地王问题，就影响了商品住宅市场的稳固。这个问题我们前段时期也统计过，确确实实高价地的影响很大，我昨天还跟有关部门汇报这个问题，我们统计了一下全国1到10月份的高价的40块土地里面，央企炒的比较厉害，但是它占了10几块，我们还统计了一下北京、上海、天津、杭州，在数量的成交里面，真的有国有企业成份天津占了30%多一点，像北京、上海并不到30%，杭州还不到20%，所以真正不像理论说的那么多。但是1到9月份，前10块国有成份多一点，这是一个总体情况。对这个问题我本人是这样的看法，第一个我们按照市场经济的规则，门槛是一样的，市场的规则是一样的，不要过分看你是国企、央企还是民企，这个没有必要。第二个观点在央企里面也要分，有一些央企，包括现在经常说的央企，不少央企的主营业务就是搞房地产的，它的主营业务搞房地产，它应该这样子，目前的地价高，原因很多，从根本上来说，它是土地的招拍挂治理造成的，不是央企造成的，当然由于央企的特殊情况容易得到土地，我们也希望国资委能够对央企的主营业务加强监管，而且我们也希望央企能够更多的承担责任，所谓承担作为要考虑怎么样带头稳定市场，稳定房价，积极开发，真正从这方面考虑，所以媒体上给央企的一些关于地王的全面我感觉不是非常的客观和全面，我个人的看法是这样的。这是前10个月的情况。下一步房地产市场，总的来说，我想应该说供应量还会稳步增长，价格趋稳，销售量不同的地方出现不同的情况，所谓供应量稳步增长，包括开发投资、市场供给，我上面讲的尤其投资那块全年增长20%是没有问题的，由于竣工面积和施工面积都在增加的，所以供给还是会稳步增长的。但是我前面说了部分城市在短期内还会出现供给的矛盾。第二个问题受价格上涨的影响，有些地方担心政策可能会变化的预期，所以销售量会不同，总的来说价格高了会有一个紧缩效应，可能会下降，但是从10月下旬来看，担心政策是不是变，所以有些地方销售量也会集中释放，所以销售总的来说各个地方不一样，有波动。价格问题，总的来说，我自己判断东部地区的房价还会上升，中部地区的房价在稳步上升，但是涨幅趋缓。这是对市场的一个总体的判断。我想说的第二个问题就是咱们从去年以来，2007年，2008年，2009年，特别是后两年，咱们的房地产确确实实为了应对国际金融危机，从中央政府、地方政府都采取了一系列的政策措施来稳定房地产市场，这在当时情况下是有益的。但是从长远来看，为了房地产市场持续稳定健康发展，我觉得应该更多的从研究规律入手，来引导房地产的健康发展，我认为这个问题可能更重要。因为咱们不能老是政策层面老变动，这样大家确实也很辛苦，但是作为企业也很难活用政策，所以作为企业本身来说，也应该更多怎么样研究规律的落实，来增强自我成长的能力，我认为这个很重要。就这个问题，我想谈一些看法，第一点，就是房地产的发展，一定要和城镇化的发展相适应。我们国家近十年来，之所以我们国家的房地产得到快速的发展，主要是得益于两大原因，第一个原因是房改，由于房改使房地产快速发展，第二个原因就是我们的城镇化，近十年来我们国家的城镇化发展是很快的，每年1%以上的居住人口增加，城镇化的快速推进，是我们国家房地产得到快速发展的原因，而且今后的城镇化起码在2020年或者2025年之间还会是一个快速发展的态势，就是我们国家房地产长期看好的原因。咱们客观的分析，为什么那些前段时期有些专家担心房地产泡沫问题，客观的说，有一些地方前一段时期也有一点泡沫，但是为什么不那么严重，一个重要的原因就是因为我们国家的城镇化处于快速发展时期，所以即使有一些泡沫，也容易消化，所以咱们统计近十年来的房地产，尽管有落体式波动，房价也有几次小的下降，但是总体说快速消化，主要是由于有内因，所以我想未来咱们的城镇化还是处于快速发展阶段，所以长期看好房地产没有问题。当然在城镇化里面有几个问题还是要提醒的，一个是怎么样科学把握城镇化的决策，我前面讲了城镇化近十年来基本上以每年一个多百分点增长，估计今后我们平均每年也会增加一个百分点，这个百分点就相当于每年有1300万进城，1300万进城，按照每户三人90平方米计算，最快的需求量每年就是一个相当大的数字了，当然各个地区的城镇化不一样，像东部地区的城镇化已经比较高了，所以今年一个明显的特点房地产开发向中西部逐步逐步的转移，就是和这个城镇化逐步推进有关系的。第二个问题，因为我们国家建国60年了，解放初期盖的好多房子，包括文化大革命盖的一些筒子楼到了更新换代的时候，所以旧城改造，危楼改造，一些城中村的改造，对房地产这块的潜力很大，去年、今年、包括明年，按照国家的计划，主要是城中村改造，但是如果你把为楼改造，把旧城改造的话，在十二五期间这是很大的一块，是一块很大的需求。第三块我们应该看到废旧的地，给房地产开发企业带来的很大的发展空间，由于产业结构调整，布局的调整，国家的支持，和居民的需要，因为商业地产和宏观经济形势有关系，目前来说我们国家商业地产从开发这块来说还在增加，但是销售来说不是很理想，这个跟宏观经济有密切的关系。第四块是量很大，就是关注进城务工成员的住房问题，因为我们国家的城镇化是按长度来算的，进城务工十年以上，1%，我们每年计算1300万，但是我们国家流动的农民工每年起码1亿3000万，这一头还有一、两千万的差距，这一、两千万的差距，咱们客观来说，这部分人，尤其是咱们农村的80后、90后，他出来了以后你让他再回去当农村的可能性很小很小了，这些人他在外面挣了钱，在家里盖房子，可能更多在家乡附近的小城镇，或者小城市里面买房子，有能力的就在外面买房子。所以怎么样科学预测这些人的购房需求，是我们国家城镇化里面预测房地产市场里面的一个难点，但是一定要破解它，最典型的像咱们老讲的深圳的东莞，深圳东莞的户籍人口并不是太多，但是它的流动人口是户籍人口的7倍。前一段时期我到了广州参加一个房地产会，给我印象很深，四川南充主动把南充的房子到广州去展，因为在广州打工的南充人很多，他们希望南充的人回去买房，这个量很大。这个是咱们国家城镇化里面的一个非常特殊的情况，其他国家没有。第五个问题，我觉得要促进城镇化和房地产市场的健康发展，一定要通盘研究城镇化和房地产市场和汽车市场的协调发展。这个问题我从今年的8月份开始和国务院发展研究中心，从今年下半年来看，汽车市场和房地产市场是首先带动了经济增长，但是咱们再仔细考虑一下，像我们国家大量发展小汽车，在咱们的大城市来看，大城市的交通已经拥堵的非常厉害了，一方面城市的房价很高，但是郊区盖的房子有的销售量还不是很高，原因是什么？当然跟城市的规模越来越大有关系，还有一个就是跟房地产市场、汽车市场没有协调发展有重大关系。所以我们的想法就是大城市，特别是特大城市，一定要坚持公交优先，加强城市的道路网，公共交通系统，以及公共停车场的建设，加强交通管理。像200万人以上的城市要注重轻轨、地铁等快速交通，来破解交通拥堵的难题，同时为房地产市场的发展创造条件。这个问题在大城市，特别是特大城市特别严重，我今天跟北京市的同事交流，如果交通部发达的话，那里的房地产市场很难活起来，这个问题我觉得大城市，不管是建设部门也好，还是研发部门也好，我们给他们建议一定要把城市布局城镇化和房地产市场、汽车市场当做系统工程研究，这个工程如果抓好了，可能对我们国家在十二五的经济增长将会起到巨大的作用。第二个问题，关于发挥房地产支柱产业和解决普通百姓普遍关注的居住问题，支柱产业问题，我想由于时间问题就不展开了，因为它对国民经济的贡献，对相关产业的拉动，对GDP的贡献率，大家都很清楚，尤其是咱们当时1998年亚洲金融危机，因为住房改革，咱们首先摆脱了这个危机，再加上今年上半年，虽然国家的经济企稳，咱们客观的说在困难不小的情况下，我自己感觉到主要是由于房地产的企稳回暖，使国家的经济很快的企稳回暖，咱们客观的分析，咱们今后的消费里面涉及到住房问题、汽车问题、旅游问题，但是住房、汽车、旅游的消费等级，住房是百万班级，汽车是十万这个等级的，旅游是一万这个等级的。房地产要健康发展的话，我觉得还是要处理好支柱产业和民生产业的关系。对于民生这一块，目前社会上关注的是三个，一个是房价问题，一个是投标问题，一个是怎么样回归咱们住房在居住方面的问题，房价问题客观来说是社会的一个综合问题，很复杂，从老百姓的角度来看，老百姓往往关注的就是价值多少，你企业的利润多少，这个是有情可原的，咱们客观来说房价和地价肯定有关系，而地价在目前的情况下都是招拍挂，你这个机制造成了房价和地价的关系。另一个问题就是跟整个的财政有关系，你看2007年也好，今年也好，只要财政是宽松的，流动是宽松的，毫无疑问它的房价就要上去，它容易有投资性的因素。另外一个跟国家的税收政策有关系，你看二套房的税收政策一紧了以后就下来。另一个更深层次的跟我们的收入有关系，我们经常讲房价收入比，如果整个社会的收入是公平的，收入是提高的，可能房价就显得不怎么样了。我9月份的时候有几天从厦门到澳门到香港，给我印象很深的是什么呢，在厦门的时候接触台湾的人多，在澳门接触的澳门人多，在香港接触香港的人多，他们反映国内的房价便宜，因为他们的收入高，相当于厦门那个地方，在厦门的本岛上面，台湾有7万户人在那里买了房子，所以厦门的房价从去年以来不断的在提升，三亚90%是外地人买房，90%的外地人买房中70%是一次性付款的，为什么呢？因为房价收入比，跟购房者的收入有关系，所以我为什么说房价是一个非常复杂的问题，当然了我还是这么说，我也感觉到现在我们的大城市房价是很高的，这个问题是值得研究，但是解决这个问题确实难度很大，它牵涉到各种各样的关系。这是房价问题。第二个问题，大家议论比较多的就是宏观调控目标问题。宏观调控2003年的时候国务院提出来了，房地产市场的宏观调控目标是总量基本平衡，结构基本合理，价格基本稳定，说实在话，这三句话写的非常经典，写的非常精彩，但是确实难度很大。我几次跟国务院领导的汇报，跟国务院研究室，国务院发展研究中心的汇报，都谈了这个观点，我说为什么难度很大，有三个原因，第一个原因由于我们的房地产开发有一个开发周期，你说土地没有了，如果我们加大了土地供应，但是房子两年以后才能供应。第二个原因是房地产是不动产，它不像其他的可以挪动，房地产就不行，同样的一个城市里面，你郊区的房子如果市区的人不想去住，他同样不去，你表面上数字是平衡了，但是还是不平衡，市区的房子依然紧张，郊区的房子没有人住。第三个原因房地产既有投资的属性，又有消费的属性。因为有投资的属性，只要流动性过剩的情况下，投资的这个属性加大，这个需求就能够集中通胀，典型就是2007年的7、8几个月，还今年的4、5几个月，所以原来三月份还担心存量房怎么办，到7月份的不少地方的存量房已经销售完了。这就是房地产的宏观调控的三句话非常精彩，但是做起来就是难的原因，为什么老百姓说调控调控就是空调空调。第三个问题，我们的住房要回归它最基本的属性，住房就是要住，所以房地产受不了，尤其是住房，有消费的属性，有土地的属性，但是咱们政策的导向上面是支持自住性的，鼓励改善性的，控制投资性的，遏制投机性的，这个政策导向不会变，所以我觉得对这个问题大家要一定要清醒，只有这样才能促进我们市场健康发展。住房的市场里面，以前提的不一定很多，就是套现的比较多，今年看来包括套现比较大的，档次比较高的，销售比较热门，这是为什么呢？因为住宅市场本身要满足不同层次的住房需求，这也是今年的市场看到的一点，有高端的市场，档次不一样，低端的要有保障，中端的问题咱们采取其他的办法逐步的解决，这个我在下面还要讲。第三个问题就是扩大住房消费问题，我前面讲住房消费问题肯定是今后拉动内需的一个重要方面，但是为了要达到通过住房扩大消费的问题，我觉得有几点必须提醒，第一点作为我们的房地产开发企业，一定要坚持理性定价，合理定价，当然合理定价这个词好说，什么是合理定价，我想要由企业掌握，但是不管怎么说，企业总要做好合理定价和促销这个文章要做好。第二点一定要扩大土地的供应，增加房地产的有效供应，这是我们这几年最深刻的经验教训，2003年以后，包括2004、2005，在房地产整个需求比较旺盛的情况下面，当时咱们对房地产的投资规模现在看来是不是大，是不是采取了控制的办法，现在看可能当时的政策有一定的原因，但是现在来看效果并不是很理想，因为你控制了以后，使得以后的房价更加反弹了，现在看来由于房地产有开发的周期，所以你要稳定房地产市场，首先要稳定土地控制，这一条我觉得包括土地部门也形成了共识。但同时，作为房地产企业来说，你拿了土地一定要开发，你不开发的话，囤地了，这个也是不行的。当然作为房地产的制度来说，我们觉得需要完善的也比较多，包括最近国土资源部出台的一次性的出让面积不要太大，我们觉得这种政策可能就比较符合客观的。第二个我们觉得招拍挂制度要完善，当然对这个问题认识还不一样，可能国土部门认为招拍挂比较透明一点，但是我们觉得除了高端那一块可以采取招拍挂制度以外，如果普通商品房要采取这个房价，对稳定房价是不利的。另外一定要把城市建设用地的增加和农村建设用地的减少挂钩，像天津，包括上海，拿宅基地到附近的小城市置办住房，这些是有好处的。还有要发展二手房市场，要把存量市场和增量市场作为一个市场考虑，这个影响很大，因为现在有两套以上的房子的老百姓可能也是比少的，你怎么样把这块盘活起来，把市场搞活起来是一个很好的事情。这个将来有一个政策导向，什么时候实施有一个过程，国家从税收上来讲，将来我们觉得从政策导向上肯定要增加持有房地的税收，就是大家收的物业税等等，当然物业税什么时候出台，可能也有难度，但是这个方向可能其是这个方向的，你持有房屋的税收要增加，这样才能把市场搞活，有利于资源的流动。这是一个二手房市场的问题。此外肯定还要考虑一个老百姓的理性消费和金融系统的防范金融风险的问题。第四个大问题就是住房保障与市场协调，这个是一个大的课题，应该说这个问题中央政府从2007年开始比较关注这个问题，从目前的情况来看，应该说大家认识上是到位的，在实践当中可能也有地方上的差距，但是方向明确了，高端的通过市场来解决，低端的由保障，中端的就是夹心层那块，要趋于不同的情况，对于房价涨幅比较快，房价比较高的那些地方，可能政府要采取一些支持的措施，包括增加经济适用房的房源，包括现在收购二手房作为廉租房，现在不少办法发展租赁性住房来解决刚刚参加工作的或者农工民的住房问题，现在我发现只要有办法在各地都是可以实行的，我觉得这个应该允许各地方去实验。我前面有一句话，就是咱们2007年，2008年，2009年，由于国际国内的环境因素变化比较大，所以我们更多的是关注与政策，那么今后我觉得咱们在市场逐步实验成功以后，咱们应该更多的研究市场规律，作为是我们的房地产企业，也应该要更多的研究房地产的市场规律和企业的成长规律，坚持理性发展，转型发展。咱们客观的说，现在我们的企业虽然号称6万多家，但是六成左右的企业是2000年以后发展起来的，绝大多数企业2000年以后发展起来的企业，房地产市场发展那么快，那么好，它确实没有经过风浪的考验。咱们再回忆一下去年的131号文件里面，最后的第二大块是怎么样鼓励企业，兼并重组，这个咱们实际上没有提，为什么呢？因为房地产企业真正日子难熬的就是2008年的下半年和2009年的1月份、2月份，没有几个月，它恢复的很快，日子过的很舒坦，它没有真正经过市场经济的优胜劣汰的考验，这个东西作为市场经济的企业来说，这个迟早是要经历的，所以作为企业要研究市场的规律，要研究企业成长的规律。作为企业来说，一个是在我们这个行业怎么样建立房地产企业信用评价体系问题，企业对我们的贡献也是承认的，但是行业的形象不怎么，我们可以通过建立行业评价体系树立我们的行业形象。另一方面作为国家层面，应该强调要转型，要转变增长方式，要实现行业的企业升级，我们这个房地产行业怎么样实行转型和升级问题，最重要的就是发展环保型的住宅，提高住宅产业化，这个问题现在真正重视的不多，但是我想下一步这项工作必须要提到咱们这个行业重要的日事议程上面的，这样我们对老百姓的贡献才会更多。谢谢大家，我就讲这么多。主持人：我记得两三年前和朋友们提起克尔瑞和CRIC的时候，很多朋友还感到陌生，但我相信两三年后的今天，我再提起克尔瑞和CRIC的时候，都会觉得非常的熟悉，还有一种像朋友们的亲切，我想这不仅是CRIC在美国纳斯达克的上市带来的品牌效应。下面我们请出中国房产信息集团副总裁张燕女士，就CRIC2009年为我们大家做实际应用的功能分享，有请。张燕：各位来宾下午好，非常荣幸有这样的机会，正如刚才主持人所说，三年前CRIC走入了我们整个房地产行业当中，为我们的专业人士带来了CRIC这样的一个比较新鲜的工具，但三年之后，当我们再次看到CRIC2009年，呈现在大家面前的时候，实际上这样一个系统已经伴随我们走过了两到三年的时间。CRIC2009年的呈现的话，也是在之前的四个版本的基础上一个升级，所以它也是集合了前面四个版本的一些优势的功能，并且强化了在以前的版本当中大家比较熟知的而且是应用的频率比较多的功能进行了强化，所以在CRIC2009的基础的查询过程中，我们有四个功能在整个的基础上进行了强化和优化，包括地图搜索、报告中心、咨询中心和统计中心，大家所看到的在整个页面的右侧，是我们从基础的数据库当中分离出来进行优化的一个专业库的部分，除此之外CRIC2009还在大家的实用功能上面友好性和亲和性方面有了一些改进，比如说我们会按照自己的使用方式增加我们的快捷方式，使得我们在使用过程中更加的便捷。今天我花一点时间对CRIC2009年从两个方面来看升级后的这个版本会带来我们怎么样的帮助做一个说明。首先在整个CRIC2009的数据库的查询过程中，这个系统涵盖全国的商品房住房3万个，实际上3万个整体的数据库当中，我们可以非常便捷的轻易的找到一个城市当中的任意的一个在售的楼盘，比如我们以北京为例，我们看到了万和城，这也是今年北京销售比较好的一个楼盘，我们点这个楼盘进去，进入到楼盘信息之后的话，可以看到这些内容。CRIC2009在新的使用过程中，对我们的网络硬件要求有一个比较新的要求，所以在我们的用户如果装有Vista还有装有其他的防火墙软件的话，在使用过程中有一个提醒，卸载之后再进行装载。在进入万和城这个信息之后可以看到整个项目信息，我们可以从整个数据库当中看到这个项目的前世和今生，这是2006年底拿到的一块土地，包括当时参与土地竞拍的各个公司，包括报价，在这里都可以看到，都是的楼盘价大概是5600多，了解了它的土地的一个基本情况之后，进入到项目基本信息，我们可以看到远洋万和城的一期，当时的规划数是1400多户，从2008年5月份开始开盘，到现在为止基本上一期已经售尽，在整个项目详细中最值得关注的是房形，我们对所有的房形有一个展示，一期是一房、两房为主的配比。这是一个整体的楼盘的基本信息，包括远洋万和城是一个精装房，包括装修的基本状况，在我们的信息中也有很完整的展现，如果大家感兴趣的话，现在我们逐渐也会把一些供应商的专门信息也会在我们的数据中进行整合和呈现，大家感兴趣的话也可以查询。除了这个基本的信息，推案的过程也可以清楚的看到，大家事实上除了楼盘的基本信息之外，大家还最为关注它的交易过程，这是远洋万和城从一期到二期每个月度销售，大家看到从2008年5月份开盘以来，它的价格也经过了一个跌宕起伏，最低的时候在2008年的11月份，而到了远洋万和城二期，是在今年的7月份开始开盘的，到现在10月份已经是这个价格了，所以这些所有信息的查询，很容易在我们的数据库看到，甚至于说我知道它的售价是多少，包括广告信息，投了多少广告得到这样的效应，我们也可以查得到，大家很关心的房地产对于网络的投放基本上是用在平面广告中，也可以看到这些信息，随便选取一个，查询一下，远洋万和城在北青报的一个跨栏广告，这对于我们做营销中的数据支持也好，也有很好的支撑。这是从一个项目微观的角度了解这个项目的情况，如果从一个项目拓展到项目所在的区域也可以看到，我们可以点击周边可以看到远洋万和城作为中心，它整体的一个周边情况，包括它周边的一些住宅、土地，包括周边的配套，2009跟2008年的功能有一个很大的升级，2008年我们是在半径的搜索过程中，2009年有一个叫“四点定位”的搜索，这是个半径0.5公里以鸳鸯万河城作为中心，它周边的一个整体情况的一个呈现，从微观到对区域周边市场的一个搜索，整个系统都可以用一种简单便捷的方式，让大家能够没有到这个楼盘，甚至我在这个城市并不知道是怎么样状况的时候，都可以了解这个项目比较具体细微的情况。 从宏观的角度，我们如何运用这个系统了解一个城市，一个区域，甚至全国的房地产目前发展的态势，和对房地产市场的一些判别呢？我们回到主页面，进入到统计中心，大家比较感兴趣的一个是土地市场，一个是商品房住宅市场，我们进入到整个土地市场，包括有各城市的土地供应和成交的一个排行，我们可以看一下目前全国在10月份整体土地成交的一个状况，天津推出的是最多的，55平，连云港推出了30平，供应情况的话大家也可以看到，这是10月份的一个数据，其实纵观全年，天津和沈阳是我们监控的大城市中土地供应量最大的城市。这是线上关于土地的一些搜索，给和到线下我们推出了土地的周报、日报、月报的话，对于开发商在整个城市的拓展，跨区域发展的土地方面的需求而进行的一个时时采集和分析。回到大家一直比较重点关注的商品房住宅市场，这是10月份全国的一个整体需求，我选择一个城市，比如北京，可以从这样的一个交叉统计功能当中去了解目前北京的一个月度房地产走势情况，比如说从三个纬度，一个是北京10月份，我们选取各房形的供求，大家看到北京10月份两房的供应和成交是最多的。那我们从面积来看的话，两房的房形在成交的面积基本上是70到90平方米左右。再看一下单价，主要在15000到20000万是成交最为活跃的。从这三个纬度的数据，我们可以简单的勾勒出北京10月份的状况，主要是70到90左右的中小户型，价格是在15000到20000万，基本上在城市的核心区域，而且我们可以看出来投资的需求占到了很大的比重。我们从微观和宏观的两个方面了解了这个系统给予大家带来什么，更多的功能，我希望在座的各位如果有兴趣的话，可以跟我们的克尔瑞的机构同事联系，大家体验一下CRIC2009带来的更加便捷的功能。 除了一个信息系统之外，我们还能够为我们的客户提供什么样的一个服务？从原来的一居旗下的克尔瑞到多居旗下的克尔瑞，我们又在经历什么样的过程呢？我给大家介绍一下，10月16号我们在纳斯达克上市，上市以后的中房信涵盖两大块业务，一个是房地产的信息咨询服务，另外一个是房地产的互联网服务，在整体业务结构形成的解决上，中房信实际上将原来的克尔瑞所具有的优势和新浪所具有的有时也做了协调的整合，比如我们拥有了目前中国最大最权威的数据库，它涵盖了中国75个城市，基本上对我们一线、二线、三线、甚至四线的城市做了覆盖。在此基础上我们提供的信息服务的收入的话，基本上占了四成左右，跟我们的同行相比，我们远远将其他的竞争对手甩在后面。刚才提到数据库的覆盖，实际上就是说我们除了数据库的全国覆盖以外，我们的服务，我们设置的服务机构，包括互联网总部设在北京，信息和咨询的总部设在上海，通过双总部的形式的设置，包含刚才提到的无论是互联网业务还是信息咨询业务，我们都在全国覆盖了大概70多个城市之上，对于房地产服务行业链条拉伸和整体的服务，我们基本上做到了全国网络化。在整个全国覆盖的基础上，必须要求的就是我们一个庞大的专业团队，而且整个研究团队也是中国最大最专业的研究团队，无论是人员的数量，覆盖的城市，以及我们每天每月，和年度的发展报告的数量的话，目前在全国都是举足轻重的。在我们经历了两到三年的过程中，我们也积累了大批优势的客户，这些客户已经逐渐变成我们的朋友，在中国的百强企业当中，几乎有八到九成成为了我们的朋友，而且我们说中国房地产千强的企业，我们也占到了三成左右。除了中房信的优势之外我们也形成了自己的方法论，并且将这些方法论运用在我们的在数据的收集和整体的专业分析方面，到目前为止整个克尔瑞在数据的收集和整个数据库建立的过程中，我们进行了数据收集深度和广度的挖掘，到目前为止我们已经不是单纯的宏观和微观数据，它已经从宏观数据、房地产的供求数据、房地产的广告信息，包括刚才看到的详细的项目信息，拓展到有企业，特别是对上市公司的监控，包括我们每个季度公布的销售面积、销售价格的排行，也是基于这个数据库当中数据的收集和整理，还有包括我们现在越来越多的客户对我们在客户需求调研方面所形成的客户信息的累积，这个方面也是我们目前在整体的数据收集中拓展出来的新的领域。有了这样一个庞大的数据库，才能形成我们现在已经成为一个体系的一个服务内容，以房地产开发链条为例，一个企业进入到一个城市之后，首先向我们能够为这样的企业提供进入到这个城市的城市研究，包括这个目标城市的一些房地产的市场监控的一个内容，配合上刚才提到的CRIC信息系统，基本上能够覆盖也能够满足大家对于房地产基本信息的探测或者查询的这样一个需求。除此之外进入到这个城市，我们选择一个区域，甚至选择了一个项目，我们要进行开发了，对于这个区域和对于这个项目，我们开发项目的一个竞争项目的一个持续监控，我们基本上在这样的一个链条中的话，区域项目市场监控的这条线已经非常非常完整了，经过了一年多两年多持续的应用和发展，到现在为止我们对于基本上一线城市中对于项目监控达到了中度检测的评测。 进入了城市，开发了项目，对于一个项目的定位，在做到这个服务之前，我们有对于产品线的一个研究，对于典型的开发企业产品线的研究和一些特定的产品要素当中，比如说大家会觉得我们今年跟远洋也做过这样一个案例，就是我们对于别墅楼盘到底定向给别墅的销售带来的附加值有用吗？这个我们称作为特定产品的研究，这个也是成为我们服务中的一个重要内容。除了针对项目和针对开发这个链条我们整理出来的，以及形成的并且已经开始不断经过实践之后的服务内容之外，越来越多的开发企业关注自己的开发模式，为此我们推出的标杆企业和战略品牌的研究，也为大家提出这个需求，应对了这样的一个服务。基于上面我提到的基于信息系统的查询，包括信息集成的服务，最终实际上我们还可以为我们的客户提供最完整的房地产的咨询服务，它包含了区域开发，也包括了住宅、商业地产，等等，这样就形成了信息系统、信息集成以及解决方案三个纬度成体系的服务方向。下面我也就一些简单的刚才提到的这些服务方向的案例跟大家做一个分享，这是我们为龙湖提供的全年度的月度检测，以CRIC的系统再配合上线下月度甚至周度的市场监测，已经成为克尔瑞的一大特色。我们是截取了一个片断，从这样一张图大家可以看到我们如何运用我们的数据为大家提供整个市场走势和市场形态的一个检测，这是北京的普通住宅从2006年1月份到2009年10月份的一个三维成像，一个是这个时间段当中的销售价格，另一个纬度是在这个时间段当中的一个销售套数，配合到从2006年1月到2009年10月的时间纬度，从三个纬度综合成像我们可以看到这样一张图，我可以稍微给大家做一下解释，大家看到的红色区域部分，颜色越深，表示销售的成交最为旺盛，蓝色部分略浅，由深至浅，表示成交的非常的清单，这样我们非常清楚的看到，在2006年的四五月份，在北京普通住宅上面出现了放慢的过程，这个过程短期在8000块钱以下，经过了这个阶段之后，在2007年的七、八月份，无论我们整个北京的普通住宅市场经过了一个量价齐增的阶段，价格在12000左右，七、八月份之后我们会看到由于政策的影响，整个成交转入到一个冷清的时期，一直持续到2008年的五、六月份，在2008年的五、六月份，大家看到典型是由于价格的下降造成的成交量的一个提升，从2009年的3月份，我们非常清晰的可以看到成个量又上去了，在四五月份达到同比，对比2006年到2009年，无论是它的价格的基础上，还是整体的成交量的表现上，都出现了一个新的高点，这是我们从这个图中可以看到的成交量和成交价的关系。另外我们还可以看到整个的主力成交区的价格，从2006到2009年呈一个缓慢抬升的趋势，也就是说主力成交区的价格不断往上走，甚至到了2009年以后，主力成交的区位的门槛提高了，2006年的时候四千到五千，2009年已经到了七千到八千左右，这是主力成交段在低段价位的表现。大家也可以看到这上面的一个红线，2006年的时候，在两万左右为一个基础上，也就是说成交单价上升到两万一平米左右的话，上面整个的成交马上就开始减弱，甚至于开始停止。但是这个红色的走势大家可以看到到了2009年，整个成交价位段的高点开始提升，到了2009年的七、八月份，大家可以看到主力成交区域向高端发展的这样一个走势，而且这是以整个的成交量进行配合的，所以简单一张图，我们从量价说起，我们从总体的走势，以及我们回顾我们经历的2006年到2009年的市场发展过程，我们看到是于之相吻合，而且具有说服力。根据是我们提到的市场检测的信息，这是我们为青岛海尔做的一个发展模型的检测，现在海尔在年初的时候为了制订今年整体的发展目标，委托我们做了这样一个以万科作为标杆企业研究的企业战略研究的一个案例，我们通过对于标杆企业他们在产品线方面的一个发展历程，在营销方式上的总结，以及企业扩张发展模式的一个分析，然后将这样的一个思考路径和变化的一个过程变成说企业发展研究案例当中很重要的一个东西。除了企业战略研究之外，企业产品线刚刚也提到了，这是我们为沈阳澳元，澳元在沈阳拿了一块地是在要别墅的，经济型的别墅，常规的别墅和精品别墅之间，在产品线上如何的呈现，在产品线的细节上如何表达，我们为他们也提供了这样一个服务，在这个案例中我们看到将常规的别墅和我们竞选出来的龙湖典型的别墅楼盘做了比较，其中的优势、劣势，以及澳元如何在沈阳这个地方将别墅产品的一些细节进行落地，给它的销售以及项目整体的定位能够带来怎么样的帮助，事实上都是通过这样一个研究图可以拿到的。 我们可以看一下这是我们为杭州万科做的客户需求的一个案例。通过几百组的客户的深访、调研，我们最终为这样一个项目的目标客户的购房心理进行了描述和分析，这个为定价、以及产品规划设计方面的前期建议提供了一个很好的支撑，同时也为以销并产这样一个前提的发生提供了支撑。最后我们来看一下我们的一个咨询，刚才提到了我们到目前为止的话，整个克尔瑞可以为客户提供完整的咨询服务，而其中在土地咨询方面，这是我们克尔瑞相比较于其他竞争对手而言，我们最为优势的一个地方，这是我们在上海做的星嘉湾案例，土地的最大价值得到了一个实现。 除了我们刚刚提到的我们为各个房地产企业服务之外，我们从去年开始，我们将自己服务的领域做了很大的拓展，包括金融行业、银行、基金、投行等等，在为银行拓展的过程中，这是我们为中国银行提供的一个月度评测报告，还有包括典型城市的评估，它的开发带包括个带，包括市场研究，我们根据不同的部门提供不同的产品需求。 以上是我对我们所有今年2009新推出来的产品，和我们整体的服务做了简单的一个梳理，在这个过程中，大家也可以看到我们一点一点把我们仅仅刚开始只是给客户提供的一些服务，逐渐的拓展成为一个行业，而在这个行业拓展过程中也非常荣幸跟这些多的客户，还有这么多的客户成为我们的朋友之后与我们同行，我也更希望在接下来的日子当中，我们的服务可以为大家创造更大的价值，谢谢大家。主持人：感谢张总给我们带来的CRIC全面的解读，服务创造价值，信息决胜未来，这便是我们打造CRIC的基础理念，对于房地产从业人员来说，掌握了房地产信息是为了更好看清未来房地产发展的走势，以便于我们更好的掌握把控市场的主动权，接下来就让我们请出中国房产信息集团联席总裁丁祖昱先生，请他为我们谈谈当前房地产市场的走势研判，我们有请丁总。丁祖昱：大家下午好。 今天和大家一起来做一个关于当前房地产市场的走势的一个研判，我想因为前面朱会长已经把中国房地产的形势做了一个交流，我在朱会长高屋建瓴的发言之后，我可能只是对微观这一方面做一些补充。应该说今年的中国房地产市场，我想大家都觉得很惊讶，也许这样的市场可能也就是十年一遇，应该说我们看到了很多很多的火爆的场景，比如说整个今年各个城市的成交量迅猛，去年我们这段时间包括北京也都在吃蟹，去年房地产是小年，今年房地产是大年，2009年房地产的成交量北京1740万平方米，跟去年比长了100%，上海长了100%，杭州长了100%，南京长了145%，杭州长了200%，杭州今年有500多万平方米，天津长了160%，武汉长了224%，重庆长了104%，只有广州长了61%，100以下，这十大城市2009年的成交量都比2008年翻了一番。 我们再看一下10月份的市场，有的媒体说10月份出现了了波动，或者出现了清淡的过程，特别是黄金周，很多媒体报道经历了一个冷淡的黄金周。但是我们从数字上来看，并没有出现清淡的情况，我们从10月份的前十位的销售来看一下，我们感觉到这个市场目前至少还在高位这样的位置上，比如说排在第一位的合肥的冰窟世纪城，一个项目一个月成交了29万平方米，大家知道一年卖29万平方米也不是容易的事情，这还是在它上半年已经卖了130万的平方米的基础上狂卖，可能到年底它突破200万平方米的话，一个楼盘就相当于某个城市一年的成交量。贵阳也是世纪城，1到10月份也超过了150万平方米，我们说这也就是在中国在某一个楼盘中可以看到的。我们看10名，北京华润的橡树湾，也卖的不错。土地市场，我们可以看到整个10月份，还是继续延续9月份的热度，也就是说，整个房产市场在火爆的情况下面，土地市场也全面回暖。从整体数据上来看的话，今年三个季度以来，全国主要城市的土地成交都是非常火爆的，而且我们还有很多的数据表明目前的火爆已经从十大城市逐渐延伸到二三线城市。这里面有一些城市特别热，比如说今年的天津，我们今年虽然在北京，但是我们要看到今年土地市场最热的是天津，一个城市今年卖掉了土地总的面积相当于其他三个直辖市的总和，也就是北京、上海、重庆加在一起和天津的土地成交差不多。 土地的溢价情况也是频频出现，我们按照月度来看的话，整个溢价大于50%的在9月、10月都超过了30%，10月份的时候溢价率最高的达到了144%，这是南京的一块地，前十名溢价地之中，除了长春那块地之外，南宁那块地之外，剩下的都是长三角。也就是说这段时间，整个中国的房地产的热度都在长三角。我们上个月，10月份，土地成交价格排在前十位的项目当中，长三角占到了六个，三个是南京的，一个是杭州的，一个是合肥的，反正六块地都在长三角，其中成交价格最高的也超过40个亿。我们再看两块地，10月份的时候浦东有一块地，虽然成交价12个亿，但是它是处于浦东川沙的某一块地，当时号称迪斯尼概念房，但是它离迪斯尼5公里，结果比底价高了4.6倍，保利当天都说这块地太疯狂，而周边的房价也就是15000万块钱。上个礼拜，咱们北京也出了一块天价地，这块地目前全国排名前五位，北京的顺义区的22号地块，达到了50亿，上台之前我还问朱会长，这个大龙，我确实不太熟悉，能够战胜参加十多家的上市公司，用一个接近3万块钱的楼板价拿下了这块地，确实是想不到，这块地50亿，是排在前位的，第一位是上海有一块72亿的那块，第二块好象在一个珠海150万平方米的一块地，也是差不多70多亿，第三块地也是在上海。当然接下去年底前大家还可以看到一块超过100亿的地是极有可能的，这块地基本上也在上海，在上海的外滩16铺，差不多30万平方米的商业和办公的建筑面积，现在估价应该在35000楼板价之上，总价要超过100亿。应该说全国地王是频频出现，但是就像前面朱会长说的，这些贵的地基本上没有太小的企业买，都是大企业，不管是央企还是上市公司，上市公司当中都是排名在前20位的公司。 房地产开发企业的业绩在今年也表现的非常好，就是说难以置信的好，这些上市公司基本上除了万科以外，销售业绩基本上都达到了翻番式的增长，应该说今年也是上市公司日子最好过的一年，我们做了一个统计，到目前为止销售额排在前20位的企业占了全国销售额的17%左右，这个集中度非常高，而且我们认为在短期内，这20位的企业有可能占到全国总的集中度可能到25%，也就是说中国的广头垄断也会出现，能够占到整个中国四分之上的市场。再看一个数字，基本上所有的企业都完成了上调后的2009年的计划，这里面对企业来说明年的压力比较大，昨天前天上市房企的估价有所下滑，这个跟全国的股市下滑有关系，大家也对明年这些上市企业能否完成超过20、30%，但是都认为很难的，在今年的基础上，明年还要搞一个大年出来基本上很难，但是基本认为平稳还是可以持续的。接下来我们看一下有几个问题，我觉得这些问题都是大家最为关心的，我也愿意跟大家做一个讨论，第一个问题就是当前中国房地产市场是否存在泡沫？我觉得人人都要问这个问题，我十月份在台湾路演，连海外的投资基金都问这个有没有泡沫，我们可以坦率的讲泡沫是有的，但是从面上来说，我们认为还是非常健康的，当然这些泡沫是否就需要到撇出这些泡沫的时间，我们认为也是可以商榷的。首先我们看一下2009年商品房成交均价最大的主要在10大典型城市，这10大典型城市也只不过占了中国的20%，所以说我们认为尽管这些城市涨幅大，但是不能说整个中国的房价都上升。第二个我们从区域结构来看，2009年成交价格上涨较快的区域主要集中在城市的中心区域，也就是说高端房上涨幅度是最大的，比如北京三环内的比重只有10%，上海内换内的比重也只有9%，前面朱会长也说了一些数据，在一些特大城市，比如北京、上海，未来的房地产可能会分为三种形势，一个就是有高端房，高端房有它的独立行情，不需要用简单的市场判断，也不需要用收入价格比判断高端房，那些买房人的收入是平均收入的几十倍以上，没有必要用收入房价比判断。第二类我们可以称之为普通商品房，中端和中端以下的，这个应该和一般的市场规律相符合，第三种房就是保障房，不管它是经济适用房还是限价房，保障房的价值基本上由政府制订。对于高端房，大家也不过太过关注，无论是媒体还是我们业内专家还是老百姓，都不必对高端房太过关注，因为首先在少数城市存在，第二在少数城市存在的高端房又非常少，它满足的客户需求又非常少，实际上不关注也无所谓。 前面讲到了高端的一种概念，上海超过3万元以上的比例也就6.7%、6.8左右，北京超过25000元的比例也就13%，深圳超过30000元的比例14%，从这三个价位来看，大家可能认为还不算高，这个不算太高的价格的比例已经不高了，如果我们把上海拿到5万，深圳调到5万，北京调到四万，这个比例还是很小的，所以我们不必关心所谓豪宅的问题。 我们看一下地王，目前超过50亿的地王主要集中在四大城市，比如第一位是上海，第10位佛山那块地是38个亿，应该说这些土地的拿的这些企业，我前面业介绍过了，要么是国企，要么就是地方直属的国企，要么就是上市的大企业。而高溢价地块主要集中在四大城市，这个我们做了一个很详尽的分析，我们认为今年土地市场到9月份前还是冷暖两重天，十大城市的土地市场火爆，一般的城市的土地还存在卖不掉的情况。如果以这样的情况来看的话，整个土地当中的泡沫也仅仅集中在四大城市。从企业层面来看，我们也可以看到一些数字也很有意思，我们看一下保利地产(企业专区,旗下楼盘)今年的均价1.2万，富丽地产9900，雅居乐7100，也比去年低，根据这些企业的销售情况和销售均价来看，实际上和他们的销售结构是有关系的，也没有全部在卖所有的涨幅特别大的一些项目，因为很多项目都是从去年延续过来的，保利为什么今年的房价差别这么大？主要是因为保利今年的销售链子和去年差别特别大。从信贷层面来看，如果1到9月份的商品房销售总额和个人住房贷款额相比的话，信贷只占销售金额的34%，也就是说66%全是自有资金，34%是按揭贷款，这个数字也是偏高，为什么偏高呢？因为个人住房贷款当中还有二手房的个人住房贷款，如果把这个剥离掉，实际的数字还要小25%左右。还有两个数字，一个就是三分之一的客户选择一次性付款，三分之一的客户只选择少量的贷款，3000以下的贷款，比如说只贷公积金，只有三分之一的客户是正常贷款的，6000以上的正常贷款，贷款结构当中82%是属于首次置业，14%是给的二套房，4%以下是给的三套房，这个跟专家讲的不一样，专家讲今年的银行出来的信贷全部给投资客拿去炒房了，如果拿去炒房比例也只有4%，应该说这个数字本身也不是特别大。对于企业贷款这块来看，我们的数字可以看到，房地产开发企业今年对整个贷款的依赖程度在下降，1到10月份国内贷款占到房地产开发资金的总的来源的比例是20.71%，也就是说房地产企业投资款当中，100块中只有20块来自于银行，这个数字比前几年下降了不少，今年1到3月份还有25，但是随着整个销售的迅速的回暖，资金的迅速回笼，使得银行对所谓信贷的依赖程度也快速的下降，这里面有一家企业，我们招商地产(企业专区,旗下楼盘)，现在净负债率只有0.58%，基本上没欠款，应该说从这些层面上来看，大家也可以看到一个问题，房地产泡沫是有限的，什么叫房地产泡沫？就是用别人的钱盖房子，用别人的钱买房子，那才是房地产泡沫非常非常大，今天企业是用自己的钱盖房子，每个人用的也是自己的钱买房子，那你说这个泡沫到底多大呢？实际上这个泡沫从整体上来看是很小的。当然从点上来看，部分的楼盘涨价幅度是比较高的，涨到今天很多楼盘卖不掉了，这个楼盘存在泡沫，存在泡沫怎么办？靠市场解决。 关注点二就是政府到底会不会对市场实施调控？这个问题大家差不多纠结半年了，从7月份之后基本上的从业人员都在纠结这个问题，好日子刚刚过，都在想这个好日子是不是要到头了，8月份的时候大家都在讲是不是拐点来了，很多专家给中央一些建议，给房地产市场进行调控，当然到目前为止相关政策还没有看到，我们的基本判断是由于考虑到国家保增长、调结构、促内需、防通胀，我们觉得大的调控性是很小的，从2005年到现在，今年是唯一一年没有在年度当中做大调控的，2005年有一次大调控，2008年也有一次，2009年是唯一一年当中没有对市场做过宏观调控的一年，这一年市场也没有崩溃，老百姓也没有闹事抗议，虽然很多媒体呼吁在调控，但是也有媒体说不用调控，专家也有说调也有说不调的，市场也就这样过来了，能不能让市场再这样过几年呢？能不能靠市场自身的调解结构对市场存在的问题做工作呢？ 我也讲几个论点，首先前几年是火爆的经济对房地产才是一个支撑，至少到今年为止大家认为中国的经济在数字上回暖，但是实际上还是存在着一些问题，不能和2007、2008年相比，进出口还在一个很低的位置上，很多专家说今年10月份没有继续走低，11月份虽然是负的，但是有的专家预测明年可能由负走正，就是说不可能比去年更坏的时候再坏，不能得出中国的进出口比去年好了。这样的一种所谓的基础，所谓这样的一种情况，大家知道这个基础还是很薄弱的，真的有一点风吹草动，不管是国内的还是国际的，都会对我们产生很大的影响，比如说股市，不要说多，跌到5000点，经济结构，老百姓的信心就会受到很大的冲击，房地产两个月成交量下降到9月份、10月份的30%左右，各个行业的信心就会受到很大的冲击。这是第一个原因，基础很不稳定。然后就业指数，包括消费者信心，都是密切挂钩的，我们做过一个统计，每建设一万平方米的房地产，会带动100个农民工的就业，今年朱会长说有8亿的新开工的面积，我们可以判断出至少800万以上的农民工的就业是和这一块紧密挂钩的，所以说就业这块也和它密切相关。 通胀和流动性过剩，我们说只要有钱房地产就会平稳的增长，这是毫无疑问的，但是通胀如果有预期的话，销售量是不是也会上升？好象这么多年来只要有通胀，销售量也会上升。另外明年后年的所谓银行信贷这一块也不会收紧，主要原因就是如果现在收紧的话，对很多刚投的项目会产生致命的影响。假设三年，今年9.5万亿，明年和后年都是9万亿左右的话，这三年的信贷总额相当于前30年的信贷总额，那么有可能通过这30万亿的信贷投放能够使中国的经济发生一个根本性的变化，能够使中国的经济基础夯实之后再上一个台阶。还有一个就是传导效应问题，到目前为止一般的房地产市场或者城市市场，还是以内需和刚性需求为主，比如说沈阳，比如说郑州很多很多城市，这些城市刚性增长使得这些城市房地产市场相对来说比较牢固，而我们说这些外需比较明显的成交量也只不过占了20%、30%，比如说上海、北京，所以这个基础还是比较牢固的。整个房价也有一定的传导效应，十大城市房价上涨的效率领先于其他城市一个月左右，二、三线城市从三季度才开始的。第三个问题就是聊一下明年中国房地产市场的趋势。我们认为，也不会像今年这么宽松，各个城市也会发生一些变化，土地价格我也认为到了一个相对的高位。首先明年的政策这块，我们认为从目前非常宽松的政策，可能会朝比较中性的政策是一个比较好的走向，比如说首套房还是会保持70%折扣，二成的首付，首套房确实需要银行的大力支持，这些客户才能买得起房，对于二套房来说也是应该严格的，但是这个严格不一定是只有中央规定的，对于商业银行，对于上市企业来说，如果连最基本的风险控制都做不来的话，还需要银监会帮助的话，也不是一个合格的上市公司。所以说银行政策这块，我认为明年的调整的可能性不会太大。 对于其他政策这块，比如说税费形成这块，我建议应该让地方政府实施这些政策最终的取消或者延长，比如说对于二手房的税费，地方政府对地方的市场最为熟悉，地方政府应该自己制订对地方的房地产相关的政策，你要求上海、北京一定要和拉萨、乌鲁木齐市场的政策一模一样，我认为是不现实的，也是可笑的，中国这么大，这么多城市，市场发展的这么不平衡，一刀切的方式解决全国的问题，事实证明是不可行的。地方政府因为原来中央政府承担了责任，地方政府就乐得让这个烫手山芋扔给中央政府，还不如建议中央政府把这些权限放下去，同样这些责任也放给地方政府，让地方政府自行承担，中央政府把更多的精力放在监督和政策制订和保障房上面，能够做好这些事情。所以我也给一个预测，基本政策还会保持一个平稳的情况，但是地方政府可能会出台一些针对各地市场的实际的一些政策。 对于各个城市的市场，我认为明年的市场不会像今年这样好，我举个例子，比如说这段时间我关注二三线城市的一些楼盘，已经发现了炒盘的声音，比如说南宁，一个小户型已经卖到了1万以上，但是70%的购房者都是温州浙江人，当地的购房者只有30%以上，这样的情况不是正常的情况，短线投资的消费这个比例如果太高的话，一定会造成市场所谓的风险，这个风险都经历过，甚至有的城市还经历了两次，你说这个事情能幸免吗？都不能幸免。但是中国还有一个特点，上的快，落的也快，调整的也快，到目前为止是21世纪以来，每个城市调整时间最长的除了海南和珠海之外，其他的城市调整最长的也就是深圳，深圳那次最长，调整了17、18个月。具体是哪些城市，我们可能还要根据各个情况有更加详尽的一个分析，对于一二线城市来说，明年市场应该是平稳当中偏乐观的一个情况，当然上海、北京、深圳这些城市，成交量应该要比今年有所下滑，因为这些城市供应本身是有限的，对于重庆、天津、武汉、西安这些发展速度比较快的二线城市来说，明年的成交量可能在今年的基础上面有上升，对于房价来说我的整体判断是房价是稳中有升，涨幅比较大的也应该是我前面讲的独立行情的楼盘，比如说北京的独栋别墅，我认为两三年内翻一番问题不是太大，但是对于一般的住宅来说，两三年内每年有10%到15%的房价上升我认为已经是比较高的速度了，或者是比较快的速度了，再比如说上海今天最贵的房子是11万一平米，你说三年以后到20万，也有可能，但是这不影响整个市场的走势。对于土地来说，我个人认为，目前地价也达到了相对来说是一个高位，主要原因也是市场的钱比较多，企业的钱比较多，比如说今年中海最近三个月差不多已经拿了800多万平方米的土地，连续投资，华润也拿了好几百万投资，保利也是一样，包括绿城，绿城今年上半年基本没有拿地，到了7月份以后连续买地，几个月就花掉了几百个亿，销售回笼的又回了400亿，所以回来的钱比用出去的钱多，但是同样推高了目前的土地价格。上个礼拜上海出了一条政策，我认为大家可以考虑一下，上海的星嘉湾C6的地块，上个礼拜规定，签土地出让合同的同时，必须在合同上面有一条，必须在一年内达到预售标准，这就是让囤地的可能性没有了，第二这个土地价格就不敢上升了，因为你明年就得卖，你就得判断明年的房价，很多人说我放两年说一定房价会更高，但是你要判断明年的判断相对来说是比较谨慎的，第三对未来供应这块很好的做一个判断，今天出去的土地到底什么时候可以到市场，我们算一个未来的市场供求，算的比较准，应该说这种方式对现在的土地市场地方政策中比较有影响的，也是好处比较多的政策，地方政府也意识到地价上涨太快，也对整个市场产生了一些负面影响，也都想一些办法，因为公开招拍挂不能规定一个点，但是可以通过其他的一些方式控制。最后我们来看一下这十大城市未来的消化周期的问题，前面朱会长也讲到了，有些城市理论上的消化周期只有五个半月，像杭州我们认为它未来的量也就是250万到350万，但是它可售的量也是70多万平方米，按照上个月的销售速度来算的话，它只有需要1.5个月就可以卖光，最长的16个月也就是广州和深圳，也不到一年半的时间就能够把现有的房子和未来上市的房子权利卖空，这种情况不会发生，因为每个月都有供应的，这张表至少说明一个问题，对这十大城市来说，尽管房价上的比较快，但是从供求本身来说还是比较安全的，处于一个相对来说非常低的消化周期，供不应求的情况比较明显，大家在这些城市如果有项目的话不必太过担心。我想今天这个发言仅仅是代表我们易居，代表我们CRIC的一家之言，如果有不当之处也请大家指正，我们会后也希望给我们更多的支持，谢谢大家。主持人：感谢丁总，引用了大量的数据，跟我们大家分享了当前房地产市场的一些理解和看法。 我们CRIC三年多来一路走来，在我们每一位员工的努力下，以及在我们每一位客户的关爱下，我们CRIC逐渐的成熟，也取得了一些认可，衷心的希望在座的各位能够一日遗忘的支持CRIC，同时也希望CRIC帮助到您，您的企业，让我们共同为中国的房地产企业创造更大的价值，好，谢谢大家参加今天的推介会。我要评论