北京华贸城12月开启客户答谢系列活动(组图)王凯：下一个问题，华贸城的窗户是否是断桥铝的？这块靠近铁路比较近，能否加装断桥铝的窗户？赵加：这是一个很专业的网友，我回去会反应这个问题。王凯：能否将乐谷中间的那段路改成步行街？赵加：这个问题我们会尽力，从小区管理来说，在华贸中心我们体现到了一个经验，解决人车分流对这个小区的管理是非常有好处的。我们会考虑，尽量从我们华贸城长期长远的发展去考虑问题。王凯：因为它是市政路，肯定是开发商协调不了的。主持人：可能对一期已经购买了11、12、13号楼的业主来讲，他们可能心里面有点小小的落差，可能更多是一种心里上的诉求，还是希望赵总这边予以考量。赵加：从小区管理，从华贸城的品牌来讲，我们知道大部分购房者都特别操心的就是房价，但实际上买这个房子，后期的运营成本我们关注得还不太多。从我们做商业地产出身的国华置业来看，我们对一个产品，我们更关注它后面的长期运营。这样后面投入也是一个很大的成本，而且物业是保值增殖都是依靠后面的这些投入，所以在这方面我们会考虑得更长远一些。王凯：还有一个问题，如果高速铁路真的要修，能否跟铁路部门协商在修铁路的时候加装隔音墙，同时可以解决原先京包线的问题。赵加：首先，我们还没有得到这方面的消息。如果这个问题不存在，后面这个问题就不会存在了。主持人：但是从这个问题上，其实能看得出来，华贸城现在的业主心态还是很好的。赵加：这个恐怕我们改变不了。主持人：这属于不可抗力了。王凯：这是有关教育配套的问题，如果华贸城的教育配套是政府配件的，到时候会不会收赞助费？图为北京国华置业公关经理赵加直接对话乐居业主论坛管理员赵加：毫无疑问，作为配套的，在这个区域里面都是一视同仁的。里面不仅有教育，还有医院，都是为这几个地块社区来服务的，应该不存在这个问题。因为当时考虑到配套，地价等各方面的成本已经包含在里面了，这是公共资源。王凯：还有个问题，华贸城周边可用的教育配套主要有哪些？赵加：我们有明确的规定，在这四个地块里面，分别有幼儿园、小学、中学。王凯：还有一个问题，老业主如果在下一期再开盘的时候是否有优惠？赵加：这个政策，我们营销部门正在研究政策，毫无疑问会有一些优惠的政策。恐怕还要跟客服部门研究，以那个为准。王凯：乐谷楼下的商业会是什么定位？类似于什么样的品牌能进来？赵加：毫无疑问，很多人会把一个社区里面的商业叫做配套，我们华贸城的商业街，应该说把它定位定在城市级，大都会级别的。所以我们引进的品牌应该是年轻时尚为主的，我们会挑选一些中档品牌的企业，过高的一线品牌可能不现实。属于二线的、比较年轻时尚的这些品牌，餐饮、咖啡，包括运动都会有，还会有购物中心、超市。主持人：很多业内人士在聊到华贸城的时候，都会问一个问题，华贸城未来引进的商业运营品牌是哪一家？大家肯定会关心未来华贸城的运营是一个什么样的品牌？赵加：现在我们还没有最后定，还在谈。我们现在接触了很多国内包括国际的一些主流的商业管理公司，我们知道搞经济学的，没有最好的，只有最适合的。有些很好的品牌，在某些地方不一定最适合。所以我们要选择最适合的，能够满足于我们长远发展的，这是最重要的。主持人：这个地方的商业配套还是以年轻化为主。赵加：在城里面的休闲、购物、娱乐都应该能满足。王凯：还有一个网友问，一期排号没有买到房子的客户，他在后期有没有优惠或者是优先的政策？赵加：是这样的，我们现在也在对这部分客户进行梳理，在研究具体的政策，我们会在正式推房之前会把我们最后决定的政策进行公布。主持人：还是那句话，要持续关注华贸城的最新动态。王凯：还有一部分网友，现在对12号楼LOFT有一些问题，就是12号的LOFT 25号房间东边的窗户能不能做大一点？因为这个比较特殊，他和别的两户是一样的，但是他的房子偏小一点。赵加：这点我还会和工程部门进行沟通。我相信这些业主也已经跟他们的客户沟通过了，我们会跟进，希望这个问题能够得到圆满的解决。另一方面，从结果上是否有问题，请继续关注，我们会尽量把这个问题圆满地解决。王凯：有赵总这句话，关心这个问题的网友可以放心了。还有一个问题，12号楼的LOFT能不能考虑做成两层，改成两居，如果自己装修可能会出问题，开发商能不能给提供这样的服务？赵加：我想是这样的。一方面，可以跟你们的客服继续沟通，从工程角度来看是否可行。我在这里面无法给出一个特别全面的答复，最好是跟你们的客服进行沟通，从工程方面进行论证。这个问题比较个性化。首先是安全第一。另外，每个人的喜好不一样。主持人：大家可以持续关注我们论坛上的最新消息，王凯这边也可以把这些业主组织起来。图为北京国华置业公关经理赵加赵加：首先还是跟他们的客服进行反应。王凯：还有最后一个问题，就是高压线的问题，还是老话题。赵加：从我们这个角度来说，从景观环境来看当然是最好的，但这是政府部门才能解决的问题。这不是我们一家能解决的，我们会持续地关注这个问题。主持人：如果高压线入地牵扯的工程量也是非常大的。如果是在建成之后再进行这种改造和拆迁，其实牵扯到的精力会更大一些，大家就静观其变吧，如果华贸城这边有什么最新的消息，赵老师也会第一时间告诉大家。王凯：还有一个我自己的问题，我们这边业主朋友的想法非常好，就是能不能组织一些活动，他们提的方案，给我的感觉是不仅仅业主自己在玩，他能够达到业主和国华置业都能够受益的非常好的提案，如果有类似这种提案出来，国华这边能不能给一个支持？赵加：这点我和大家交流一下。因为我们这段时间刚签完约，也在做客服方面的工作。接下来我们这些工作告一段落后，我们就要做客户工作。最近客服部门正在组织，我们华贸城售楼处在周边的条件是最成熟的，能够有场地和条件来接待我们的客户。我们希望从12月初开始，会逐步组织已经签约的客户定期搞一些客户的活动，利用我们售楼处的一些有利条件来组织大家来参观，另一方面，大家可以交流意见。刚才你说的很好，我们华贸中心或者我们国华置业一直把我们的客户当成我们很好的合作伙伴，我们希望在这里大家可以交流信息，这样我们的产品、服务质量才能够得到提高。所以现在我们也在组织一些活动，未来我们还会搞一些主题讲座，为大家把美好的家园建好出谋划策。也希望华贸城的业主可以给我们必须建议，如果也好的提议，我们会大力支持。可能有些双方之前沟通不是很到位，中间的纠结也很多，办这样的项目是一个极大的负担。但对我们来说这不是问题，我们也非常愿意投入精力来做这个事。如果他们提出一些提案，我们也很乐意参考，如果可行，我们会积极地介入。主持人：可能一开始访谈的时候，大家会发现今天只来了一位老朋友，孙雪峰孙总没有来。现在听了赵总的介绍我们知道孙总忙着做这个事去了。突然有点羡慕华贸城的业主，在选择了自己称心的房子之后还能有这么好的活动。最后请赵总回答一个比较偏业内的问题，就市场目前的表现来看，我们说整个这四块地都有一些动作了，即便是没有开盘信息的，现在的按名都已经定了。您觉得未来这个区域会发展成什么样子？包括已经入住的这些项目，是不是可以给出自己的一些建议？赵加：一般来说，我们不宜置评，我们不能改变市场，不能改变他人，我们唯一能改变的就是自己。从这个角度，我们希望他们有更多的努力，我们只是静观其变。但是我们重要的工作是把自己的项目做得更好，做得更优秀，能够给我们投赞成票的业主最好的回报，这是我们的使命。从整个项目板块来看，以前新浪乐居也搞过类似的论坛，在我们官网我们也曾经表达过我们的态度。我们在这样一个地块来做这个项目，我们是看重了这个地块未来的发展，而且我们也有信心把这个项目打造成未来有代表性的和高附加值的产品。所以我们对这个项目未来长远是看好的。主持人：区域未来的房价走势呢？赵加：房价有两个井喷，一方面要看产品的价值来确定它的价格。如果这个区域的产品价值能够持续这么好，它应该逐步地递升。自己居住的舒适度会越来越高，价格一定会比开盘前的价格上涨。这是第一个要参考的指标。第二个就是看整个市场，如果整个市场出现了波动，毫无疑问你会受到影响。我们想作为一个企业，要想把自己的产品做好，有最好的性价比，市场不好的时候，你仍然会表现比较坚挺，市场好的时候你会表现得领先市场，这是你唯一能做的。主持人：包括悦溪，在年底的时候可能也会有一些最新的动作出来。大家关心的是华贸城开春以后会开盘的举措，到时候价格走向会不会随着年底这波新开盘项目的价格走高达到大家预期以外的高度？赵加：这个还是请大家继续关注。主持人：希望各位网友继续关注华贸城的最新动态，通过我们新浪乐居的业主论坛也好，国奥区的官网也好，包括华贸中心的网站都可以。大家通过不同的渠道也可以了解到最新消息，关于业主论坛的活动，如果有王凯这边也可以做一个预告。王凯：我们在近期也会推出一系列的活动，请大家继续关注，后期活动有一些还希望赵总这边有一些支持，因为它也是跟开发商有关的活动。希望大家踊跃参与！主持人：请大家继续关注华贸城，也继续关注我们的论坛。在春节前后我们还会有这样的答疑活动，谢谢赵总的到访！最后请赵总跟我们说两句话！赵加：感谢各位业主朋友，我也希望你们给我们最大的支持，你们的支持是我们最大的动力。主持人：大家如果有什么样的问题，包括自己的房子有什么最新的动态，也欢迎到我们的业主论坛上进行沟通，我们在下期会给大家一个解答，希望各位网友继续关注，今天的访谈到此结束，谢谢大家！我要评论