北京龙湖：通州项目助力区域住宅舒适度提升    时间：    2010年3月16日14：30    地点：    理想国际大厦8层新浪乐居嘉聊室    嘉宾：    龙湖·蔚澜香醍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)营销经理 姜丹丹    龙湖·花墅香醍营销主管 颜龙    主持人：    新浪乐居张丹丹    以下为本次访谈的精彩实录：    主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！非常欢迎大家关注我们嘉宾访谈栏目，我们今天为什么要做这个访谈？因为大家都知道通州现在已经成为我们北京市重点发展的新城之一，我们龙湖今年在通州又有新项目入市，就是之前大家关注的西小马项目，现在已经正式定名为龙湖·蔚澜香醍。大家都知道在2009年我们的花墅香醍卖得非常好，可以说是一房难求，打造了北京东边项目的一个亮点。我们今天就请到了龙湖·蔚澜香醍的营销经理姜丹丹女士以及龙湖·花墅香醍的营销主管颜龙先生跟我们聊聊这两个项目。首先，二位是怎样看待我们通州未来的发展前景的？图为龙湖·花墅香醍营销主管 颜龙颜龙：近来通州利好的消息是非常多的，不管是业内人士还是购房者，对该区域都是非常关注的。因为在“两会”之前，政府尤其是北京市政府就已经表现出对通州的强烈关注，并释放了很多利好信号，比如未来会有很多公共交通线路；另外，就是要打造北京市的一个窗口区域，要把通州打造为一个国际化的新城。我们认为未来通州的发展会非常好。之前我们把它叫做“CBD的后花园”，我觉得将来通州的地位不只如此，还会更好。姜丹丹：我觉得东部是比较适合居住的首选区域。对于现在来讲，通州这一系列利好的发展消息，可能不是短期内就能实现的，但是它带给消费者的是一种希望，对他们选择这个区域更具有吸引力。因为原来的通州也比较适合居住，不管是从房地产价格上还是从其他方面来讲也是一个首选区域。毕竟大家都相信政府的这种打造力度以及未来发展带给这个区域的希望。目前我们在现场能够感觉到这种客流量在今年和去年应该有一个质的变化，包括客群的来访区域，可能原来只是东部的，现在会发现有了西部的客户，有了北部的客户。这些变化应该是在这些消息之后带来的质的变化。主持人：我相信不久前政府说的CBD东扩也会对我们通州整体区域拉升有一个促进作用。现在我们这个新的产品叫花墅香醍，其实花墅香醍前期的产品“龙湖·花盛香醍”在通州是无人不晓的项目。可以说它对整个通州的房地产小圈子是有一个推动作用的，您觉得具体体现在哪些方面？颜龙：最直接的表现是对于区域改善性住宅舒适度的推进。一直以来，通州在售新盘还是以公寓产品居多，低密度社区相对较少。在这方面，龙湖毕竟有15年的积淀，而且一直是打造低密度产品，在这个领域是比较专业的。龙湖是把这15年的积淀带给了通州，带给了东部客群。主持人：我觉得您的总结也是言简意赅。刚才姜经理谈到蔚澜香醍的客户变化，蔚澜香醍应该也是大家比较关注的一个项目，至少在几个月以来，我看到我们新浪乐居的网友对它的期待是不绝于耳的。这次的新盘带给我们什么更多的特色呢？图为龙湖·蔚澜香醍营销经理 姜丹丹姜丹丹：不管是通州还是其他地区的别墅，大部分的特征就是在生活配套上相对欠缺一些，包括一些比较成熟的别墅区，还有一些东部的高端公寓社区也是一样，会有这种交通便利性以及未来的教育和餐饮的配套。现在我们的蔚澜香醍带给大家的是10分钟步行的便利生活圈，我们走路5分钟就可以到达家乐福。所以这种便利，对低密度客户而言应该是一个质的变化。为什么这样讲？好多客户都希望住在这种低密度的社区，但是一直有一部分客户迟迟没有选择，就是他们离不开城市社区的这种便捷性。我们这个社区旁边就会有小学、中学，包括刚才提到的家乐福，这种便捷性带给他的不是单一的变化，这种低密度产品是很难得达到的。项目既可以享受这种生活的舒适性，还有城市的便捷性，并且这种产品在目前市场上也是非常稀缺的。主持人：就像您所说的一样，相信我们很多网友的痴心等待是很值得的。刚才丹丹这边也讲了我们蔚澜香醍在产品上的一个主要展示。我们花墅香醍今年在产品上有一个什么样的产品升级呢？颜龙：我觉得花墅香醍的升级可以从两个维度上来讲。第一，就是地段。龙湖之前在北京做的别墅项目也还是以这种传统别墅区域为依托，配合周边优越的自然环境，打造品质高、舒适度高的度假型别墅。花墅香醍作为龙湖进入北京东部别墅市场的第一个项目，是对便利型城市别墅新的尝试。第二，就是产品。首先龙湖一直坚持对于产品舒适度的打造，包括它的园林景观，包括它的物业服务，包括人车分流都是比较擅长的。另外，花墅香醍在户型上也做了非常大的优化，比如我们的叠拼别墅，户型做得非常出色，面宽一般都在10米左右，进深相对较短，单层面积在130平米左右，空间利用率和尺度感比很多的联排甚至独栋产品还有优势。还有，对于别墅来讲，并不是面积大就是好，更重要的是情趣空间的设计要合理。比如我们花墅香醍的叠拼别墅，作为情趣空间的地下部分，有着140平米的大尺度，而且做了充分的前后下沉，所以采光性和通透性堪比一层，另外我们是采用集中地板采暖，可谓冬暖夏凉。在这样的空间，我们可以实现对于生活的美好设想。姜丹丹：因为传统的地下室是以灯光为主，能满足暂时的使用。但是北京的地下室在一定时间内会变得潮湿，龙湖别墅内的地下空间不仅仅会带给业主舒适性，而且通风、自然采光，会满足生活的需求。我们希望给客户打造的每一寸面积都是舒适的。这更能突出龙湖在打造产品上带给你的实实在在的舒适感主持人：据我所知，蔚澜香醍是一种别墅感很强的户型，它具体是怎样的概念？姜丹丹：因为从龙湖现在的整个产品面来讲，我们希望更多的客户来感受我们的产品，体验我们的产品。我们不同的项目，可能从前期定位是针对不同客群的。从面积上来讲，蔚澜香醍叠拼别墅的单户总面积是从230到270之间，这样的小空间从使用上来讲，老少三代都可以满足。这种比较适合一部分在市区里面有公寓的客户。从户型上来讲，蔚澜别墅的一层客厅、餐厅。二层主卧含比较奢适的衣帽间，大概是60平米左右，这样的空间在一般情况只有在四五百的平层户型里才会有。另外，还有一个上叠空间，它既可以作为家庭空间来使用，也可以作为自己的书房。主持人：可以说我们不论在户型上，还是车位、园林上，都彰显了龙湖以品质为第一的心态。刚才两位都提到了CBD周边城市别墅的情况，我们一再把这两者相比，证明这两种产品之间是有一定的可比性的。很多人确实存在这样的情况，我有这么多钱，我究竟去二环三环买一个豪宅，还是去通州去买一个居住感受非常好的高性价比大宅。二位是怎样看待这个问题的，觉得我们这个产品跟城市边的豪宅相比有什么优势？姜丹丹：其实我们在跟客户的沟通中，都能发现现在有一部分客群是被忽略的，就是会忽视空间升级的这部分客户。现在很多在三四十岁的这个年龄段的人士，他们有老人和孩子，这样提供给他们的产品就很少了。从面积需求上来讲，在通州这个区域，目前有一些项目在四环边也好，三环边也好，可能没有这样合适的项目。以通州的发展来看，生活的便利程度可以与东部一些区域接近了。颜龙：即使与近城市核心地段的豪宅比，花墅香醍的住宅舒适度完全具有竞争力，难得的是，我们的价格优势也同样明显。关键是以蔚澜香醍或者花墅香醍的叠拼别墅的价格，目前在二环三环甚至四环能够买到的也只是一百多平米的三居户型了。目前在这几个区位可以称得上豪宅的，总价没有低于千万级别的。另外一点丹丹也提到了，就是便利性现在有一种很好的预期，两广路的延长线离我们很近，直线距离大概1.1公里左右。加上京通、京沈两条快速路，未来会有三条主干线来往于市区与通州，再加上对于多线路轨道交通的规划，未来通州的交通便捷性也可见一斑。另外，龙湖不止注重对产品本身的打造，更在乎业主入住之后的感受。龙湖的物业服务是非常人性化的，在这里我就不加赘述了。姜丹丹：我们在跟客户沟通过程中，很大一部分客户不仅仅只关注产品，更加关注的是物业服务以及小区的环境，恰恰这两点更是我们龙湖做得不错的地方。颜龙：我相信很多成功人士都怀揣着这种梦想，就是带着自己的宝宝，带着自己的老人，在周末的时候沐浴着阳光，在自己家里的院子里喝着咖啡。每个人都有这样的梦想，但是在北京这种相对比较拥挤的城市，这种梦想是非常难实现的。而在花墅香醍，这种梦想在未来是可以实现的。我要评论