城市新区商业综合体发展模式研讨会(2)所以我非常感谢也非常认同沧州市政府和领导召开这次研讨会，对商业的认可，同时不是仅仅是一个对商业本身的偏爱，是对未来整个沧州的发展考虑，所以这次研讨会将会给沧州市政府包括各个区县提供一些决策上的支持，也通过这些专家的演讲，专家本身对商业比较了解，同时也是你们潜在的合作者和投资者，我们未来得沧州综合体如果能够引进不管新光天地还是铜锣湾还是易初莲花这都是非常好的业绩。最后我引用一句上海世博会的口号，改一下，世博会的口号是城市使生活更美好，我认为应该加上一句，商业使生活更美好。谢谢大家！现在换一个角色，我是主持人。我这次特别邀请了中国人民大学的黄教授，他特别给我提到一个重要人物是宋市长，他对商业特别重视也特别内行。所以今天宋市长一起来跟我们研究和探讨沧州市的商业，特别是介绍整个沧州市商业发展的概况，对我们进一步研究沧州市商业的发展非常有好处，对我们专家来说，也带有指导性的概念。宋市长又是沧州的商业主管的最高领导。所以我们下面以最热烈的掌声有请宋市长讲话！宋有洪：尊敬的商务部的徐主任、尊敬的商务厅的王处长，尊敬的黄教授及各位专家、企业家，包括我们新闻媒体的各位朋友，今天非常高兴，高兴的是作为一个城市的商业模式的研讨，在沧州这么高的级别，这么多的专家，到沧州来做这个专业性的研讨，这恐怕是沧州历史上第一次。所以说我非常感谢我们徐主任，感谢各位专家、各位企业界的朋友，也感谢新闻媒体的各位朋友，再一次代表沧州市人民政府，对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎！沧州市今天会前，我听好多的专家也好、企业界的朋友也好，说没来过，不了解沧州。刚才徐主任也说了，历史上知道沧州是因为有一个林冲发配，真的，过去我们这个地方就是盐碱地，是一个发配的地方。但是随着改革开放这30多年我们的努力，沧州已不是过去的林冲发配之地了，沧州是我们河北乃至于全国经济发展的非常重要的增长点，或者叫经济发展的一个未来的隆起带。之所以这么说，是因为沧州有好多地理位置和资源的优势，比如说沧州境内，现在有七条铁路，七条高速公路，是中国乃至世界高速公路和铁路密度最高的城市之一。我们现在去北京两个小时的车程，天津1小时的车程，石家庄两个小时的车程，明年我们将建成更快的路，北京从东城区到西城区如果下班走也得一个多小时，如果我们高速路开通以后，北京到沧州也就40多分钟，那还不如到沧州，或者说你到沧州买房子，要比东城到西城近得多。真的。所以从它的地理位置上看，沧州这个地方是我们华北平原地方，我们靠近渤海边上的一块平原。我们黄花港建成之后，我们的服务半径恐怕是北方所有的大港当中，是最有发展潜力的地方。天津、唐山、秦皇岛，这些港口，它的伏地很少，背靠大山，惟有沧州，我们的服务半径往西100万平方公里，应该说他的发展前景非常非常广阔，潜力非常大。我不想多说，简单介绍一下沧州的情况。沧州市1.4万平方公里，710万人口，18个县市区，去年，我们的GDP是1716亿，财政收入157个亿。今年前三季度，我们的GDP增长了9.1%，财政收入我们增长了27.4%，特别值得一提的是我们的社会消费品零售额前三季度是17.7%，前三季度首次我们的第三产业占整个GDP比重超过40%，这是今年，超40%是历史上唯一的一次。足以看出沧州的服务业，第三产业发展的潜力。我想将来黄花港一旦通航之后，我们的第三产业的后劲还会大，比例还会高。这是简单的把沧州的情况介绍一下。我想做一个城市商业综合体这样一个研讨。说实话这个名词，它应该算是既然有理论的也有实践的东西，更多的是经济学的概念。我想它是一个系统，它属于一个系统工程的概念，它就是一个商业综合体，它是在某一个区域，把购物、餐饮、居住、娱乐、旅游、交通、停车等等融为一体的综合性的互为补充、互为促进的一个综合体。这个综合体，说实话，去年的时候我还不知道这个概念，今年渐渐的与我们泰达张总和徐总，我们几个在探讨的时候，他们提出这个概念，说这个概念是今年最火最热的一个概念，于是我到网上搜了一下，还真的是。现在我们的特大型城市，北京、天津、上海、广州等做得比较成功的，最近做得比较大、比较热的是成都，他做了680万平方米的，若干个商业综合体。我们用这个概念，作为沧州来讲，我们想由小及大，由一个从微观上的商业综合体，我们把它放大一下，放大到作为一座城市，从综合体的概念出发，我们怎么运作？这是最近经常考虑的几个问题。就是沧州市来讲，从综合体概念出发，我们如何把这些不同的业态，不同的层次的商业网点，把它有机的、系统的摆布好、结合好，使得这个城市，每一个地方，不同的地方具备不同的功能，最终把它形成一个完整的大的经济综合体。从这个概念出发，我们做了一个沧州市区的一个城市的商业规划。这个规划，我们是从去年开始运作，当时我们是两家单位做，第一家就是今天在座的黄教授，中国人民大学商学院的黄教授，带着他的弟子，然后我又请了英国的阿特金斯公司给我做了一套，最终这两家的合二为一，取其所长，避其所短，我们初步拿出了一个沧州市的城市规划。这个规划的理念，它的出发点我自己觉得就是从整个大城市的综合体发展的理念考虑的。也就是说做得这个规划，要让这个城市的所有应该具备的商业的功能，所有的业态，不同的层次，都应该具备，都应该有机的结合好。从这个角度出发，黄教授带着他的弟子，阿特金斯公司，双方都做了大量的工作。最终现在还没有最后确定，反正是大概的，我们也搞了几轮的研讨了，形成了一个初步的概念，我们叫一轴，一个轴，这个图上好象不太真，一轴就是我们南边是解放路，北边是新华路，这两条路中间，因为这条路的距离额很短，这两条路之间形成了一个贯穿我们城市东西的轴，这个轴东边到火车站，西边到未来的高铁站，整个形成一个大的轴。在这个轴里面，刚才我说这叫一轴，还有两核，两个核就是我们一个是小南门，一个商业中心。再一个，是我们怡和广场商业中心，有两核，这两个核基本上我们形成了。还有一个就叫多层次、多业态有机结合的这样一个商业格局。这叫一轴、两核、多层次、多业态的城市规划。原来我提得还要多，什么三也好、四也好，最后我们经过研讨，一些领导和专家就建议不要提这么多了，就叫一轴、两核，叫多层次、多业态，这样一个商业格局。因为我们这里面，这个两核都在这一个轴上，多层次、多业态，我今天特意给大家介绍一下，介绍两条线。我们为了把这个综合体有机的配制好资源，强调不同的位置，不同的层次，要服务于不同的对象，除了我们这一轴两核之外，特别是这两核服务于市区之外，它是服务于市民的，这50、60万人，他们两个差不多了，关键是这两个带，这一条线是城市的东部，过去这个地方是搞生产资料为主的，原来我们的物资局在这个位置，因为有五个铁道杈，商品从这里运输，我们就借助它的优势，按照他历史的习惯，规划一个以服务于沧州周边地区生产资料为主的一个大的经济园区或者经济带，这地方的布局全部是生产资料。比如说钢铁、化工、要出口的一些零散的产品需要打包，都可以在这个地方进和出。包括我们的一些装饰材料，都在这个地方。也就是说服务于周边地区的以生产资料为主的一个批发市场。一个商品大出大进的市场。那么这块，我需要给大家介绍的，就是西部新城区，我们把它的定位，就是服务于周边地区的现代商业。这里面我们规划的有五星级宾馆，当然现在有一个已经开业了。有会展中心，会展经济，有我们的武术节、杂技节，以文化为主的，我们叫体育馆，其实就是一个文化活动场所，包括我们的一些公园。同时，还有我们现在沧州最缺的，就是我们这个现代服务，包括什么呢？包括将来餐饮、宾馆，包括娱乐、现代购物，我们的各种文化活动，比如说我们的洗浴，我们的现代一些名品名店等等，当然包括金融、银行都在这个地方。还有总部经济，我们沧州的总部经济，都在这个地方，形成一个服务于不是光沧州的，服务于周边地区。也可以还有一些小商品的批发，包括小商品的批发，打算在这个地方我们进行布局。这样一来，整个沧州市的整个布局就是按照综合体的概念，一个系统就出来了。中间是服务于市区本身的，东边是服务于周边的生产资料，西边是服务于高档休闲、旅游、娱乐、餐饮、服务为主的大的商业区。当然这只是一个初步的概念，具体怎么运作，需要我们这些决策者和我们建设者具体付诸实施，才能实现。我要评论