城市新区商业综合体发展模式研讨会(3)过去的泰达商贸城，就是张总这个项目，我们也批了，正在搞规划，我想这个项目应该是符合整个城市规划当中西部以现代服务为主的，一个综合的服务体，一个经济体，是非常适合的。时间关系，我也不想多说了，非常感谢各位专家，各位领导，预祝我们这一次论坛取得圆满成功，谢谢大家！徐敏：谢谢宋市长，我确实对沧州不了解，他一讲，我是充满了信心，这个布局看来非常吸引人，也符合整个沧州发展的整体规划和方向。尤其是咱们现在正在研究的新区的发展。宋有洪：他这个企业的位置大概是在这个位置，北边的高速是两公里，南边是大概4公里，又到南边的高速路出口，这两个出口都靠近。同时高铁也是两公里，这个位置非常好。徐敏：看来很多商家看到这么好的一个地段都会动心的，希望下次有更多的商家来看。下面从沧州来说是有这么一个规划发展，我们整个河北每个城市也有这样的发展，那么整个河北的发展规划，请我们河北省商务厅王金仓给我们刚一讲，欢迎王金仓处长致词！王金仓：尊敬的徐敏主任、宋有洪市长、黄国雄老师以及各位专家、来宾大家上午好！当前商业发展已经到了一个快速发展的时期，国内外的知名企业，酒店、餐饮的知名品牌也纷纷想签我们河北，商业低产也非常兴旺，目前这种情况，我省各社区市都仅仅围绕建设经济发展强省的目标，仅仅围绕三年大变样的要求纷纷修订商业网点规划，上了很多大项目。据我们统计了了解，全省千万元以上的大项目有104个，大概总投资是900多亿元。在这些项目当中，也有类似于我们马上要研讨的城市综合体这样的大项目，比如说我们沧州，比如说石家庄、唐山、邯郸等等。另外沃尔马、乐购、家乐福一些国外的知名零售企业也纷纷进入河北，沃尔马是要在近两年内进入所有河北省的城市。乐购也是一样，已经在全省各社区市建了六、七个门店。所以说河北省商业的形式可以说是群雄并起，群雄荟萃。但是我们也看到，沧州市在这场商业发展的大潮中没有落后，也没有当看客，刚才宋市长已经讲了，聘请黄国雄等一批定级专家，修编了沧州市的规划，应该说对未来沧州市的商业发展，提出了一个极具战略性的发展目标，非常不错。同时他们在实际的操作层面上，建设城市的商业中心圈，谋划物流产业发展，推进市场的退路进京，等等工作应该说走在了全省的前面，这说明沧州市在推动商业发展上还是有魄力有力度的。今天我十分荣幸也十分兴奋得参加了商业部流通产业促进中心 和沧州市举办的城市新区综合体发展的论坛，表明了沧州市对商业发展的思想观念、发展的理念又有了一个很大的提升。因为在当前形式下，购物环境已经真正成为了定义现在城市空间的重要元素，现代商业已经不仅仅满足于购物这一单纯的功能。而且是应该以购物为基础的前提下，加入餐饮、娱乐、休闲、写字楼等等这方面的设施，这就形成了功能多元化、业态多样化的综合体。这次研讨会，沧州市邀请我们在座的顶级专家对城市综合体进行研讨，规划论证再开发筹建，这样的做法，刚才宋市长说了，在沧州是第一次，实际上据我了解在河北省应该也是首次。说明沧州市整个商业发展的意识是超前的。希望沧州市在城市新区商业体的开发和建设中，认真吸取这次会议的营养，吸取学习专家们一些好的发展思路，一个要高标准运作，在适度超前的基础上，设计城市商业总体的定位，既不要盲目追究时髦的商业地产新概念也不要过于保守，丧失开发的良机。要高水平建设，要把城市综合体这个项目打造成商业城市上的一张名片，一张地标性建筑，而且要争取达到30年、40年、50年不落后的地标性建筑。最后，感谢商务部徐主任，黄老师以及各位专家对河北省商业、对沧州市商业发展的青睐和支持。谢谢！徐敏：谢谢王处长，在王处长的管理范围里面，沧州也是一个重要的组成部分，我相信王处长以后对沧州会更加的偏爱一些，特别是在各位专家的支持下，对沧州的商业发展会有更好的建议。下面进入第二环节，请专家演讲。刚才所说的大家怎么听，我们都不是专家，真正的商业综合体应该怎么做得好，从理论上和案例的操作上，我们下面请几位专家。首先请中国人民大学教授、博士生导师黄国雄教授！大家欢迎！黄国雄：非常高兴参加这个会，在座的都是老朋友了，这个会应该说对我有很大的启发，我记得地市县的综合体的研讨会，原来我们的徐主任定的是徐州，结果徐州没开。那么沧州是全国第一个地级市来研究城市综合体发展问题，所以从这个角度应该说带有开创性的。同时，从沧州来看，沧州的领导对商业的重视，也是很少见的。请了两个单位来策划沧州的商业发展，开了几次研讨会，特别是这次研讨会，请了很多专家来进行探讨，这应该说在地级市来看，也是我没见过第二个。因为我参加了100多个城市的规划评估，但是领导这么重视，刚才宋市长也这么重视。给我的任务，我准备讲四个问题。第一、重视商业发展、增强城市的综合竞争力。第二、城市的商业结构的发展基本趋势。第三、怎么来理解城市经济综合体的问题。第四、谈一下沧州商业发展的基本定位问题。我想讲这四个问题。第一、刚才徐主任已经谈了很多了，我补充一下。商业是城市的基础，城市的发展，从现在来看，不单单取决于GDP的多少，更多的取决于整个经济反映出来的综合的商业竞争力。因为整个社会的发展已经进入了市场经济的时代，市场经济的时代，我们的整体的城市发展，也就是说由工业城市转向了商业城市。所以西方国家近几十年来，也是不断的努力来改变城市的面貌，推进工业城市向商业城市转化。这是由于工业园区的出现、产业集群的产生，城市的核心问题。我从理论上提出了城市的综合竞争力，应该是生产力、流通力加文化力。生产力就是这个城市的产能或产能结构，产品或产值以及他的品牌在全国的地位。那么这一点，是大家公认没什么问题，所以我们用GDP来衡量一个城市，这在一定程度是对的。那么从现在的发展来看，应该还要研究流通力，这个流通力是指城市组织商品或销售商品的能力或提供服务的能力，这些能力既关系到了我们产值的实现，能不能把商品卖出去，也关系到了城市人民的生活问题。所以这一块已经形成了一个新的增长点，或者形成构成城市综合竞争力的重要内容。没有商业、没有流通力，那么城市的生产力也无法实现，也无法进行交换来取得社会的合作取得共同的进步。所以流通力问题已经摆在了城市发展的一个重要的地位。第三个就是文化力，文化力是传统的历史优秀文化跟现代文明的有机结合，这一点在城市是非常重要的。沧州的魅力在哪里？我认为沧州的魅力不在于有多少现代的建筑，而在于我们是武术之乡，我们有我们自己的文化遗产，这些就是我们沧州的魅力。这些文化魅力与现代的文明建设结合起来，就形成了沧州的文化力。所以从这个角度，我们要研究三者之间的关系，来提高城市的形象、城市的品牌，所以我说了，咱们新引进的广告中心，整体提升了我们的城市形象，提升了我们城市的综合能力。这是我想讲的第一个问题，前面的问题，徐主任已经做了比较详细的阐述了，我再补充这么一点。我要评论过去的泰达商贸城，就是张总这个项目，我们也批了，正在搞规划，我想这个项目应该是符合整个城市规划当中西部以现代服务为主的，一个综合的服务体，一个经济体，是非常适合的。时间关系，我也不想多说了，非常感谢各位专家，各位领导，预祝我们这一次论坛取得圆满成功，谢谢大家！徐敏：谢谢宋市长，我确实对沧州不了解，他一讲，我是充满了信心，这个布局看来非常吸引人，也符合整个沧州发展的整体规划和方向。尤其是咱们现在正在研究的新区的发展。宋有洪：他这个企业的位置大概是在这个位置，北边的高速是两公里，南边是大概4公里，又到南边的高速路出口，这两个出口都靠近。同时高铁也是两公里，这个位置非常好。宋有洪徐敏：看来很多商家看到这么好的一个地段都会动心的，希望下次有更多的商家来看。下面从沧州来说是有这么一个规划发展，我们整个河北每个城市也有这样的发展，那么整个河北的发展规划，请我们河北省商务厅王金仓给我们刚一讲，欢迎王金仓处长致词！王金仓王金仓：尊敬的徐敏主任、宋有洪市长、黄国雄老师以及各位专家、来宾大家上午好！当前商业发展已经到了一个快速发展的时期，国内外的知名企业，酒店、餐饮的知名品牌也纷纷想签我们河北，商业低产也非常兴旺，目前这种情况，我省各社区市都仅仅围绕建设经济发展强省的目标，仅仅围绕三年大变样的要求纷纷修订商业网点规划，上了很多大项目。据我们统计了了解，全省千万元以上的大项目有104个，大概总投资是900多亿元。在这些项目当中，也有类似于我们马上要研讨的城市综合体这样的大项目，比如说我们沧州，比如说石家庄、唐山、邯郸等等。另外沃尔马、乐购、家乐福一些国外的知名零售企业也纷纷进入河北，沃尔马是要在近两年内进入所有河北省的城市。乐购也是一样，已经在全省各社区市建了六、七个门店。所以说河北省商业的形式可以说是群雄并起，群雄荟萃。但是我们也看到，沧州市在这场商业发展的大潮中没有落后，也没有当看客，刚才宋市长已经讲了，聘请黄国雄等一批定级专家，修编了沧州市的规划，应该说对未来沧州市的商业发展，提出了一个极具战略性的发展目标，非常不错。同时他们在实际的操作层面上，建设城市的商业中心圈，谋划物流产业发展，推进市场的退路进京，等等工作应该说走在了全省的前面，这说明沧州市在推动商业发展上还是有魄力有力度的。今天我十分荣幸也十分兴奋得参加了商业部流通产业促进中心 和沧州市举办的城市新区综合体发展的论坛，表明了沧州市对商业发展的思想观念、发展的理念又有了一个很大的提升。因为在当前形式下，购物环境已经真正成为了定义现在城市空间的重要元素，现代商业已经不仅仅满足于购物这一单纯的功能。而且是应该以购物为基础的前提下，加入餐饮、娱乐、休闲、写字楼等等这方面的设施，这就形成了功能多元化、业态多样化的综合体。这次研讨会，沧州市邀请我们在座的顶级专家对城市综合体进行研讨，规划论证再开发筹建，这样的做法，刚才宋市长说了，在沧州是第一次，实际上据我了解在河北省应该也是首次。说明沧州市整个商业发展的意识是超前的。希望沧州市在城市新区商业体的开发和建设中，认真吸取这次会议的营养，吸取学习专家们一些好的发展思路，一个要高标准运作，在适度超前的基础上，设计城市商业总体的定位，既不要盲目追究时髦的商业地产新概念也不要过于保守，丧失开发的良机。要高水平建设，要把城市综合体这个项目打造成商业城市上的一张名片，一张地标性建筑，而且要争取达到30年、40年、50年不落后的地标性建筑。最后，感谢商务部徐主任，黄老师以及各位专家对河北省商业、对沧州市商业发展的青睐和支持。谢谢！徐敏：谢谢王处长，在王处长的管理范围里面，沧州也是一个重要的组成部分，我相信王处长以后对沧州会更加的偏爱一些，特别是在各位专家的支持下，对沧州的商业发展会有更好的建议。下面进入第二环节，请专家演讲。刚才所说的大家怎么听，我们都不是专家，真正的商业综合体应该怎么做得好，从理论上和案例的操作上，我们下面请几位专家。首先请中国人民大学教授、博士生导师黄国雄教授！大家欢迎！人民大学教授黄国雄黄国雄：非常高兴参加这个会，在座的都是老朋友了，这个会应该说对我有很大的启发，我记得地市县的综合体的研讨会，原来我们的徐主任定的是徐州，结果徐州没开。那么沧州是全国第一个地级市来研究城市综合体发展问题，所以从这个角度应该说带有开创性的。同时，从沧州来看，沧州的领导对商业的重视，也是很少见的。请了两个单位来策划沧州的商业发展，开了几次研讨会，特别是这次研讨会，请了很多专家来进行探讨，这应该说在地级市来看，也是我没见过第二个。因为我参加了100多个城市的规划评估，但是领导这么重视，刚才宋市长也这么重视。给我的任务，我准备讲四个问题。第一、重视商业发展、增强城市的综合竞争力。第二、城市的商业结构的发展基本趋势。第三、怎么来理解城市经济综合体的问题。第四、谈一下沧州商业发展的基本定位问题。我想讲这四个问题。第一、刚才徐主任已经谈了很多了，我补充一下。商业是城市的基础，城市的发展，从现在来看，不单单取决于GDP的多少，更多的取决于整个经济反映出来的综合的商业竞争力。因为整个社会的发展已经进入了市场经济的时代，市场经济的时代，我们的整体的城市发展，也就是说由工业城市转向了商业城市。所以西方国家近几十年来，也是不断的努力来改变城市的面貌，推进工业城市向商业城市转化。这是由于工业园区的出现、产业集群的产生，城市的核心问题。我从理论上提出了城市的综合竞争力，应该是生产力、流通力加文化力。生产力就是这个城市的产能或产能结构，产品或产值以及他的品牌在全国的地位。那么这一点，是大家公认没什么问题，所以我们用GDP来衡量一个城市，这在一定程度是对的。那么从现在的发展来看，应该还要研究流通力，这个流通力是指城市组织商品或销售商品的能力或提供服务的能力，这些能力既关系到了我们产值的实现，能不能把商品卖出去，也关系到了城市人民的生活问题。所以这一块已经形成了一个新的增长点，或者形成构成城市综合竞争力的重要内容。没有商业、没有流通力，那么城市的生产力也无法实现，也无法进行交换来取得社会的合作取得共同的进步。所以流通力问题已经摆在了城市发展的一个重要的地位。第三个就是文化力，文化力是传统的历史优秀文化跟现代文明的有机结合，这一点在城市是非常重要的。沧州的魅力在哪里？我认为沧州的魅力不在于有多少现代的建筑，而在于我们是武术之乡，我们有我们自己的文化遗产，这些就是我们沧州的魅力。这些文化魅力与现代的文明建设结合起来，就形成了沧州的文化力。所以从这个角度，我们要研究三者之间的关系，来提高城市的形象、城市的品牌，所以我说了，咱们新引进的广告中心，整体提升了我们的城市形象，提升了我们城市的综合能力。这是我想讲的第一个问题，前面的问题，徐主任已经做了比较详细的阐述了，我再补充这么一点。我要评论