城市新区商业综合体发展模式研讨会(4)第二个问题，讲一下，城市商业发展的基本趋势是什么？因为这涉及到了我们的规划和指导思想、我们的商业发展方向问题。能不能用这样一句话来说，城市未来发展整体的趋势是以市中心为主导，以社区商业为基础，以不同的商业界为特色积极推动交易市场的发展，允许个体或者团体构件一个多层次的城市商业机构。这个概念是什么？第一个市中心本身是城市的综合体，是城市的窗口，是城市名片、形象，那么这个中心可以由一个中心，也可以是一个多中心，也可以是一正一副。那么正常的情况下，应该说大城市、特大城市应该逐步的发展为多中心。中等城市，可能新区的发展形成一正一副。那么从这个角度来看，要重视城市中心的建设，关系到我们的形象，关系到对外的辐射力，对内的凝聚力，关系到我们城市自身的面貌和形象。所以从这个角度，我们建新区就是想随着城市的发展，我们应该增加新的增长点。第二、以社区商业为基础。因为社区商业实际上是一个民生工程，什么叫社区商业？社区商业就是与群众生活关系密切的商业。过去我们的概念叫做超市是一站式的服务。我说怎么理解？超市的一站式是空间概念，不是品种概念，也就是说出门基本上走一站路就能满足基本的生活需要。大家知道在世界上商业的发展有一个趋势，购物中心小型化了，为什么小型化了？有四个原因：第一个原因，购物中心小型化作为大型的商业设施，一般要进入在城郊区，半径都是在40分钟、80分钟的历程范围之内，所以我们说购物中心是建筑在车轮上的商店。因此他的停车场的面积一般的与营业面积是一比一或者二比一。这是为什么呢？因为一平米的营业面积要承担两平米或者三平米的地价或者租金，那么从这个角度，世界上大多数的购物中心出现了亏损状况，无法经营，地价提高了，这造成了我们不能搞太大的，因为太大以后，导致了成本的提高。第二个原因，交通拥挤导致了购物的时间比较长，开车出去，容易堵，刚才宋市长说了，东城和西城一走可能一个小时两个小时，从这个角度来看，远距离购物的比例在缩小，除了有特色的购物中心吸引我以外，一般的我不出去。第三个原因，就是汽油涨价、购物成本增加。一个是时间增加，一个是购物成本增加。过去我在昌平，我是在石景山沃尔马购物的，来回75公里，过两道收费关，这个成本至少要40、50块钱，如果我旁边有的话，我就不去那么远了。所以汽油涨价也影响了他们远距离购物。第四个最主要的原因，就是社区商业服务功能逐步完善，就近就能够消费，就能够得到满足。所以在这个情况下，我们提出对一站式的服务要研究它的社区服务，要研究如何更好、更方便群众的购物问题。作为一个社区来说，这是一个基础，它与广大群众的生活有最直接、最密切的联系。第三、就是要发展有特色的不同类型的商业街，这是城市的风景区，它反映了城市发展的特色，它是不同类型的商业街，可能是传统风情商业街，可能是餐饮一条街，可能是女人街也可能是男人街，也可能是服装，这些都构成了能够买到品种最全的产品，而且价格还最合理，所以这块应该作为城市特色来考虑。第四、要积极发展交易市场。交易市场，这是中国经济改造的产物，它已经形成了中国批发体系的基础。它不仅仅是有个商品，更多的能够进一步的推动和带动农业产业结构的调整。你像义乌，义乌整体来看，他每年的收入有50%是农村手工业的发展，产业结构来自当地的40%，来自浙江省的占30%，其他的占30%，多数建立在自己经济发展的基础上，所以要积极发展各种交易市场。还有最后一个，要允许个体户的存在。这一点我们不要一谈经济的发展，就忽视了他的存在，忽视他的要求。我在北京我跟他们说，你北京市经济发展普遍高，人均GDP快达到一万美元了，进入了世界上中等以上的收益水平。但是你不要忘记，北京还有500万人口仅仅过着温饱型的生活。他们说哪有这么多人？我说怎么没有？打工的同志，农民工400多万，低保收入的人和贫困大学生，这部分人靠什么？他不是靠王府井、西单，不是靠购物中心，要靠街头的小摊，要靠小商品交易市场，要靠农贸市场，所以这块我们不能忽视，忽视了，应该说会带来很多社会上的问题。我们也一直强调，早点工程，美国没有焦点工程照样也成生活，美国的早点都是由个体户经营的，他就控制两条，第一卫生，第二控制营业时间。上班了全部退出，我们现在有什么馒头办、早点办，定了很多标准，最近我看北京市烧饼定标准，要多大、多厚、多少层，那本身就是一个百花齐放，本身就要各自发挥特色的，所以从这些问题我们来考虑，作为城市来看，应该说我们在相当一段时间内，还不能忘记这一部分阶层，允许个体户的存在，如何规划和加强他的管理问题，我想这是第二个问题。因为时间关系，第二个问题就谈到这里。第三个问题，城市综合体的问题。城市综合体是一个新的名词，这个名词，我是泼了两次冷水，在北京提城市综合体的时候，我提了两次不同的看法。在我们这里不同，我们这里是商业综合体，不是城市综合体，因为城市综合体是经济学的概念，包括的范围比我们商业综合体要广，包括金融、旅游种种都可以放在那，因为城市本身是一个什么都有的东西，所以说是一个综合体。那么作为商业的综合体来看，应该是一个多功能的积聚，从这个角度看，在不同的成此不同的空间，应该有不同的做法，不能采取所有都包在一起的做法。从北京的发展来看也是这么一个问题，东方广场，写字楼、公寓、购物中心来考虑，阳光广场就是作为购物中心，不同的组织构成的不是一个综合体，什么得在一起。所以从这个角度，我们要说确切一点，应该是商业组合体。根据不同商业的发展，不同地段的特点构件一个商业组合体，这个组合体能够多功能的满足当地实际生产的需要，不是作为综合的模式向全国推广，做企业无可厚非，地区来看，从发展来考虑，要搞什么样的综合体？由地区根据具体的情况来定，但是不要作为一个模式在全国推广。因为一个城市如果什么都堆在一起，必然带来了交通的堵塞，必然带来冲击一部分中小商业的生存，必然带来了群众生活的不变，因为这毕竟是中等消费水平和高等消费水平人的购物、休闲场合。所以我们提倡商业综合体，综合体是发展的需要，但不是一个模式向全国推广。 对这个我一直有一个观点，经济没有没有模式，要有模式，沃尔马不称为沃尔马，麦当劳不称为麦当劳，所有层次都按这样模式来看，那么大家不都是一样的吗？没有特色就没有发展了。这是我讲的第三个问题。第四个问题，产业的定位问题。我提这么几句话，供你们参考，发扬传统、拖住现代，融合人文提高档次，构建华北、华东比邻地区的最有魅力的双节点的中心城市，按这样一个思路来研究和发展。也就是靠近山东、河北，这些地区，周围的最有魅力的环境，最有潜力的城市应该是沧州。不管从现在的产业结构，包含着你们现在化工、锻造以及农业上产品的特色，这一块应该是最有魅力的城市，包括整体文化来考虑。他是双节点，从这个角度他对外产生的影响力、辐射力是广泛的，应该说是最有前途的一个发展城市。经济潜力最大。那么四句话怎么理解呢？第一个发扬传统，我认为沧州的魅力在于传统文化，不在于现代的工业生产。我记得去年11月份，杭州有一个会，国际论坛会，来论证800万平米的钱塘新区的建设，当时省市政府都提出一个概念，就是我们已经进入了钱塘时代，在会上我就唱反调，我说这种提法不合适，杭州的魅力在西湖，不在钱塘。钱塘作为一个现代的建筑，很多地方都可以模仿。无非是水泥对出来的一个模式，可以有不同的模式，不同的规模，杭州有、北京也有，上海有、国外也有，从这个角度，它并代表着一个时代的特征。但是作为一个时代来讲西湖是特征，所以只能说他是锦上添花，升级不换代。不要用钱塘时代来代替西湖时代，这是短期的。后来在宴会上，法国和德国两个专家就找我，他说我非常同意这个观点。这里我想提的一个什么问题？就是作为城市的发展来看，一定要有一个历史传统的传承，没有这个东西我们就无法发展。所以我想，作为一个沧州的文化魅力，武术之乡，杂技之乡，这就是我们的魅力，运河，还有白洋淀，当然还有其他的，刚才说的那些，但是那不是主要的，从全国来说应该是武术和杂技，这一点是其他地方无法代替的，所以从这一点要发扬传统。我要评论