城市新区商业综合体发展模式研讨会(6)另外一个，就是咱们现在说的，中国也面临着从农业化到加工型产业，包括这次金融危机把加工业又给打击了一下，所以中国未来是多产业发展的模式。但是从综合体来说，我们现在理解综合体，实际他是未来很多产业依据的平台，如果城市综合体单独只说商业不太全面，它是对多种产业的集合或展示平台。城市综合体自身的配套完成，尤其是新兴的产业，最早的科技产业包括现在制造业的推广这些，实际给你创造了一个载体，好多人是以城市综合体作为孵化器，孵化新兴产业的，所以它应该是一个产业的聚合平台。第三方面，我们说的就是聚财，但这个财不是钱财，首先钱财肯定有，但是我们从城市角度钱并不是最重要的。城市综合体可以汇集大量的人才，那天跟宋市长也说了，我说沧州应该有创意产业、科技产业，宋市长说够呛，沧州没有太多的人才，我觉得不是，你有巢了就肯定能引来金凤凰。城市形象上去了，自然会有人才聚集。如果整个对城市的改造可能要花30年的时间，但是城市综合体只需要花三年。所以它也可能是税收中心、产业中心、人才中心。另外一个我们才提到商业中心。为什么这么说呢？刚才说的传统商业、商业街包括现在的购物中心，但是城市综合体我们理解，从产业形式或者是物业形式上来说是最高级的综合体了，因为太复杂了，城市综合体给你提供的空间就是改善型的空间。第五是商务交往中心，需要大量的商务交往中心，类似于沧州这种，沧州有商务交往，但是没有明确的商务交往聚集地。未来我们可能会发展更多的，更好的商务交往中心，这就是城市综合体的另外一个功能。另外我们包括写字楼、酒店本就会总互动，也会更好。下面一个大题目，我们从社会角度看城市综合体，首先我们认为城市综合体是一个环保的物业或者建筑。但是大家都理解环保这个词，第一就是能减排，然后消耗少。但是反过来说，城市里现在认为最大的对环境的破坏实际还是汽车。就包括北京限开一天，包括原来的分单双号，实际上汽车一旦减少的话，汽车一旦使用量减少的话，对城市环境的影响是起到极大的推动作用。但是城市综合体因为多功能的，所以有可以在楼上办公住在楼下，或者住在楼上楼下办公，就跟我们开会直接从酒店就进来，如果要开车，今天这么多人来还有车的消耗。所以我们说是新型的物业种类。另外一个就是节约用地，因为城市综合体是复合型物业，反过程来一方面建筑过于密了，但是对整个城市来说，实际是把更多的土地，反正人总要这么多空间去交流，不往高了走就往横了走。所以我们觉得实际它还是换田于耕，所以他更多的节约用地，包括日本的发展，日本是城市综合体做得最好的。下一个，我们认为它还是一个便利生活。城市综合体是多业态复合型的，确实很方便。但是这里面也确实存在档次的问题，低保户进综合体比较困难。但是城市是为更多的人服务，而且我们致力于将穷人变成富人。下一个，我们从资本角度来看综合体，城市综合体，现在是一个持续增值的物业，因为城市综合体是一个运营物业，随着运营的话，最近在提升，物业价值也在提升，是一个持续增值的物业形式。再一个，它是一个比较好的投资载体。而且为什么我说它比较好呢？比如说我客户中心投个什么也行，但是城市综合体很多产业结合在一起，里面有小型办公、酒店式公寓，也有大型的投资载体，所以适合于大中小的投资者，而并不是机构投资，可以变成平民投资，或者是普通客群的投资行为。下面我们讲一下，从城市综合体来说，他要求我们做什么？这个当然是包括开发商但同时也包括我们现在的政府和商家，包括多方面。城市综合体有几个原则，第一个是商业最大化原则。这个怎么提呢？实际刚才说分为几类物业，酒店、办公、写字楼、商业。但是酒店、办公、写字楼一旦经营到一定程度了，物业提升就没有空间了，举一个例子，北京大部分写字楼的租金也就是4块钱每天每平分米，但是商业的租金刚开始可能会低，但是随着经营会逐渐的提高。在北京现在最好的购物中心，大概能到60块钱一天一平米，最差的几毛钱，什么意思？就是他的提升空间比较大。所以我们在作为城市综合体的前期阶段，我们会尽量的让商业的发展空间预留更大一些。未来达到总体价值提升的目的。液态搭配原则。大的液态、小的液态，刚才黄教授也讲了，业态搭配不好，可能会造成城市综合体经营失败，如果搭配得好是一个持续竞争的方式。液态搭配产生之后就是相互促进的原则。城市综合体从他的功能上来分布包括商业、办公、居住、旅游、渡假、会议、会展等，但是这些东西如果我们做得不好的话，就会相互拆台，最典型的例子，北京的万通，实际他是一个商场加写字楼，它应该是最早的外销建筑，当时是3000多美金卖出去的，刚开始写字楼租得很好，但是后来开了一个商场，商场经营失败，就是万通的小商品市场，类似批发市场的东西，但是专业市场一旦形成了，物流人群就下降了，把写字楼的租金大概降了一倍。我刚才说的什么意思？不同的业态凑在一起，好的情况下是相互促进，如果东西搭配错误了，可能是下降，对其中的某些产品是下降，造成它的价值下降。下面一个原则，就是我们现在说的产业集合原则。城市综合体应该是现有产业的一个聚集地，或者是加上一个未来产业的孵化基地，所以对产业的最早的规划和描述，应该是很重要的。这里我们或者提到商业优化，要把搭配比较好的优化的产业，能够预先的规划到综合体的开发过程中。下面一个就是运营为本原则，我们从国内的城市综合体开发，分为八个步骤，调研、策划、设计、顾问，这个顾问是在执行过程中的全能服务。推广、招商、销售、运营。这八个步骤又分成三个期，第一期是以产品为龙头，产品最初的描述就是图纸。第二期包括整个运作的过程，实际最重要的是执行，不管招商也好，光请商家也不行，还要把这商家弄进来。但是最后城市综合体能不能生存是运营，假如说也进来了，但是运行了几年之后失败了，这也不行，只有运营成功了，才是成功的综合体项目。另外一个原则是专业化的原则，应该在正确的指导之下，城市综合体是有史以来国内国际上最复杂的业态形式，所以这样我们建议，最好还是在专业机构和专业人士的指导之下，不要轻易尝试，我们现在有很多问题，包括专家也是，都得经过10年、20年的摸索才有现在的经验，最好不要重蹈覆辙。另外一个是信心，信心是很重要的，不管政府也好、还是商家也好，在这个过程中都会有迷盲，这是一个很复杂的过程，在这个过程当中，大家都会迷盲，但是还要有信心。如果半途而废对我们的影响也是很大。下面一个，城市综合体还是要再给他一个定义的东西，首先我们把城市综合体定义成一个城市功能板块，实际它和学校、医院、交通有点类似，实际就是城市的一个集合板块，实际逐渐的就成为城市的一个功能性的板块。另外一个，城市综合体是一个城市心脏的功能。现在包括纽约、北京，你去说吧，所有人都能记得住的，就是那几个综合体建筑，除了文化建筑，北京现在就是国贸、王府井这块，都是综合体，包括比较成功的华贸、中关村，都是在两、三年之内一下子崛起的，实际有什么？不就是盖的楼吗？但是在一夜之间家喻户晓，能够等同于传统的文化。另外城市综合体还是现代文化的建筑，因为我研究生读的是城市规划，我们老师一直以来教导我们，注重传统和文化，但是我觉得两条腿走路，一条腿传统文化，一条腿还是现代文化。你综合体出来了，看看你的综合体就知道你的经济水平。我们到沧州，你去看了就知道沧州的水平。所以我们未来得建设，你建设到什么程度，大家来了对沧州就是这么个理解，他不可能花个三、五个月，一、两年来研究你所以实际上城市综合体就是一个城市名片，或者我们现在说的地标。下一个，城中之城。这个最早应用于国贸，实际国贸总共有1000万平米，除了现在的国贸中心之外，就是北京国贸就1000多万平米，实际上已经形成了城中城的概念，而且已经具备了王者的风范。下面说一下我们豪布斯卡城市综合体研究的宗旨，有两个目的，一个是实现土地的价值，另外一个推动城市的发展。土地是我们赖以生存的资本，要保护。城市是未来中国13亿人生存的依托。我们现在可能只有3亿人在城市，未来可能还有10亿人要搬到城市里来，所以我们要推动城市的发展，是我们的义务也是我们的宗旨。我要评论