城市新区商业综合体发展模式研讨会时间：2009年11月26日地点：沧州迎宾馆 主持人：尊敬的各位专家、同志们，今天我们在此举行城市新区商业综合体发展模式研讨会。这种商业综合体的发展模式，对我们沧州市来讲，应该说是一个全新的事物，对我们城市商贸业的发展，是一个新理念、新概念。相信通过我们今天个各位专家、各位知名企业老总的演讲，对我们沧州市的商贸服务业的发展，对我们各级的领导来讲，应该说在创新理念、解放思想、更新观念、创新思路、创新举措等等方面，会很有意义。尤其是对明年的谋划乃至今后谋划各县市区的商贸服务业会有一个极大的帮助和推动作用。我们这次研讨会主办单位是商务部流通产业促进中心、沧州市人民政府，承办单位是沧州市运河区人民政府，豪布斯卡投资管理公司，沧州市泰兴物流产业投资开发有限公司。今天，莅临我们这次研讨会的有关专家和知名企业的老总有：中国人民大学博士生导师黄国雄教授。豪布斯卡城市综合体研究院胡冰院长。北京华贸中心徐静涛副总经理。中关村购物广场段涛总经理。北京易初莲花田晓光副总经理。参加我们今天这个研讨会的沧州市的有关领导和部门的同志有：沧州市人民政府副市长宋有洪同志。运河区区长闫继红同志。还有我们各县市区主管商贸服务业的县市区长，商务局局长，市商务局、发改委、财政局、规划局、国土局等15个部门的分管领导。运河区10几个部门的领导和乡镇办事处的主要领导同志。特别值得一提的是今天我们还邀请了人民日报、经济日报、华夏日报、人民网、新浪网、网易、河北电视台等20多家的新闻媒体的记者，出席我们今天这个研讨会。现在让我们以热烈的掌声，对各位专家、各位知名企业的老总及新闻媒体的记者出席我们这个研讨会，表示热烈欢迎！下面，我们有请商务部流通产业促进中心徐敏副主任致词并主持今天的研讨会。徐敏徐敏：尊敬的宋市长、各位来宾、各位专家，大家早上好！非常高兴我们商务部的流促中心和沧州市人民政府一起举办这个研讨会，这也是一个非常难得的机会，我也是第一次来沧州，从读书的时候知道水浒传里，沧州是一个非常荒凉的地方。刚才主持人介绍了来宾，我再补充介绍一下我们请到王金仓处长，他负责整个河北的商业网点规划和建设。我今天做一个简单的致词，商务部的流促中心是商务部的直属事业单位，专门负责内贸流通工作的促进和推动，尤其加强和地方政府的工作联系，为行业企业提供服务。这个研讨会我们也多次跟沧州市政府的相关部门进行沟通，今天特别是宋市长亲自来，还有各地方区县的局长、领导来，这是给我们商业一个很重大的支持，大家很信任我们。所以我也特别希望，昨天也跟几位专家讲了，趁着机会我们更多的把商业的情况和大家沟通，请大家关心、理解和支持商业。也就是说商业发展得越好，我们的城市越好。下面讲三点意见：第一、商业是城市发展的基础。这一点可能很多人都知道，但是我给大家补充这么几个概念，为什么说商业是城市发展的基础？从我们中国的城市，传统的古代城市，最典型的从汉代和唐代，我们城市建设和商业的关系，最简单的说是市面分设，市是交易场所，商业活动场所，里是老百姓住的场所，在汉代和唐代老百姓住的地方是不允许做生意的，不允许破墙开店的。到了宋代就被打破，我们可以看到非常典型的清明上河图，熙熙攘攘的人群交往。在这个市里分设，在中国是很长期的，这一方面有利于当时政权的管理，对人的控制，但同时对商业也是一种抑制。我们现在叫宋市长为市长，为什么叫市长？我们原来有一个部长每次都说市长很重要，我们这个城市重要，为什么很重要？因为叫市长不叫城长，市长不是一个城市或者当时一个区域的领导，市长真正的名称，应该是相当于一个批发市长或者交易市场的管委会主任。但实际上大市长不叫市长，叫市令。所以看西安的城市图，东边、西边都有一个市，东边叫朝市，西边有一个夕市，晚上开的，这是不同的人群在交易。大的长安这个市的领导，叫市令。很有名的司马迁，他的曾祖父在汉代当过一个官就是市令，代表政府的，也就是管委会主任。这就引起了我们现在说的买东西，为什么叫买东西，而不叫买朝夕？因为东边一个朝市、西边一个夕市，所以叫买东西。我们现在说计划经济都以为是解放以后，按照苏联模式，后来发现，计划的管理和行政对商业管理，在我们中国传统商业早已如此，而且古代对商业的管理非常严厉，曾经有一段时间对商人的管理都是一种歧视性的管理。为什么？因为对商业的歧视是有道理的，因为什么？我们是农业社会，如果大家都去贩卖商品，做生意的话，没有人愿意做农业。所以当时的官府或者是皇帝对商业是有控制的。而且很多大的生意，包括盐、铁都是官府做的。所以中国的官银是有史以来就有的。所以为什么我们一解放后，给苏联能一拍即合？这是有历史渊源的。在商业里面很好的发展就是在宋朝，宋朝我认为是一个顶风，一幅画和一本书，画就是清明上河图，在里面可以看到现在我们所有的交易品种和业态，包括金银珠宝的交易，别的餐饮、小商小贩、物流，都有。还有一个就是杭州，当时临安，马可波罗对杭州的描述，那就像天堂一样。在他看来，当时全世界中国的杭州临安是一个非常富有的宝地。所以城市的发展跟商业是密切相关的，所以当时不可能像现在讲深圳、厦门、上海，那时候没有，那时候的北京就是长安，就是汴梁、就是临安，为什么？因为商业发达，商业发达这个城市就发展得好，就在世界上有名。这是我第一个意见，商业是城市发展的基础，只有重视商业，这个城市才能发展好。我们原来的管委会主任市长变成了城市真正的管理者，宋市长，他肯定更重视商业了。第二点，现代商业已经成为城市现代化发展中的重要支撑。我们从小都看得到百货商店，到杂货店买东西，后来又了超市、便利店、连锁、购物中心、大卖场，你看看改革开放以来到现在30年，我们走过了100、200年的西方现代商业的发展历史。现在基本上国外有的业态、交易方式我们中国都有，而且很快遍及全国。现在大家对超市、购物中心、大买卖已经习以为常，在当时引进的时候也是具有革命性的。柜台的撤除就是交易方式的一个重大改变，现在变化了开价直接进去，自己拿东西，这是一个非常重大的革命，实际上是一个非常重要的心理暗示和诱导，你到这个商场好象是免费拿东西的，其实你拿了以后最后要一块结帐。我想现在城市综合体将成为一个新的城市的商业新的标准和发展模式。它更多的使得我们从原来的单独的购物要求，变成消费的全方位体验和服务的场所的提供。所以我们这个商业不像以前的简单租赁一个房间一个仓库就可以，它需要大量的基础设施包括交通。我觉得中国最大的问题就是交通和商业的对接，最好的是东京和香港，北京是最糟糕的消费场所，这是非常大的问题。所以一个城市的管理者，一个市长不仅仅关注到商业的发展，还要关注整个城市交通、居住地点的分布和老百姓生活的便利性，来考虑我们商业的发展。第三、我想城市新区就是城市再不断扩大，到底是讲城市现代化进程？还是讲城市化进行？从现代商业来讲，城市现代化进程更明显。但是也面临城镇化，我们不能延续原来的摊大饼的概念，有一个商场变成两个商场，两个商场变成三个商场，所以我们今天城市新区的商业，应该从整个城市的资源模式和提高。正好现在结合如何应对金融危机扩大国内市场，城市基础设施，特别是商业基础设施的建设，将制约或推动城市商业的发展。所以一个好的城市商业设施，将为这个城市带来非常大的亮点和提升我们这个城市的形象。可以说这个城市的商业的竞争力就意味着这个城市的竞争力，这个城市的商业就是这个城市的名片。我要评论    时间：2009年11月26日    地点：沧州迎宾馆     主持人：尊敬的各位专家、同志们，今天我们在此举行城市新区商业综合体发展模式研讨会。这种商业综合体的发展模式，对我们沧州市来讲，应该说是一个全新的事物，对我们城市商贸业的发展，是一个新理念、新概念。相信通过我们今天个各位专家、各位知名企业老总的演讲，对我们沧州市的商贸服务业的发展，对我们各级的领导来讲，应该说在创新理念、解放思想、更新观念、创新思路、创新举措等等方面，会很有意义。尤其是对明年的谋划乃至今后谋划各县市区的商贸服务业会有一个极大的帮助和推动作用。    我们这次研讨会主办单位是商务部流通产业促进中心、沧州市人民政府，承办单位是沧州市运河区人民政府，豪布斯卡投资管理公司，沧州市泰兴物流产业投资开发有限公司。    今天，莅临我们这次研讨会的有关专家和知名企业的老总有：    中国人民大学博士生导师黄国雄教授。    豪布斯卡城市综合体研究院胡冰院长。    北京华贸中心徐静涛副总经理。    中关村购物广场段涛总经理。    北京易初莲花田晓光副总经理。    参加我们今天这个研讨会的沧州市的有关领导和部门的同志有：    沧州市人民政府副市长宋有洪同志。    运河区区长闫继红同志。    还有我们各县市区主管商贸服务业的县市区长，商务局局长，市商务局、发改委、财政局、规划局、国土局等15个部门的分管领导。运河区10几个部门的领导和乡镇办事处的主要领导同志。特别值得一提的是今天我们还邀请了人民日报、经济日报、华夏日报、人民网、新浪网、网易、河北电视台等20多家的新闻媒体的记者，出席我们今天这个研讨会。    现在让我们以热烈的掌声，对各位专家、各位知名企业的老总及新闻媒体的记者出席我们这个研讨会，表示热烈欢迎！    下面，我们有请商务部流通产业促进中心徐敏副主任致词并主持今天的研讨会。徐敏    徐敏：尊敬的宋市长、各位来宾、各位专家，大家早上好！非常高兴我们商务部的流促中心和沧州市人民政府一起举办这个研讨会，这也是一个非常难得的机会，我也是第一次来沧州，从读书的时候知道水浒传里，沧州是一个非常荒凉的地方。刚才主持人介绍了来宾，我再补充介绍一下我们请到王金仓处长，他负责整个河北的商业网点规划和建设。    我今天做一个简单的致词，商务部的流促中心是商务部的直属事业单位，专门负责内贸流通工作的促进和推动，尤其加强和地方政府的工作联系，为行业企业提供服务。这个研讨会我们也多次跟沧州市政府的相关部门进行沟通，今天特别是宋市长亲自来，还有各地方区县的局长、领导来，这是给我们商业一个很重大的支持，大家很信任我们。所以我也特别希望，昨天也跟几位专家讲了，趁着机会我们更多的把商业的情况和大家沟通，请大家关心、理解和支持商业。也就是说商业发展得越好，我们的城市越好。    下面讲三点意见：    第一、商业是城市发展的基础。这一点可能很多人都知道，但是我给大家补充这么几个概念，为什么说商业是城市发展的基础？从我们中国的城市，传统的古代城市，最典型的从汉代和唐代，我们城市建设和商业的关系，最简单的说是市面分设，市是交易场所，商业活动场所，里是老百姓住的场所，在汉代和唐代老百姓住的地方是不允许做生意的，不允许破墙开店的。到了宋代就被打破，我们可以看到非常典型的清明上河图，熙熙攘攘的人群交往。在这个市里分设，在中国是很长期的，这一方面有利于当时政权的管理，对人的控制，但同时对商业也是一种抑制。我们现在叫宋市长为市长，为什么叫市长？我们原来有一个部长每次都说市长很重要，我们这个城市重要，为什么很重要？因为叫市长不叫城长，市长不是一个城市或者当时一个区域的领导，市长真正的名称，应该是相当于一个批发市长或者交易市场的管委会主任。但实际上大市长不叫市长，叫市令。所以看西安的城市图，东边、西边都有一个市，东边叫朝市，西边有一个夕市，晚上开的，这是不同的人群在交易。大的长安这个市的领导，叫市令。很有名的司马迁，他的曾祖父在汉代当过一个官就是市令，代表政府的，也就是管委会主任。    这就引起了我们现在说的买东西，为什么叫买东西，而不叫买朝夕？因为东边一个朝市、西边一个夕市，所以叫买东西。我们现在说计划经济都以为是解放以后，按照苏联模式，后来发现，计划的管理和行政对商业管理，在我们中国传统商业早已如此，而且古代对商业的管理非常严厉，曾经有一段时间对商人的管理都是一种歧视性的管理。为什么？因为对商业的歧视是有道理的，因为什么？我们是农业社会，如果大家都去贩卖商品，做生意的话，没有人愿意做农业。所以当时的官府或者是皇帝对商业是有控制的。而且很多大的生意，包括盐、铁都是官府做的。所以中国的官银是有史以来就有的。所以为什么我们一解放后，给苏联能一拍即合？这是有历史渊源的。    在商业里面很好的发展就是在宋朝，宋朝我认为是一个顶风，一幅画和一本书，画就是清明上河图，在里面可以看到现在我们所有的交易品种和业态，包括金银珠宝的交易，别的餐饮、小商小贩、物流，都有。还有一个就是杭州，当时临安，马可波罗对杭州的描述，那就像天堂一样。在他看来，当时全世界中国的杭州临安是一个非常富有的宝地。所以城市的发展跟商业是密切相关的，所以当时不可能像现在讲深圳、厦门、上海，那时候没有，那时候的北京就是长安，就是汴梁、就是临安，为什么？因为商业发达，商业发达这个城市就发展得好，就在世界上有名。    这是我第一个意见，商业是城市发展的基础，只有重视商业，这个城市才能发展好。我们原来的管委会主任市长变成了城市真正的管理者，宋市长，他肯定更重视商业了。    第二点，现代商业已经成为城市现代化发展中的重要支撑。我们从小都看得到百货商店，到杂货店买东西，后来又了超市、便利店、连锁、购物中心、大卖场，你看看改革开放以来到现在30年，我们走过了100、200年的西方现代商业的发展历史。现在基本上国外有的业态、交易方式我们中国都有，而且很快遍及全国。现在大家对超市、购物中心、大买卖已经习以为常，在当时引进的时候也是具有革命性的。柜台的撤除就是交易方式的一个重大改变，现在变化了开价直接进去，自己拿东西，这是一个非常重大的革命，实际上是一个非常重要的心理暗示和诱导，你到这个商场好象是免费拿东西的，其实你拿了以后最后要一块结帐。我想现在城市综合体将成为一个新的城市的商业新的标准和发展模式。它更多的使得我们从原来的单独的购物要求，变成消费的全方位体验和服务的场所的提供。所以我们这个商业不像以前的简单租赁一个房间一个仓库就可以，它需要大量的基础设施包括交通。我觉得中国最大的问题就是交通和商业的对接，最好的是东京和香港，北京是最糟糕的消费场所，这是非常大的问题。所以一个城市的管理者，一个市长不仅仅关注到商业的发展，还要关注整个城市交通、居住地点的分布和老百姓生活的便利性，来考虑我们商业的发展。    第三、我想城市新区就是城市再不断扩大，到底是讲城市现代化进程？还是讲城市化进行？从现代商业来讲，城市现代化进程更明显。但是也面临城镇化，我们不能延续原来的摊大饼的概念，有一个商场变成两个商场，两个商场变成三个商场，所以我们今天城市新区的商业，应该从整个城市的资源模式和提高。正好现在结合如何应对金融危机扩大国内市场，城市基础设施，特别是商业基础设施的建设，将制约或推动城市商业的发展。所以一个好的城市商业设施，将为这个城市带来非常大的亮点和提升我们这个城市的形象。可以说这个城市的商业的竞争力就意味着这个城市的竞争力，这个城市的商业就是这个城市的名片。    所以我非常感谢也非常认同沧州市政府和领导召开这次研讨会，对商业的认可，同时不是仅仅是一个对商业本身的偏爱，是对未来整个沧州的发展考虑，所以这次研讨会将会给沧州市政府包括各个区县提供一些决策上的支持，也通过这些专家的演讲，专家本身对商业比较了解，同时也是你们潜在的合作者和投资者，我们未来得沧州综合体如果能够引进不管新光天地还是铜锣湾还是易初莲花这都是非常好的业绩。    最后我引用一句上海世博会的口号，改一下，世博会的口号是城市使生活更美好，我认为应该加上一句，商业使生活更美好。谢谢大家！          现在换一个角色，我是主持人。我这次特别邀请了中国人民大学的黄教授，他特别给我提到一个重要人物是宋市长，他对商业特别重视也特别内行。所以今天宋市长一起来跟我们研究和探讨沧州市的商业，特别是介绍整个沧州市商业发展的概况，对我们进一步研究沧州市商业的发展非常有好处，对我们专家来说，也带有指导性的概念。宋市长又是沧州的商业主管的最高领导。所以我们下面以最热烈的掌声有请宋市长讲话！       宋有洪：尊敬的商务部的徐主任、尊敬的商务厅的王处长，尊敬的黄教授及各位专家、企业家，包括我们新闻媒体的各位朋友，今天非常高兴，高兴的是作为一个城市的商业模式的研讨，在沧州这么高的级别，这么多的专家，到沧州来做这个专业性的研讨，这恐怕是沧州历史上第一次。所以说我非常感谢我们徐主任，感谢各位专家、各位企业界的朋友，也感谢新闻媒体的各位朋友，再一次代表沧州市人民政府，对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎！    沧州市今天会前，我听好多的专家也好、企业界的朋友也好，说没来过，不了解沧州。刚才徐主任也说了，历史上知道沧州是因为有一个林冲发配，真的，过去我们这个地方就是盐碱地，是一个发配的地方。但是随着改革开放这30多年我们的努力，沧州已不是过去的林冲发配之地了，沧州是我们河北乃至于全国经济发展的非常重要的增长点，或者叫经济发展的一个未来的隆起带。之所以这么说，是因为沧州有好多地理位置和资源的优势，比如说沧州境内，现在有七条铁路，七条高速公路，是中国乃至世界高速公路和铁路密度最高的城市之一。我们现在去北京两个小时的车程，天津1小时的车程，石家庄两个小时的车程，明年我们将建成更快的路，北京从东城区到西城区如果下班走也得一个多小时，如果我们高速路开通以后，北京到沧州也就40多分钟，那还不如到沧州，或者说你到沧州买房子，要比东城到西城近得多。真的。所以从它的地理位置上看，沧州这个地方是我们华北平原地方，我们靠近渤海边上的一块平原。我们黄花港建成之后，我们的服务半径恐怕是北方所有的大港当中，是最有发展潜力的地方。天津、唐山、秦皇岛，这些港口，它的伏地很少，背靠大山，惟有沧州，我们的服务半径往西100万平方公里，应该说他的发展前景非常非常广阔，潜力非常大。我不想多说，简单介绍一下沧州的情况。    沧州市1.4万平方公里，710万人口，18个县市区，去年，我们的GDP是1716亿，财政收入157个亿。今年前三季度，我们的GDP增长了9.1%，财政收入我们增长了27.4%，特别值得一提的是我们的社会消费品零售额前三季度是17.7%，前三季度首次我们的第三产业占整个GDP比重超过40%，这是今年，超40%是历史上唯一的一次。足以看出沧州的服务业，第三产业发展的潜力。我想将来黄花港一旦通航之后，我们的第三产业的后劲还会大，比例还会高。这是简单的把沧州的情况介绍一下。    我想做一个城市商业综合体这样一个研讨。说实话这个名词，它应该算是既然有理论的也有实践的东西，更多的是经济学的概念。我想它是一个系统，它属于一个系统工程的概念，它就是一个商业综合体，它是在某一个区域，把购物、餐饮、居住、娱乐、旅游、交通、停车等等融为一体的综合性的互为补充、互为促进的一个综合体。这个综合体，说实话，去年的时候我还不知道这个概念，今年渐渐的与我们泰达张总和徐总，我们几个在探讨的时候，他们提出这个概念，说这个概念是今年最火最热的一个概念，于是我到网上搜了一下，还真的是。现在我们的特大型城市，北京、天津、上海、广州等做得比较成功的，最近做得比较大、比较热的是成都，他做了680万平方米的，若干个商业综合体。    我们用这个概念，作为沧州来讲，我们想由小及大，由一个从微观上的商业综合体，我们把它放大一下，放大到作为一座城市，从综合体的概念出发，我们怎么运作？这是最近经常考虑的几个问题。就是沧州市来讲，从综合体概念出发，我们如何把这些不同的业态，不同的层次的商业网点，把它有机的、系统的摆布好、结合好，使得这个城市，每一个地方，不同的地方具备不同的功能，最终把它形成一个完整的大的经济综合体。    从这个概念出发，我们做了一个沧州市区的一个城市的商业规划。这个规划，我们是从去年开始运作，当时我们是两家单位做，第一家就是今天在座的黄教授，中国人民大学商学院的黄教授，带着他的弟子，然后我又请了英国的阿特金斯公司给我做了一套，最终这两家的合二为一，取其所长，避其所短，我们初步拿出了一个沧州市的城市规划。这个规划的理念，它的出发点我自己觉得就是从整个大城市的综合体发展的理念考虑的。也就是说做得这个规划，要让这个城市的所有应该具备的商业的功能，所有的业态，不同的层次，都应该具备，都应该有机的结合好。从这个角度出发，黄教授带着他的弟子，阿特金斯公司，双方都做了大量的工作。最终现在还没有最后确定，反正是大概的，我们也搞了几轮的研讨了，形成了一个初步的概念，我们叫一轴，一个轴，这个图上好象不太真，一轴就是我们南边是解放路，北边是新华路，这两条路中间，因为这条路的距离额很短，这两条路之间形成了一个贯穿我们城市东西的轴，这个轴东边到火车站，西边到未来的高铁站，整个形成一个大的轴。在这个轴里面，刚才我说这叫一轴，还有两核，两个核就是我们一个是小南门，一个商业中心。再一个，是我们怡和广场商业中心，有两核，这两个核基本上我们形成了。还有一个就叫多层次、多业态有机结合的这样一个商业格局。这叫一轴、两核、多层次、多业态的城市规划。    原来我提得还要多，什么三也好、四也好，最后我们经过研讨，一些领导和专家就建议不要提这么多了，就叫一轴、两核，叫多层次、多业态，这样一个商业格局。因为我们这里面，这个两核都在这一个轴上，多层次、多业态，我今天特意给大家介绍一下，介绍两条线。    我们为了把这个综合体有机的配制好资源，强调不同的位置，不同的层次，要服务于不同的对象，除了我们这一轴两核之外，特别是这两核服务于市区之外，它是服务于市民的，这50、60万人，他们两个差不多了，关键是这两个带，这一条线是城市的东部，过去这个地方是搞生产资料为主的，原来我们的物资局在这个位置，因为有五个铁道杈，商品从这里运输，我们就借助它的优势，按照他历史的习惯，规划一个以服务于沧州周边地区生产资料为主的一个大的经济园区或者经济带，这地方的布局全部是生产资料。比如说钢铁、化工、要出口的一些零散的产品需要打包，都可以在这个地方进和出。包括我们的一些装饰材料，都在这个地方。也就是说服务于周边地区的以生产资料为主的一个批发市场。一个商品大出大进的市场。    那么这块，我需要给大家介绍的，就是西部新城区，我们把它的定位，就是服务于周边地区的现代商业。这里面我们规划的有五星级宾馆，当然现在有一个已经开业了。有会展中心，会展经济，有我们的武术节、杂技节，以文化为主的，我们叫体育馆，其实就是一个文化活动场所，包括我们的一些公园。同时，还有我们现在沧州最缺的，就是我们这个现代服务，包括什么呢？包括将来餐饮、宾馆，包括娱乐、现代购物，我们的各种文化活动，比如说我们的洗浴，我们的现代一些名品名店等等，当然包括金融、银行都在这个地方。还有总部经济，我们沧州的总部经济，都在这个地方，形成一个服务于不是光沧州的，服务于周边地区。也可以还有一些小商品的批发，包括小商品的批发，打算在这个地方我们进行布局。这样一来，整个沧州市的整个布局就是按照综合体的概念，一个系统就出来了。中间是服务于市区本身的，东边是服务于周边的生产资料，西边是服务于高档休闲、旅游、娱乐、餐饮、服务为主的大的商业区。当然这只是一个初步的概念，具体怎么运作，需要我们这些决策者和我们建设者具体付诸实施，才能实现。    过去的泰达商贸城，就是张总这个项目，我们也批了，正在搞规划，我想这个项目应该是符合整个城市规划当中西部以现代服务为主的，一个综合的服务体，一个经济体，是非常适合的。    时间关系，我也不想多说了，非常感谢各位专家，各位领导，预祝我们这一次论坛取得圆满成功，谢谢大家！       徐敏：谢谢宋市长，我确实对沧州不了解，他一讲，我是充满了信心，这个布局看来非常吸引人，也符合整个沧州发展的整体规划和方向。尤其是咱们现在正在研究的新区的发展。    宋有洪：他这个企业的位置大概是在这个位置，北边的高速是两公里，南边是大概4公里，又到南边的高速路出口，这两个出口都靠近。同时高铁也是两公里，这个位置非常好。宋有洪       徐敏：看来很多商家看到这么好的一个地段都会动心的，希望下次有更多的商家来看。下面从沧州来说是有这么一个规划发展，我们整个河北每个城市也有这样的发展，那么整个河北的发展规划，请我们河北省商务厅王金仓给我们刚一讲，欢迎王金仓处长致词！王金仓       王金仓：尊敬的徐敏主任、宋有洪市长、黄国雄老师以及各位专家、来宾大家上午好！当前商业发展已经到了一个快速发展的时期，国内外的知名企业，酒店、餐饮的知名品牌也纷纷想签我们河北，商业低产也非常兴旺，目前这种情况，我省各社区市都仅仅围绕建设经济发展强省的目标，仅仅围绕三年大变样的要求纷纷修订商业网点规划，上了很多大项目。据我们统计了了解，全省千万元以上的大项目有104个，大概总投资是900多亿元。在这些项目当中，也有类似于我们马上要研讨的城市综合体这样的大项目，比如说我们沧州，比如说石家庄、唐山、邯郸等等。另外沃尔马、乐购、家乐福一些国外的知名零售企业也纷纷进入河北，沃尔马是要在近两年内进入所有河北省的城市。乐购也是一样，已经在全省各社区市建了六、七个门店。所以说河北省商业的形式可以说是群雄并起，群雄荟萃。但是我们也看到，沧州市在这场商业发展的大潮中没有落后，也没有当看客，刚才宋市长已经讲了，聘请黄国雄等一批定级专家，修编了沧州市的规划，应该说对未来沧州市的商业发展，提出了一个极具战略性的发展目标，非常不错。    同时他们在实际的操作层面上，建设城市的商业中心圈，谋划物流产业发展，推进市场的退路进京，等等工作应该说走在了全省的前面，这说明沧州市在推动商业发展上还是有魄力有力度的。    今天我十分荣幸也十分兴奋得参加了商业部流通产业促进中心 和沧州市举办的城市新区综合体发展的论坛，表明了沧州市对商业发展的思想观念、发展的理念又有了一个很大的提升。因为在当前形式下，购物环境已经真正成为了定义现在城市空间的重要元素，现代商业已经不仅仅满足于购物这一单纯的功能。而且是应该以购物为基础的前提下，加入餐饮、娱乐、休闲、写字楼等等这方面的设施，这就形成了功能多元化、业态多样化的综合体。    这次研讨会，沧州市邀请我们在座的顶级专家对城市综合体进行研讨，规划论证再开发筹建，这样的做法，刚才宋市长说了，在沧州是第一次，实际上据我了解在河北省应该也是首次。说明沧州市整个商业发展的意识是超前的。希望沧州市在城市新区商业体的开发和建设中，认真吸取这次会议的营养，吸取学习专家们一些好的发展思路，一个要高标准运作，在适度超前的基础上，设计城市商业总体的定位，既不要盲目追究时髦的商业地产新概念也不要过于保守，丧失开发的良机。要高水平建设，要把城市综合体这个项目打造成商业城市上的一张名片，一张地标性建筑，而且要争取达到30年、40年、50年不落后的地标性建筑。    最后，感谢商务部徐主任，黄老师以及各位专家对河北省商业、对沧州市商业发展的青睐和支持。谢谢！       徐敏：谢谢王处长，在王处长的管理范围里面，沧州也是一个重要的组成部分，我相信王处长以后对沧州会更加的偏爱一些，特别是在各位专家的支持下，对沧州的商业发展会有更好的建议。    下面进入第二环节，请专家演讲。刚才所说的大家怎么听，我们都不是专家，真正的商业综合体应该怎么做得好，从理论上和案例的操作上，我们下面请几位专家。首先请中国人民大学教授、博士生导师黄国雄教授！大家欢迎！人民大学教授黄国雄       黄国雄：非常高兴参加这个会，在座的都是老朋友了，这个会应该说对我有很大的启发，我记得地市县的综合体的研讨会，原来我们的徐主任定的是徐州，结果徐州没开。那么沧州是全国第一个地级市来研究城市综合体发展问题，所以从这个角度应该说带有开创性的。    同时，从沧州来看，沧州的领导对商业的重视，也是很少见的。请了两个单位来策划沧州的商业发展，开了几次研讨会，特别是这次研讨会，请了很多专家来进行探讨，这应该说在地级市来看，也是我没见过第二个。因为我参加了100多个城市的规划评估，但是领导这么重视，刚才宋市长也这么重视。给我的任务，我准备讲四个问题。    第一、重视商业发展、增强城市的综合竞争力。    第二、城市的商业结构的发展基本趋势。    第三、怎么来理解城市经济综合体的问题。    第四、谈一下沧州商业发展的基本定位问题。    我想讲这四个问题。    第一、刚才徐主任已经谈了很多了，我补充一下。商业是城市的基础，城市的发展，从现在来看，不单单取决于GDP的多少，更多的取决于整个经济反映出来的综合的商业竞争力。因为整个社会的发展已经进入了市场经济的时代，市场经济的时代，我们的整体的城市发展，也就是说由工业城市转向了商业城市。所以西方国家近几十年来，也是不断的努力来改变城市的面貌，推进工业城市向商业城市转化。这是由于工业园区的出现、产业集群的产生，城市的核心问题。我从理论上提出了城市的综合竞争力，应该是生产力、流通力加文化力。    生产力就是这个城市的产能或产能结构，产品或产值以及他的品牌在全国的地位。那么这一点，是大家公认没什么问题，所以我们用GDP来衡量一个城市，这在一定程度是对的。那么从现在的发展来看，应该还要研究流通力，这个流通力是指城市组织商品或销售商品的能力或提供服务的能力，这些能力既关系到了我们产值的实现，能不能把商品卖出去，也关系到了城市人民的生活问题。所以这一块已经形成了一个新的增长点，或者形成构成城市综合竞争力的重要内容。没有商业、没有流通力，那么城市的生产力也无法实现，也无法进行交换来取得社会的合作取得共同的进步。所以流通力问题已经摆在了城市发展的一个重要的地位。    第三个就是文化力，文化力是传统的历史优秀文化跟现代文明的有机结合，这一点在城市是非常重要的。沧州的魅力在哪里？我认为沧州的魅力不在于有多少现代的建筑，而在于我们是武术之乡，我们有我们自己的文化遗产，这些就是我们沧州的魅力。这些文化魅力与现代的文明建设结合起来，就形成了沧州的文化力。所以从这个角度，我们要研究三者之间的关系，来提高城市的形象、城市的品牌，所以我说了，咱们新引进的广告中心，整体提升了我们的城市形象，提升了我们城市的综合能力。    这是我想讲的第一个问题，前面的问题，徐主任已经做了比较详细的阐述了，我再补充这么一点。       第二个问题，讲一下，城市商业发展的基本趋势是什么？因为这涉及到了我们的规划和指导思想、我们的商业发展方向问题。能不能用这样一句话来说，城市未来发展整体的趋势是以市中心为主导，以社区商业为基础，以不同的商业界为特色积极推动交易市场的发展，允许个体或者团体构件一个多层次的城市商业机构。这个概念是什么？第一个市中心本身是城市的综合体，是城市的窗口，是城市名片、形象，那么这个中心可以由一个中心，也可以是一个多中心，也可以是一正一副。那么正常的情况下，应该说大城市、特大城市应该逐步的发展为多中心。中等城市，可能新区的发展形成一正一副。那么从这个角度来看，要重视城市中心的建设，关系到我们的形象，关系到对外的辐射力，对内的凝聚力，关系到我们城市自身的面貌和形象。所以从这个角度，我们建新区就是想随着城市的发展，我们应该增加新的增长点。    第二、以社区商业为基础。因为社区商业实际上是一个民生工程，什么叫社区商业？社区商业就是与群众生活关系密切的商业。过去我们的概念叫做超市是一站式的服务。我说怎么理解？超市的一站式是空间概念，不是品种概念，也就是说出门基本上走一站路就能满足基本的生活需要。大家知道在世界上商业的发展有一个趋势，购物中心小型化了，为什么小型化了？有四个原因：    第一个原因，购物中心小型化作为大型的商业设施，一般要进入在城郊区，半径都是在40分钟、80分钟的历程范围之内，所以我们说购物中心是建筑在车轮上的商店。因此他的停车场的面积一般的与营业面积是一比一或者二比一。这是为什么呢？因为一平米的营业面积要承担两平米或者三平米的地价或者租金，那么从这个角度，世界上大多数的购物中心出现了亏损状况，无法经营，地价提高了，这造成了我们不能搞太大的，因为太大以后，导致了成本的提高。    第二个原因，交通拥挤导致了购物的时间比较长，开车出去，容易堵，刚才宋市长说了，东城和西城一走可能一个小时两个小时，从这个角度来看，远距离购物的比例在缩小，除了有特色的购物中心吸引我以外，一般的我不出去。    第三个原因，就是汽油涨价、购物成本增加。一个是时间增加，一个是购物成本增加。过去我在昌平，我是在石景山沃尔马购物的，来回75公里，过两道收费关，这个成本至少要40、50块钱，如果我旁边有的话，我就不去那么远了。所以汽油涨价也影响了他们远距离购物。    第四个最主要的原因，就是社区商业服务功能逐步完善，就近就能够消费，就能够得到满足。所以在这个情况下，我们提出对一站式的服务要研究它的社区服务，要研究如何更好、更方便群众的购物问题。作为一个社区来说，这是一个基础，它与广大群众的生活有最直接、最密切的联系。       第三、就是要发展有特色的不同类型的商业街，这是城市的风景区，它反映了城市发展的特色，它是不同类型的商业街，可能是传统风情商业街，可能是餐饮一条街，可能是女人街也可能是男人街，也可能是服装，这些都构成了能够买到品种最全的产品，而且价格还最合理，所以这块应该作为城市特色来考虑。    第四、要积极发展交易市场。交易市场，这是中国经济改造的产物，它已经形成了中国批发体系的基础。它不仅仅是有个商品，更多的能够进一步的推动和带动农业产业结构的调整。你像义乌，义乌整体来看，他每年的收入有50%是农村手工业的发展，产业结构来自当地的40%，来自浙江省的占30%，其他的占30%，多数建立在自己经济发展的基础上，所以要积极发展各种交易市场。    还有最后一个，要允许个体户的存在。这一点我们不要一谈经济的发展，就忽视了他的存在，忽视他的要求。我在北京我跟他们说，你北京市经济发展普遍高，人均GDP快达到一万美元了，进入了世界上中等以上的收益水平。但是你不要忘记，北京还有500万人口仅仅过着温饱型的生活。他们说哪有这么多人？我说怎么没有？打工的同志，农民工400多万，低保收入的人和贫困大学生，这部分人靠什么？他不是靠王府井、西单，不是靠购物中心，要靠街头的小摊，要靠小商品交易市场，要靠农贸市场，所以这块我们不能忽视，忽视了，应该说会带来很多社会上的问题。我们也一直强调，早点工程，美国没有焦点工程照样也成生活，美国的早点都是由个体户经营的，他就控制两条，第一卫生，第二控制营业时间。上班了全部退出，我们现在有什么馒头办、早点办，定了很多标准，最近我看北京市烧饼定标准，要多大、多厚、多少层，那本身就是一个百花齐放，本身就要各自发挥特色的，所以从这些问题我们来考虑，作为城市来看，应该说我们在相当一段时间内，还不能忘记这一部分阶层，允许个体户的存在，如何规划和加强他的管理问题，我想这是第二个问题。因为时间关系，第二个问题就谈到这里。    第三个问题，城市综合体的问题。城市综合体是一个新的名词，这个名词，我是泼了两次冷水，在北京提城市综合体的时候，我提了两次不同的看法。在我们这里不同，我们这里是商业综合体，不是城市综合体，因为城市综合体是经济学的概念，包括的范围比我们商业综合体要广，包括金融、旅游种种都可以放在那，因为城市本身是一个什么都有的东西，所以说是一个综合体。那么作为商业的综合体来看，应该是一个多功能的积聚，从这个角度看，在不同的成此不同的空间，应该有不同的做法，不能采取所有都包在一起的做法。从北京的发展来看也是这么一个问题，东方广场，写字楼、公寓、购物中心来考虑，阳光广场就是作为购物中心，不同的组织构成的不是一个综合体，什么得在一起。所以从这个角度，我们要说确切一点，应该是商业组合体。根据不同商业的发展，不同地段的特点构件一个商业组合体，这个组合体能够多功能的满足当地实际生产的需要，不是作为综合的模式向全国推广，做企业无可厚非，地区来看，从发展来考虑，要搞什么样的综合体？由地区根据具体的情况来定，但是不要作为一个模式在全国推广。因为一个城市如果什么都堆在一起，必然带来了交通的堵塞，必然带来冲击一部分中小商业的生存，必然带来了群众生活的不变，因为这毕竟是中等消费水平和高等消费水平人的购物、休闲场合。所以我们提倡商业综合体，综合体是发展的需要，但不是一个模式向全国推广。 对这个我一直有一个观点，经济没有没有模式，要有模式，沃尔马不称为沃尔马，麦当劳不称为麦当劳，所有层次都按这样模式来看，那么大家不都是一样的吗？没有特色就没有发展了。这是我讲的第三个问题。       第四个问题，产业的定位问题。我提这么几句话，供你们参考，发扬传统、拖住现代，融合人文提高档次，构建华北、华东比邻地区的最有魅力的双节点的中心城市，按这样一个思路来研究和发展。也就是靠近山东、河北，这些地区，周围的最有魅力的环境，最有潜力的城市应该是沧州。不管从现在的产业结构，包含着你们现在化工、锻造以及农业上产品的特色，这一块应该是最有魅力的城市，包括整体文化来考虑。他是双节点，从这个角度他对外产生的影响力、辐射力是广泛的，应该说是最有前途的一个发展城市。经济潜力最大。    那么四句话怎么理解呢？第一个发扬传统，我认为沧州的魅力在于传统文化，不在于现代的工业生产。我记得去年11月份，杭州有一个会，国际论坛会，来论证800万平米的钱塘新区的建设，当时省市政府都提出一个概念，就是我们已经进入了钱塘时代，在会上我就唱反调，我说这种提法不合适，杭州的魅力在西湖，不在钱塘。钱塘作为一个现代的建筑，很多地方都可以模仿。无非是水泥对出来的一个模式，可以有不同的模式，不同的规模，杭州有、北京也有，上海有、国外也有，从这个角度，它并代表着一个时代的特征。但是作为一个时代来讲西湖是特征，所以只能说他是锦上添花，升级不换代。不要用钱塘时代来代替西湖时代，这是短期的。后来在宴会上，法国和德国两个专家就找我，他说我非常同意这个观点。这里我想提的一个什么问题？就是作为城市的发展来看，一定要有一个历史传统的传承，没有这个东西我们就无法发展。所以我想，作为一个沧州的文化魅力，武术之乡，杂技之乡，这就是我们的魅力，运河，还有白洋淀，当然还有其他的，刚才说的那些，但是那不是主要的，从全国来说应该是武术和杂技，这一点是其他地方无法代替的，所以从这一点要发扬传统。    第二句话是拖住现代，所谓的现代要跟着时代的步伐，要研究新的城市形象，那么我们的国贸，70平方米的大型建筑，对整体提高我们沧州的形象应该起到非常重要的作用，但是它绝不会影响和代替我们传统的文化。所以从这个角度，现代包含着我们新的这种商业综合体也好，还是的业态也好，需要我们很好的研究。这就是我说你们这点形象已经树立起来了，但是内部的结构、功能的配备和今后的招商，任务还相当繁重。因为这个东西，形象已经说了，问题不大，胡总他们做了大量工作，思路应该比较清晰的，观念也比较超前的，已经形成了，但是从整个工程来看，是仅仅开了一个好头，后面的任务非常紧张。因为70万平米怎么来摆布？怎么研究它有存在的空间和消费的对象？包括了购物中心在内，包括了我们的酒店谁来住？能住多久？多少人？有多少收入？这不是我们开头说的，我想作一个全国商业发展的时候，存在这样几个倾向：    第一个注重于塑造形象但是缺乏对市场的研究。    第二个开发重经营。开发大家还都很热心，但是如何为今后经营的发展着想，还不够。    第三个无规划重策划。任何项目不是经过策划以后，请专家论证以后来上的项目，这个项目一上到最后应该论证。    第四个外部的形象重于内部的功能设计，因为功能设计涉及到不同业态对综合体的建设的框架、布局，成功、晋升、摆布都有要求。    我想这个问题就是如何来拖住现代，拖住现代可能会出现什么问题。       第三句话，就是人文融合。要打造构建沧州新的商业基础，要确确实实突出他作为民生工程存在的，就是直接关系到宜居环境的构建，直接关系到群众的生活，从这个角度如何使它更好的体现民情，反映民意，满足民心，促进民生的不断提高。    第四句话，提高档次的问题。我们在调查过程中，也确实考虑到历史的原因，整个沧州的商业档次还不够高，进了一些企业，应该说规模也不是够大，档次不够高，规模不够大，整个城市中心不是很突出。那么从这个角度，我想我们新的70万平米建筑的出现，这个没有问题的，现在已经搞了而且起步也比较好，还有应该考虑的，三个问题，第一个问题物流中心如何完善？物流体系的问题，就是沧州的区位特点，沿海城市决定的，特别你们开发商本身是搞物流的，从这个角度怎样来研究提高档次的问题。    第二个问题，就是以社区商业为中心来完善生活服务体系，从而更加完善群众生活各方面。    第三个问题，如何完善以交易市场为基础的市场体系？    如果把这三个体系建立起来以后，我认为整个使我们沧州的区委形象面貌都会大大的提升，我认为沧州是一个很有发展前景的中等城市，这个中等城市的发展，不仅仅是他本身的问题，而且关系到京津冀、环渤海如何形成新的经济增长点的问题。所以我相信沧州会越来越好。谢谢大家！       徐敏：谢谢黄老师，刚才黄老师从整体的城市商业的发展，和城市商业几个体系，特别最后就我们沧州要建设这么一个综合体，有一些新的想法，特别是很多诚恳的、善意的忠告和建议，这一点很重要，我们在研究整个沧州商业的时候，不仅仅完成一个点的布局或者项目的审批，还要考虑到这个新的商业综合体也好，商业项目在整个城市发展和他的区位里面应该发生什么样的变化？与现有的商业应该是什么样的关系？应该形成一个差异化的错位的安排和布置，同时要考虑到新的商业业态上的合理性。说实话，总体来说，中国目前的商业地产从总量上是过剩的，我去了好多城市都是这样反映，我刚从沈阳回来，沈阳很头疼，建设了很多项目，招商很有问题。中国的商业资源是有限的，这一点是刚性的，因为商业资源的增长，它的速度是很缓慢的但是商业地产的增长是以大跃进的速度在增长，尤其这几年以来，房地产业的发展，带来了商业地产的边缘效益。建了以后就要用商业来填，这使得我们整个商业非常为难。在去年的商业地产论坛里面我就讲了，在商业地产方面，我们商业话语权很小，为什么？地产开发商的势力特别强大，压过城市的所有相关部门。但是现在也有好转，由于过剩，由于商业地产的进展难度越来越大，或者销售越来越困难，上海都出现商业地产写字楼的卖价低于居住楼的价格，这个是不正常的。一般以前都说旺铺、金店，现在不是了，在某些领域，商业地产的价格还要低。    但是同时看到，在过剩的背后，结构的不合理。特别是二、三线城市，商业的发展有很多不饱和、不够。包括沧州、中高端的商业地产可能仍然是非常重要的需求。但是可能在北京，西城和东城已经是打得不亦乐乎。那么如何避免这些问题呢？从去年开始，我们进行了多位业内专家的研究，可能是这么一个问题，商业地产本身能否作为一个独立的地产来认识？我们原来都是作为房地产的边缘来处理的。大家都知道北京有一个潘石屹，他最大的长处就是商业物业建完以后就卖，都透支了，后面谁接这个都做不下去。如果一下子当年就把所有的预期效益都实现了，就会造成很大的麻烦。所以我们想从我们的工作出发，推动商业和地产之间的对话和沟通。特别希望我们一批商业的专家和商业地产的专家，从一个商业地产的项目，特别是今天说的综合体项目，从开始项目的选址设计和功能的安排，提前介入。    比如说在座的，特别提一下铜锣湾的执行董事，陈长宗陈总，也做一个补充，欢迎啊，刚才没介绍。他在成都、各地都有。像他这样的，包括田总、徐总，你这个商业地产的规模到底多大？什么样的功能？要先看清楚才能进入，不是你造完以后就来，你造70万就来给你填面。所以我们希望和政府以及开发商一起来确定我们的商业地产应该多大？应该装什么？引起什么档次的？是哪几个业态放在一起？跟现有的沧州其他的资源能否错位？实际上综合体不是满足社区商业，不是满足中低收入的，他是总高端消费，需要肯定是需要，而且除了购物，更多的是服务和休闲的要求。我们原来的传统商业就是进商场买东西，买完就走，现在商场不能光提供购物的场所，还要提供服务的、体验的，包括相关消费的，进去唱歌、购物，看电影、溜冰，都可以在这个综合体实现。    所以要做到这个，偶像首先研究综合体的专家，特别是搞设计的专家非常重要，下面有请豪布斯卡城市综合体研究院的院长胡冰给我们讲讲，城市综合体应该如何设计更好？我希望不是对北京或者国外模式的照搬，我希望用他的经验为沧州做一个沧州板的综合体。大家欢迎！       胡冰：谢谢徐市长给我推荐，也很高兴今天有机会跟各位领导、嘉宾有所交流。今天上午我想还是先讲城市综合体，下午再关联沧州。刚才的专家我是第二位，第一位黄国雄教授已经从文化和传统上面给我们一个很好的提示，我讲什么呢？我讲国际化元素。因为我在欧美和新加坡大概呆了将近8年的时间，所以我还是发挥我的特点，讲讲国际的一些元素。    首先我们认为城市综合体的发展对城市发展是推动的，综合体推动城市往前走，同时出来了，你出来一个综合体了，为应这个需求你就要扩，同时你要逐渐把穷人变成富人。同时也是，城市发展到一定程度是需要综合体的，这个是双向的发展推动作用。    第二讲一下城市综合体的概念，但是我觉得我这个概念不一定对，因为专家有很多，但是我还是从研究的角度，城市综合体最早来源于国际上的一种商业形势，它最早的来源，实际综合体转来转去最后定的词，实际最早叫豪布斯卡，HOPSCA，H是酒店，O是办公室，P是停车，S是购物，C是会议，A是公寓，城市综合体这个概念，我这么认为，在国内开始叫响应该在2005年底或者是2006年，大家对这个词逐渐有一个认识，但是综合体还没有一个真正意义上的定义。我们先讲豪布斯卡综合体一种类型的模式。    我从几点讲城市综合体：    第一、从城市角度。从城市角度来讲，对城市综合体有期望值，最主要的城市综合体对城市的贡献，就是城市持续增长。如果我们现在简单的把它并成商业的开发或者商业地产的开发，首先使用土地，如果在土地上做住宅的话，可能对政府来说，只能收70年的土地使用权，这70年对城市是没有任何贡献的，就完了，以后只是在这生活，对城市没有任何贡献，这块地对城市来说就变成荒漠了。但是综合体不一样，综合体里面是大量的经营物业，每一天，每一平米都要贡献大量的税收。段总说现在中关村的园区0.5平方公里，一年的税收，政府交的税系18个亿，我觉得这个不可想象。而且这个税还是逐渐在提升，所以是城市持续增长的税源。    另外一个，就是咱们现在说的，中国也面临着从农业化到加工型产业，包括这次金融危机把加工业又给打击了一下，所以中国未来是多产业发展的模式。但是从综合体来说，我们现在理解综合体，实际他是未来很多产业依据的平台，如果城市综合体单独只说商业不太全面，它是对多种产业的集合或展示平台。城市综合体自身的配套完成，尤其是新兴的产业，最早的科技产业包括现在制造业的推广这些，实际给你创造了一个载体，好多人是以城市综合体作为孵化器，孵化新兴产业的，所以它应该是一个产业的聚合平台。    第三方面，我们说的就是聚财，但这个财不是钱财，首先钱财肯定有，但是我们从城市角度钱并不是最重要的。城市综合体可以汇集大量的人才，那天跟宋市长也说了，我说沧州应该有创意产业、科技产业，宋市长说够呛，沧州没有太多的人才，我觉得不是，你有巢了就肯定能引来金凤凰。城市形象上去了，自然会有人才聚集。如果整个对城市的改造可能要花30年的时间，但是城市综合体只需要花三年。所以它也可能是税收中心、产业中心、人才中心。    另外一个我们才提到商业中心。为什么这么说呢？刚才说的传统商业、商业街包括现在的购物中心，但是城市综合体我们理解，从产业形式或者是物业形式上来说是最高级的综合体了，因为太复杂了，城市综合体给你提供的空间就是改善型的空间。    第五是商务交往中心，需要大量的商务交往中心，类似于沧州这种，沧州有商务交往，但是没有明确的商务交往聚集地。未来我们可能会发展更多的，更好的商务交往中心，这就是城市综合体的另外一个功能。另外我们包括写字楼、酒店本就会总互动，也会更好。       下面一个大题目，我们从社会角度看城市综合体，首先我们认为城市综合体是一个环保的物业或者建筑。但是大家都理解环保这个词，第一就是能减排，然后消耗少。但是反过来说，城市里现在认为最大的对环境的破坏实际还是汽车。就包括北京限开一天，包括原来的分单双号，实际上汽车一旦减少的话，汽车一旦使用量减少的话，对城市环境的影响是起到极大的推动作用。但是城市综合体因为多功能的，所以有可以在楼上办公住在楼下，或者住在楼上楼下办公，就跟我们开会直接从酒店就进来，如果要开车，今天这么多人来还有车的消耗。所以我们说是新型的物业种类。    另外一个就是节约用地，因为城市综合体是复合型物业，反过程来一方面建筑过于密了，但是对整个城市来说，实际是把更多的土地，反正人总要这么多空间去交流，不往高了走就往横了走。所以我们觉得实际它还是换田于耕，所以他更多的节约用地，包括日本的发展，日本是城市综合体做得最好的。    下一个，我们认为它还是一个便利生活。城市综合体是多业态复合型的，确实很方便。但是这里面也确实存在档次的问题，低保户进综合体比较困难。但是城市是为更多的人服务，而且我们致力于将穷人变成富人。    下一个，我们从资本角度来看综合体，城市综合体，现在是一个持续增值的物业，因为城市综合体是一个运营物业，随着运营的话，最近在提升，物业价值也在提升，是一个持续增值的物业形式。    再一个，它是一个比较好的投资载体。而且为什么我说它比较好呢？比如说我客户中心投个什么也行，但是城市综合体很多产业结合在一起，里面有小型办公、酒店式公寓，也有大型的投资载体，所以适合于大中小的投资者，而并不是机构投资，可以变成平民投资，或者是普通客群的投资行为。       下面我们讲一下，从城市综合体来说，他要求我们做什么？这个当然是包括开发商但同时也包括我们现在的政府和商家，包括多方面。城市综合体有几个原则，第一个是商业最大化原则。这个怎么提呢？实际刚才说分为几类物业，酒店、办公、写字楼、商业。但是酒店、办公、写字楼一旦经营到一定程度了，物业提升就没有空间了，举一个例子，北京大部分写字楼的租金也就是4块钱每天每平分米，但是商业的租金刚开始可能会低，但是随着经营会逐渐的提高。在北京现在最好的购物中心，大概能到60块钱一天一平米，最差的几毛钱，什么意思？就是他的提升空间比较大。所以我们在作为城市综合体的前期阶段，我们会尽量的让商业的发展空间预留更大一些。未来达到总体价值提升的目的。    液态搭配原则。大的液态、小的液态，刚才黄教授也讲了，业态搭配不好，可能会造成城市综合体经营失败，如果搭配得好是一个持续竞争的方式。液态搭配产生之后就是相互促进的原则。城市综合体从他的功能上来分布包括商业、办公、居住、旅游、渡假、会议、会展等，但是这些东西如果我们做得不好的话，就会相互拆台，最典型的例子，北京的万通，实际他是一个商场加写字楼，它应该是最早的外销建筑，当时是3000多美金卖出去的，刚开始写字楼租得很好，但是后来开了一个商场，商场经营失败，就是万通的小商品市场，类似批发市场的东西，但是专业市场一旦形成了，物流人群就下降了，把写字楼的租金大概降了一倍。我刚才说的什么意思？不同的业态凑在一起，好的情况下是相互促进，如果东西搭配错误了，可能是下降，对其中的某些产品是下降，造成它的价值下降。       下面一个原则，就是我们现在说的产业集合原则。城市综合体应该是现有产业的一个聚集地，或者是加上一个未来产业的孵化基地，所以对产业的最早的规划和描述，应该是很重要的。这里我们或者提到商业优化，要把搭配比较好的优化的产业，能够预先的规划到综合体的开发过程中。    下面一个就是运营为本原则，我们从国内的城市综合体开发，分为八个步骤，调研、策划、设计、顾问，这个顾问是在执行过程中的全能服务。推广、招商、销售、运营。这八个步骤又分成三个期，第一期是以产品为龙头，产品最初的描述就是图纸。第二期包括整个运作的过程，实际最重要的是执行，不管招商也好，光请商家也不行，还要把这商家弄进来。但是最后城市综合体能不能生存是运营，假如说也进来了，但是运行了几年之后失败了，这也不行，只有运营成功了，才是成功的综合体项目。       另外一个原则是专业化的原则，应该在正确的指导之下，城市综合体是有史以来国内国际上最复杂的业态形式，所以这样我们建议，最好还是在专业机构和专业人士的指导之下，不要轻易尝试，我们现在有很多问题，包括专家也是，都得经过10年、20年的摸索才有现在的经验，最好不要重蹈覆辙。    另外一个是信心，信心是很重要的，不管政府也好、还是商家也好，在这个过程中都会有迷盲，这是一个很复杂的过程，在这个过程当中，大家都会迷盲，但是还要有信心。如果半途而废对我们的影响也是很大。    下面一个，城市综合体还是要再给他一个定义的东西，首先我们把城市综合体定义成一个城市功能板块，实际它和学校、医院、交通有点类似，实际就是城市的一个集合板块，实际逐渐的就成为城市的一个功能性的板块。    另外一个，城市综合体是一个城市心脏的功能。现在包括纽约、北京，你去说吧，所有人都能记得住的，就是那几个综合体建筑，除了文化建筑，北京现在就是国贸、王府井这块，都是综合体，包括比较成功的华贸、中关村，都是在两、三年之内一下子崛起的，实际有什么？不就是盖的楼吗？但是在一夜之间家喻户晓，能够等同于传统的文化。    另外城市综合体还是现代文化的建筑，因为我研究生读的是城市规划，我们老师一直以来教导我们，注重传统和文化，但是我觉得两条腿走路，一条腿传统文化，一条腿还是现代文化。你综合体出来了，看看你的综合体就知道你的经济水平。我们到沧州，你去看了就知道沧州的水平。所以我们未来得建设，你建设到什么程度，大家来了对沧州就是这么个理解，他不可能花个三、五个月，一、两年来研究你所以实际上城市综合体就是一个城市名片，或者我们现在说的地标。       下一个，城中之城。这个最早应用于国贸，实际国贸总共有1000万平米，除了现在的国贸中心之外，就是北京国贸就1000多万平米，实际上已经形成了城中城的概念，而且已经具备了王者的风范。    下面说一下我们豪布斯卡城市综合体研究的宗旨，有两个目的，一个是实现土地的价值，另外一个推动城市的发展。土地是我们赖以生存的资本，要保护。城市是未来中国13亿人生存的依托。我们现在可能只有3亿人在城市，未来可能还有10亿人要搬到城市里来，所以我们要推动城市的发展，是我们的义务也是我们的宗旨。    谢谢大家！       徐敏：谢谢胡冰院长的发言，给大家从理论上、框架上对城市商业综合体的综合概括，下面对城市综合体开发运作还希望有更具体的了解，北京有两个比较成功的典范，特别是刚才提到华贸中心，北京原来到了东三环商业人气就过不去，就是我们心里的国贸，国贸再从东三环往那边走，谁都不敢去开个商场，开个楼盘都担心，有没有人住，但是华贸是真正打破了这种局面，而且实现了比较好扩张。华贸中心是北京华联做的星光天地，整个运作都很成功。所以下面我们有请徐静涛总经理给我们介绍一下华贸中心运作的方式方法和案例分析。欢迎！       徐静涛：各位沧州领导、各位朋友、各位媒体记者，大家好！我也是第一次来沧州感觉印象非常深刻，当我接到这次通知的时候，我看了一下阵容，确实不知道如何演讲，第一个我看了一下，谈宏观的发展战略规划的话，有商务部的徐处长谈了很好的问题，理论的话，黄教授在这里，那我想谈商业综合体吧，我更多的从见习者的角度，来说一下，供大家参考。    刚才实际上徐主任也谈到了华贸，但是我想具体再说一点点，华贸是由国华实业公司，原来有国华电力系统的股份，然后国有企业慢慢退出了，现在有三家基金公司成立的国华公司，我们整个建筑了100万平米的商业中心或者叫商业综合体，我们的星光天地这块是主题店，星光这块是由华联和台湾星光山岳共同推出的。    我今天演讲的题目叫透视华贸中心。整个华贸中心于2003年5月28号开始动工，到2007年9月25号全面竣工，用4年的时间完成了整个的100万平米的精品工程。华贸怎么去看？如果我说它成功可能有自夸之嫌，但是目前为止，全国各地的人都会去华贸参观了解。因为大家知道原来东四环是做电力的，很破旧的城市，10年前、20年前应该是叫农村的，通过这几年的发展变化很大。我想从两方面来看一下城市综合体，第一从物业环境来看，第二从物业的附加值来看。    那么从环境看我选择三个视角，第一大环境第二中环境第三小环境。从大环境看，把整个的华贸购物中心放在整个北京商圈来看，大家知道，华贸中心地处长安街的最东头，原来也是很偏的地方。随着整个城市的发展，包括我们华贸购物中心的诞生，整个的延伸和加速了东边商业气氛的构成。那我们看这块的时候，我们从两点来看，第一从商旅来看，整个连通周边繁华城市的高速公路，到达我们华贸都是最近的具体，比如说京哈线，京沈线，到我们华贸都是最近的，同时华贸到机场不堵车的情况下，应该是30分钟到40分钟。现在新开的一个京通快速线，到机场只要20分钟的时间，所以从商旅的角度来看，华贸购物中心处于非常优势的地位。因此可以这样说，通过几年的努力，我们希望把华贸中心打造成不仅仅是北京的商业综合体，我们更希望它成为一个辐射周边城市的商业综合体。因为良好的物业条件具备了这种可能性。    第二，我们看一下市内的交通。我们有几个干线是非常好的，第一是我们一号线，最东端大望路这站到我们门口。第二我们的10号线也是到这里进行转车。一号线和十号线整个延伸了我东西的客流。南北方向，因为我们处于长安街上，所以我们能够很好的平衡南北的消费客人，整个地铁地下网络也延伸了我们东西的客流。    第二，我们从中环境看一下华贸中心。中环境，我们在CBD扮演什么样的角色？我们知道北京首都经济有一线两翼的发展战略，一线是天安门和故宫，两翼是CBD和中关村，由此可以看到CBD在北京发展当中扮演很重要的角色。目前中国有75%的投资性公司，现代传媒公司已经入住了CBD，40%大的国际金融机构也入住了CBD。同时我们在CBD要东扩，因为华贸购物中心的整个发展带动了周边经济的发展，和对整个华贸周边老城区的需求，商业的需求，所以我们市政府有一个CBD东扩的概念。华贸购物中心在未来的发展过程当中，一定能够成为社会的热点和焦点问题。这是我们看华贸购物中心在整个CBD的发展过程当中地位和作用。    下面从小环境看一下，从小环境看一下购物中心的体量和业态组合，整个华贸购物中心建筑面积100万平方米，其中商业面积24万平方米，由以下部分组成，这些组织正如刚才胡院长说的，基本上涵盖了一个城市综合体涵盖的业态和组合，第一个就是星光天地，星光天地作为百货的主力店，整个面积是18万平方米，目前有938个国际品牌，应该说是目前北京最高端的，现在应该是非常非常成功，年销售额能够达到40个亿。这是星光天地。    第二个我们看一下华贸购物中心。华贸购物中心整个经营面积4万平米，是整个写字楼下面的一个载体，有4部分组成，第一一楼，我们看一下，定位为一个绅士大道，主要强调我们成功的男士购物的场所，我们现在标榜的就是但凡要谈男装的定制，首先就是绅士大道。第二是二楼，为成熟女性准备的。第三定位是宜家生活，以强调提升家庭品质为我们的楼层主题定位，强调人文消费、文化消费。还有B1层，我们和星光连通的地方，定位为写字楼年轻时尚消费者的美食广场。    为什么要这样定呢？第一星光是我们的主题点，我们要和他做明确的错位。第二，大家知道我们是一个非常狭长的通道，是350米的狭长通道。购物的乐趣是不够的，那么乐趣这方面我们通过星光体现出来，我们这块主要体现满足成功的男士和女士购物的地方，因为这些人的消费特点是非常突出的，第一他们要求很宁静很高雅的购物环境。第二他们购物讲究很强的私密性。第三，他们购物的主体性、目的性非常明确，他们不像一些年轻的少男少女，我要去逛，他们是没有更多的时间逛的，他们是直奔主题，来了就买，买了就走。这种购物的心理和购物的习惯正好和我们提供的狭长空间是吻合的。实际我们刚开始不是这么定位的，但是通过这么一段时间的改造，我们可能马上够能完成。我们放弃了一些年轻时尚的消费需求，这是根据我们整个的周边环境和星光的一个错位决定的一个方向。这是我们对华贸购物中心的分析。    下面我们看一下，还有几块主力店，我们是阿妈里广场，阿妈里广场现在世界上有三个阿妈里主题店，北京我们是第一家，面积是3000平米，包括不同的店，非常大的。另外有两个大的五星级酒店，荔枝和万豪酒店，还有公寓这块，国际公寓建筑面积20万平方米，19栋楼，里面有一些会所、咖啡厅、健身房、便利店等等。还有就是写字楼组合，写字楼组合我们现在有三栋塔状的写字楼组成，目前基本上入住的都是世界500强企业包括一些金融投资公司。最后一个板块就是我的商业街和我的美食街、便利店。总体看一下，我整个的业态组合，整个目前为止汇集了1200多个品牌，涵盖了购物中心，百货主力店、写字楼、商业街、国际公寓组成的，停车位有6000多个。这是从业态来看我们的商业综合体。    最后谈一下我们的物业价值。物业价值主要体现在以下几个方面，第一个我的广场价值，大家可以看一下，在整个规划之前，不光是对我的业态进行了定位或者商品组合进行了定位，而且对我的广场也做了很好的定位。因为广场是对购物中心或者是商业综合体来说是非常非常重要的。在这块我可以给大家介绍一下，总共有三个比较大的广场，第一个难广场，这块广场，我整个有1200平米，正好比邻长安街，这一块我定位成大型公寓活动的地方。而且很多的一些公关公司，  他们愿意在这里开展活动，因为什么？长安街大家都知道了，很好的展示活动，能有很好的效果。    第二，西广场的价值。这一块大家都知道是我和星光连接的部分，这个广场大概有5000平米的位置，这一块是目前人气比较旺的地方，所以这是我商品推广的地方。    第三，北广场。这个部分是万豪和荔枝，整个定位是购物中心的后花园。这边是有相当大的绿植和静观，很多购物者可以在这休息。    有了这种定位以后，在整个规划包括建筑设计方面，都围绕这个来进行，很多配套的设施，比如这里有很多休闲椅，未来我会搞一些雕塑，北广场和南广场要通透，为商户提供很好的展示。    再看一下我们的广告位价值，整个购物中心，他未来的成长包括商户入住的时候有很大的需求，不光是要在这里获得盈利，而且要获得很好的展示他品牌的地方，甚至在我这里有很多商户，他第一年和第二年并不挣钱，但是他选择我这里，为什么？他看中了很好的广告资源。比如说他可能在我这里第一年亏损100、200万，他无所谓，为什么？因为我这里提供了很好的广告展示地方。我们广告位有几部分组成？第一部分就是我们的地铁，从大望路出来以后，所有的地铁全部是我们的，我们和地铁公司、城管公司进行合作这是第一块，地下的广告。第二是整个园区的灯箱广告，这也是很抢手的。第三块就是我的广告立柱。那么这整个构成了我整个的广告资源系统，那么大家说，如果你们认为他纯粹是广告的话，那就错了，实际上这种做法是在增加你的物业价值。有人说我们招商很难，如果根据我们的物业根据我们的条件，在规划之前设计更多的有价值的地方，那么对于我们后来的招商工作是有很好的促进作用的。这是我们的广告价值。    最后看一下，华贸中心的人文价值，实际上刚刚黄教授也谈到这一点了，应该说不谋而合，就是说一个综合体物业，如果说纯粹的有商业氛围，按照现在的观念是不够的，在北京很多成功的项目，开发比我们也早，我认为他们的商业氛围确确实实非常足够的，但是他们的人文气息不够。我们所要开发的，一个商业物业充满了铜臭味是不能够长久的，我们更需要我们的物业是有人文气息的，人文气息就是我们物业的灵魂所在。    用两句话来总结我们物业的人文气息，第一就是亲绿善水，第二就是人居和谐。给大家解释，亲绿善水，整个我们的物种、大树就有35种，这在北方是很难的，我们的植被达到45种，水景有15处，整个水的面积，大概有1000多平米。很多人去购物中心，不是去消费的，他是去玩的，而且我们这个地段正好是闹中取静的地方，到我们购物后花园去看的时候，一片宁静。形成很好的感觉上的差别。因为人在繁忙的工作当中，确实需要休息一下，安静一下。    第二，人居和谐，什么概念呢？在我的公寓里面，目前有10几个国家的国际友人在我这里买房、居住。所以大家经常可以看到，这是我们拍的实景，经常有一些国际友人，三口之家在我们这里逛，欧洲的、美国的包括香港的、台湾的他们很多买了我们的公寓居住。所以我们营造了一个非常和谐的，人居和谐的地方，而且我们提供非常非常多的便利。包括比如说我们一些便利店、健身房、游泳池、咖啡厅，小型的VIP影院，等等，我们提供了很好的设施。同时我们整个的，因为我们有商业板块，我们整个和商业这块的，无论运营也好、推广也好，包括我们做一些大型的活动也好，我们经常和公寓的VIP客人进行互动，因为他们是我们很好的资源。    所以整个的华贸购物中心就像一个国际大家庭一样的，各国人生活在这里，同时在这个购物中心里，我们还汇集了世界各地的美食佳肴。比如说意大利、加拿大、日本的料理等等，同时也展示了各国餐饮文化的聚集地。因为很多人还不知道，如果在座的各位有机会去，我可以带着大家转一下，里面有很多值得我们挖掘的地方，好吃、好玩、好购物的地方，这就是我们所打造的他的人文价值。但是我们觉得还是不够的，我觉得在以后的工作当中，我们会更加的增加我们的人文性，使我们的华贸购物中心的灵魂更加突出、更加鲜明。    以上就是我简单的介绍一下整个华贸购物中心的一些情况，因为时间关系，就说这么多，非常欢迎在座的各位领导，因为你们是我们的目标顾客，我希望你们经常去，我来作陪，特别是市长，你作为管消费的市长，应该要拉动内需，我们一起来做。我希望下来以后我们还有更多的交流的机会。谢谢大家！       徐敏：感谢徐总的精采介绍，听完以后心想往至，宋市长听完以后马上就想去，我想不久以后在沧州也会有一个相媲美的河北的增长点。因为时间关系，下午还有中关村购物广场的段涛、北京易初莲花的副总经理田晓光，还要再做一些具体的交流，城市综合体的案例及模式研讨以及品牌化及资本化动作，再做进一步的交流。   我要评论