北京星河湾携手世奢协成功举办艺术与生活沙龙2009新浪乐居《梁上燕下午茶》：探索与论道星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事副总裁梁上燕女士代表星河湾对此次国际时尚艺术与生活方式沙龙给予了高度评价，并与大家分享了星河湾今年来所取得的优异成绩。她说，1年前，世界奢侈品协会中国俱乐部落户北京星河湾，为星河湾带来了各种世界顶级奢侈品品牌等高端资源。9月份，世界奢侈品协会中国俱乐部广东分部落户广州星河湾??海怡半岛，不仅将北京的各类世界级高端资源与广州南北联动，还进一步整合了金三角高端资源，为业主的生活、事业、修为提供一个具备更高附加值的平台。据介绍，创建于2009年，世界奢侈品协会国际时尚艺术与生活方式沙龙旨在展示当今国际奢侈品品牌艺术魅力；提供目前风靡全球的奢侈品高端定制服务；揭示国际奢侈品潮流和时尚、开阔视野、提高人生品味、倡导理性消费；为会员高端定制是奢华的下一站，更是梦想照进现实的新时尚体验理念。活动当中，西锐私人飞机北京总经理李晨先生、诺亚游艇中国有限公司董事总经理李东霖先生、邦克珠宝董事长贾中权先生和加拿大冰酒集团中国区推广中心Lily女士共同探讨了“国际时尚生活方式”。大家一致认为，星河湾的业主都是来自全国各地以及国际的社会精英，他们的生活追求与文化品位都是“大爱与责任”，与奢侈品文化的本质一致。内部人士透露，世界奢侈品协会和北京外商俱乐部等国际机构选择了星河湾，都是希望能在这里能对接中国的高端资源。而星河湾，作为国内高端豪宅的代表，跨界营销的榜样，无疑成为高端资源对接的首选场所。现场业主也表示，星河湾举办的各种顶级品牌的发布会、时尚讲座和沙龙酒会等活动，不但有力提升了精英业主的生活追求和文化品味，还为他们的事业增添了更多的交流平台。此外，记者还了解到，在刚刚过去的11月，北京星河湾十年品牌积淀打造的星河湾品质生活艺术季第三季取得了圆满成功，将星河湾十年跨界积聚演绎得淋漓尽致。作为国内追踪记录中国财富人士消费习惯和趋势的权威，胡润百富为星河湾业主度身打造的“生活奥斯卡”主题活动日将品质生活艺术季推向高潮并画上圆满句号。据悉，此次是10年来胡润百富首次为一个社区量身打造的主题生活日。我要评论