12日国际影响力人物齐聚论坛 热议乐活产业与发展主持人：刚才林总给我们很多爆料，但是我们的出发点一定是好的，不管是房地产还是其他行业都应该坚持环保、可持续、时尚等一系列的有益的话题。栗总作为主办方，我们相信第二届乐活论坛加入了新浪乐居承办以后，会更加精彩，你能给我们介绍一下两天论坛的议程吗？栗灏渊：中国第二届乐活论坛经过了比较长时间的准备，内容非常丰富，准备工作做得很充分，我们非常有幸有新浪乐居和我们一起做乐活地产分论坛，在产业这块我们补充的就比较充分了。议程已经公布在中国第二届乐活论坛官网上，了解详细议程可以上网看。这里简单介绍一下，我们第一天是一个全天，三个半场，第二天也是全天，两个半场，两天是五个半场。第一部分内容是国际乐活产业发展的汇报，包括有来自中国的乐活产业的有影响力的人物，比如廖晓义老师，日本的小黑一三先生，美国lohas.com网站负责人泰德·宁等等，他们在乐活产业中都是很有建设性的人，他们会把国际乐活发展现状带给大众。之后我们很有幸由日本顶级设计师，北京新三里屯的设计者隈?吾博士，以及其他一些顶级设计师，在乐活地产和乐活设计方面给大家谈一些资源等方面的话题。同时进行的是一个低碳减排高科技板块和我们的分论坛，我们的体验区主要是体验乐活，有张明亮先生谈养生，以及其他的一些音乐包括一些舞蹈的体验。第二天的日程比较集中在水上，有日本的江本胜博士，下午就是沈老师的压轴戏了，很值得期待。附：此次参加主讲的嘉宾众多，来自国际的知名乐活影响力人物届时将全部出席：中国乐活首倡者、北京师范大学的沈立博士；北京2008奥组委环保顾问、北京地球村环境教育中心主任廖晓义；国家发改委中国小城镇试点处处长乔润令；国际著名养生专家张明亮；中国最早的有机超市创始人、乐活城创办人和总经理余崇正；北京首家生物动力农场凤凰农场的创始人李岩；美国乐活论坛负责人泰德·宁(Ted Ning)；德国著名能量治疗导师，有“培训师的培训师”之称的苏帕蒂(Subodhi)；芬兰全球变化及地球系统科学研究领域科学家约翰·摩尔(John Moore)；日本乐活领域的先驱与领军人物、著名乐活杂志《SOTOKOTO树下》主编小黑一三；  日本建筑师、北京新三里屯的设计者隈?吾；《水知道答案》的作者江本胜博士；中国可持续旅游协会(CSTA)官员费尔南多先生和钟丹丹女士；亚洲体适能学院(AASFP)节奏瑜伽(Kryoga)导师林敏；万通地产(企业专区,旗下楼盘)设计总监刘克峰；查尔斯王子基金会；绿色和平组织；珍·古德研究机构；国际爱护动物基金会；主持人：更多的精彩在这里不公开了，我们希望不管是乐活人士，还是各个行业的有识之士，我们真心希望广大的关注者能够在12月12日和13日到现场亲自聆听乐活这一国际化的理念。在最后结尾，我们也希望时尚和愉快一点，现在在各大影院热播的电影《2012》也为将来地球发展做出了非常好的一个反省，如果地球人不尊重乐活理念，我们的生活和我们的地球，不知道在什么时候就不复存在了。那么请三位可以谈谈，如果我们真的不再坚持可持续、不尊重环保，各位认为“2012”是否就真的到来了？图为如果人们不重视“乐活”，地球将会尽早毁灭沈立：我应该是中国最早开始研究“2012”的，我在前年就比较关注2012年，因为我对易经比较感兴趣，我就开始搜集国内外关于2012的一些信息。在今年春天的时候，我就在亚马逊网站上搜了一下，我打入了“2012”相关的书就有6万多本，我又通过网络和国家图书馆查了一下中文的书，我唯一在国家图书馆查到关于2012的只有一本书，并且后面写的是科幻小说，等于真正从科学研究的角度关注2012的中国研究还是空白。我和新浪比较有缘，我的博客在新浪，我有一篇文章写过“中国对2012的惊人空白”，我还专门把亚马逊在那个时间打入2012出来的6万本书做了一个剪切。在9月27日，我手上有一篇特别重要的文章，这是我研究2012年最重要的一篇文章，文章的主题叫做“遥望2012，为2012剧变做准备”，这篇文章的作者是世界上最早预测次贷危机和金融危机爆发的人。次贷危机是2008年12月爆发的，他在6月份就开始播报，在全世界范围内赢得崇高声誉是他的播报的方式，他有一个时间表，2008年12月份什么情况，1月份是什么情况，他的时间表是逐月的，人们非常惊讶的发现，次贷危机和金融危机爆发完全是按照他的时间表，他到目前主要的研究成果就是“遥望2012”，如果说网友感兴趣，在我新浪的博客中也有这篇文章，这篇文章大概有1万字。他以相当科学和客观的方式来谈2012，我结合他的研究成果包括中国传统文化，风水或者是易经，最后得出的结论基本上支持他的主要观点，2012年是一个前所未有的剧变，但不是世界末日，它是一个旧时代的结束，又是未来一个新时代的开始。新时代有很多特点，其中有一条，它是一个乐活的时代。如果让我谈2012，我首先很感谢拍摄《2012》这一大片，它用好莱坞的方式，用极其震撼人心，电脑特技的方式展示了加入地球上现在的人士不乐活，不节能减排，不生态环保，就有可能出现的一种情形，他们在屏幕上进行了展现，但是它所展现的“2012”是世界末日的观点，这点我是不赞同的，同样，最早播报世界金融危机的预言家也不同意，易经上也有卦，并没有预言2012人类就结束了，而是说如果我们所有的生活方式都能节能减排和生态环保，我们就能进入到一个新的时代。主持人：进入到乐活的时代。林涧：现在不用过分的探讨是不是2012，但是毫无疑问危机肯定会到来，因为有一句话，叫做欲知明日果，今天做着事”，今天做的事决定了未来的结果。前几年我经常离开大城市，在山里我也住过一段时间，每当我回到大城市的时候，在离北京还有100公里的高速路上，我就能闻到这个城市的味道。主持人：什么味道呢？林涧：一定是不好的味道。但是我一进北京生活三天就忘记了，那种味道肯定是很呛人的，几年前从国外回来的人都会感觉到。其实不用从国外回来，到乡下住三个月以上，再进城也能闻到很多东西，但是天天在这里就闻不到了，这一定不是一个好的状态，如果继续发展，现在人口越来越多，汽车越来越多，一定会朝着不好的方向发展。所以，还是取决于我们现在应该做什么。我要评论