从开发转向发展 乐活地产商将成为行业主流从这个话题，我还是想再回归一下乐活和房地产这个行业，我想提出三点启发性的话题。第一，开发这个词，我发现它有很多问题，我希望它逐渐退出舞台。特简单的联想，一开工就发财，这里面就有很多急功近利的色彩，但是很多开发商现在把自己的名字改为发展商了，这是一个进步，谈发展才有可持续的发展，很多开发就是一次性破坏性的，而发展是良性的。还有一些从政府那儿过来的词，比如说城区改造，归纳了九个字，“小规模、渐进式、微循环”，这里面有很多可持续的含义在里面，不是一次性的开发。还有一些词很有意思，比如说“城市织补”，将来如果我再进地产行业，我自己给自己的定位也绝对不是常规的开发商，应该是一个改造商，更新或者是织补，这些词用英文就是城市再更新，这里面有很多循环经济的色彩和理念，房地产开发行业也面临了转型。将来传统开发企业可能就不再是开发商了，变成其他什么商，这是从词汇来讲。第二，人物。这个特殊行业产生特殊的人物，也有很多媒体的功劳，开发商变成明星的太多了，本人也曾经做过短命的、被媒体包装的开发商明星。这是和全世界的关注，包括开发商的需求、市场需求、媒体参与有关系，但是后来设计师变成明星，国内国外很多大师变成明星，这个时代差不多也过去了。未来我们希望媒体关注另外一群人，工人，技术工人，工匠，有技术的工人，我们不要忘记城市是工人用手一砖一瓦建设的。一个城市建设好坏和工人的关系是很大的。我有一位老同学是很有名的设计师，他在南方十年，有一座城市的一半几乎都是他设计的。有一次他带着我爬到山顶，往下一看，他一指说这个城市有一半是我设计的。我说，有没有一栋你认为是经典的呢？他说，没有。我们十年造一座城市，在中国是一个奇迹，但是造了这个房子以后，没有一栋是坚挺的。罗马是经典的，而我们这些房子会不会在100年内就被拆掉呢？本来是浪费。所以，如果是制造精品的话，不光需要设计师，不光需要钱，开发商解决钱的问题，设计师解决脑子的问题，更需要是手，工匠、八级工，这些词很难听说了。什么时候中国工人素质上去了，中国建筑水平才能真正提高。而现在对于花钱的，对于动脑子关注过多，对于动手的关注太少了，这也是不乐活的，因为乐活强调手。让一批手工艺人变成明星，一个新时代的到来。第三，快到慢。乐活很多是和慢结合在一起的，慢餐，慢建设，才能出好东西，慢的设计。用一个形象的比喻，原来开发商是喜欢爆炒，炒作一个项目，现在从炒要改成炖，煲汤，慢炖，这是一个时间节奏的转换。再说一个话头，在本届论坛上各位朋友要求我做一个麻的报道，这也是很有意思的一个话题，也是希望我们开一个头，希望更多的朋友来关注。谢谢！栗灏渊：因为刚才我们说到2012，但是因为发散出来非常好，听得我也入迷了。我只想说我直观的感觉是我们论坛设计的两幅海报。第一幅2009年的一个地球，很多绿色已经消失了。这是现在我们看得到的，而且确实像林老师他们说的，是一个因果的关系。2012年是什么样的地球，完全取决于今天怎么做。 第二张海报是两个猴子泡温泉，对我启发也很大，人为什么那么努力的工作和生活，就是希望能够享受一些生活上的东西，比如说泡温泉。这些东西都会有一些启发。主持人：谢谢三位嘉宾今天能够做客新浪乐居，虽然我们对话马上就要结束了，但是依然还是开启了新的一个时代或者是时期，希望有更多的人来关注乐活，能够成为关注乐活的践行者，谢谢三位。我要评论