林涧：越来越多的中国房企开始转向乐活开发林涧：我本人离开这个行业已经有三、四年了，所以我不太了解现在的地产商都在做什么。所保持一点距离可能也可以胡说八道，比较轻松。我没有享受过这几年井喷式的爆发，它没有给我带来暴富的机会，我也没有存在销售任务没有完成，或者是高价拍出来的地砸在手里每天睡不着，我也没有这种压力，所以我这种心态是很乐活的。现在我歇够了，到了重新上岗就业的状态。这个问题首先用乐活的概念来反思整体房地产行业是非常有必要的，这是第一件事。每个人都会有自己的结论，如果有机会我愿意继续和我的同行探讨这个问题，反思的重要性是第一位的。至于说结论可以是多种多样的，这个工作刚刚开始。我也能看到有大量同行，很优秀的人他们在不断探索，探索房地产和乐活，即刚才谈到的健康快乐有机环保生态，这样一大堆的工作现在都在做，发展很快。但是因为这一年我不在这个圈子里，这些细节不应该由我来谈，中国房地产业目前在乐活领域有什么进步可能换个人谈更适合。主持人：那么我们把这个深入的话题可以交到12月12日中国房地产乐活论坛上。沈博士也谈到过，什么是乐活，就是真性情的生活，刚才我们谈到了乐活的意义，谈到房产这个话题，您也有一些发言权，不知道您接触过日本及其他一些国家的地产圈没有，您觉得中国的地产界是否要推动乐活的发展。林涧：这个要从第一届论坛开始讲，我当时提出一个理念就是菜厨距离，菜地和厨房之间的距离。国外在环保和生态界有一个相似的说法，叫做食物里程，食物从生产出来到吃到嘴里，目前来看每个人吃的任何东西从生产出来到吃经过了一两千公里的距离，很远。大家想想，为了保险它要采取多少措施？把一个苹果从1000公里外运到我嘴里，这种的运输成本。所以，国外提出食物里程越短，越节能减排，越健康，越新鲜。这个概念在中国很多乡村，包括城市中，其实中国人有一个特别好的传统，就是菜地就在厨房边上。无论是婺源，还是丽江的束河，就可以发现古镇中间保留了一大片狭长的菜地，你坐在丽江束河咖啡馆门前喝咖啡的时候，菜地就在两米之外。由此我有一个感想，提出了中国乐活的概念，菜厨家庭。我建议每个家庭，每个小区能够在自己房子边上有一片地，这片地不仅可以种菜，因为我刚刚在欧洲考察了一圈他们的有机农场，乐活生活，我发现欧洲也有这一方面的理念，只是他们扩展了一下，不光有菜地还有花田。我们现在不仅是提出这一概念，因为我身边也有像林涧这样的地产圈的好朋友，我在一两年前就给他们提出了。因为我不太懂建筑和室内设计，我告诉他们在宏观上拿地最好一拿拿两块，一块是建设用地，一块是农业用地，但是不要违反政策，农业用地仍然种菜种花，每一位买房子的人可以送一块花地一块菜地，这样形成了一种新的形态，也符合了国际的时尚。像我们第一届提出菜厨距离是在去年5月23日，今年上半年我很高兴的发现原来奥巴马爱人就把白宫的一片草地变成了菜地，随后我又看到国外有一个专门的机构，他们提出了一个特别好的理念，叫做可以品尝的风景，无论是房地产小区还是政府花园，现在的风景是不可以品尝的，纯粹为了装饰。但是如果是种菜，它仍然是绿色的，仍然是属于植物，在欣赏的同时又可以吃。所以像这样一股浪潮，我是看到了，在美国很多别墅区、小区、政府办公区域、公司绿化地统统往这一方面发展，所以菜厨距离不光是我们的传统，也符合了国际环保界基本理念，尽可能缩短菜厨距离。现在我们也看到了英国女皇在花园里专门开辟了一片菜地，不光种花还种菜，这已经变成了世界顶级时尚人物引领的一股潮流。所以，我作为房地产圈外的人能够对房地产行业提出一些乐活房产的建议，我首先提出的就是带菜地和花田的房子。林涧：这个话题可延伸，因为和房地产商有很多的关系，这里面也有很多新的创意出来。我们从商业地产和住宅地产两个角度来看，商业地产中几乎大部分招商结果，最大比例的商铺都是餐饮，餐饮也是承租能力最强之一。所以，哪个商场或者是哪条商业街最大比例就是餐饮，第二就是服装，一个吃一个穿。永恒主题就是商业地产和餐饮之间的。高档餐饮，现在在北京第一个是海鲜。后来发现很多有机农业专家和食品专家他们的观点都是一致的，所有经过空运的食品都是不健康的，这样所有的海鲜一概排除在外，因为北京没有海，所有的海鲜都是空运的，即便不空运距离也是很长的，离我们最近的，应该是刚从土里长出来的是最健康的。冬天在北京就是大白菜和土豆是最健康的。这个潮流如果发展下来会影响到很多餐饮结构，比如说很多高档菜是从南方飞到北方来的，这个东西从乐活的角度其实是有问题的，本土才是最健康的，这样餐饮行业会面临很大的变革。从住宅房地产来讲，从小区来讲，原来开发商和政府之间一直在协调一个问题，就是留多大面积的绿地，盖多少房子，绿色率的问题，每块地都有绿色率，严格按照这个指标。北京周边的绿色，环城绿色带和绿色隔离带种什么东西？北京冬天大街上能够种的树是很少的，能不能结合成种菜，至少一部分种菜。过去像万科他们就种过白菜，一下子就绿了，因为那个东西长得快。这个是可以借鉴的，无论是大小区，还是城市间的绿地，一样花钱，像龙湖转移树种过来，首先要表扬他们，很多的地产都在比谁的树大树粗，预期这样还不如像沈老师说的变成花房，变成菜地，原来可能想到种菜什么的环境不好，味道不好，但是现在欧洲已经很先进的可以把这些问题解决掉，这是可以改造的，所以是否可以让菜地进城，这是很重要的话题。我要评论