沈立：乐活始于中国兴于海外 是追求真性情的生活主持人：沈老师谈得非常好，刚才您说到一点我记得非常清楚，虽然这个理念是在国际上先产生一定的影响，但是归根到底它是中国的思想和生活方式。如果不谈地产，刚才沈老师也是一直在谈乐活地产，其实今年也是新浪乐居独家承办乐活房产论坛，也请广大网友到时候关注。说到乐活生活我们每个人都有发言权，林总和栗灏渊二位认为，什么样的乐活生活是我们应该拥有或者是想要的生活方式呢？林涧：回归到乐活概念的原意，健康和可持续。因为前几年我曾经非常不健康过，我来说健康是有发言权的，而且我专门为这个字查过字典，查过健康中英文本意是什么。在联合国公认的健康定义就已经强调的是身心平衡，不仅仅关注身体，身体、心理、精神是一体的，这并不是一个特别高端的话题，而是一个普遍的常识，联合国世界卫生组织认为健康就是身体、心理和心灵完整的健康，协调。这是一个公认的定义，也是每个人生活中应该追求的一种状态，每个人的身体、心灵、精神状态，以及社交圈子、包括人和人之间的关系总体的一个健康状态。我们每个人都可以反省一下，自己是不是处在这样一个健康的状态。主持人：中国现在也在谈一个词和谐，我觉得和谐和乐活应该是有必然联系的。林涧：对，它是一个整体，不是你一个人的健康，是大家的，是团体的；也不仅仅是身体的，还有精神的，是一个更广义的概念。面对这个概念每个人都要反省，自己是不是处在这个状态，如果不是的话，怎么办，每个人要有自己的方案。可持续是一个形象的了解，就是说做事情不是一条直线，应该是一个圆，和循环经济联系在一起。比如说乐活地产，地产商的心理首先是一种心态的反思，很容易房地产会变成一个最不乐活的行业，因为土地是不可再生的，拿一块少一块，这是房地产为什么容易增值或者是形成一些泡沫的原因，尤其是城市土地，高速城市化以后城市中心所谓黄金地段为什么那么贵，就是因为它是不可再生。而不可再生的概念是一个不乐活的概念，我们强调的是可再生，它是不可再生的，所以，最该反思的就是地产商。这个话题很大，我们以后再说。主持人：我特别想打断林总，因为他是地产界专业人士，谈着谈着就谈到自己的专业上了。那么栗总给我们谈谈什么是乐活？栗灏渊：我对乐活的观念理解可能比较肤浅，说得简单点，乐活的概念就是不管城市人还是乡村，生活在比较自然和乐活的环境下，就是吃东西会吃得很香，睡觉睡得踏实，每天都能发自内心的开心微笑，有一群朋友，有时间享受生活，养养宠物，会会朋友，看看书，读读报，能够锻炼身体，我觉得这样的情况下就是乐活了。主持人：听了三位嘉宾的介绍，我们应该对乐活有一种新的认识。三位刚才都不同程度的提到了乐活地产，今年也是乐居独家承办乐活房产论坛，我们可以看到，中国房地产住宅改革在经历多年的发展，随着住宅产业化的发展，发现越来越多的项目逐渐关注乐活，刚才林总也谈到了地产有可能是最不乐活的行业，您觉得目前不乐活体现在哪些方面？我要评论