乐居名家品鉴金融城国际商业大道(组图)主题：金融城商业大道：打造核心商务区的商业中心时间：2009年12月6日 14-15：30点地点：金融城商业大道接待中心嘉宾：朱凌波 全国工商联商业不动产专业委员会主任兼秘书长韩健徽 中国步行商业街工作委员会主任许有为 国际购物中心协会中国首席代表主持人：新浪乐居 郭爽本期铿锵三人行朱凌波：我们来的时候以为这是一个社区项目，但是看了整个项目的设计、空间，特别是所在的区域，它不仅是一个居住为主的区域，周边有很多金融街，包括很多世界500强企业，很多商务办公区域。所以更严格意义上讲，虽然它的体量是商业社区，但是未来承担的功能可能会承担很多区域功能。韩健徽：当然对这个项目来说，定位要把握几个层次，毕竟在我们的楼顶上包括周边拥有一定居住人群，而且是相对比较高端的居住人群，所以这个项目的整体定位，首先，要立足本地。第二，毕竟有这么好的区位，毕竟在这个核心商务区，要辐射整个商务区，要辐射整个区域。立足本地、辐射区域。第三，由于地铁等各个方面便利的交通干线，面向全市。尽可能地扩大我们的辐射面，共同来支撑这儿的商业，使它能够做到长期的、持续的繁荣。如果做到了长期的持续、繁荣，它的投资价值就会得到长期的最大的体现。许有为：我个人认为这个商业项目有它的特点，有世界500强的金融公司等等这些大公司的总部在这儿周围，这个项目本身又有高端住宅，就是说从项目的设计开始，如果将来从商业项目来讲，从消费者角度，从白天到晚上以至到周末、假日的时间，都是有一个全天性的消费的需求。据商务部官员讲，国家的政策有比较大的精力来扶持社区商业和区域性商业，为什么呢？都是从扩大内需的角度来讲。扩大内需，如果是大的区域性的商业设置购物中心，可能从消费者的角度来讲，大家去这样大型的商业设施去消费的几率对来说比较少一些，而社区商业和稍微大于社区商业的这些商业设施，是消费者整天打交道的商业，这样的商业做的是好还是坏，布局的安排是好还是不好，直接关系到周边居民和消费者的生活质量。也就是说，很可能到大型商业设施去消费目的性不强，而在社区商业里边消费的目的性相对比较直接。而金融城商业大道正符合了国家鼓励的方向。乐居名家（左起）：韩健徽、朱凌波、许有为以下为此次访谈实录对此问题，我们今天特地邀请到了：全国工商联商业不动产专业委员会主任兼秘书长朱凌波、中国商业步行街工作委员会主任韩健徽，国际购物中心协会中国首席代表许有为，三位专家与我们一起分享这个话题。首先请三位老师跟我们网友打一个招呼。韩健徽：各位网友下午好。朱凌波：各位网友好。许有为：各位网友大家好。主持人郭爽：三位老师，刚才我们已经品鉴过金融城商业大道这个项目，三位老师不知道有什么感受？请三位老师各抒己见。朱凌波：我们来的时候以为这是一个社区项目，但是看了整个项目的设计、空间，特别是所在的区域，它不仅是一个居住为主的区域，周边有很多金融街，包括很多世界500强企业，很多商务办公区域。所以更严格意义上讲，虽然它的体量是商业社区，但是未来承担的功能可能会承担很多区域功能。谈到社区商业，即使是区域商业群龙为主的商业，我们一直有一个争论的观点，这种商业能不能卖？如果没有统一的商业的规划，这个项目经营起来，未来的人气包括未来的联动价值，还有物业的升值空间，是不是会受影响。我们一直探讨中国商业市场面临的困境，我们认为有几种情况是可以卖的，一种是专业市场，由于它天然有这种形态已经定了主题，家电或者是卖建材，或者是卖化妆品，尽管没有主动的定位，但实际上由于先天的主体定位已经具备了这个性质。还有我们说的社区商业和街主，因为更多是有流动的，有单体的，而且本身这种商业形态的形成更多是由于自发的根据消费者的习惯，根据社区、根据周边人群形成自发不断调整更新出来的商业自然的形态，而不是靠统一的规划定位就能定的，这种商业形态我认为是可以做的。今天探讨这个项目的投资价值，怎么能保证商业的定位，保证未来的街区能经营好，就听韩老师的很多经验。韩健徽：前面朱老师谈到了对项目的判断。我想从几个方面跟各位网友交流一下。首先，从中国商业地产走势来看，1992年开始中国商业地产开始出现，20002年以后，中国商业地产进入了一个快速发展时期。到今天，商业地产已经成为了一个相对独立的产业，已经从传统的商业和地产两个产业，商业加地产边缘产业，发展到今天商业地产是一个独立的产业。既然作为一个独立的产业，它一定会存在着一个基本的产业链条，我们大致扫描一下，在商业地产这个产业链条中，有五个基本要素，第一就是开发商，第二是投资者，第三是经营者，第四是运营者，第五是消费者。从这五个方面来判断一个项目的好坏，从而能够从一定程度上折射出一个商业地产项目的投资价值。我们这里叫金融城商业大道，开发商中铁集团正像主持人所介绍的，是500强的大企业，具有品牌的影响力，具有资金的雄厚的力量。很多投资者在项目前期对整个这个项目有比较高的关注度。再就是经营者，经营者从项目目前基本的定位来看，我们可能初步定位于餐饮、休闲、娱乐，和这个项目是匹配、配套的基本功能。管理方法我还不大清楚，每个项目都有自己的经营管理方法，我想有实力的开发商，可能会派出或者委托专业的管理机构来进行运营。可以放到市场上来检验，就看消费者对这个是不是认同。所以大概需要从这几个方面进行分析。与此同时，一个具体项目还有五个基本量化的指标，第一个指标是区位条件，正像前面朱主任谈到的，我们这个叫做金融城商业大道，包括主持人所介绍的位于北京市二环路沿线，毗邻金融街，北京的金融集聚区。同时也处在平安大街交汇的角上，我们俗话说，在大的区位的金角的位置，二环路也是北京的主干线，在两条主干线的交汇点，也是一个城市的交通枢纽的地段，往往在交通枢纽地段对促进商业中心的形成奠定了非常有利的基础，这是从整个地理的区位条件看。从经济区位条件看，我们在周边方圆一两公里的范围之内，聚集了大批的总部，金融总部，包括一些大的企业总部，包括有实力的机构。同时我们还毗邻着梅兰芳大剧院、中国少年儿童中心等等，在北京乃至全国都有比较高的知名度的现代商业服务设施。应该说在整个区域条件里，为我们整个项目的价值提升奠定了一个坚实的基础。这是从区位来说。第二，要衡量一下整个的定位。我们项目的定位，目前初步的定位是围绕着整个大的区域的商务环境，依托我们自身的交通条件基础之上，可能是定位于一些餐饮、娱乐等服务业。从餐饮服务业的情况来看，应该说在全国目前已经延续18年，每年餐饮实现两位数的增长，北京在2008年也是超过10%以上的增长率，民以食为天，餐饮业在整个商业地产发展过程中发挥着至关重要的作用。从整个餐饮街的角度看，经过统一规划，具有高度的集聚性，有统一的品牌、形象突出的餐饮街，应该说具有比较强的辐射能力，同时也具有比较好的发展前景。同时，我们看到这个项目建筑形态应该说具有一定的特色，我们采用了一种叫做回廊式的步行街空中、地下包括广场相结合的形态，这种形态除了前面朱主任谈到的临街能够有效提升或者最大限度的提升商户价值以外，同时又通过街区回廊式的建筑形态，把每个独立的店铺都进行了有机的连接，就好像一串项链，如果每一个街铺是一粒珍珠，通过一条线把这些珍珠串在一起，就可能变成一串精美项链，一串精美项链的价值对单个珍珠的价值提升也会起到非常积极的促进作用。这是从整个建筑形态看。第三个衡量的指标就是招商，凭借中铁公司强大的实力和品牌效应，凭借着我们项目的优秀的团队，我也相信、我也祝愿招商能够取得一个非常好的理想的效果。再就是管理。我前面讲从全国商业地产发展的情况，从这个项目的区位条件、定位，包括整体的建筑形态，特别是这种街区式的、回廊式的、立体式的，我们有广场，有一层、二层，等等都构成了我们项目的非常突出的一些特色。作为一名投资者，我想应该从以上跟大家交流的这些方面去综合把握一个商业地产项目也好，还是金融城商业大道也好，从这些方面综合把握、综合判断，我们据此做出自己的战略投资的取向。从未来的情况来看，在这样一个特殊的地理位置，这样一个交通枢纽的地段，从长远角度来看，应该说区位条件是稀缺的，从城市的金融发展来看，我们这个区位整体的价值肯定会逐步提升，这是从未来走势看的。从现实情况看，如何综合了以上不管从商业地产的，符合基本的要素，还是从一个商业地产项目投资者的指标来判断，如果我们有一个满意的结果的话，我认为这个项目是值得投资的。许有为：韩主任已经讲了从区位到商业的定位，还有具体的经营业态，已经说得很全了。我从另外几个角度补充一下韩老师、朱主任说的这个区位的投资价值以及潜在的其它的内容。区位不用说，这是一个稀缺地带，也可以说是黄金地带，从交通的方便性、便利性，到它在北京所处的位置，凡是对北京稍微有一点了解的人，可能都会马上意识到这个投资的价值。从大方面来讲，刚才我们看到了这些项目之后，我个人认为这个商业项目有它的特点，有世界500强的金融公司等等这些大公司的总部在这儿周围，这个项目本身又有高端住宅，就是说从项目的设计开始，如果将来从商业项目来讲，从消费者角度，从白天到晚上以至到周末、假日的时间，都是有一个全天性的消费的需求。据商务部官员讲，国家的政策有比较大的精力来扶持社区商业和区域性商业，为什么呢？都是从扩大内需的角度来讲。扩大内需，如果是大的区域性的商业设置购物中心，可能从消费者的角度来讲，大家去这样大型的商业设施去消费的几率对来说比较少一些，而社区商业和稍微大于社区商业的这些商业设施，是消费者整天打交道的商业，这样的商业做的是好还是坏，布局的安排是好还是不好，直接关系到周边居民和消费者的生活质量。也就是说，很可能到大型商业设施去消费目的性不强，而在社区商业里边消费的目的性相对比较直接。而金融城商业大道正符合了国家鼓励的方向。当然像刚才韩主任所说的，餐饮是民以食为天，都是平常老百姓需要最多的。但是在社区商业里面，除了餐饮之外，可能还要配套一些其它的比较直接服务于老百姓生活的，能够让他们达到比较便捷的消费的商业，可能会更适合周围消费者的需要，这就加强了每个店铺的经营者经营方面的主观能动性，能够在便民方面找到更好的直接的服务，所以对这样的商业，为了加强便民的购物性，这样的商业是可以出售的。整个商业面积是两万平米，由于经营者的自觉自愿，对市场的要求适应的程度和对消费者的需求会产生更直接的对接关系。像刚才所说的，这样的设施商业，大于社区商业，国家现在更为提倡，更为扶持，所以也希望中铁在以后的项目开发当中，能够更好的规划，建更多的这样的商业社区服务项目，能够为周围的配套做好更好的服务。我要评论