陈志：政府加大投入 亦庄发展从房价走势可(图)我个人感觉亦庄开发区的环境，应该是优于城里面的环境，无论从密度上，还是从道路交通的规划上，还是从绿色的要求上，应该都是优于城里边。它离城很近，从方庄往南去，一路过来到开发区，我感觉很明显的这种变化，这种直观的感受很明显。再加上林肯公园这个项目本身又坐在地铁那儿，正好是地铁5号线其中一个站点，周围环境我都看了，都很好，我觉得生活在那里应该是比较舒适的，是这样一个区域。我毕竟都是走马观花的看，没有在当地做很长的停留，谈不出特别深。应该说这种工业区、开发区和生活区相结合的方式，特别是能够把工业区周边作为一种生活方式的改善，对缓解来来回回的穿城的作用还是很大的，但是以后的设厂来说，也不能说厂就设在这儿，人员都搬在这儿，也不现实。也不可能说人员都在那儿上班，都搬过去，也不现实。还是地铁、轻轨、大公交的方式，但是必要的道路建设，像类似卫星城的区域还是应该多建，有轻轨。前一个星期还是两个星期，我给中房协提供了一些数据，就房地产发展方向来说，特别是就卫星城的发展方向来说，必须要跟城市大型的交通运输相结合，而且要同步建设，不能我们先建成，最后老百姓进去了，再开始修路，要强调同步。这个同步就是要求城市政府在对这个区域进行规划的时候，一定要对基础设施进行投入，尤其是交通投入。不能都建完了，再修，特别典型的是天通苑、望京，形成了一个大堵点，等城市交通过去再修，老百姓要背负三到五年的生活压力，不行了再修。城市交通解决不了的时候，肯定都是私家车，我们也看到这样一个规律，小区建了，一般都是公路建了，路网建了，城市交通都是在建过程当中，一般城市交通没有达到一定人口、一定流量的时候，让城市交通去开发，它也是滞后，这个问题是滞后的，这一段时期普通老百姓怎么办，只能靠自己的私家车来解决，这无形当中就增加了碳排放，包括增加了私家车的比重，带来了压力，要不然没办法解决。像一些边远地区跟城市干线联络线的点之间，我们都能看到两轮、三轮，还有各种各样的黑摩的，还有私家车做一些拉角的生意，生活也必须导致这种服务没有，就只有靠市场、靠其它不合法的方式来解决，因为需求在那儿。所以我上次在给国家提建议的时候，就提出必须要建，林肯公园还好，我们看亦庄的价格形成和价格走势上，现在这个价格还可以，以前三千、四千的时候怎么办。邢晓利：赶上了好时候。陈志：对，赶上的时候比较好。再就是良乡地区，我们公布了规划，公布了城市的地铁也好、轻轨也好，良乡地区的发展，良乡地区价格的波动，是一路往上走的。再就是4号线的开通，包括大兴和南城地区的规划方案一出来，对整个周边的影响都是非常明显的。这种规划特别是实施带来的这种影响力和效力是不可估量的，林肯公园这个项目是赶上了非常好的时机。我今天还想说一下，刚才冯老师讲了低碳的问题，因为我进来的时候听了一下。我想这个话题应该上升一个高度，不是说要城市政府去做。我个人的想法，没有跟童老师沟通，童老师在这方面是专家。我个人的一种看法是，低碳的问题，包括前两天看到的国家向世界承诺的减排40到45的标准，那么房地产行业怎么办？房地产行业特别是我们从业的这些具有一定能力的企业怎么样去做减排这个问题？实际上现在看，我们的钢铁产能是过剩的，水泥产能是过剩的，这都是下一步发改委要淘汰的落后产能，而且都是高能耗的，特别是水泥的问题，我就特别想建议我们的房地产企业能不能够在我们的住宅建设过程当中减少水泥用量，能不能用一些钢结构和其它一些新型材料，新型体系、结构维护体系，这是减排非常重要的一方面。我们不是说仅仅建了路了，减少节能的排放了，我们在减排上能不能有率先尝试，比如大量使用钢结构的东西，我们在住宅方面不是什么新的技术，而是成熟技术，只不过成本稍微高一点而已。所以我说我们的开发商企业能不能在这些领域率先减少水泥用量，因为水泥的形成就是开山、烧结，都是耗能的，破坏环境的。从这个意义上说，我们必须要淘汰水泥。实际上现在有很多类似水泥的替代品，可不可以用？建材的检测部门、做实验的部门，能不能够把这些数据，主要的物理、理化实验能够通过的话，我知道会有差别，不比水泥差。但是现在只能修高速路，或者做一些其它的附属配套，不敢用在结构上，为什么？就是一条，结构检测，虽然理化指标够了，但是这个时间，我不敢说几十年以后、一百年以后会没有问题。现在“楼脆脆”，不按照标准去使用的话同样会出现问题。所以我希望应该改变观点，而且主动淘汰水泥，这是非常落后的产品，我们今后用各种各样其它的东西替代，去解决这个问题，这是必须要提的。再一个就是节能保温的问题，不是危言耸听，但是绝对是危言。我在其它媒体做过，上次在怀柔有一个项目，也是一个论坛，我提到了我们的煤炭还能用多少年？按照我们现在探察的储量和需求量计算，不到80年，我们国家的煤炭就没了，我们的石油也好，什么也好，探明的储量和开采量还有现在的使用速度，二到三十年。我们的核能，装饰性的，不可能大规模去建核能站，我们没有大规模的核的物质的储存，我们天然气储量也是不大的。那我们还有什么能源？就剩水电了，水电是一种不均衡发展的资源。要做调度的话，大量的成本也很高。因为它南北分配是完全不均衡的，北方地区很多地方靠的是煤电，所以说节能的问题应该是非常非常重要的问题。开发商能不能突破北京的标准，65%，能不能主动做到85%甚至100%的节能，就是零能耗的房屋能不能做，率先去做。而且我觉得开发商应该有义务去引导消费者做一种环保、低碳的生活，要引导他们这种生活方式，甚至为了减排、为了降低能耗，我们要在设施上做这些方面的引导。并不是你有钱就可以去消耗这些东西，不是这样的，不是越贵、越富、越豪华越好、设备越齐全越好，这是开发商在今后乃至很长一段时间应该树立的理念，也是我们开发商的义务，要有引导消费者的意识。还有一点，我觉得我们很多的物品的选用，真正要考虑到新技术、新材料，特别是在装修上，比如我们现在上次住博会推出来的全装修的理念，能不能所有今后的开发商、所有的房屋，真正做到让消费者满意，让消费者不去砸，做到这样，别让消费者做到二次装修。其实我个人感觉，消费者砸，很多东西一个是做得不到位，再一个就是我们有很多东西用得不是让消费者满意，那我们能不能尽量做到一次到位，让消费者不用去选择，进来一看就很好，那他就不去砸了。并不是说一定是奢华就好，我强调一下这个。再就是各种各样功能的布局一定要做到可调整、可改造，包括我们的二次升级这个，比如我们现在65%的节能标准，但是我现在预留了可改造的地方，比如说我外墙保温、内墙保温，无论哪种方式，今后在保温升级的时候就有可改造的，包括以后在空间布局上。我们开发商应该有意识、有义务向所有的消费者提供我们选用产品的保质期也好，或者叫什么也好。我们很多产品，比如我们的楼宇玻璃、楼宇窗户是有衰减的，耐久年限一定要告诉消费者，多长时间要更换，必须要更换，不是说你今天装上这个窗户了，50年、70年可以不换，不是的，到一定程度了，涂层衰减掉了，达不到节能要求，那就是一种耗能。应该说我们进入到了一个高成本的生活时代，现在我们看，水要涨，电要涨，各种能源要涨，这是必然的一个趋势，我们的粮食如果受到国际上粮价变动，我们粮食也要涨，农作物也要涨。我们进入到一个高成本的时代，是我们加入到国际这种大环境以后，不可能独立于它们之外。我们老百姓现在每个方面的生活成本是我们开发商应该有义务为他们去想的，要往后多替他们想几十年，要引导他们。要告知消费者这个东西的耐久性、使用年限，就必须要在产品使用说明书当中做好。我不知道林肯公园怎么样，反正我接触到一些楼盘，我老说这个事，拿到的说明书就几页纸，几十万、几十百甚至上几千万的产品，就吝惜这么几页纸吗。让大家看，就一定要在说明书上写上去，这是什么东西，什么品牌，耐久年限，注意什么东西，一定要告诉消费者，这是开发商的实力和社会责任非常重要的一个表现。所以我觉得耐久年限的问题，很多消费者并不清楚，买房就光看环境、装修，但是今后要不清楚它的耐久年限，过个十年、八年，要换这个东西就不少钱呢，在这方面一定要提示。所以我建议政府做强制规定，必须要让开发商做这个事，不是说买了一辈子都不用换了，一劳永逸了。比如抽水马桶的水管件，多长时间你告诉他必须要换，就像我们汽车一样，必须定期去4S店换一换，火花塞不换不行，不换就不走。我们的房屋也会产生高能耗，会浪费，对社会进步没有好处。当着林肯公园的李总提两句，我想通过媒体呼吁所有的开发商，要知道在这些细节上做一个有社会责任感的企业。邢晓利：今天陈老师来是提要求的，其实林肯公园来也是听大家提意见的。刚才提得特别好，尤其是低碳是关系到社会责任，对专家来说也有一些感触。今天我们谈宜居，所以引发了低碳的话题。低碳一方面跟区域本身，区域的园林或者项目本身的园林，甚至项目本身的一个配套、区域的配套、交通的配套都有关系，另外更根本的，因为对开发来说，我们面对的是开发商，更根本的是产品本身的话题，刚才提到了比如在设计之初对产品功能结构上面的一个设想，因为林肯公园做的是精装，所以刚才陈老师提了意见，我觉得提议非常好，真金不怕火炼，真的是很好的建议。在很多细节上面，更多考虑消费者的需求，从他的角度出发，既然我们做了那么多好的东西，不管从使用上面，或者从说明上面，要进行更多的告知，让他们有知情权，我觉得会更高一点，更会体现我们的社会责任。李总听完了陈老师的建议，我觉得收获颇多，会更好的诠释。我要评论