预告：10日14时宣武瞰未来无缝对接京西南论坛论坛背景：宣武区是北京建城和建都的肇始之地，历来就独具文化特色。近年来，在政府的政策扶持及北京新城市发展战略支持下，全区发展站在新的历史起点上，蕴藏巨大的潜力和机遇。今天，随着北京被定义为国家金融中心，宣武区所跨的广安门金融街一带更凸显其重要意义，作为北京金融经济的中枢神经——金融街的发展对整个商圈、甚至是整个西二环的综合发展起着举足轻重的作用。如今，大型企业总部、国家部委云集此地，加之政府加大金融产业的发展力度，聚焦西二环，以金融街为主中心区，北京西部自北向南形成以“稻香湖金融服务区-中关村-金融街-丽泽金融商务区”为主轴的“国家金融产业带”。而早在2009年3月，北京市就启动了600亿资金，对丽泽金融商务区实施实质性建设。西二环金融街有限的土地占有量，在新经济的冲击下，愈发显得稀缺。论坛时间：2009年12月10日下午14：00论坛地点：金融街威斯汀酒店二层夏宴会厅论坛网络独家承办：新浪乐居    论坛嘉宾：    谢远骥   原首都规划建设委员会副总建筑师、建设部住宅专家组专家    王力     北京特华财经研究所副所长    李文杰   中原地产华北区董事总经理    论坛主持：    北京电视台财经主播长盛我要评论