实录：金隅&#8226;长安山麓营销总监解读京西新城市别墅随着阜石路快速通道的完成，实现了与莲花池东路、西长安街沿线共同构成京西与市区联系的三条交通走廊，与首都市中心融为一体。京西在成为人们居住生活的一个绝佳区域的同时，也被社会精英追捧为第一居所的新城市别墅也在竞相崛起。金隅•长安山麓是西长安沿线唯一在售的别墅，继金隅嘉业成功开发金隅山墅后，2009年再度推出西区金隅•长安山麓。据悉，叠拼别墅预计2009年12月开盘销售，此次的项目将会有哪些特点，“新城市别墅”的前景将会如何？新浪乐居将为您一一解答。时间：2009年12月8日15：00地点：理想国际8层新浪乐居嘉聊室嘉宾：金隅•长安山麓的营销总监 高文主持人：新浪乐居编辑 刘怡?以下为访谈实录：主持人：各位新浪网友大家下午好！ 欢迎来到新浪乐居直播间，我是今天的主持人刘怡?，今天我们非常荣幸的请到了金隅•长安山麓的营销总监高文先生。高总您好。图为金隅长安山麓的营销总监高文高文：您好，大家好！主持人：高总，据我们所知，随着阜石路快速通道的完成，实现了与莲花池东路、西长安街沿线共同构成京西与市区联系的三条交通走廊，与首都市中心融为一体。京西在成为人们居住生活的一个绝佳区域的同时，被社会精英追捧为第一居所的新城市别墅也在竞相崛起。我们知道金隅•长安山麓项目所在的海淀区，处于北京总体规划的西部生态带，位于西长安街玉泉路往北约3公里，您如何看北京西部的规划和西部生态带的规划？高文：北京城整体地势是西高东低，京西群山环抱，水域广阔，藏风聚气，自古形成了百年不衰的上风上水的地貌特征，峰峦叠翠，山光水色的自然资源，使得京西有着其他各区域无法比拟的地域优势。历史上在京西形成了以香山、玉泉山、圆明园为首的三山五园皇家园林和八大处等风景名胜，有世界历史文化遗产、国家级文物保护单位等众多的名胜古迹，可谓“集天下胜景于一地”。西部生态带的规划要求将西部的自然环境和人文环境紧密结合在一起，大大促进这个地区整体楼盘的提升。可以说，西部楼盘项目的开发也将这种资源进行充分挖掘利用，如在西山脚下开发的别墅项目，一直颇受市场欢迎，主要原因是西山自然资源的稀缺性。主持人：随着别墅开发用地的限制与房源的消化，城市别墅逐渐成为市场抢手。您对城市别墅的前景怎样判断？高文：京西虽然自然资源、生态资源优越，但根据北京市新的城市整体规划，该区域可供开发的土地资源极其稀缺，相对于京西地区人群对于高端物业的需求，城市别墅就显得更加可贵。离市中心不远的西山板块地段特征表现为距离市中心不远、交通便利、市政和生活配套完善、人口密度适中、自然环境和人文环境相对较好。以北京的人口和土地资源看来，全部建设成独栋或联排产品是不现实的，正因为如此，在这一区域的类别墅产品，如城市别墅，这一类型的产品才更显其稀缺性。我们开发的金隅•长安山麓项目就是可做为城市第一居所的城市别墅的代表。我们对这个项目充满信心。主持人：我们知道金隅•长安山麓是目前西长安街沿线唯一在售的别墅，继金隅嘉业成功开发金隅山墅后2009年再度推出的力作，您认为该项目都体现着金隅集团哪些理念和优势？高文：金隅•长安山麓主张是‘新城市别墅人居理想’，以打造人文居所的理念进行设计，从提高小区居住品质出发，为业主精心打造城市花墅居所。金隅•长安山麓地面不设车行道，所有车位均在地库，业主在地下车库停泊车辆后，便可通过直达电梯轻松出入家门。每户享有180度观景空间，首跃赠送私家花园，上跃独享宽阔露台，让业主轻松享有田园式生活氛围。针对精英阶层对改善型居所的升级需求，具有超前意识的金隅嘉业提出了新城市别墅生活设计，为这部分人群打造一种身在城市的别墅居家环境，营造一种便利性与舒适性相结合的都市新型别墅的居住氛围，既有大面积的自然景观，又有深厚的人文底蕴，配套成熟，产品舒适，居家便利，新城市别墅的升级与改进，为这部分精英打造自己的城市第一居所提供了更好的置业机会。这种低层、低密度的新城市别墅可以让他们充分享受个性、舒适、艺术、尊贵等等感受。主持人：从金隅•长安山麓15分钟可到达中关村和金融街，拥有京西成熟的生活配套设施和繁华的商业设施，您可以详细的介绍一下吗？高文：金隅•长安山麓位于海淀区，地处田村山麓，向东距西四环约3公里，往北距西长安街玉泉路约3公里，既享有得天独厚的京西自然环境优势，又享受城市生活的便利，约15分钟纵达中关村、金融街、中国政务区，是西长安街上稀有的城市山景别墅住宅，使在都市喧嚣之中享受静谧的生活空间成为可能，项目附近的雕塑公园、香山公园、八大处公园、植物园、颐和园等绿肺，也有沃尔玛、世纪金源等商业配套，更有301医院、306医院等优良医疗配套，能充分满足业主的生活配套需求。主持人：“新城市别墅”体现了项目的品质，我们可以再具体解读一下吗？高文：在世界各地，通常情况下，最适于人居住的居所应建在远离喧嚣的市中心，但也不能过远，通常在都市环路两边2-3公里处，离尘不离城，隐于山水却近繁华，能符合这样要求的居所少之又少，金隅•长安山麓就具备这样的特质，才更见其珍贵。金隅•长安山麓由美国豪宅景观设计商“易道”倾力打造的北美风情山水园景，以中央景观轴线与中心水系交融成全园景观核心，以叠水喷泉、水景广场为中轴主线布景，八大花园主题园林、私家小院多重生活情景的布置使业主足不出户，就可置身春观叶，夏赏花，秋尝果，冬有枝的景致中。主持人：据悉，叠拼别墅预计2009年12月开盘销售，请您为我们简单介绍一下此次的产品。高文：金隅•长安山麓 占地面积5万余平米，建筑面积约为4.3万平米，由11栋楼208户类别墅产品组成，面积在200?左右。1.1超低容积率，园区内采取人车分流形式，地面之上只设人行通道、景观绿地及活动设施，为社区营造了宁静、安全的氛围。主持人：最后我们常感谢高总对金隅•长安山麓项目的具体情况进行了详细的介绍，今天的访谈到此结束。(本次访谈到此结束)我要评论