宣武未来发展将见青山绿水主持人：谢谢高老师。高老师的逻辑是从唱衰楼市开始，房价出现异动，然后转调了，泡沫是由最后的填充物决定的，最后得出的结论是宣武区的房价还有很大的空间。我们看到的是一些数据的对比，一些现象的对比，上面是理性，后面实际上有很多感性，包括以后有一叶轻舟在北京的南城出现，青山绿水在南城出现，绿水看到了，青山是哪部分？高存毅：宣武可能没有希望了，但是房山大兴还是有的。主持人：我们请宣武区的代言人陈志先生谈谈，您听了几个从其他的区县来的同志对宣武区的赞扬之后，我觉得非常有必要来把现在的宣武和未来的宣武从现在的位置到以后的西南对接的可能性上用充满感情的语言描述一下。陈志：高老师说的很多的东西我很有感受，小时候在胡同里面，对胡同的熟悉都是优势，打架别人追不上，一钻胡同他们就找不到我了，哪条胡同通哪我都知道，包括很多的书画家过去都在南城，而且刚才高老师说了一个还帐的问题，我更应该说五十年代天安门广场修建的时候，很多老百姓被迁到南城，以后很多年没有得到提升，慢慢的得到了一些改善，但是发展不够快，两广大街是一个机会，但是不太好，珠市口这一带没有什么太大的人气，所以我想在这里呼吁我们政府多做一些实的东西，少玩一点虚的，有一些地方让它自然的形成，让企业家做，就像高老师说的，把政府要做得事情做到位，2900亿改进投下去，要不然真的不知道?? 青山绿水什么时候到来。主持人：您的房子拆迁了吗？陈志：我父母都是住中央机关的，他们的房子是五十年代盖的，我们家就在两广路这里，宣武区的白广路这条街是五几年引进苏联小区的经验做的，算是比较好的，但是周边有很多，像白纸坊南菜园这一带都是破旧的，原来都是手工艺坊，都是当时说的下层人。我的父母单位和我们国家最有钱单位造币公司捱着。主持人：那你肯定不缺钱花？陈志：不是不缺钱花，是不缺纸用，小时候玩那个纸叠的东西，最有优势，那时候都是最好的纸张，非常硬，都是一些纸边，但是叠起来韧性很强。主持人：您说这个美好的回忆让我们想起来特别的凄惨。我第一次听陈志先生谈的这么生动，回忆起童年初恋的这段特别的美好。这种生动的描述实际上是把过去的宣武文化带出来，而且还有更多的期待。宣武这块的交通优势在哪？谢远骥：交通的优势刚才各位已经说了，说到地铁，我想一个地区的发展，交通非常重要，就像一个人的神经血管一样，哪个地方交通发达，哪个地方发展的就很快，就像原来CBD选址一样，当时有选西单、有选前门外的，有选南四环的，有选西二环的，最终定在大北窑那个地方，就是因为那个地方的交通比较发达，跟机场比较近，跟车站也比较近，在两个环路中间，所以应该说随着北京市城市发展，交通是非常重要的，一个是地铁，刚才我描述了绿色出行很重要的内容，另外有两个车站，虽然都没有在宣武区的界限之内，但是都在边缘，这个车站是放射性的，圆形的放射，比如说南站在崇文区，你看地图就可以看出来，本身是在中轴线的西边，但是划到崇文区的，但是辐射的是圆形，不能说南站就为崇文服务，不为宣武服务，不是这样的，它是为整个北京服务的，而且南站是城际铁路，快速铁路的出发点，而且是京津冀工业发展区的起点，所以应该说南站将来是首都的门户，宣武区历史上曾经上商贾云集，旧北京的门户，所以那个地方商业的发展，现在的琉璃厂，大栅栏等等这些都已经过去了。现在这个门户应该对整个流通、人员往来、经济发展会起到很重要的作用。另外一个是西客站，虽然是在宣武和丰台交界的地方，但是它也是对宣武很好的辐射的作用，有地铁，有对外的铁路，另外还有对外的联络线、公路、快速路这些，所以交通的发展应该说在宣武区，特别是现阶段，咱们以往说它发展的比较慢和交通不太发达，市政基础设施不太优先有关系。现在投入500亿，带动2900亿，这样对整个的宣武区应该是创造了很好的发展空间。主持人：谢老提到南站，南站的变化可能是新城南，新的区域和旧的区域蜕变的过程最好的标识，我原来对南站的印象很差，现在很好，超过T3，甚至有意为之，去天津都坐铁路去了，钱投入之后产出还是了不得了，陈志的呼吁是很正确的，2900亿赶紧投进去，就非常好了。我们问一下高先生，如果从区域的规划角度来提炼一下的话，需要做哪些前瞻性的规划，包括从一些大的地产商的进驻和未来的设计来说，需要考虑的前提是什么？高存毅：规划主要是解决资源合理分布的问题，是近区资源和远区资源合理的配比，大家都知道，土地，特别对于北京这种超大型城市是非常稀缺的，土地如何合理的配制，始终是一个很突出的矛盾，刚才说了规划要做哪些准备，首先要对南城的土地有一个很合理的从长计议的安排，土地不能一下子都搞地产开发，也不能卡的过紧，要在货币适当宽松的前提下，适度，有计划的按照北京市整体规划的安排有序的投入到市场，这个才可以保证老百姓长期的有房子住。现在地价飞涨，房价飞涨，这是连带的，这种动能把地到住宅上的动能非常大，不光是开发商，包括各级政府都有这种动能，如果不加以控制的话，就失掉了理性，就会走到比较极端的态势，导致一些问题的出现，或者说产生泡沫。作为宏观调控，政府应该在这里起决定性的作用，应该知道什么是度，投放多少土地，每年建多少房子，建多少经济适用房、普通商品房和高档房，我们这个社会是均等机会的，也给富人生存的机会，也给穷人机会，要适当的按比例的投放，才可以保证这个社会均等的，大家都可以居者有其屋，而不是说住宅卖的好，土地都跑住宅了，我们的科研用地怎么办，教育用地怎么地，如果都没有了，都是住宅用地，那么社会发展就是畸形的，我们的孩子如何受教育，奥运会足球拿冠军，我们多少孩子踢足球，都没有机会玩，我们去外国看每个小学都有大足球场，我们这里很多中学都没有足球场，很多小孩都没有机会接触，我们怎么出马拉多纳，出很多的足球明星，这个社会应该有一个通盘的考虑，长远的安排，对于土地的投放一定是非常慎重的，因为土地资源是非常稀缺的，不可再生的，如果你投放多了，过两天发展住宅空置率太高，有泡沫了，这种资金密集型，劳动密集型产业，这个不得了，社会发行了那么多钱，怎么办，所以我觉得土地控制好，在南城的发展该投到哪就要投到哪，按照社会的基本功能的需求，按照比例的安排，按照长远的发展规划，有比例，适当的适度的投放土地，使土地保持在适度从紧的范围，资金适当宽松，但是你看有一个矛盾，资金一宽松了，就出地王了，政府只能把控，不能让资金都流入到这里，所以土地要适当的控制，我们国家土地是国有的，不像美国，人家有土地私有，他由市场调解，我们土地是国有的，责任就在政府，如果不把土地资源很好的控制，我今天早上听到一个消息，国土资源部公布的数字，后几年经济适用房，低端住宅，低端房的土地投放减少了40%，这就是一个很不好的信号，就说土地都往商品房上走，回报率高，各级都有动能，土地一招拍挂，几十亿，上百亿利润，对开发商更不用说了，但是对于国家来说，这是不健康的，国家一定要把关。主持人：李先生不光是二线的操盘家，也是一线的操盘手，您可以从前面结合的泡沫、异动，不断看到宽松之下各种各样的现象出现，对房价、南城，对北京的房价都可以做一个判断？我很不喜欢北京南站，我们看香港，如果大型的交通枢纽规划都是协调的，你看香港的铁路，从广州到深圳到九龙，港岛的铁路，在九龙站和香港，在香港的站上是IFC，大型的交通枢纽中心，同时也是大型的购物中心和高档的办公商业中心，在九龙也是一样，也是一个大型的居住区和大型的购物中心。我们看南站，你们有没有适过如果走进去怎么进去？南站的发展和周边的区域发展是完全不协调的，是割断的了，我不知道规划的时候和发展的时候，协调的时候为什么没有考虑到这个层面，很多人都在骂，南站怎么修的，不知道怎么进去，怎么出来，在里面种种的不便，为什么考虑南站的时候不把整个周边的区域发展协调起来，能够对土地价值的提升，包括对周边的商业氛围的带动和周边价值的挖掘都可以。但是完完全全是一个独立的，到最后和老北京的南站区别就是硬件上提升了，价值并没有提升，你在发展的时候很不能理解，大家都在想什么，为什么没有能够把这个协调起来，你看到现在为止，不断的在建，在修，始终和周边是割裂开的，而不是说周边是一体，整个的价值提升起来了，如果价值提升起来了，整个的区域发展可以有一个龙头带动起来，刚才说到两广大街的发展，实际上是很好的机会，从朝阳到崇文，到宣武，一直到广安门外，发展的之后，实际上我看到的就是修了一条路，这条路修完了之后只是缓解的交通，对区域的发展没有真正的带动，所以我觉得在基础设施的投放方面，对区域的带动缺乏统一的协调和规划，你投入进去，实际上最后的效果并没有出来，而且我们看到整个的区域里面，有很多的都是可以挖掘出来，像上海新天地，原来是老城区，周边的价值和商业的氛围非常的完善，也是在脱离老城区以外的，但是我认为政府应该有一个先期的协调和统一的部署，比如说我们在一些拆迁方面是不是能够用市场机制实现，我觉得很难，政府能不能先统一协调，不管是采用微循环的方法还是其他的方法可以统一协调起来，但是没有被真正的挖掘出来，是在很多的协调和机制方面落后于市场的发展，我们看到有很好的产品出来，他的价格往往随着区域配套不完善没有被真正的挖掘出来。如果从价格方面来说，我认为不应该比东城和西城的价格低，这是最基本的，我们看东城和西城有一些比较贵的产品和比较老的建筑，这些产品统一的价格都是在五万以上。我们看宣武产品本身不差，但是我们认为价格很难和东城、西城比，这也是我们刚才说的，未来随着区域的完善，他的价格的提升是可以比照其他的地方，但是我们眼前的一个问题，在这个方面的滞后性实际上已经影响了区域的发展，包括区域过去的一些历史文化挖掘中，大家都说有深厚的文化，都说什么都有，但是一个最大的问题，你在发展方面到底如何挖掘出来，如何利用市场机制，在价格方面也是受影响的。如果说在以后的区域协调，在广安门和丽泽的商务区，真正的发展起来，肯定对区域的价值有非常强的带动作用，但是一定要有区域协调的机制，不能说各做各的，因为你在目前的市场机制下，包括我也很了解朝阳的发展，包括海淀的一些规划，一些其他的像丰台、通县的一些规划，各个区之间也是一个竞争的关系，所以我想对于宣武也不是慢慢发展就可以了，更要加快发展的步伐。提问：北京青年报对南城的发展计划，包括2900亿的投放都是非常关注的，刚才一直听专家的发言，我有这么一个想法，宣武区本身也是一个老的商业的城区，原先的商业氛围很浓厚，珠市口、磁器口，马连道这些地方商业氛围长期的形成，可以说宣武区沉淀了很多非常有实力的商家或者消费者，您像徽商、浙商、闽商，这些资金实力和消费能力都是很强的商业人群，他们是怎么看待这个区域的发展？包括刚才大家也在提怎么样把外部的消费力拉到宣武？怎么样把宣武区自身的实力或者说潜在的消费力激发出来？本身我们拥有全北京最具实力的消费者，为什么这些消费者不考虑路程远近去外面消费呢？为什么没有更多的消费者愿意在区域里面做一些消费行为的囤积呢？陈志：你的意思是让宣武区的房产由宣武区的人来买？主持人：这个区域是很有实力的消费群体，但是他们的消费都在外地了，没有留在这个区域。陈志：我真不知道这个区域的消费能力，但是从我对这个区域的了解，从传统上，我们这个区域的购买力不行，我们有传统的购买观念，就是菜百的黄金市场为什么可以在这里成功，老百姓知道钱毛了都买?? 黄金，所以有一定的意义。宣武包括南城很多地方，我们当时设定的打通两乡缓解中央，是缓解中央住房的压力，北京市两个机构工资水平相对来说和中央机关相比，我们很多区域政府都希望把中央机关引入到自己的区，一定会带动本区的消费，所以我认为一定要建好的产品，把外面的钱引入进来。白广路这条街基本上到现在还沿袭着过去，也有一些变化，微微的在变，包括五四一厂这些地方，有一些变化，但是不大，还可以看到以前的一些影子，但是其他的区已经翻天覆地的变，包括报国寺，很著名的，搞文化收藏，卖小人书的，包括琉璃厂这些地方，就当地的消费情况来看，我个人不是特别满意，所以一定要建好房子，好产品，把大企业引进来，大机构引进来，把世界500强引进来办公就成功了。李文杰：我觉得本地的购买可能不一定是最主要的部分，我们现在看宣武区交易最活跃的广外地区都是外面的人，外地的人购买，现在在很多区域进行升级改建成本会很便宜。我们说的平均价宣武旧城改建一平米也应该在三四万，那么如果这个价格的话，以后不管是建办公、酒店，高档的住宅这个产品可能都是五六万以上的价格，这种价格真正你让原来被拆迁的人买很难，但是吸引五六万的消费人群，一定是在满北京市，可能在宣武区出生，或者是对宣武区有情结的购买，一定要有好的东西吸引，这种东西一定要政府协调，你不能说让开发商牵头，开发商对这个方面发展，首先地在什么地方？刚才提到了让宣武区本地的人购买，这也是一个课题，你现在本地买不到，你让外地人买，人家付这个钱但是你的东西、产品在哪。不管是二环以内的还是二环以外的，买房的人很多，特别是南二环以外，那部分有很多的商圈，像木樨园，大红门，也是很有钱的，他们想往更城中心买，包括像金融街，金融街本身是很多的金融企业，大型企业的高管，他要买也不会说越过宣武再往二环以外，往菜户营那边买，不现实，你宣武的东西做的好不好，一个是自身的产品好不好，再有周边的环境可以做到什么程度，宣武有很多的资源，包括像大观园、滨河路，现在有很多的资源，包括前面提到的会所，你怎么样过渡，也是政府的决心，之前我们修了两广路，但是没有把两广路两边发展起来，有很多地方还是破破烂烂，我也不明白为什么修完了之后还是这样。所以可能眼前这次真正的不管是500亿，还是2900亿，这个还是会吸引其他的城区，自身也会了解硬件环境才会过来，否则的话，各个区之间的竞争还是存在的。提问：我觉得从城市发展角度来看，您二位决定金融街西扩和宣武区的发展，未来的方向是延续CBD原来的旧的轨迹还是有一个全新的突破？谢远骥：我觉得一个城市，每个地区发展都有自己的特点，比如说CBD也是一开始一小块，慢慢的比较，扩大，这就是CBD发展的特点，高楼云集，办公楼、酒店、商业等等。宣武这个地方我觉得应该挖掘宣武的特点，我们的总体规划上定位是传媒重要集中地之一，另外宣南文化发展区，历史上有很多的会馆，商业，应该根据自身的特点来发展，你比如说大栅栏地区，我在规划委的时候就嚷嚷的要改造，那个方案说不上做了多少遍了，到现在为止可能稍微靠着马路的地方改了，里面也没有完全改完，大栅栏地区如果可以改造的更好，琉璃厂地区搞的非常的精湛，非常好，那么其他的地方，刚才讲了，环境比较优美的地方都建的跟当地环境相适应的产品，这样我想建设自己的特点，不要走别人的老路，走别人的老路比不过人家CBD和金融街，走自己的路，挖掘自己的东西，比如说天桥那一带，有一些小的剧场，建一些小的剧场、茶馆，把老北京的东西继承下来在那发展，这些东西不要走原来的老路。做东西一定要有长远的打算，由典型带动这个地区发展，咱们就说这个地方，如果说东郊某一个楼盘做的特别亮，就把当地的经济带动起来了，如果这个地方某一个产品做亮了，不仅自身做的好，周围的环境也好，这个地方就发展起来了，现在破破烂烂找500强，谁来啊，如果周围的环境很好了，交通也很好，房子也很好，那么500强可能就来了，也不一定就到CBD，另外我们的房租比那里可能会更便宜，交通距离长安街都很发达，所以我认为宣武应该抓紧重点，找几个好项目，真正做到位，不要短视，要长远。我觉得那个银行当时建的时候很下工夫，当时做设计的时候立面也改了几次，外饰面十年以前都用的纹理大理石，整个的房子建了之后很快都被银行买了，靠近那里逐渐的变成银行很多的企业都到那去，所以一定要有亮点，以局部带动全体，都好不如一个好，有一个钻就很强。高存毅：CBD东扩是明智之举，金融街西扩不得已而为之，金融街这个地区当年的选址就是战略性错误，西单、西四到阜成门这块，也是北京老城的组成部分，现在整个地区全是现代化的高楼大厦，从文化的建筑风格来讲完全是现代的，他需要现代化的交通，现代化的通信，金融手段，信息等等，那么他在这个区块里面肯定受限制，二环路堵得死死的，只好往西扩，当年这就是一个战略性的错误，这里还限高，45米，你看大楼一个一个的都是“小胖墩”，因为限高。你到国外去，银行都是城市里面最高的地方，银行、保险公司都是城市里面的摩天大楼，哪有“小胖墩”这是很少的，一个银行象征着国家的金融力，当然在金融街，因为是老城限高，没有办法，就弄的一个一个“小胖墩”所以将来的丽泽金融区就有可能改造，但是你原来选择在二环以内就是一个既定的事实，也改变不了。不像CBD，比它好一点，在大北窑这个地带，当年这个我觉得选的还是近，还应该再往东，应该以通州为中心建立北京的CBD，北京就形成菱形的结构，天安门这是政治文化中心，金融你可以无拘无束的发展。宣武应该走自己的路，不要我金融弄什么我弄什么，但是宣武是具有文化底蕴的，像琉璃厂，大栅栏，滨河路，陶然亭，有很多这样的产业和文化，应该做足这些文章，这些文章做好了也可以很好，不一定非得搞的像中关村的科技。你主要的发展方向应该在传媒、文化方面，形成北京的厂店文化，你的产业一样可以做大做强，不一定非得模仿其他成功区，走别的老路。提问：我想问一下李总，现在的房价在上涨，不少网友反映房价偏高，另一方面国家出台了一些政策，明年增加一些中低收入商品房的投资，您觉得对于购房者来说现在是入市的好时机吗？李文杰：我们现在看价格降需要时间，这次看价格涨起来也是先有量才有价，价格从07年到08年市场的波动，先有地量，再有低价。我们看明年的房地产行业，我们觉得流动性还是比较宽裕的，不管是一手的开发商，销售回款，银行的信贷，开发商的价格还是非常坚定，明年肯定是要利润，不要量，一手房价格不动，二手房也是很好信号，明年二手房的量不会这么大，但是价格也不会下来，今年的购买力还是很强劲的，不管是投资保值还是自住的需求，宽松的信贷会带来比较强的购买力，我觉得现在价格是比较高，但是还有上涨的空间，但是不会暴涨，对很多买房人来说，入市不入市取决于什么用途，如果投资价格确实很高，在高位的时候也会有便宜的项目发展商会推出来，但是一定要懂得挑，如果自住的现在就是时机，长期来看北京的房价和其他城市的房价还是偏低的，老百姓觉得价格贵的不得了，但是我们觉得价格高是因为保障性住房建的少，所以才会造成缺位，但是都挤在商品房的独木桥上，如果自己住，现在就要尽快的购买，如果投资就要会挑。主持人：谢谢媒体的朋友们，本次活动到此结束！我要评论