李文杰：宣武仍是北京楼市价值洼地李文杰：宣武我们从2000年以前和2000年以后一直在做项目，也是断断续续的，虽然是东北人，不是宣武人，但是对宣武也有一定的了解，我觉得宣武这个位置是我们在北京以外，我们去浙江和义乌售楼，卖一些项目的时候，大家对北京的认识都想在北京买一套房子，但是这个房子离长安街有多远，宣武从地段上来讲离长安街很紧，我们的项目离长安街只有一公里，从地段上比较好。我们从价格来讲，宣武的价格一直比西城差不少，我们最近的价格在西城最贵的现在有六七万，一般的情况下也四万多，宣武的价格三万多，两万多，我觉得还是和宣武自身有关，优势在于它是老的城区，有很深厚的文化，刚才谢老师说了，历史很悠久，可能这个恰恰成为了制约它和其他的城区比城市改建的压力比较大。宣武这个地方的客户，买在宣武首先大家关注的是广安门以外，在座的不是很，广安门这个地方对北京的金融机构来说是很特别的东西，广安门是所有的金融机构在北京都有分支机构的地方，可能那里的风水比较好，几个大行都是广安门支行的银行效益最好，有人说那个地方风水上对金融行业是非常好的必争之地。我们看到从金融街辐射过来到广安门再往外，最早这块发展起来，我们知道最早的朗晴园过去是一般的别墅，现在都发展起来了。广安门的发展比广外要慢，我觉得还是城市改建的步伐比较慢，北京市规定了不管是四合院保护区还是本身的自身市政改造也好，对城市的改建是有约束的，我们看到东城、西城，是有东二环的商务带，中青旅，中石油，我们叫能源一条街，西城我们叫金融一条街，但是在崇文和宣武就很难有这么一个机会形成这么一个成片改造的。特别是最近几年对于老城保护要求更高，最近我看到有新闻报道说人大代表联名对于拆迁法条例本身又有新的修正意见，要求更好的保护被拆迁人的权益，这是我们兼顾公平、民生方面政府也是两难的选择，又要发展的很快，就对关注个体弱一些，如果很关注个体，这个城市发展可能就有问题，宣武很多胡同我们去拆就是很破，说的难听一点就是贫民窟，也动不了，市政改建进不去，虽然有很深厚的文化，但是已经和现代城市功能的需求和现代人消费的需求功能定位差别比较大了。所以我个人认为宣武的位置，我们讲房地产的地段很好，但是价值没有被充分的挖掘，要以后被充分的挖掘要解决很多的难度。我们看这个题目“无缝对接京西南”我们讲东富西贵，北文南贫，这个说法西贵，这些购买力实际上再往西边买，那边的房价又偏高，在西二环和西三环的购买力一直向南，刚才说到万年花城，我们监测一些客户的购买，其实他们已经在万年花城以外，到富锦家园，世界公园那边了，所以这部分的购买力是沿着这个方面扩张的，甚至我们看最近比较热点的房山、朝阳的地块，如果宣武不能对接上，那么在这个地区未来的发展，我觉得可能逐渐的被外部发展快的取代或者面临强大的竞争。如果我们广安门到丽泽商务区有一些新的规划或者一些区域性的规划，跟国贸一样，我觉得应该有一些好的规划，下一步就是这些规划的实施，我们今年在南部城区，包括宣武在内2900亿的投入之后，南部的成交量激增，先有量才有价，量激增了，价也上来了，需求是有的，最主要的是目前的区域的现状，这个价值如何被挖掘出来，这个是以后不管是当地的区域还是政府要面临的比较大的课题。我觉得还是有很多的机会，比如说我刚才提到的文化的诉求，我们这些会馆的文化如何结合起来，现在我看到很多说相声的，类似这些小的都在其他的城区，我看了名单，也没有在这个地方，甚至我们说的郭德钢的德云社也是一个很好的平台，宣武区没有因为城市的改建把这些文化结合起来，过去的骡马市等等也是在过去的改建过程中，把这些城市的功能结合起来，我个人认为，实际上我们过去过份的注重发展，在一些新区域，而忽略了一些老城区的文化，反过来看我们觉得这个机会非常大，文化的复制、区域的本身的底蕴、历史是不可复制的，所以我认为你从我们看未来还是对文化下一步的一个深挖也好，包括我们也看到一些项目很好的把一些文化很好的结合起来，在下一步本身来讲，都是可以有很多题目可以做的。主持人：女记者可以鼓掌了。我觉得我们还是来看一个区域，区域起来的时候往往都会有一个爆发点，什么东西都会有一个领头的，东边我们看到另类产品出现之后，朝阳北路变得不可一世，西北也是一样，有一个什么样的项目出现之后，大家觉得原来只能卖一万，突然卖四万，原来什么样的，它可以把很多地块未来的东西都可以集中体现出来，上一次论坛的时候，大家也看过，华润现在期待做的是希望通过一个产品，把超前的未来的土地价值，产品的价值，客户的价值固定下来，先能够吸引人，配合未来的发展规划，有这么一个提前亮，问一下刚刚到的高存毅先生，规划是说未来的事情，现在看到这个地方，谢老师、陈先生包括李先生提到的可能还会有一些洼地，低估，这些都有现实因素的影响，这些因素并不见得和未来的宏观的远景结合起来，你觉得规划的角度来说，未来的远景这里是什么样的？我要评论