谢远骥：宣武区域发展拥有良好文化底蕴谢远骥：很高兴跟大家来谈谈南城的发展，主要是这个问题。主持人：现在这块更靠西边的概念强烈一些，现在南城是房山，这块属于北城。谢远骥：主要是谈宣武，应该是这样，因为谈宣武，我们的标题就是聚焦宣武，谈宣武呢，就要说宣武的发展，发展还应该从每个地区的发展来说起，每个地区的发展都和它所处的地理位置，它的背景和经济发展程度息息相关。所以谈宣武的发展也应该首先谈它的地理位置，大家都知道宣武区在北京的位置应该是非常重要的，所说的非常重要就是先一轮的总体规划把首都整个的发展构架勾画出来了，大家都知道两轴两带多中心，多中心的意思就是中间有一个大团，周围有十一个新城，那么中间的大团，这个核心区就是咱们旧的城区，东城、西城和宣武这个区，也就是在首都的核心区最中心。在整个的大团中间，外围还有若干个小团，南苑、北苑、清河、丰台等等还有八九个小团，宣武区应该在核心的核心。它的主要的功能应该是整个政治、文化的核心区，另外也是重要的经济核心。所以这个地方的发展，随着首都的发展，它的发展应该是不言而喻的，但是发展这个东西也是这样，有先有后，有条件的先发展。现在应该说奥运之后，奥运应该是在北面发展力度比较大一些，奥运之后，特别是金融危机之后，我们国家大量的投入基础建设，拉动国民经济，所以最近南城计划投入对宣武应该有很大的贡献。所以宣武区应该说也是一个很好的发展机遇，这个地区我觉得主要是从总体规划来说，定位应该是传媒中心，应该是南翔文化的发源地，这个地方自古以来就是首都很重要的部分。过去像旧的首都，整个是一个交通枢纽，你到北京来首先要从这里进来，这个地方就是商贾余地，历史上就有很多的商业，珠市口，大栅栏等等，由于当时经济的发展和社会的原因，所以这个地方是很有文化底蕴的。所以这里应该是很有发展潜力的。另外房地产事业发展也应该是我们南城宣武一个很重要的内容。关于房地产的发展，一会儿房地产协会的领导还要谈，所以我感觉到整个区域，虽然是发展稍微比其他的地方滞后一些，但是有了新的机遇，新的环境，我觉得后发展也有后发展的好处，就有许多的事情一开始还没有想明白，比如说我是研究住宅研究比较多一些，住宅建设，一开始建设的时候可能没有想明白，所以追求容积率，高度，对环境很不注意。现在我们特别提出了低碳经济，低碳建筑，大家都知道报纸上、广播里面、新闻对低碳的事情说了很多了，新的居住区的建设，应该说在这个方面优于其他的经济建设，举一个非常简单的例子，关于环境的问题，关于停车的问题，以前建设这些金融区，很少有能够把汽车停车的问题很好的解决的。但是，现在政府要求必须解决地下停车的问题，像方庄、回龙观，天通苑这些建设都没有解决这个问题，所以由于停车的原因，环境特别的糟糕，方庄也是这样，天通苑、回龙观都是这样，新建的居住区在这方面改善了很多。这样一改善以后，就会整个提高我们的居住区档次，我记得原来我在规划委的时候，许区长老是到规划委要求涨高度、容积率，那时候稍微片面一点，高度和容积率是一个重要的方面，但是环境应该是更重要的，质量更重要。除此之外还有许多的问题，比如说交通的问题，现在提倡绿色出行，最近北京市出台了一个规范，比如说在居住区内，可以骑自行车到地铁站，你的自行车可以从居住区租来，然后放在地铁站，乘地铁直接上班，我们的宣武区七号线和四号线还有二号线将来都要做。所以很多的居住区在这个问题上就可能很好的解决，下班之后再从地铁站租来自行车，骑到家之后交给家门口的自行车租借站，我们就可以不开车了。现在规划新区的时候还要提倡慢行车道，包括自行车、步行，所以今后在建设新区的时候，像这些问题都要考虑。还有很多的问题，要说起来这些事情都很多，我们一时半会儿也说不完，总的来说，新的技术，比如说太阳能的利用，过去高层住宅就没有办法用太阳能热水器，实际上它非常好，特别的节能，但是原来三角的东西放在哪都很困难，只有平屋顶、矮层才可以，高层的面积很小也不够用，现在有新的太阳能热水器就可以放在阳台上，或者放在两个窗户之间，很小，就像阳台的栏板一样，这样的热水器研究好了以后，在高层住宅也可以利用。这样高层住宅可以用上这样的热水器的话，大家洗热水澡就不需要用电和煤气了，用太阳能非常的廉价，高层住宅能够解决这个问题，也是非常重要的问题。再比如说能源，地缘热泵等等都很成熟，这些做好了之后，直接提取地下的能量，不用烧锅炉了，这也是一个新的技术等等。我说的意思是说，我们后发展有后发展的优势，可以站在别人的肩膀上把它建设的更好，北京总体规划要求我们北京市不单是国家首都，国际城市，历史文化名城，还有宜居城市，宜居就是适合居住的，在这个地方如果说我们现在的建设肯定是建设更宜居、更环保、更低碳的居住区。这样对我们来说留有很大的空间，所以总结来说，对宣武区的发展，虽然比别的地方落后一些，但是它很有发展潜力，随着国民经济的不断发展，因为是在核心区中间的核心，大团里面，核心区就是这四个区，东城、西城、宣武、崇文，应该说是核心的核心，这个核心的核心靠着中央政府的推进，最近中央的单位，有的在大焦亭拿了一块地，要建中央宿舍，还不如到现在西边拿地呢，如果东西对称的位置上，如果在丽泽路找一块地，那个更近，过去因为交通不方便，人们都觉得这里发展的比较落户，原来那里有四季花城，原来论证的时候说房价总是上不去，现在看来越建越好，而且房价越来越高。随着北京城市的发展，对旧城区和功能的改变，主要是把功能改变，完善功能，改善环境，控制规模。所以使西城成为今后北京市最漂亮的部分。我们从北京城发展的历史来看，我活的比别人大一些，可以说上个世纪一开始建的居住区跟我们现在建的居住区简直没有办法比，差十年就有很大的档次，我们宣武再建居住区，远远要比朝阳，海淀那些居住区要强很多。所以我从居住区方面谈了一下，因为我研究居住区研究的比较多一些，从这方面的发展我还是很有信心的，希望发展的更好一些，简单的说这么多。我要评论