高毅存：政府规划欠南城发展一个帐高存毅：大家下午好！长盛以前老在电视上看到，今天看到真人很高兴，刚才说到宣武现在房价最低，我觉得这是对的，说明我们宣武泡沫最少，大家都知道，现在房价老百姓也是关心的、热议的问题之一。从长远看，地产肯定是升值的，但是不排除在某一个阶段升值过快，我个人认为目前的阶段就是属于异动，不是正常的升值，因为正常升值，一年几个百分点就可以，不下跌，像美国的房利美泡沫，现在一个月十几个百分点是不能持续的。好就好在宣武没有异动，相比较而言是比较平静的，不管是宣武的政策部门他们把握的比较稳，还是自然状况条件决定，总之宣武的泡沫最小，现在变成价值洼地，将来就存在被炒起来的可能，如果周边都炒的很热了，最终会炒到这里，所以宣武的房价不会比其他的区域少很多。宣武确实有它不利的因素，我举一个例子，大家知道菜市口，过去是一个刑场，我曾经遇到一个例子，一个朋友从香港来到北京，让我推荐一个市区的房子，我就推荐了宣武区一处房子，离菜市口不远，人家就说了，菜市口过去不是皇上杀人的地方吗？我还真没有把这个因素估计到里面去。这就是一个问题，不管是迷信也好，还是历史上的文化元素也好，宣武在四个区位内可以说相对来说在历史上的因素不是太有利，这一点来说，崇文也比较落后，相对东西崇文和宣武比较落后，你看前门外原来都是很破旧的，过去的龙须沟就在前三门，就是崇文区。宣武应该说比崇文区好一点，靠着琉璃厂这块还是有一定的文化的底蕴的，金代的皇帝进北京的时候他把最东边的边界建在滨河路，所以在那里建了很多符号建筑，代表着历史，宣武区的历史还是比较悠久的。宣武本身这么大的区域，个别地点有一些遗留的探讨，但是宣武区整个来说，还是历史丰富、人文荟萃、充满了生机的地区，大家都知道，宣武门内的老的四川饭店，那个胡同里面，有很多名人的故居，湖广会馆，好多沿着南二环有很多的人文荟萃的地方。它也是北京市历史所赋予的深厚底蕴的区域，而且从奥运会以来，相比而言，宣武区和崇文有一点滞后，这个毋庸置疑，因为发展，作为一个发展中国家，不可能是均衡的发展，发展有几种模式，有搞规划研究的都知道，发展有均衡发展和非均衡发展，当你这个国家力量很强的时候就是均衡发展，比如说东部发展了，西部大开发，国家有一定底蕴的时候去做，在钱不多的时候就重点发展，奥运会的时候只能重点发展，围绕奥运会周边的区域先发展，钱必须要用在刀刃上，为了办好奥运会就要重点发展朝阳和海淀，这个是没有争议的。在这一点上朝阳区就是得天独厚，为了把场馆修的市场一流，这个钱中央政府就要砸，这是国家的利益，在这个问题上没有偏向于朝阳，也没有偏向于海淀，而是说这是一个国家的利益所在。当时朝阳和海淀确实发展的比较快，受到了从中央到地方的一系列政策和财政的支持。谢总是我们的老前辈了，当时申奥的时候我有幸请做申奥的筹备的工作，在选择奥运会主会场的时候就曾经有过这样三个方案，一个是东南方案，就是现在亦庄这一带，一个是北方案，现在的奥运村，亚运村这一带，还有一个东北方案，就是现在的环形铁路那一带，九仙桥那一带。当时多数专家倾向于东南方案，这也是一个信息，东南相比而言比较落后，比较空旷，而且世界各国办奥运会都不是光考虑把奥运会办好，也要考虑如何拉动当地的经济，你看 悉尼，巴塞罗那都想通过这个把当地的经济拉动起来，这是一个基本的作用。当时我们选择东南方案的时候也有这个考虑，多数的专家都认为北京东南方面落后一些，通过奥运会如何拉动当地的经济，南城首当其冲，多数的专家还是这样的观点。但是后来有上面重要人物的决策还是定了北方案，北方案的条件最好，这边已经有了奥运村，有了英东这些基础设施，所以条件比较好，最有可能获得国际奥委会的支持，在这个方案里面，如果到亦庄那一带只能是一些荒地。在那次应该说南城也是错过了一次机会，如果把奥运会办在南城，东南方案，那么今天的南城就不是今天的面孔。话说回来，虽然错过了一次机会，但是从市政府，北京市的各级领导来讲，当时并没有忘记南城这个事儿，从我的理解，南城的落后和不均衡发展的状态，不光是老百姓看的很清楚，北京市各级部门，包括规划部门、发改部门都看的很清楚，看在眼里急在心头。办完奥运会去年北京两个重点，一个是发展南城，一个是解决城乡结合部，城乡结合部相比而言比较落后，所以南城的问题，奥运会之后马上提到日程上来，才有了后来宣武区的南城发展计划，才有了丽泽金融商务区，才有了南城、宣武、崇文方面的一些危改项目。所以我个人认为，南城特别是宣武面临着后奥运机遇，奥运时候的一笔帐记下来了，现在要偿还，所以南城相比而言比其他的区域面临更多、更大的机遇，而且有可能后来居上。现在国家的GDP和财力已经远远不是01年去莫斯科投票的情况了，现在我们国家的财政力量大家都看到500亿也好，2900亿也好，砸下去，整个南城我相信会有翻天覆地的变化。南城面临的机遇不仅仅靠政府的支持，我们从整个大南城概念，我们讨论宣武，就宣武来说，是南城板块的一个主要的组成部分，大南城的概念是宣武、房山、大兴、崇文，这些板块加起来，相当于海淀一个区的GDP的70%，你就知道它相对来说，南城的差距有多大，这几个区加在一起，GDP是海淀的70%，那么每个区块如果在未来的九年有所改变，以后我觉得这个情况会改变，首先一个就是我们都看到了，近几年已经有三条地铁渗到南边，四号线、五号线、十号线。很快还有三条地铁过来，亦庄线、大兴线、房山线，到良乡的，从西站过去，还有十四号线，所以南城如果这四条地铁在近四年内修完的话，南城就不得了。沿着地铁线的房价会如何，只要地铁修完，房价马上会上涨，所以现在有一些人提出来，前两天我看到万科在房山拿地，这是有眼光的，说明南城现在发展面临机遇，先在那里拿一块地，等做完了，地铁也修过去了，现在就是战略布局的时候。另外南城还有一些得天独厚的地理位置，南城有北京市最著名的一条河流就是永定河，我记得我们当时给政协写过议案，希望可以把永定河恢复通航，让它变成一条绿水青山、曾经有过的辉煌，永定河因为北方的水缺，另外由于保证备战的发电厂所以截流了，上游为了修一个官厅水库，修了一个大坝，那上面就有水，下面就没有了，现在官厅水库的水也没有达到预期的效果，北京的市还是密云水库的水，那个发电也已经停了，所以现在永定河通水具有一定的可能性，这个专家也在论证。我想可以指望在不远的将来，北京的南城会有一条仿佛莫斯科河一样的大河流过，沿岸会有青山绿水，各种景点，南面有万亩的桑林很多的自然景观，大兴还有华北区最早的一片原始林带，如果南城把这些因素很好的结合，刚才我说的环境改善了以后，这些产业就愿意来，就有人愿意投资，所以你改善环境，带来大量的产业，有了产业就带来了资金，一环扣一环，有资金就带动了人流，有人流就带动支持流，然后就带动了整个GDP上升。所以我觉得南城总体来说，面临的机遇目前看的越来越清楚，我个人相信从宣武作为南城区片的龙头，肯定会在最近几年比其他的区域发展的快，因为面临的机遇比其他的区域更多一些，受到的重视程度更大一些。你像现在宣武门新华社南边的一片，现在叫传媒大道，已经有规模了，还有丽泽这边，我觉得宣武区目前来看，很大程度上会在未来的几年走在其他的区块发展的前面。我要评论