住房公积金贷款知识讲座视频：购房大讲堂：住房公积金贷款的基本政策         购房大讲堂：组合贷款以及自由还款         购房大讲堂：住房公积金贷款还清后注意事项         购房大讲堂：住房公积金贷款的优势    第一部分：住房公积金贷款的基本政策主持人：各位亲爱的来宾，大家早上好！首先非常欢迎大家在百忙之中前来参加本次《住房公积金贷款知识讲座》，本次讲座是北京市房地产法学会住房和不动产专业委员会组织的“购房大讲堂”系列活动之二。活动之一《住房公积金提取知识讲座》已于2009年6月18日成功举办，讲座内容丰富、实用，得到了多方赞同。“购房大讲堂”系列活动的开展，是住房和不动产专业委员会以“引导房地产市场舆论，推动房地产法制建设”为己任，充分发挥学会优势，服务于社会大众的一项公益性活动。活动旨在将与购房有关的，而普通民众又不甚了解的问题做一个系统讲解，让广大市民了解购房的程序、贷款的条件、相关税费的缴纳政策以及交易的法律风险等问题，真正做到“明白购房，安心住房”。本次讲座同样得到了北京住房公积金管理中心的大力支持，我们也有幸邀请到了北京住房公积金管理中心贷款中心副主任潘峰先生来为大家讲解目前普遍关注的住房公积金贷款方面的知识。下面我们以热烈的掌声有请潘主任，大家欢迎。主讲人：一、住房公积金贷款基本概念1、 住房公积金贷款概念住房公积金贷款(以下简称贷款)是指由北京住房公积金管理中心运用住房公积金，委托银行向购买、建造、翻建、大修自住住房的住房公积金缴存人和在职期间缴存住房公积金的离退休职工发放的贷款。2、 贷款对象在北京住房公积金管理中心缴存住房公积金的在职职工和在职期间缴存住房公积金的离退休职工，或其他符合北京住房公积金管理中心依据国家有关规定而确认的借款人。(主要是符合贷款条件的人)3、 贷款条件贷款办法中规定9个条件，重点是4、6、8三个条件。(1)具有合法有效身份；(2)具有完全的民事行为能力；(3)具有稳定的职业和收入，信用状况良好，有偿还贷款本息的能力；(4)购买、建造、翻建、大修自住住房；(5)具有购买、建造、翻建、大修自住住房的合同或相关证明文件；(6)符合委托人规定的有关贷款的住房公积金缴存条件。A、一般情况：建立住房公积金账户 12 个月(含)以上，同时，足额正常缴存住房公积金 12 个月(含)以上且申请贷款时处于缴存状态；B、离退休职工：借款申请人为在职期间缴存住房公积金的离退休职工。C、购买政策性住房：对于购买政策性住房的借款申请人不受北京住房公积金缴存时限限制。借款申请人只需满足建立住房公积金账户且处于缴存状态条件即可申请住房公积金贷款。D、其它特殊情况。如：申请人所在单位经公积金管理中心审批同意处于缓缴状态，但本人满足建立住房公积金账户 12 个月(含)以上，且足额正常缴存住房公积金 12 个月(含)以上(7)提供委托人认可的担保；(8)借款人夫妻双方均无尚未还清的住房公积金贷款和住房公积金政策性贴息贷款；(9)符合委托人规定的其他条件。4、 贷款额度每个人可以申请到的贷款额度会有所不同，具体的最多可贷款金额要同时考虑单笔贷款最高额度、最低首付款、个人的偿还能力和信用等级。个人可以用北京住房公积金网站(www.bjgjj.gov.cn)上的公积金贷款计算器简单估算一下，受信用评估和房屋评估等影响，最终审批金额以中心审批结果为准。(1)目前，北京住房公积金贷款单笔最高额度为80万元。(2)对于建筑面积在90平方米(含)以下的政策性住房，北京住房公积金贷款最低首付款比例为10%，即贷款额度不得超过房屋评估价值或实际购房款(以两者中较低额为准)的90%；对于其他情况最低首付款比例为20%，即贷款额度不得超过房屋评估价值或实际购房款(以两者中较低额为准)的80%(3)个人的偿还能力，以借款申请人的住房公积金缴存倒推收入(离退休职工按收入证明计算)，确定贷款额度。A、计算本人及共同申请人的月收入：月收入=个人住房公积金月缴存额÷住房公积金缴存比例；B、计算最高可贷款额度：家庭月收入(指夫妻双方月收入、离退休职工与其子女等其他共同申请人的月收入，下同)，每月至少扣除400元的生活费后所剩余额，再除以申请贷款年限的每万元贷款月均还款额的所得即为最高可贷款额度。(4)信用评估：对于《个人信用评估报告》评定的信用等级为AAA级的借款申请人，贷款额度可上浮30%；AA级的借款人申请人，贷款额度可上浮15%。5、 贷款期限借款人的贷款期限最长可以计算到借款人70周岁，同时不得超过30年。6、 贷款利率目前1～5年期限贷款年利率为3.33%，6～30年期限贷款年利率为3.87%。7、 贷款的担保、评估与涉及的费用。(1)住房公积金贷款常见到的担保方式为北京市住房贷款担保中心连带责任保证担保，此外还有抵押担保、质押担保等。其中担保中心提供担保的涉及担保中心要收取担保服务费，担保费收费标准为，贷款额度的千分之三，最低收费300，对于个人信用评估AA，9.8折扣，个人信用评估AAA，9.5折扣。(2)住房公积金贷款涉及的评估有房屋评估、个人信用评估两种。A 、房屋评估，对于商品房、二手房以及中心认为需要进行评估的房屋，涉及费用，按照评估价值的千分之三收取，最低收费300，最高1500B、个人信用评估，信用好的对贷款额度有影响。目前免费。(3)中心按照国家规定利率收取贷款利息。我要评论