绿色新地标PARKVIEW GREEN芳草地亮相CBD(图)2010年3月15日，PARKVIEW GREEN芳草地面向京城媒体正式亮相，PARKVIEW GREEN芳草地紧邻北京CBD中心，是侨福集团在中国大陆地区的第一个大型项目，包含了世界顶级时装及潮流品牌购物广场、拥有铂金逸质的精品酒店以及采用最尖端实用的设计方案而推出的写字楼。从细致入微的绿色科技应用到美国LEED铂金预先认证的荣誉，PARKVIEW GREEN芳草地将环保与奢华完美结合，刷新了北京地标的新理念，并带来高端地产行业新一轮的绿色革命。图为PARKVIEW GREEN芳草地执行董事黄培修介绍写字楼内独特空气流通系统    PARKVIEW GREEN芳草地使用了独特、时尚的金字塔外罩，使用独特的ETFE(四氟乙烯与乙烯共聚物)透明膜材，巧妙地通过金字塔般的外形将四座塔楼建筑连接为一体。这个独特造型不仅能保证芳草地旁边居民区的日照时间，而且比同等的建筑群减少了30%能耗。PARKVIEW GREEN芳草地建筑内独有的空气循环系统，依托绿色高科技实现新鲜空气的对流循环，使人犹如置身于大自然中，真正实现 “无需着眼于绿的色彩，清新洁净的空气，已然让您周身舒爽。”“绿”色理念侨福建设企业是中国可持续建筑事业的先行者之一。作为侨福企业在大陆投资兴建的第一个大型项目，PARKVIEW GREEN芳草地传承并进一步发扬了侨福集团的绿色环保理念，将绿色贯穿到建筑的每个细节。“永远走在时代前列同时坚持绿色环保可持续发展永续经营，是自我祖父在20世纪50年代末创建本公司之来，就一直恪守的品牌承诺。因此绿色特征是侨福建设企业每个项目的既定要求。我们的目标就是开发具有最高质量的标志性项目。” PARKVIEW GREEN芳草地执行董事Leo Hwang介绍到。作为以人为本的“智能化建筑”，PARKVIEW GREEN芳草地以其超前而杰出的绿色科技、机电工程技术及空间设计，为北京的建筑设计业界厘定出崭新的时代标准。“绿”色人文PARKVIEW GREEN芳草地项目创新性地设计了国内首座长达二百三十六米的步行桥，它横跨在建筑复合体之间，为顾客鸟瞰各个商户店面和公共广场提供出理想的阔达空间，也让人们可以更便捷地行走于四座建筑之间。与整个建筑配套的系列观光电梯、直升梯与十八座六米长的自动扶梯相配套，亦可让来访客户和顾客尽享便利。而PARKVIEW GREEN芳草地的独特造型，虽然牺牲了一定使用空间并提高了建筑成本，却可以保证芳草地旁边居民区的日照时间，并比同等的建筑群减少了30%能耗，使其与周边环境自然融合，实现建筑与环境的和谐共处。图为PARKVIEW GREEN芳草地执行董事黄培修介绍项目的绿色环保特色及理念对于侨福集团而言，文化底蕴和艺术品是一个建筑物的灵魂。PARKVIEW GREEN芳草地中摆放着的41件达利雕塑，是世界上最丰富的达利真品收藏之一，它们与建筑相融合，散发出属于PARKVIEW GREEN芳草地的独特气质。将自身的文化内涵与北京独特的文化底蕴相融合，便是PARKVIEW GREEN芳草地所一直倡导的城市地标理念。“绿”色科技用尖端科技实现绿色环保，同样是PARKVIEW GREEN芳草地的显著特色。它巧妙地通过金字塔般的外形将四座塔楼建筑连接为一体，不仅在外观上引人注目，而且在功能上更具完备性。整座建筑物外层覆盖的ETFE透明膜，是与北京奥林匹克国家游泳中心采用的相同的膜材料，具有强韧、自清洁、可回收等特性，可创造出舒适健康的绿色环境。而由四座钢架结构组成的建筑在外罩的保护下，自身便具备了调节微型气候的能力，令人体会到犹如置身于大自然中一样的微风，为商业租户、客户及顾客创造出怡人的室内微气候，使其轻松享受四季如春的室内花园、日光庭院以及敞阔优雅的中庭广场。图为Parkview Green 芳草地精品酒店大堂内陈设的众多艺术品对于将来在PARKVIEW GREEN芳草地办公的商界精英而言，除了享受舒适而尊贵的环境，得益于各项节能高科技，还可以利用自然通风、建筑物顶部的蓄水循环系统，租户们能够在水、电等能耗方面长远地降低开支。“绿”色认证PARKVIEW GREEN芳草地卓然不群的环保建筑设计理念，使其成为中国首座获得“铂金级预先认证”——LEED(能源与环境设计先锋)认证体系的最高等级的绿色建筑，为中国绿色建筑的发展与未来树立起最具开拓意义的超高标准。由美国绿色建筑协会(USGBC)所发起的LEED(能源与环境设计先锋)认证体系，通过一整套国际标准对建筑项目的环境可持续性进行评估。从1998年该体系建立至今，LEED认证过程公开透明，其技术标准由LEED委员会提出并由USGBC的10000多个会员组织公开讨论并通过，已经对美国50个州和全球30多个国家共14000多个项目进行了评估。PARKVIEW GREEN芳草地的铂金预先认证，将中国绿色建筑标准推向了一个新的高度。在中国经济实力快速增强、绿色建筑技术不断得到广泛改进的趋势之下，绿色建筑将是未来发展趋势和可持续发展的重要方向。PARKVIEW GREEN芳草地利用天然条件与可持续绿色技术，与环境友好亲和，真正实现与环境共生及永续发展，不仅仅要成为绿色建筑的领航者，更将开启绿色建筑在中国的新时代。我要评论