住房公积金贷款还清后注意事项第三部分：住房公积金贷款还清后注意事项          住房公积金贷款的服务政策C、如何理解还款的进度安排和利息负担时间价值，借款和利息的意义，合理的贷款期限，还款进度安排，自由还款是否按照最低还款三、贷款还清后注意事项借款人贷款还清后，可持本人身份证件及借款合同至住房公积金贷款中心(贷款中心及原城区管理部或所发放贷款)或远郊区县管理部(郊区管理部所发放贷款)领取贷款结清证明。借款人拿到结清证明后，对于贷款担保方式为北京市住房贷款担保中心担保(所购房屋抵押给担保中心)的贷款，可持还清证明及本人身份证、借款合同、担保费发票、房产证原件(已领取产权证的)等资料到担保中心办理担保终结相关手续(担保中心咨询电话为82011234)；对于担保方式为抵押加保险、抵押加保证等所购房屋抵押给贷款银行的贷款，借款人拿到还清证明后，可先行咨询贷款发放银行(即借款合同中的乙方)，了解办理解除房产抵押等手续所需准备的相关材料及办理时间等信息，并按银行要求办理即可。四、我们的服务1、在风险可控的前提下设计简化流程，尽可能方便职工统一政策，统一要件，标准化操作，针对借款人不同情况设计多种贷款品种和贷款模式，简化贷款流程，减少借款人来的次数和办理时间，对各环节办理时间有明确要求和办理记录，组合贷款统一收件内部流转并联审批，风险和简化流程的关系，坚持面签制度和上门服务。2、以人为本，为借款人提供优质的服务设计了先进的自由还款和96155系统。贷款发放后，借款人会及时得到公积金管理中心发送的短信提示；对于自由还款方式贷款，每位借款人都可通过自己的电话委托账号及密码，随时随地通过96155或公积金管理中心网站：http://www.bjgjj.gov.cn了解自己的还款情况；这些年一直在对贷款涉及费用进行合理分析的基础上尽可能的降低费用，减少职工负担。如担保费从2007年之前的千分之8左右到5再到目前的3，评估费从2000年之前的50万以上3500到大概千分之5再到目前的3不超过1500元。为更好保障借款人利益并防范和控制贷款风险，住房公积金贷款借款人在还款期间，如所购房屋发生意外财产损失、借款人本人因意外事故导致死亡或伤残，或者借款人因部分突发性疾病死亡而丧失还贷能力，可向担保中心申请全部或部分免除剩余贷款本金，并且借款人无需为此服务额外支付任何费用。相关详情可登陆担保中心网站：http://www.51danbao.com.cn查询。3、对政策房和中低收入的重点支持购买政策性房屋借款人享受的优惠政策：(1)购买政策性住房的借款申请人不受北京住房公积金缴存时限限制。借款申请人只需满足建立住房公积金账户且处于缴存状态条件即可申请住房公积金贷款。(2)购买政策性住房的借款申请人可不做抵押物评估。(3)购买政策性住房不受“未封顶不能发放贷款”的限制。(4)对于购买经济适用住房的借款人，最低贷款额可贷到25万元。(5)对于建筑面积未超过92.7平方米的政策性住房，即建筑面积的偏差在3%以内的，贷款首付款比例的政策可按照建筑面积为90平方米的政策性住房执行。我要评论