名城位于香港中心点 具备双金融中心优势所以，如果因为整个国内政策的稳定产生一个财富，财富会去到香港。香港那部分一定要有一个特定的板块，才会把这个资金拉过来。因为你不仅要看香港的政策稳定，还要看它本身有一个需求或者它有一个目的，才会把资金投入去香港。所以，我觉得它对香港会间接，但是间接必须要有一个特定的板块。其中就是要有一个投资移民数目的资金，对这方面的板块会有一个巨大的拉动。主持人：刚才郭总也谈到香港房地产市场要比内地稳定很多。您现在也是在操盘名城这个项目，名城这个项目处于香港的中心点。您刚才也提到香港板块在投资需求拉动的情况下会有一定的释放，能不能给我们举一些例子？以名城为代表的轨道型物业、市中心物业升值潜力巨大（名城位于香港正中心 三线港铁交汇）郭子威：名城，我们开始就是针对香港。我们开发这个项目，当时我们为什么做一些对香港来说比较大型的项目？每一个单位，我们最小的单位是三个卧室，如果对香港人来说，这个项目算是一个比较大的项目，这样其实就是在鼓励附近的居民去换房，这是当时我们做的决定，因为它处在一个相对有利的地位，会吸引一些香港换房或者改善性的需求。但我们也考虑到要针对不同的客户进行开发。当时我们预期的价格大概是五六千块钱一平方，如果按照当时的计算来说，不是完全每个单位可以达到香港所谓的“投资移民”要求，但是随着整个市场的发展，它本身的升值空间不断拉大，它就具有了这种优势，以前我们从来没有考虑到。所以我们在开发项目时，就采取了最小三卧室的设计。这样就造成了两种需求，第一，在本地由于是个中心点，这个地区已经开发了很多年，最近这几年没有一个很大型的楼盘，相对来说香港本身的需求很大。但是另一方面，国内需求也存在着逐步向香港转移的趋势。如果按照非官方统计，应该有20%的成交量。很难去明确界定哪一些是国内客户。我们希望未来可以吸引一些有兴趣对名城进行投资的客群过来。主持人：但并不是所有的香港产品都具有保值、增殖的特性，您认为什么样的香港项目适合内地人来选购？郭子威大谈投资香港 大陆客户考虑投资移民很重要郭子威：我认为应该从不同的需求来看。第一，就是一两百万的低价产品。先拿北京来说，我到北京也会考虑到三点，这跟国内人去香港考虑的是一样的。第一，如果我来北京，我会看有什么类型，第一，最便宜的一两百万的；另外就是四五百万或者几千万的那种。比如我去一个地方投资，如果要买一个方便的，但是没有什么目的，我可能会买一个一两百万的。这就是没有任何目的的投资者。但是有目的的投资者肯定会投资一些有价值的，比如别墅类项目，中心项目，它的价格肯定在三四百万、四五百万，这种是中性投资。还有一部分就是纯粹投资为目的。如果国内人去香港投资，他也会考虑到买一个便宜的或者中价的，方便一点的，好一点的，在市区，这样的房子动不动就是上千万。主持人：是的，其实从优势和不动产的投资来看，可能名城这个项目，无论从地铁旁还是城市中心来看，应该说都占据了。郭子威：对。在香港买房子，赚钱肯定是第一大目的。再一个，也可以考虑到投资移民。但是最重要、最方便的肯定是要有方便的交通。你到香港做投资的时候也要考虑到这点，尤其是深圳，很多人从深圳过来香港，他们有很多生意活动。最重要是你要看国内未来的需求，这才是你买这个项目所看到的升值预期。比如我有了目的之后，加上产品的位置，我觉得才会是一个有价值的产品。所以名城，相对来说，不是主观，而是客观看这个项目，它具备这种条件。第一，它具备可以给客户做投资移民的产品。另外，它也具备一个交通的优势。从这个角度来说，不会出现产品只是香港的客户，还有一些国内客户。国内人也会去香港做生意，香港人也会去国内做生意。有了这样的点，才会预算你未来的上升空间。因为它具备两个金融中心的优势，才会产生一个财富的效应，才会对你投资产品未来起到一个重要的作用。主持人：有一个教授的报道，目前投资客户都选择了在港铁旁，现在地铁附近的投资客已经是成行成市了。刚才您也谈到复合型的区位和港铁旁，说明我们这个项目都是非常适合投资的。还有一点，包括这个这个项目本身的打造和绿化这方面，我觉得这也是投资客比较关心的。郭子威：无论从它本身的管理和未来交房的质量来看，从投资者角度来讲，它具备一个高水平的交房管理。因为从香港地铁本身来说，它的管理和物业非常多，在香港它具备这个条件去打造一个方便的居住产品，它也具备一个管理的优势。这样大家买了后才会相对比较安心一些。主持人：现在咱们这个项目还没有开盘？郭子威：对。主持人：在当地的认购情况怎么样？名城一期本地消化待尽 产品力作大众化的豪宅郭子威：因为我们还需要有政府发的预售证。我们希望在明年年初可以拿到预售证，拿到预售证后，我们希望可以展开我们的整个销售活动。这点有两方面，第一方面，是香港的客户群。另外，国内的客户群，我们也会给他们信息。我希望这次会给国内客户那么多年来一个比较难得的机会。相对来说，它可以说是一个大众化的豪宅，就是很多人可以参与这个豪宅的买卖，但是相对来说它也是具有一个升值空间的豪宅，在这几年来说不是太多。我觉得这次还是一个机会，如果大家有兴趣，我也鼓励大家可以去香港看看。我们希望到时候可以开放样板间，可以给到国内客户一些资料。另外，这次的豪宅数量相对比较多一点，一期我们是1000套。因为它在香港的沙田和九龙塘，我觉得这方面的吸收力一定会非常强。我觉得从长远来看，一期，他们可能买到的数量不会太多，但我希望二期、三期会慢慢提高。如果他这次买不到，下次通过二手房去买，还会有一个参考的作用。主持人：可能越来越多的投资客或者改善性客户，在明年会有新的动作，特别是在这次中央经济工作会议后，在迪拜危机的启示下，越来越多有需求的客户将会有外延释放。长江实业作为全球瞩目的地产企业，在北京、上海、广州都有非常成功的开发，我们也非常了解“誉天下”这个项目，您觉得“誉天下”和名城有哪些不同点和共同点？郭子威：其实我们对开发项目的理念很重要。无论是在一个新的地方去开发还是在一个比较熟悉的地方开发，我们必须要做好它的品质。像“誉天下”的开盘，我们觉得还是非常成功的。最关键的就是2010年的交房，我希望可以给到客户一个新的概念，就是把我们以前所说的很多东西，从交房的时候显示出来，希望大家到时候可以看到我们交房的要求。主持人：好。刚才郭总也跟我们分享了很多投资香港房地产的一些看法。我也有一点小小的看法，如果内地客户想更多地了解香港名城这个项目，现在有没有热线电话？郭子威：有。这次我们除了在香港做一些基本的销售之外，也会在国内做一个路演或者做一个展览。我估计到明年年初的时候，我们会提供更多的资料。如果有一些好的投资产品，可以在新浪乐居优先地介绍给北京客户。如果在春节期间香港样板间可以开放是最好的。主持人：好，感谢各位网友关注本期的访谈，我们接下来也会邀请郭总为我们的异地置业包括投资移民话题进行跟踪式的访问。谢谢！我要评论