组合贷款以及自由还款第二部分：组合贷款以及自由还款8、组合贷款(1)组合贷款的产生：由于住房公积金贷款有单笔最高贷款额的限制，目前是80万元，信用等级最高的aaa级贷款额度上浮30%后住房公积金贷款最高可以贷到104万元。如果个人购买的房屋价格较高，个人的购房贷款需求较大，其可以申请到的住房公积金贷款额度无法满足其购房贷款需要时，可以通过办理组合贷款来满足贷款需要。(2)组合贷款概念：组合贷款是指北京住房公积金管理中心委托商业银行向借款人发放用于其购买个人自住住房的住房公积金贷款和商业银行向同一借款人发放用于其购买同一个人自住住房的商业贷款的贷款组合。也就是说个人买房贷款一部分是住房公积金贷款，不够满足需求的，另一部分用银行商业贷款补足，两部分贷款共同支持个人购买同一套房屋。(3)组合贷款的基本政策规定：A、借款人要同时符合住房公积金贷款和银行商业贷款的条件。公积金管理中心和银行各自按照公积金贷款和商业贷款的规定对相应贷款进行审批。贷款期限、首付款等政策需要同时满足两方面的规定。(孰低为准)B、组合贷款中的住房公积金贷款和商业贷款各自执行各自的利率。C、两部分贷款同一天发放，用两个还款帐户分别偿还(提前还款无比例要求)。还款方式按各自规定执行。二、住房公积金贷款的办理1、特点：手续简单，方便。(一站式办公、个人来2次，7个工作日审核完，10个工作日放款，不比银行复杂麻烦)2、贷款的具体办理：(1)弄清楚自己到哪申请要根据您住房公积金的缴存部门和购房情况来确定，如缴存在中直、国管局分中心相应到中直国管局分中心申请，缴存在北京铁路局分中心和北京地方各管理部的职工要看您所购住房的情况，原则上所购住房在城八区的在贷款中心申请贷款，所购住房在远郊区县的到远郊区县管理部申请。一手房的组合贷款也可以向能够办理组合贷款的商业银行提出申请。统一递交两部分贷款的申请资料。(2)准备资料：到中心(相应贷款受理机构，贷款中心、分中心、远郊管理部)咨询、电话(96155)、网站(www.bjgjj.gov.cn)(3)准备好相应贷款资料到中心相应贷款受理部门申请即可。后续工作人员会告诉每一步如何办，下次做什么、时间、资料等)(4)基本程序：A、准备好资料到贷款经办部门提出贷款申请，贷款经办部门进行初审。B、初审完毕借款人回家等电话通知，贷款内部各环节进行评估、审批、担保审核等工作，审批完成后会电话通知个人办理合同面签的时间、所带资料、涉及交费的通知需要交纳的费用金额。C、个人持相关资料来贷款经办部门办理面签手续，该交费的交完费再面签。借款申请人、共同申请人、抵押人、出质人等需要在合同上签字的人都要来。D、银行发放贷款，贷款发放后个人去银行取相关合同单据。E、按月还款，借款人按照借款合同的约定，按月进行贷款的偿还。三、自由还款及相关建议1、自由还款(1)自由还款概念：是指北京住房公积金管理中心在与借款人协商确定个人贷款金额、期限后，确定个人贷款每期的最低还款额度，借款人在不低于这一最低还款额的情况下，根据自身经济状况，自由选择每月的还款额。(2)优势：A、是目前国内最先进的还款方式，可以含盖目前国内个人住房贷款市场上的各种其他还款方式，给个人偿还贷款提供了最大限度的自主和方便。目前住房公积金贷款全部采用自由还款一种方式。B、国内唯一一种非固定还款额的还款。每月还款金额只要不低于最低还款额，可以由借款人根据自身情况自由设定，把还款多少和进度的自主权最大限度交给个人。C、最低还款额是考虑了利息和房屋折旧后为保证能控制贷款风险而制定的一个最低进度的还款金额，比等额本息的月均还款额要低，给个人最大的调控还款额度的空间。有利于目前收入较低，预期收入较高的年轻人群的债务安排。D、可以含盖目前国内个人住房贷款市场上的各种其他还款方式，有一种自由还款就够了，可以根据自己情况任意设定成相应的还款方式或者是目前还没有的还款方式。不用贷款时必须选定一种固定的还款。E、还款额的调整方便简单，省时省力，通过96155电话委托系统进行，预约后在扣款日之前在扣款帐户中存好钱就可以。除了调整月还款额之外，96155系统对贷款还能查询还款是否逾期、查询还款基本信息、已还款本金、贷款余额、下一还款日最高还款额，当前约定还款额以及人工咨询等多种功能。。F、没有提前还款的概念，也就避免了商业贷款中提前还款的复杂手续，贷款如果逾期也可以通过电话委托系统偿还逾期贷款。G、采取二次扣划，减少贷款逾期的可能。(3)还款方面的建议A、借款人还款时应仔细阅读自由还款操作手册等贷款相关宣传资料，了解自由还款的特点以及操作方式；B、此外，借款人应认真阅读借款合同等资料的约定事项，注意贷款起止日期，以及每月还款日期和每月的最低还款额度，务必按合同要求及时足额履行还款义务着重提示两点：一是借款人要在扣款日之前将还款资金存入还款账户，以备银行扣划(由于扣款日当日存款有可能错过银行扣划时间)；二是建议借款人关注还款账户状态是否正常，是否存在账户年费等与住房公积金贷款还款无关的其它支出，以及银行是否对账户有最低余额的要求等等，以确保还款资金的正常扣划。我要评论