千万级公寓研讨沙龙(组图)(2)刘总：现在大家考虑还是不错的。我觉得这个项目实际不是从价格来看的，大家还是从你高端市场的集成上，你要把生活模式提出，我们为什么会有三个会所，这些人的需求不是靠单一的某一方面来满足，包括还有酒店、商业，他一定是一种生活氛围。另外一点实际上现在包括朝阳公园周边的项目，包括西边的玉渊潭项目，大家都是公园地产，但实际上公园地产大家觉得是非常稀缺的资源，但是像霄云路8号如果把私家森林从生活空间延伸到家庭空间之外，在这一点上它应该是一个稀缺的。那么实际上有很多人经过调整个人的资产情况，过去我们是5+2的生活方式，在城市中心生活，到郊区度假。实际上现在来看，很多人特别是经过30年发展起来的人，他的时间资源是非常稀缺了，时间成本已经是这些人考虑的很重要因素。第二点安全因素，所谓安全因素就是你到郊区度假你必须要在途中花时间，多非常有身份的人没办法解决路上的特权，还有一点就是家庭每一个人的便捷性问题。作为一个老板哪都可以住，但是在家里的方便性，老人、孩子、太太、亲朋好友的方便性。但是这些人可能有一部分要去做一些调整，因为都是是早卖的，从物业升值来讲都有很大的空间，还有小型物业或者其他商务。另外一个方面可能很多人会想1000套到底这个规模，这些人会怎么办。但实际上随着是1000套，但是他在这里面都是若干的小圈子在这里生活，而且这些人的生活方式不是再一个地方要停留一年多不动，他可能有度假，是不同的方式。所以在这里小圈层成为他生活当中的组成部分，家庭、财富还有跟他至少是从小或者是生意上的朋友。所以在这上面很多人是这样的选择，当然另外一方面应该讲这个产品不完全是给本地人，应该讲还是一个更大的范围。图为吕涛韩总：现在外府占多少？刘总：60%。赵总：我们那限外籍。刘总：所以现在的特点有四类人群，搞金融、文化、房地产，恰恰没有煤老板，实际上这些人让我感觉是为主导的，不是居住，是投资，甚至今后小型产权分割便于处理。在这里都是谈收益。韩总：盘古是一个收藏性的，是一个私人会所。主持人：包括它的层高、空间很气派。李总：一层是开放性的，二三层是私密性的。由国际商业管理公司来做。听了各位对我们项目的看法，我们也是深有感触，我们当时做这个项目的时候还没有奥运会，当时这个地是细长的，这个区域包括北京的别墅还没有拆，奥运会拿来之后这块地的价值包括周边的区域都起来了。因为当时我们没有召集开发，公司高层还在其他地区有一个项目，奥运会之前我们这个项目是几经周折，最后我们对社会有一个庄严的承诺，我们的设计方案在公司高层和股东来讲做产品有一个观念很少在意成本，他们更多的是追求艺术，我们公司从上到下的历史责任感，包括建筑大师给我们全体员工讲话的人说希望我们在座每一个人未来都是书写历史的人。当时员工可能都不理解，谁也不可能一百年、二百年以后，公司都在考虑建筑，过去古代可能有故宫、长城，现在讲有天安门，近代建筑对于国外来说现代建筑有哪些？可能基本上说不出来。咱们说国家大剧院、说鸟巢，但是说到鸟巢民族自尊心就没有了，因为它是外国人设计了。我们当时公司考虑最后以龙为主体做一个龙型，包括我们66个龙柱，我们是七十吨的整体大理石手工雕刻。我们从东侧看到每一个龙头都是朝湖面。当时西方感觉龙是邪恶的，我们做龙就是要做和善，就是可以包容一切。我们的花岗岩都是从山东矿山精选，整个楼的外立面都是花岗岩做的。我们希望奥运作为一个背景，在产品的设计上包括写字楼、公寓、酒店，在设计产品理念上基本上都是按国际化来走，我们层高是3.4米，我们设计标准要求如果客人等电梯不能超过15秒钟电梯自然到，这样我们比较会浪费面积，但是我们会合理配，让前台就在电梯口，不光是基建还有其他设备基本上都是国际的标准，包括公寓、空调、安防、消防在世界上都是比较顶端的产品，在公寓设计上，我们当时想住在这里的客人是同一个级别的客人，假如我身价10个亿花几千万买一个，可能我隔壁是身价一千万的人在买，我们是同一个阶层的人，同时对其他软性配置我们在设计上花了很多工夫。我们尽量追求完美，尽量给未来个人一个更好的平台。到空中四合院是12个，第一个是前后套装，前面是招待，后面是居住。公寓也是这样，大家看到的是两个卧室，整体结构是框架，里面的墙是可以拆的，我们还要做大概6到7个样板间，这里面会有四居的，还有三居的，还有一居的。我们现在80%是不要居的，可以自己装，可以发挥自己的个性。在产品定位上我当时考虑国际化，大部分精英自己的家也是社交场所。这在我们中国还是外国都一样的，对比较好的朋友不是请到外面而是自己的家，所以他的家具有一定的居住作用，也有一定的社交作用。所以我们每一户家都设置中央空调，每一户有两个电梯，而且直接可以到地下车库，回来也是，只要刷卡进来电梯自动进来，你进来电梯什么都不按，住在15层直接进去，这就是安全私密。另外还有舒服，那边有奥林匹克公园，提供了绿色环境、空气质量、景观。我们做这个项目追求一种建筑艺术，同时又更强烈的社会责任感做这个，我们在这方面不太计较成本，像大家看来的门柱，一般做法是四面贴石材，我们当时做的是两块中间拉空，四个边是磨出来的，到地面会有缝，我们会把石材做出一个弧线出来。北京过去最古老的千步廊拆掉了，不管是各国大臣都要走这个千步廊都要低头，我们把这里拆掉了。图为任启鑫主持人：我看这是中国民营投资最大手笔的事，这是政府公建项目才敢这么干。李总：我们企业做出这个产品可能刚做出来不是被人认可，有些人山西人来了也是我的客户。包括最早荷兰安全部的人来看，他说如果有钱可以盖最高的楼，盖最好的房子，但是你有钱不一定做出这么好的产品。他看中国人是带有色眼镜的，他都不喝中国的水。我说你看中国做豪宅做建筑已经不像过去了，我们不要外国设计师把从欧洲美国的一套图纸拿过来改改就卖两千万，现在中国已经和世界接轨了，我们追求自己的文化，利用西方的技术展现中国自己的文化，展现出中国的好客、包容。像这和社会发展是息息相关的。随着中国经济发展，对自己居住理念也在不断的提升。我们是带有一种社会责任感、民族责任心做这个项目，我们会把这个项目做得近似完美。还有精装修方面我们最终没有定稿，像我们酒店做的这个会客厅，我们会做90平米的LED，这个是在全球最好的。在这个地方不管是你搞宴会还是更大的活动，能够体现出我们的国际化，同时不失民族感。包括我们看了很多项目，一看这个建筑就是中国感，建筑是民族第二语言，提高中国人的自信心。韩总：东魂西帝。主持人：他们的项目比较多，但是没有这么高端的项目。他们在三亚做了一个项目，我去过他们那里。嘉宾：听了李总做的项目感觉非常亲切特别像国企做的活，比较注重经济效益，但是更注重社会效益。从项目的出发点感觉特别亲切，感觉未来企业不管是民企、国企都会追求社会效益。我们企业做中产的房屋比较多一些，因为和我们工资取得的位置相关，但是现在我们也慢慢走向高端市场，今天到这里来主要是学习，同各位老总谈谈豪宅。除了地理位置，在建筑、文化、深层还具备那些豪宅的元素。我们是在呼市做了一个项目，北京豪宅现在是三万四万的价值，但是呼市还在突破万元的价格，但是我们项目是呼市最贵的项目，我们在那个价位上做出豪宅的感觉。我们在三亚的项目秋冬会上市。和一般的海景不一样，喜欢休闲，对三亚很熟悉，对海很熟悉，但是可能最希望配套更方便，离人群又比较远的地方，在三亚中央挖了一个岛，做了一个湖。这是我们在往高端发展的一个过程。而且随着北京土地市场的状况，如果土地招牌挂地价会不断的上扬，会出现越来越多的豪宅。就像韩总他们在北五环外拿的地只能做豪宅。主持人：他现在负责好几个地方的项目，每一个区域的市场定位、市场导向、研发产品，对技术要求更加全面，他们公司还做经济适用房的项目，所以高中低端跨度比较大。嘉宾：我们在亚龙湾也做一个项目，势必是三亚最后的豪宅项目。我要评论