月犁中医医院为老年人提供健康保障(组图)主持人：就像您所说，老人的健康是至关重要的，作为年轻人来说我们也是非常重视父母的健康，如果父母在养老庄园住，最关心的就是他们的健康问题，那么我们目前是如何深入这方面工作的？另外，月犁中医医院如何与将府庄园更好地结合，以提供更全面的服务？戎洁灵：这个问题我来回答。大家知道二十一世纪是追求健康的世纪，人们随着对健康和健康管理的理念都在不断更新，而且也在不断提升。我们怎么样对园内的老年群体提供一个高品质的服务，对我们来讲也是一个新课题。因为敬老院里面设医疗机构的在北京市养老院还不是很多，怎么样有一个为老服务的模式，对我们来讲这个题目也是比较新的。我们也希望能够通过我们的服务，切实让老年人在这里享受到像家一样的温馨、诚信和我们的高品质的服务。目前敬老院里面已经入住了部分老人，所以我们也是根据我们既定的一些服务流程，首先给这些老人建立了健康档案，而且派出了医护人员到他们的驻地进行入户巡诊，了解他们进园以后的身体现状。根据身体现状为每位老人做出健康评估。另外，在用药、生活方式包括养生保健方面给予他们一定的指导。另外，我们每年度为他们安排两次体检。因为你想做中医药的养生保健，他们首先要有这方面的知识，所以我们会不定期地请一些专家到这里来给他们举办一些医疗保健方面的系列讲座，而且会根据他们的需求不断调整。另外，对经络疗法，有些老年朋友也有这方面的需求，所以我们也准备办一些经络培训班。图为月犁中医医院另外，医院里每天都有知名专家门诊，如果老人行动不便，医院里还可以提供一些出诊服务，为他们进行诊疗、健康指导。除此以外，医院还安排了能够提供中医药的保健服务项目，这就要根据入住老人的需求和意愿享用。另外，我们还设置了999紧急转院站点，一旦老人发生了紧急情况就可以及时地转院到专科或三级甲等医院。另外，我们目前的服务功能就是医疗、预防、保健、养生管理，这个医疗还包括西医的治疗，这样就为他们提供一个全方位的服务。栾屹：还包括一些检测的设备。戎洁灵：对，像B超、彩超、X光机、骨密度仪，我们都有。另外，除了上述的服务功能以外，医院的二期工程会作为一个康复中心，那时我们就可以根据医院的运行情况和需求，进一步拓宽医院的功能，为老年人提供一个更加完善的服务。另外，将府庄园除了为园子里的老年人服务之外，作为医疗机构，救死扶伤是我们义不容辞的责任，所以服务医院周边和社会也必然是我们的责任。   主持人：据我所知，月犁中医医院的名字有一定的来历？请戎院长给我们介绍一下。戎洁灵：我们这个名字是以原卫生部老部长崔月犁先生的名字来命名的。早在北平解放前夕，崔部长就曾经以一名放射科大夫的身份为掩护，开展党的地下工作，为北平的和平解放做出了突出的贡献，前一段时间演的电视剧都有过这方面的内容。崔部长作为卫生部的老领导，为党和国家付出了毕生的精力。因为崔部长对中医药的发展非常关注，他为了加强和促进中医药工作，就提出了这样一个要求。当时很多区县就开始按照卫生部的要求落实指示，这一重大举措及时地推动了对全国中医药的支持。因为崔部长长期做医护工作，他对医护工作是非常关心的。大家大事小事都会找到崔部长，这样他深受广大医护工作者的爱戴和尊重。崔部长对中医文化也都情有独钟，特别在他离开领导岗位之后，潜心研究中医药学的一些经典制作，而且他自己越来越感觉到中医药文化的博大精深，而且对中华民族的繁衍昌盛确实做出了不可替代的贡献。所以我们院里就有他的亲笔题字，就是弘扬中医药文化，服务百姓健康。另外，我们将府庄园从另一个层面也考虑到，多年来党中央国务院非常重视我们的中医药工作，中医药延续了几千年，它应该是医药工作中不可分割的一部分。另外，中医药学现在越来越受到重视，因为它对于维护民主的体魄健康，构建和谐社会中都发挥着一个不可替代的作用。图为月犁中医医院院内另外，近几年随着疾病谱的变化和人们对健康的重新认识，中医药也以他养生保健、用药安全、应诊灵活，包括朴实和预防保健的作用都非常明显。大家还知道在2002年的抗击非典中中医药都发挥了很大的作用。为了进一步促进中医药的发展，2001年就实行了北京市的中医药发展条例。包括09年2月份，国务院又颁布了关于扶持和促进中医药发展的若干意见，这里面提出了要积极促进非公立医疗机构的发展。为了缅怀崔月犁先生，为了贯彻这些文件精神，为了弘扬中医文化，造福人类，所以我们设立了这一所中医院。另外，我还要补充一点，因为在医院筹建中，社会各界都给予了大力关注，我们借此表示诚挚的感谢！主持人：谢谢戎院长！月犁中医的位置在将府庄园内吗？戎洁灵：对，月犁中医医院就设在将府庄园的院内。主持人：月犁中医医院是刚刚建立的吗？栾屹：月犁中医医院是一家新建的中医医院，也是在卫生部门注册成立的。戎洁灵：经过朝阳区政府审批，今年10月份设立的。我们是中医医院，同时还兼有一些西医辅助科室。现在需要提供中医药服务的人群越来越多，中医药也越来越显示出它的优势。因为发展是硬道理，所以我们医院也要与时俱进，要根据社会的发展趋势，包括人们对健康的需求，我们要做好三个服务，一个是为老年人服务；一个是为临床经验比较丰富的老专家服务；再就是为客户服务，这样就把中医药界的一些精英吸引过来。另外，医院一定要把特色办出来，要有“拳头产品”。所以我们想园子里入住的都是老年群体，针对老年病和慢性病，包括一些疑难杂症等，我们把这些疾病作为一个攻克的重点，加强这方面的专科建设，这样才能吸引病人。另外，把专家请过来，我们也要最大限度地为这些专家建好平台，充分发挥他们的学术水平。另外，我们为了传承中医药文化，还要培养一些中医药的新生代人才。另外，我们办院的宗旨就是一流的技术、一流的服务、一流的环境。另外，医院今后发展要探索一个适合医院自身发展又能够适应社会发展的为老服务的一个医疗保健模式。我们可以根据医院的运行情况不断予以调整，满足园内园外，包括社会不同层次的医疗需求。同时，我们也想发挥网络和媒体的作用，进一步扩大影响力，争取社会各阶的支持关注，另外，我们更欢迎有识之士共谋发展。主持人：由于时间关系，我再问栾经理最后一个问题吧，将府庄园什么时候可以入住？这也是大家比较关心的问题。栾屹：将府庄园在今年10月25号已经部分试运营了，我们推出了一栋楼，目前已经有十几位老人入住，还有很多准备近期入住的。将府庄园整体运营时间是在2010年年底。主持人：谢谢栾经理，那么有关将府庄园的更多的信息，请大家关注新浪乐居。今天的访谈到此结束，谢谢二位！(结束)我要评论