名城：三线地铁交汇比邻四所国际大学主持人：这就相当于我们说的改善性住宅。改善型住宅香港本地抢手 豪宅长期升值郭子威：对，因为它可以吸引一些本地需求。另外，再加上一些外来的，包括国内和国外的一些投资、宜居的需求。这方面的动力加起来，它是目前最大动力的爆发点。超豪宅，是因为它本身的数量少，造成另一类市场。如果你看得到，往后五年到十年，你会看到它是一个最佳的投资板块。主持人：上次我们谈到物业升值的几大特点，刚才我们谈到区位优势，像地铁轨道物业升值性都非常大。其实名城也属于三线交汇的地铁中央，能不能给我们介绍一下是不是在香港也是地铁旁的物业升值潜力是最大的？郭子威：对。包括购物也好、上学也好，本身位置是代表一切的。我们名城也处在三条干线的交汇处，几乎是最大的信任点。但从本地客户来讲，他们要考虑到他们的上班、下班、购物。因为这次我们房源的设计就是三卧室的设计，因为我感觉如果称得上一个豪宅，必须是三卧室。这才是所谓的豪宅标准，豪宅最起码有90平米。主持人：上次访谈推出一个概念，就是“大众豪宅”？4所国际大学比邻 香港中高阶层客户青睐名城郭子威：没错。“大众豪宅”就是偏向追求高水平生活的一些人群。因为客户确实很方便，如果北京客户经常去香港，肯定熟悉，包括旺角，我们这里到旺角只需要4分钟，去尖沙咀6分钟到7分钟就到了，回到家里面可能就10分钟。但是如果作为一个投资者，大家要考虑到，将来接获的一些客户是什么类型，如果他是投资宜居为主，可能他要安排他的小孩子去读书，这就说明教育很重要。比如在沙田地区，在香港中小学是头三位的一个项目。另外，香港有8家大学，我们名城坐地铁4站可以到其中四个大学，已经很方便了。这四个大学，都是在国际非常出名的大学，在这方面我们已经解决了教育问题。将来投资者会从这方面去考虑，就是产生另外一个需求，所以才会对你的物业产生另外一个动力。具备这方面的条件，你的产品才有竞争力。为什么我这么有信心？因为第一，香港人知道这是未来明年的一个重点，也是整个市场最关注的一个项目，因为它具备那么多的优势，很客观。如果作为一个国内的预期，将来希望可以把他的资金去到一个有强增长力的地方，到明年他才会有机会，未来可能对他整个生活或者整个家庭有所改变的一个项目。主持人：我们有没有调研对于名城这些目标客户，在香港都是什么阶层的人群？收入大概是多少？郭子威：针对香港的本地客户群来说，肯定是中高收入人群。刚才我说的几个大学，很多客户群是来自与那个大学有关的教师，或者是一些专业人士。这点很重要。如果你的产品具有这方面的优势，肯定整个气氛和文化水平是最高的。律师、医生也都有，因为在九龙塘也有医院，在旺角也有医院。但是很大批的客户群可能来自学校，就是这四家学校，他们的工作人员已经超过了2000。再加上香港一些父母希望给孩子一个最好的教育条件，这就肯定会形成一些中高阶层的客户。主持人：因为郭董您在大陆也操盘了一些项目，比如北京的“誉天下”。您觉得对于内地市场来说，哪部分人群比较关注咱们项目呢？郭子威：第一，他应该有一个投资的概念性。有一些客户可能有资金，但是没有一个投资的概念，最起码他要有一个投资的概念，将来他的回报率很高，前景很好，将来脱手的时候很容易，这点才是最重要的考虑。尤其对于北京的客户，现在绝大部分去到香港的，他们已经有了这方面的概念。所以我刚才说了必须要有这个概念。不是说国内不好，只是我需要把鸡蛋放在不同的地方，我可能一大部分在国内，20%、30%的资金如果可以流动，可以把它放在另外一个地方，它具有一个长远的回报率；另外，比起其他项目有很稳定、很突出的需求；另外，脱手相对容易。对于投资者来说，这三方面必须要考虑到。如果你买了一个房子，光是吸引本地客户，它的价钱也不会涨到多少，如果它同时间可以吸引国内其他省份的一些客户，加上本地的客户，这种产品的价值才是最高的。在任何时候，它比任何产品上升的幅度都大。你从这个角度去看，投资之后才不会有担心，因为这是个长远的投资，长远才赚更多的钱。主持人：您刚才也谈到出手的问题，其实对于大陆来说，新房转成二手房也有很多的限制，我们不知道香港这方面有哪些限制？郭子威：限制，香港相对比较少一些。香港为什么可以吸引一部分客户进来？因为香港的整个制度相对简单，公开，透明。比如你拿到合约之后，就完全属于你，不需要考虑很多这块地谁拥有最终的权利。所以在香港资金容易进去，容易按照你的意愿去流进流出，所以香港房地产才有这个吸引力。所以香港对于一个投资者来说是一个非常好的地方。主持人：我们通过今天的谈话，也了解到香港也是一个非常稳定的投资市场。郭子威：香港相对比较稳定，香港也有一个资产的升值，但是它的升值时间大概是两年左右。费用应该是15%左右，也不算多。大概是两年左右，这没有一个和官方的数据，因为它必须要看你买了之后是作为长期还是短期，但是这个税相对其他地方是最有保证，最小的一个数字。主持人：刚才我们谈到了香港的名城，谈到了金融中心，谈到了三线交汇。可能在全中国一线城市，谈到这样的景致，大家都会想到容积率非常高，在城市的喧嚣地段。其实名城在这方面应该有所建树，包括建筑、产品的品质有没有一些创新呢？郭子威：名城，因为在它附近没有太多高的建筑物，如果在里面居住感觉非常舒适。相对来说比较舒适。主持人：现在产品的进度怎么样了？郭子威：大概在明年左右，可以建房，明年年终的时候可以完成有关的交房工作。主持人：上次我也去了香港，看到咱们也配备了一些高智能的设备，请郭董给我们介绍一下。郭子威：智能系统，大家可能最关心的就是保安和大厦的管理。在这方面我们肯定会采取一些高科技的手段，这点我们交给了香港非常有名的物业管理公司。这点大家可以放心。对于去香港做投资的客户来讲，肯定有个惊喜，不光是它本身物业所在的位置。主持人：这个项目是在明年一季度推出吗？郭子威：我们现在正在等预售证。实际上我们现在最大的难题，反而是因为目前很多客户都有兴趣，其中深圳客户非常多，因为去香港超过50%的客户会经过我们这个项目，香港客户和国内客户也可以同时享受有关的销售。主持人：现在属于供小于求的局面。郭子威：对，我们也不想出现太偏重于国内客户，当然我们知道他有需求，但是我们希望国内客户和香港客户大家可以保持一个公平的状况。如果国内购房客户显示出来的香港客户，也可能会产生另外一些问题。但是现在是否会限制国内的客户，我们也是比较担心的。包括国内客户和深圳客户，他们还是属于外来的客户，如果他们去到香港导致很多香港人都买不到，到时候出现的危机也是很大的。所以我们在没拿到预售之前，必须有一个稳妥的方式去考虑。目前正处在一个研究当中，我们也预期预售证应该在春节之前有机会取得，如果有机会取得，我们希望在春节期间开放。主持人：我们现在有没有一些路演？郭子威：目前我们暂时集中在北京、上海和广州。主持人：好，今天非常感谢郭董做客新浪乐居！最近大家看到楼市的调控政策频出，我们通过业内人士的介绍，发现香港投资应该是重点关注的一块市场，再次感谢郭董。将来我们也期待名城能够顺利地开盘，谢谢郭董！我要评论