2010乐居猜想系列活动全面启动新浪地产讯 2009年注定是载入房地产发展史最具典型意义的一年，从悲伤到亢奋，仅在转瞬之间。楼市困惑于对大势与民意舆情的震荡，波澜壮阔。2010，楼市是否还会续写动弹，抑或进入高位运行？年终岁尾，又到总结过去，展望未来的时点。新浪乐居延续传统，在2009-2010年的跨度里推出"2010乐居猜想"年度系列，一系列策划共同打造具有影响力的深度主题活动。为您总结2009年楼市，畅想2010年宏观走向，对期盼"快乐居住"的每一位网友有所帮助。从12月14日起，新浪乐居"年终观察"已经推出，在接下来的数天里，年终观察还将继续深度剖析2009年房地产事件。12月24日，"代理行专家预测2010"主题论坛将启动，来自北京各大代理行的资深人士将面向购房者全面剖析北京市场走向，给您的置业带来全面的指导。除此之外，"畅想2010年楼市风景·微博行动"评选也已经启动，12月28日将揭晓最后结果。12月29日，"博客舞林大会"正式上演，新浪房产名博将聚集一堂，共商"博客武林大业"。至2010年1月8日期间，新浪乐居连续推出4场"2010乐居猜想"新年活动之区域楼市系列论坛。首场论坛也已经在12月16日进行，南城楼盘开发商、代理行和经纪公司的嘉宾齐聚乐居，共同讨论南城未来的发展。接下来的三场活动分别针对北京东部、西部、北部三个区域，三区域内的热点楼盘开发商，将继续齐聚新浪乐居直播间，共同解读市场，并对各自项目进行推介，解答热心网友的问题。"购房者购房意愿大调查"、"购房者说"系列网络调查随即启动。期待网友热心参与，将您的心声告诉我们。2010年1月19日，"新浪乐居2010年创新峰会"重磅出击，一系列奖项现场揭晓，在2009年有哪些楼盘被关注，有哪些楼盘能集"销售和口碑"于一身，摘得业内有影响力的年度大奖？我们共同期待。作为在业内具有强大影响力的地产媒体，新浪乐居在这个冬日里，与您一起回首过去，畅想2010年"乐居"生活。(滕敏)我要评论