建设部王珏林：2009年房地产政策解读主持人：谢谢吴社长。刚才吴社长主要从媒体影响力角度进行了一些阐释。2009年一年地产界同样是风云变幻，跌宕起伏。在座很多地产企业包括我们的代理公司、广告公司也在不断的营造自己的影响力。2010年北京房地产市场将会面临怎样的一个机遇和变局，2010年的政策与房地产市场将何去何从？今天我们十分荣幸的邀请到了两位专家为我们做最权威的预测和解读。首先有请住房与城乡建设政策研究中心主任王珏林副主任发表主题演讲。图为住房与城乡建设部政策研究中心副主任王珏林作专题演讲王珏林：大家下午好！预测明年，这里就不预测了，时间比较短。我就把最近出台的一些政策谈谈我的想法。大家对今年的政策可能有两方面没有想到。第一，没有想到今年房地产市场发展这么热，房价涨幅这么高。第二，没有想到国家政策这么快、这么果断。其实国家这次新出的关于房地产市场调控，我考虑了一下有两个重点比较突出。第一个重点，提法和以往不同，就是遏制部分城市房价过快增长。第二个重点，更加关注低收入家庭住房问题，也就是增加普通商品房的供应。今天主要谈谈遏制，怎么遏制。我想应该有三个方面。一、加大市场供应。供应方面一个是土地供应。土地供应就是在城市住宅用地中规划增大普通商品房住宅的比例；加大住宅土地供应；对出让土地开发时间要有所限制。第二方面是加大房源供应。首先增加普通商品房的供应，第二，对市场房源，二套房市和租赁市场进行培育，加大这部分的房源。第三，进行规范，对以前我们说的囤房行为进行规范，从房源上增加市场供应。二、从消费角度有所约束。 第一，投资和投机性的约束，现在二手房从2年恢复到5年。第二，对销售环节和中介环节要加强管理，增加改善性住房需求。三，通过四大调控手段解决这些问题。 解决房地产市场有四个手段很关键。第一，规划。通过规划手段可以调整住宅用地、普通商品房的比例，可以提出很多要求，增加供给。第二，土地，供应和供给的增加，同时有所限制，卖地以后要及时出手，及时走向市场。第三，交费，土地转让金的交付。第四，金融政策。因为金融政策对房地产企业来说非常重要，房地产企业贷款靠银行，银行信贷宽松一些房地产企业钱就灵活一些，如果管得稍微严格一点，房地产企业资金链就紧张一些。对于消费方面，银行贷款的首付和利息这块影响也是很大的。首付变化一点就会影响到一大批消费者不能进入市场，这是很关键的。最后一点是税收，税收的高低是直接调整市场的手段，反应也是最快的。不管是调整市场行为还是调整消费行为，它的效果最为明显。总的来讲，从国务院下定决心进行调控房地产市场，重要的目的就是使我们的房地产市场保持持续、健康、稳定发展。谢谢大家！主持人：谢谢王主任。王主任的讲话非常专业，非常精到，听完以后我感觉心里又没有谱了。我们还是回顾一下去年，在过去的一年中，京华时报特别是京华时报房地产事业部所取得的成绩，离不开在座各位的鼎力支持。接下来我们进入本次活动最重要的环节，颁奖典礼。2009年最具影响力领军企业万科地产(企业专区,旗下楼盘)、 富力地产(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、恒 大地产、合生创展、珠江地产、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金隅嘉业有请获奖代表上台领奖，有请颁奖嘉宾京华时报社社长吴海民先生！图为2009最具影响力领军企业代表2009最具精神影响力优秀企业东亚新华地产、恒兴置地、嘉源置业、中坤集团(企业专区,旗下楼盘)、城建三集团、韩建地产、城建兴华地产、合景泰富、天恒股份有请获奖嘉宾上台领奖，有请颁奖嘉宾京华时报社长助理、发行部中心主任金峰(音)先生颁奖！2009最具京城影响力·住宅金隅万科城、合生时代帝景天通苑、大成郡、红山世家、融景城、万年花城、加州水郡、中堂、城市左岸有请获奖嘉宾上台领导，有请颁奖嘉宾住房与城乡建设政策研究中心主任王珏林副主任颁奖！2009最具京城影响力·公寓远洋万和城 北回归线 璞?2009最具京城影响力·别墅富力丹麦小镇 金科·帕提欧 中体奥林匹克花园 金隅长安山麓 运河岸上的院子有请获奖嘉宾上台领导，有请颁奖嘉宾京华时报广告中心常务副主任姚文彬(音)女士上台颁奖！2009最具精诚影响力·城市综合体火神庙国际商业中心 锐创国际中心 珠江摩尔国际中心 金贸中心 海渔广场 富力摩根中心2009最具京城影响力·商业地产大成国际溜99 瑞逸时尚购物广场 秀水2号有请获奖嘉宾上台领导，有请颁奖嘉宾京华时报房地产事业部蔡照明(音)先生颁奖！主持人：感谢以上的嘉宾，感谢他们在过去一年中为地产行业做出的贡献。颁奖是对过去的回顾和总结，更是对未来的展望和期许，接下来让我们有请北京大学民营经济研究院、北京大学房地产研究所所长陈国强先生，为大家做主题演讲！图为北京大学房地产研究所所长陈国强作专题演讲陈国强：很高兴有这样一个机会做一些交流，主要是一些自己的想法和大家进行交流。又到年底了，我们对2009房地产市场和楼市做一个简单的回顾。2009年正逢全球经济危机之年，也是我国保增长和保八之年，这其中房地产的表现可以用可圈可点，功不可没来概括。回顾这一年走过的时间，如果要找一些词汇来描述这一年的情况，大家可能会想到很多的字眼。大家也留下一个印象，北京的一位专家曾经说过“中国救世界，房地产救中国”这样一种比较极端和夸张的说法来概括中国房地产之于中国经济的贡献。虽然有所夸张，但是也是比较形象，反映了2009年这一特殊年份房地产之于中国经济的非常关键的作用。我从拉动经济的几大要素简单来看一下。2009年全年出口对中国经济是负的，从投资来看，全年固定资产投资在百分之三十几的增幅，但是大家知道这主要是政府投资、公共投资，民间的投资恐怕在政府投资为主的特定背景下发生了比较明显的挤出效应。在当中以房地产为代表的民间投资，应该说在今年的投资中是一个亮点。年初房地产开发投资下滑到了接近零增长的水平，到11月份，大家看到房地产开发投资已经恢复增长到接近20%，估计全年会达到20%这样的增幅。从消费来看，2009年消费亮点，汽车消费、房地产消费、旅游消费。今年大家对1300万辆汽车生产能力、消费能力印象深刻，但其实作为住宅的生产大国、消费大国，中国的房地产早就成为全球最大的住房生产和住房消费大国。现在中国每年新开发房屋规模总量都超过了全球一半以上。我想，这从2009年这样一个特殊的年度，房地产对于拉动投资、促进消费、拉动相关产业的贡献表现尤为明显抢眼。我要评论