北京楼市营销精英交流会成功举办主题：北京楼市营销精英交流会时间：2009年12月22日 15：00－18：00地点：马连道更香茶楼以下为此次直播主持人：尊敬的各位来宾、各位朋友大家下午好。今天是冬至，首先祝大家冬至快乐。在我国农历中，冬至是一个非常重要的节气，过去曾有“冬至大如年”的说法。人们认为：过了冬至，白昼一天比一天长，阳气回升，是一个节气循环的开始，也是一个吉日，所以加以庆贺。今天这么多新老朋友相聚在这里，也将进行庆贺。庆贺在即将过去的2009年，在面对席卷全球的金融危机时，我们同舟共济、共创辉煌。2009年对于房地产市场来说，既是一个挑战，但也是一个机遇。现在回过头来看，2009年对于在座的各位，可能更多的意味着收获。今天我们相聚在这里，就是要分享这一年收获的喜悦，同时也对即将到来的2010年做出展望，希望接下来的环节，大家不要吝啬自己的经验。下面我首先介绍一下今天到场的嘉宾。今天到场的嘉宾有合生时代帝景总经理李伟；合生世界村副总经理朱锐；北京万科副总经理、营销总监肖劲；保利(北京)房地产开发有限公司助理总经理、营销总监陈艳萍；中粮地产(企业专区,旗下楼盘)投资(北京)有限公司项目副总经理郭曦；华银房地产开发有限公司副总经理王玉玲；国华置业策划总监赵加；龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)媒介魏健；龙湖地产媒介总监孙静；欧洲公馆华北区域营销总监唐瑶；北京华正房地产开发有限公司策划主管陈娟；北京东方晟威房地产开发有限公司项目经理梁郁粼；还有来自远洋万和城、长安驿、瑞创国际中心、中信城、北辰香麓等多个项目的营销主管。下面我要再介绍一下今天出席活动的主办方的领导和嘉宾，他们是中国名牌杂志社副社长刘芳女士；中国品牌监测中心副主任谷芳隆先生；《参考消息·北京参考》副总编辑杨昱。我是《参考消息·北京参考》刘婷婷。下面请《参考消息·北京参考》副总编辑杨昱致辞。图为《参考消息·北京参考》副总编辑杨昱致辞杨昱：首先我代表《参考消息·北京参考》感谢大家在百忙之中出席我们今天这样一个小型活动。新的一年即将来临，我们选择这样一个地方而不是酒店，主要是希望大家有比较宽松的环境，在过去的一年与《参考消息·北京参考》有过接触的朋友一个交流的机会。接下来我简单介绍一下《参考消息·北京参考》和《参考消息》这样两份报纸，《参考消息·北京参考》目前内容主要分为三块儿，第一就是日常的财经消费动态，第二就是行业周刊，我们目前主要有五大行业周刊。周一是金融周刊，周二是汽车，周三是3C，IT，周四是家庭健康周刊，第五是地产。第三块儿内容我们有少量副刊的内容。我们有个非常知名的栏目，叫做《心灵分享》，这个栏目已经很多年了，刊登的都是港台的小品文，我们的读者当中，很多级别比较高的官员都喜欢看这个栏目，这些官员也经常和我的领导交流某一篇文章，说写的多么好，因为这些文章基本上都是港台的作者写的短小精悍的文章，大家有时间不妨翻一翻。以上是关于《参考消息·北京参考》。接下来我说一说《参考消息》。《参考消息》大家非常熟悉了，1985年以前中国的普通民众很难看到参考消息，在1985年以后这个报纸放开了。参考消息多年来一直是中国发行量最大的日报，发行最高峰是粉碎四人帮之后，一度达到八、九百万份，到目前为止，参考消息仍旧是中国发行量最大的日报。每天的发行量超过330万份，在中国是遥遥领先。在全球，根据国外有一个中介组织，叫做世界报业协会，《参考消息》的全球发行排名是第五位。《北京参考》是《参考消息》面向北京市场的一份报纸，也就是说我们《北京参考》的发行量，也就是《参考消息》在北京地区的发行量。《参考消息》在北京的发行量，也就是《北京参考》的发行量，可以说按照真实的数据，它应该是排名非常靠前的一张报纸，不敢说《参考消息·北京参考》在北京的发行量第一，但是它超过一些熟悉的都市报的发行量。因为大家也明白，中国的报业市场缺乏权威的，具有公信力的第三方的机构，所以报业市场上的发行数据基本上都是自己说是多少就是多少，普通民众很难知道它真实的发行量，像我们熟知的北京都市报，大家如果知道报业印章，这些数量成本的话，如果按照它宣称的发行量，你计算就知道这个报纸实际上早就该破产了。每天印的一百多版，几十版，如果按照印张的成本，如果按照他宣称的发行量计算，早就活不下去了。所以《参考消息》的发行量是超过很多都市报的发行量。但是我刚才强调，它肯定发行量在北京绝对不是第一。这是《参考消息·北京参考》的发行量。第二个就是说它的读者群和都市报还是有很大差异。大家搞营销工作，很多楼盘可能跟《参考消息》打过交道，应该知道，实际上《参考消息》的读者，在北京根据央视的调查，以及其他相关机构的调查，在北京的读者包括军人在内的各级公务员群体，包括国家机关的，北京市的，各级的公务员群体，还有北京大量存在的教科文事业单位人员，还比如大型企业人员。北京市央企总部云集的地方，可以说是一个数量及其庞大的群体。而这些单位根据我们的调查，国家底下的大企业，一订就是很多份，所以我们《参考消息》读者群从都市报的读者，不但数量大而且优质。学历文化层次高，消费能力强。接下来我简要介绍一下《参考消息·北京参考》和《参考消息》的一些区别，《参考消息·北京参考》和《参考消息》是一体化的印刷和发行，但却是两个不同的经营单位。《参考消息》和《参考消息·北京参考》是属于新华社旗下的两个不同的经营实体，《参考消息》房地产广告的经营是通过广告公司，但是他们没有报道的版面。《参考消息》主要刊载的是外电外刊，没有自己的房地产的报道版面。《北京参考》是一家独立的报社，有自己的广告经营部门，有自己的采编部门和采编队伍。虽然如此，我们都是新华社旗下的媒体，甚至可以说是同一家报纸品牌下的经营实体，只不过我们是报社，我们有版面的优势，有活动的优势，有服务的优势，而他们是通过代理来做广告。也希望《参考消息·北京参考》和在座的各位能够进一步加强合作，无论是报道还是推广，依托巨大的发行量和优质的读者人群，我觉得我们合作空间大有可为。刚才也提到活动，我在这里简要介绍一下《参考消息·北京参考》每年跟房地产有关的几个活动。我举个例子，第一个活动就是每年全国两会期间《参考消息》作为国家的重点报纸，新华社的重点报刊，也作为能够直接刊登外电外刊的中国唯一一家报纸，它是两会的入会报纸，而且我们每年都有记者入会采访，所以说我们每年一个主打的项目就是《北京参考》推出每年全国两会的特刊，其中也包括房地产。房地产的两会特刊，这个我们已经做了多年。我觉得利用这个时机，无论是直接的促进销售，还是品牌的推广，这都是很好的机会，并且每年我们都有非常成功的案例，全国两会期间，特别是一些高端楼盘的销售，在两会期间是非常有效果的，这是第一个，每年的固定节目。第二个活动就是北京地产资信二十强活动，这个活动大家都很熟悉了，这个活动是我们和中农工建北京四大分行，以及北京银行，光大银行北京分行六大银行承办，六大银行主办对北京的三千家房地产每年的资信状况进行评比、评价，最后评选出资信最好的二十家房地产企业。评选的标准主要根据三个方面，第一就是考核开发商在银行有没有不良的信贷记录，这个是一票否决制。第二个就是我们根据购房者的投票。第三就是专家的意见。这个活动在地产界业内，以及在北京的购房人群当中，影响力非常大。这个活动已经连续举办了五年，大家也知道在房地产圈内，活动非常多，一个活动能够连续办五年，这样的活动非常少。第三个就是我们每年还发布年度房地产企业社会责任报告，这个活动也得到了建设部有关部门，北京市建委领导等单位的大力支持，可以说有很大的影响力，我就简要介绍这么多，再次感谢大家出席我们的活动，并提前预祝大家虎年吉祥，虎虎声威。主持人：我想通过杨总的介绍，大家应该对《参考消息》，对《参考消息·北京参考》都有了进一步认识。我想通过对我们的深入的了解，我想大家以后跟我们的合作也会更加顺畅。下面我们要进行的环节应该说很重要，是今天的重头戏之一，就是为了契合咱们北京楼市营销精英交流会，我们在一个月之前就做了很多的准备工作，包括设计调查问卷，像在座的各位都有收到我们的营销调查问卷，除了这个以外，我们还对北京的知名房企，知名的操盘手分发了调查问卷，并在问卷的基础上，归纳总结，今天将会有些成果要跟大家一块儿交流，下面让我们用隆重的掌声请出中国品牌监测中心主任谷总给我们揭晓一下2009年北京经典楼盘案例。我要评论