GVA衡信柏迪四城联动2010年布局中国稳健扩展北京--- 4月19日下午，国际房地产咨询机构GVA衡信柏迪在北京富力万丽酒店举行了2010年媒体见面会，对房地产市场的发展进行了回顾和展望，对商业定位、酒店式服务等专业市场服务，进行了专题演讲。此次媒体见面会是GVA衡信柏迪2010年上半年四城媒体见面会的第一站，接下来的3天，将连续在沈阳、青岛、宁波3个城市进行。GVA衡信柏迪行政总裁司徒建强先生率董事会成员、各区域总经理及各业务部门负责人随团全程出席。期间，GVA衡信柏迪还将在青岛和宁波举行盛大项目签约仪式。GVA衡信柏迪是全球房地产咨询机构GVA Worldwide在大中华区的分支机构。GVAWorldwide的业务遍及全球28个国家，106个城市，2009年位居Lipsey全球房地产行业最具价值品牌第6位。GVA衡信柏迪2003年正式进驻中国，总部位于北京，目前已经在北京、上海、广州、深圳、香港、南京、成都、重庆、西安等9个城市设立了分公司，2010年将在沈阳、宁波、青岛等地开设分公司或分支机构，全面开展包括研究顾问、评估、营销策划、代理、商业顾问、酒店顾问、资产管理、项目管理、企业服务、工业物流及资本市场等方面的综合房地产服务。2009年GVA衡信柏迪全国业务市场取得了非凡的成就，在商业市场、营销策划、酒店顾问、资产管理等方面与众多国内外知名企业联手合作，其中包括中国电子集团的中国电子大厦项目(北京)、中铁集团的国际商业大道项目(北京)、中铁建总部酒店项目(北京)、当代集团的MOMA万万树项目(北京)、Lippo力宝公司的乐宾百货项目(天津)、晋合集团的晋合水巷邻里项目(苏州)、宁波日报报业集团的宁波书城项目(宁波)、北辰集团的长沙新河三角洲项目(长沙)、陕西富力地产(企业专区,旗下楼盘)的赛高街区项目(西安)，及第四军医大学口腔医院门诊大楼项目(西安)等等。GVA衡信柏迪集团副主席Peter Hill先生原本计划从英国伦敦来华出席本次媒体见面会，亲自与中国的朋友们一起交流相关的房地产市场问题。但由于冰岛火山爆发引起的欧洲航空管制的影响，未能成行。但Peter Hill先生还是表达了他对中国房地产市场的看法。PeterHill先生指出：中国的国家实力和经济实力日益提升，近年来GDP一直保持高位稳定的增长，中国即将成为世界最大经济体。中国拥有13亿多人口，购房的刚性需求是十分巨大的，房地产市场发展的空间仍将非常广阔。GVA衡信柏迪行政总裁司徒建强先生指出：目前国家针对抑制房价过快增长所推出的一系列调控政策，将会起到积极有效的作用，但是能否要达到预期的效果，仍将需要一定的时间来验证。目前出台的相关调控政策，都是有针对性的抑制房地产投机行为，对整体的刚性需求不会造成太大的影响，中国宏观房地产市场的稳步发展仍将继续，仍将保持稳定上升的趋势。调控的重点还在于要在不同的城市，针对不同的情况和发展现状，采取不同的策略保证市场的长期稳定发展。我要评论