11月27日平安国际金融中心租户交流酒会隆重举行平安IFC： 心的故事2009年11月27日，“都汇天地IFC Mall”主题为“TALKINGABOUT FASHION” 的租户交流酒会在金茂威斯汀酒店隆重举行。当日受邀出席的嘉宾及京城各大主流媒体记者逾100名。作为一项与公众生活息息相关的产品，房地产业凝聚着建造者的心血与智慧，从生产到运营，每一幢房子都有她独特的故事。2009年，中国房地产市场遭遇寒冬， 但平安国际金融中心的写字楼与商场仍取得了不错的出租率，谈到成绩，团队成员均认为，整个过程就是一个关于“心”的故事。真心促进“强强”合作作为平安国际金融中心的主体之一，购物中心“都汇天地”的名字可谓寓意深刻： “大都市生活元素的汇聚之地”。 整座购物中心建筑面积达30,090平方米，拥有北京最大的超过1200平方米的下沉式露天广场，独一无二的中庭悬空式“钻石店铺”。说起“都汇天地”的成绩，团队成员总结为“真诚相待，倾心相迎”。去年的金融危机影响了中国的楼市与零售市场，但团队成员对“都汇天地IFC Mall”极有信心。从立项起，“都汇天地IFC Mall”一直与各大品牌保持着密切的联系，以最大的诚意争取客户；由于“都汇天地IFC Mall”的优越地理位置与出色品质，多家国际品牌也表示了进驻“都汇天地IFCMall”的决心。 在主客双方的真诚共同努力下，促成了不少“强强合作”的佳例。用心营造商务环境平安国际金融中心位于东三环燕莎桥西北角，占据燕莎商圈核心位置，项目周边使馆林立，交通十分便捷。除了天然的地理位置优势，平安国际金融中心在内部的软、硬件设施上也体现出了“用心”二字。平安国际金融中心写字楼独家租赁代理行世邦魏理仕的代表介绍说：“平安国际金融中心在内部的规划设计上极具特色。写字楼的格局采取人性化的自由分割方式，最大限度地创造最具效率的平面空间，可以满足客户公司个性化的办公和业务扩张需求。我们设计上的最大特色，就是让客户可以在A、B楼栋间自由联合，形成同层便捷通行的办公区；而我们2.9米单层净高、12米柱距、大幅玻璃窗户的设计，又为客户提供了宽敞、透亮、舒适的办公环境。”他认为，在管理服务上，平安国际金融中心也同样体现了“用心”二字，“比如前台服务，我们在雨天备伞，为残障人士提供方便，这是我们用心去做的。”信心迎接未来挑战随着经济大环境的好转，楼市也逐渐回暖。目前，多家国际企业提出了租赁意向，不少租户更提出了扩租要求，扩租面积达到7000多平方米，还有不少新客户即将入驻。最后，世邦魏理仕的代表表示，“虽然，眼下经济形势有所好转，但客户仍希望拥有较低租金的优惠，给团队带来了新的挑战。不过，有了之前的经验与成绩，大家对未来依旧充满信心。我们相信在不久的将来，平安国际金融中心会成为燕莎商圈最耀眼的明珠”！平安国际金融中心是一座集两幢商务写字楼与一幢时尚购物中心为一体的高级商务综合体。地理位置天然独特：地处东三环燕莎桥西北角的黄金地段，紧接机场高速，地下一层直通地铁10号线，交通十分便捷，到达首都机场仅需25分钟，到达三里屯仅需5分钟；项目整体位于燕莎商圈的第二使馆区与第三使馆区的交界，周边毗连七十多家使馆，大量跨国企业云集，五星级酒店金茂威斯汀与昆仑饭店环伺左右，为商务办公休闲提供了绝佳的条件。此外，项目专业团队还有写字楼独家租赁代理“世邦魏理仕”(服务热线010-64683868)、物业管理公司“第一太平戴维斯”为其入驻业主提供高品质服务。我要评论