亚奥商圈传世大宅元大都7号预计1月开盘(组图)元大都7号位于朝阳区北土城路7号，健德门桥东侧，北三环与北四环之间，地铁十号线建德门站。项目东临中央民族园、南侧为小月河、元大都遗址公园，西侧为八达岭高速，北侧为中科院。地处亚奥商圈中心地带，西临中关村商圈。2009年12月31日，元大都7号项目总经理周寅做客新浪乐居就元大都7号项目基本情况向网友做详细介绍。元大都7号预计2010年1月开盘，本次主推户型为210和270，首次推出房源80套。时间：2009年12月31日10：00地点：理想国际8层新浪乐居嘉聊室 嘉宾：元大都7号总经理周寅主持人：新浪乐居编辑 刘怡?以下为访谈实录：主持人：各位新浪乐居的网友，大家上午好！欢迎来到新浪乐居直播间，今天我们非常荣幸的请到了元大都7号项目总经理周寅。周总，您好！周寅：主持人好，各位网友好！主持人：一提到元大都，大家都不会觉得陌生，我相信很多网友首先想到的就是北土城遗址公园。周总，我想先替网友问个问题，咱们元大都7号离遗址公园近吗？图为元大都7号项目总经理周寅周寅：元大都7号离元大都遗址公园只有一街之隔。为什么叫7号？是因为它地理位置是处在北土城7号，为了强势突出这个地段优势，定义为元大都7号。主持人：我们知道元大都7号处在马甸商圈、亚奥商圈和中关村商圈交汇地带，更处于亚奥商圈中心地带。您怎么看待这个亚奥商圈的？周寅：什么叫亚奥商圈，顾名思义我们分开来看，一个是亚运村商圈，一个是奥运商圈。奥运商圈相对比较广泛，从北土城路到鸟巢，是这样一个地理位置。我们个项目不能仅仅用亚奥商圈来形容，它是地处马甸商圈、亚奥商圈和中关村商圈的交汇处，所以地段优势是非常明显的。主持人：从元大都7号15分钟可到北京市中轴路长安街，30分钟可到达首都机场，拥有着北城成熟的生活配套设施和繁华的商业设施，您可以详细的介绍一下吗？图为元大都7号外观效果图 周寅：我们元大都7号地处北土城7号，到达中轴线非常便利，离天安门也非常近，到机场也非常便捷。周边的配套也很完善，比如教育、医疗、商场。咱们先讲一下小孩的教育，周边有亚运村一幼、亚运村二幼，至于小学，中学和大学，因为它地处中关村旁边，就更多了。医院，离北医三院，安贞医院，中日友好医院仅有3分钟车程。但我很希望住在我们元大都7号的客户永远健康。其次说到商场，商场更加健全，无论是北辰购物中心，家乐福，还有翠微百货，都离咱们项目非常近，所以购物配套非常健全。主持人：地处北城的元大都7号有着相当成熟的配套设施，无论从医疗、教育、购物、健身等各方面来说。那咱们的房价应该不低吧？能否提前给乐居网友透露透露？周寅：房价最终还没有定下来，一方面是本着快速回款。另一方面，也是为了购房者考虑，我们一定会给购房者一个可以接受的答复。主持人：咱们元大都7号已经是现房了，为什么一直没有推出？周寅：因为我们有好多想做到更好的地方，比如园林、精装、相关配套、物业服务，我们都在一点点把它做好。比如园林，我们想最终呈现在大家面前的是非常完美的元大都7号。我们想不用着急，慢慢来。但是我们也会把很多事情往前做。现在我们也已经基本完成了，很快就要开盘销售了。主持人：咱们这次上市主推的户型是什么？周寅：我们有三个户型，一个是210的复式通透板楼，一个是270的复式通透板楼，一个是430的平层大豪宅。第一，复式结构都是15米的面宽，并且得房率高达87%，270度观景，有这几个数字我就不用再多介绍这个户型有多么棒了。另外，430平米的顶层豪宅就更棒了，因为它可以从窗户里直接看到鸟巢，并且这里面有一个非常豪华270度的观景餐厅。这是一个非常享受的事情。主持人：的确。咱们这次准备推出多少套房源？周寅：我们这期有100套，最近推的是210和270的户型，一共有80多套。主持人：在一些宣传资料上也说到元大都7号是为您量身定制得以荣耀家族的传世成品大宅，网友很关心咱们的装修，同时还有网友问我们如何能保证是纯居住的，而不是商住两用的？周寅：第一，精装方面，我们请了国内不同的设计师为客户量身打造了四套样板间，简欧风格、现代风格、欧式风格、古典风格。精装标准都非常高。你可以选取一种风格，我按你自己的想法去量身打造一个传世大宅。另外一个问题就是如何能保证纯居住，因为我们一共七栋楼，A座是写字楼，我们现在打算把A座打造成全办公的写字楼。B，C，D，E，F座，因为是复式和平层，我们客户一定是纯自住的。所以从楼层、楼号上我们已经区分出纯办公和纯自住。一定会给客户一个满意的答案。主持人：元大都7号应该说是在一个极其稀缺地段的房子。咱们项目的亮点还有哪些？周寅：亮点还有很多，第一，你在北京市四环内已经找不到这么稀缺的复式及平层传世大宅。其次，我们这里运用到了很多智能化的系统，也给了大家一个亮点。一个是7寸彩色可视对讲，这也是比较豪华的。另外，包括红外线监测、24小时巡逻这些系统。另外，我们的物业也不错，现在也是国外注资的一家物业公司，本项目大多户型一梯两户，并且到豪宅是一梯一户，电梯直接入户，也是个很大的亮点。另外一个亮点，是我们的复式结构，因为分为上下两层，如果你买了一个一层的房子，可以直接从一层进入房子，也可以从二层直接进入房子，这是一个非常好的设计。主持人：09年北京豪宅市场冰火两重天，您认为2010年会延续09年下半年的态势吗？周寅：这有很多方面的因素。但我认为2010年下半年第一季度二季度还会维持一个很好的发展态势。至于2010年下半年，要看很多方面，一个是金融政策有没有改变，包括国家宏观调控最终什么力度，这是最终决定09年下半年楼市走向的一个重要指标。主持人：今天已经是31号了，可以说09年的尾声已经到来了，2009年的楼市在一片涨声中走向终点。在12月份，国家调控政策频出，从国四条到最近温家宝总理在新华社的明确表态，您认为中央释放了怎样的信号？周寅：其实中央只表达了动的信号，但是怎样动，如何动，用多大力度动，还没有一个明确的表态。中央现在只是看看市场的反应，然后再进一步决定我怎样动，用什么样的力度动。所以后续的政策，相信大家都在等着。主持人：“我要动”的信号出来，您认为北京楼市有出现明显转变吗？周寅：我要动的信号是一些水泼进去，但在咱们过去都有一个经验，你如果把非常热的撸炉子上泼上一点水，这个水通过加热会分解成氢气和氧气，会着的更加热烈。我觉得用这个例子比喻现在的楼市非常恰当。我觉得后续的政策要看政府到底往里泼多少水，用什么速度来泼水。但对于现在北京楼市没有大的影响，对于二三线城市还是有一定影响的。主持人：好的，今天非常感谢周总就元大都7号给新浪乐居网友带来的的分享，同时我们也期待元大都7号更多的最新动态。最后再次感谢周总今天的到来，谢谢！我要评论