平安IFC展开系列主题活动：送世界一份平安缤纷闪亮的圣诞树、憨态可掬的企鹅家族、雪树银花的浪漫场景……这一切是传统的写字楼中很难见到的美景，然而在平安国际金融中心却可以成为现实。为迎接即将到来的2009年圣诞节，平安国际金融中心对其写字楼与“都汇天地”商场作了精心的打扮，让租户与来往的宾客置身在浓郁的圣诞气氛之中。缤纷圣诞 共享平安平安国际金融中心“送世界一份平安 ---- 平安国际金融中心年会暨圣诞晚会”即将在五星级酒店金茂威斯汀举行。届时，出席晚会的所有宾客将享受到平安国际金融中心精心准备的若干“圣诞惊喜”：著名歌手的倾情献唱、时下流行的魔术表演、令人叹为观止的传统杂技等让大家在喜庆的节日中领略到艺术的魅力；现场派发的精美礼品，用以向亲朋挚友传递快乐。浓浓的圣诞情怀，在无数的收获中尽现。希望之帆 乘风远航一座名为“希望之帆”的艺术雕塑即将落成于平安国际金融中心。作品展现了平安国际金融中心“激励希望、超越梦想”的理念。整座雕塑由青铜铸成，主帆如同高耸的平安金融中心一样，迎风而立，副帆迎风飞扬，极具张力。“希望之帆”的设计者解释说，作品寓意平安国际金融中心具有海帆般的强大力量，在新的一年激励希望、超越梦想，吸引全世界的精英企业及商户入驻。展望2010 携手未来平安国际金融中心是一座集两栋商务写字楼与一栋时尚购物中心为一体的高级商务综合体，地处东三环燕莎桥西北角的黄金地段，紧接机场高速，地下一层直通地铁10号线。整体设计上，以钻石为设计概念，几何造型轮廓突出，周边使馆林立，昆仑饭店、威斯汀酒店随伺左右，为商务办公提供了绝佳的条件。自开盘以来，一直受到业内的高度关注。自去年6月竣工至今，一直处热租状态，写字楼的出租率达到近70%，其中有80%以上为国际大客户；商场的出租成绩骄人，成功吸引到了多家国际一线品牌入驻。平安国际金融中心写字楼独家租赁代理行----来自世邦魏理仕的代表认为，在2009年整个市场大环境的影响下，平安国际金融中心能取得如此成绩十分不易，除了项目本身的地域优势之外，也与整个平安团队的努力是分不开的。展望2010年， 平安国际金融中心会更加努力，与广大朋友一起携手未来，共创辉煌！ 我要评论