新浪乐居专访全国政协委员、林达集团董事长李晓林新浪房产讯(编辑 郭爽)当接到采访林达集团董事长的任务时，我感到幸运与压力。幸运在于我知道自己将有幸邂逅中国民营企业家的发展史；压力在于，当我在做采访功课向地产界同仁咨询采访建议时，竟少有人真的能说出多少。但无疑，大家共识的关键词有“中国房地产市场的思想者”、“慈善家”、“低调的民营企业家”等定位。于是我暗下决心，想通过自己的采访和报道，呈现给大家一个真实的李晓林。之后2009年末冬日和暖的阳光中，在李晓林位于林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的会客室里，我聆听到了以下故事……新浪乐居专访全国政协委员、林达集团董事长李晓林现场与国共进：2000元起家缔造林达集团提起林达集团的创立，李晓林笑言“我是22年前从央行下海的，那个时候是改革开放的初期，当时我特别愿意把这个企业发展起来，那个时候的境界有些狭隘，晓林发达就叫林达，但是现在这个境界发生变化了，就是林达和祖国共同发达，企业家应该有责任感，以前是晓林发达，现在是晓林和共和国共同发达，”回首淘到第一桶金的情景，晓林至今仍略显兴奋。那源于李晓林的一次生病，他到医院输液，发现医院的一次性输液器供不应求，价格高达七，八元钱一支。这触动了他的商业神经。他从病床下来，直接跑到邢台找到生产厂家，期望能买一批货，得到的答复却是，全国只有两条生产线，现在没有任何余货。遭到闭门羹的李晓林无意中发现，当地缺少彩色电视机。于是回到北京后，他很快找到20张彩电票，第二次去了邢台。靠这批和工厂易货的彩电，李晓林成功地将工厂的销售合同拿到了手。取得一次性输液器的供货渠道后，李晓林不断扩大贸易量，产品在京城各大医院热销，他的集团公司也因此获利一百多万。之后，李晓林去了香港，开始了进出口贸易等工作。1988年，李晓林留学日本，开阔了视野，练就了过硬的经营和决策能力.1990年，第1届亚运会在北京召开，政府推出大批招商项目。在日本留学的李晓林毅然回到北京进军地产业。他先后收购，兼并了北京益童食品厂，北京东风电视机厂，北京补花二厂，北京煤炭四厂，北京地质仪器厂等5个国有大中型企业，并且接连开发了西直门公寓，紫玉饭店，幸福公寓，牡丹园公寓，林达大厦，林达嘉园等房地产项目。2009年林达海渔广场再续幸福传奇：当年开盘当年售罄。今日的林达集团总投资额已过45亿元，已发展成一个多元化，综合性实业企业集团，涉及房地产业，医药保健业，文化传媒业等多个领域。李晓林仅仅用了20多年，创造了从2000元到林达集团的财富神话。商海有道：脚踏实地 量大福大笔者：我听说您的办公室里挂着一个横幅，脚踏实地、量大富大。李晓林：这是一个做人一个做事，做人量大福大，做事脚踏实地，做房地产必须有土地，没有土地不行，做人也要脚踏实地，这是我的座右铭。笔者：阅读您的简历，我注意到您在事业上不断的打拼，同时在在您取得一定成绩的时候，您都会去读书，比如说去日本，然后又去人民大学读书。这是为什么呢？李晓林：因为知识就是力量，知识就是生产力，如果不学习只能混成一般的企业老板，如果学习，一个是通过书本学习，一个学习外国的经验，我到日本去学习，当时亚洲四小龙，日本是龙头，它的经济社会发展非常快，我去学习他们的经济管理，现代化的工业，现代化的科技，现代化的管理。第二我要到人民大学学习一些理论知识，从理论上进行学习，这是我今后发展速度比较快有帮助，所以我总结知识就是生产力，知识就是力量。笔者：所以说您觉得林达再续幸福奇迹也是因为这个原因。李晓林：这就是林达为什么业绩在不断的发展，而企业发展越来越有影响力，我们今年获得16项大奖，海渔是我们七个项目里面的一个，这是我们不断的学习才能达到的。我们现在开发建设的林达海渔广场从2006年买了这块地以后发现这块地的不规则性，特别像鱼，然后南面的箫太後河有1000多年的历史，我们请了德国的设计师给我们设计成个鱼的样子。这在中国是首创，把仿生态这种建筑理念用在民用建筑上，鸟巢是非常好的仿生建筑，那是公共建筑，我们用一条鱼做民用建筑，在中国是首创，这是在品质上，受到了住建部和房地产协会还有我们专家学者同行的认可。同时我们引用了法国的HOPSCA(城市综合体)生活理念，有写字楼，有酒店，有公寓，有商业街区，有海星艺术馆和海洋公园，我们做的非常成功，然后我们又用了中国的海洋文化作为主题，这三个都是首创，一个是仿生态，一个是(HOPSCA)，一个是海洋文化。达济天下：用公益行动托起生命的希望提起公益事业，李晓林说，他永远忘不了贵州黔西县那些在尘土中追车跑的孩子。贵州黔西县是一个国家级的贫困县，人均年收入600元，李晓林了解情况后在那里建立了林达思源小学，当他乘车准备离开时，看到在尘土中追着他的车子跑的孩子们时，他的眼眶一下就湿了。而“中华骨髓博爱基金”则是李晓林人生追求公益的目标。2002年，李晓林曾介绍一个台湾的企业家举家搬到大陆来投资。但这个企业家的儿子不幸得了白血病，在大陆找遍了各大医院，竟然找不到配型的骨髓。最后，不得不回到台湾才找到了合适的配型。这个偶然的事件带给李晓林是一种深切的震撼。随后，李晓林很快发起并与12位民建会员企业家共同设立了中华骨髓慈善基金，先后捐款200多万元，帮助骨髓库增加到了近100万例样本。“我准备在明年的两会期间再提，同时我准备继续捐款，帮助贫困大学生解决骨髓移植的医疗费用，因为我发现北航还有其他地方的大学生得了白血病，大学生本身上学已经很困难了，再让家里出钱就更不可能了，所以我决定我本人出点钱，大家再出点钱，他们是我们的未来，是我们国家的栋梁、人才，也希望大家能够帮着出点力。”李晓林满怀希望的说。翻阅李晓林的公益行动记录，从古迹嵩祝寺(明朝)内与李晓林等高的“功德钟”，到全国人大副委员长王光英题写校名的北京晓林棋校。从中华骨髓博爱基金，到抗冰雪灾害和“5.12汶川地震”的组织工作，无一不闪现着李晓林积极公益行动的身影。当被问及如此热衷慈善事业的原动力是什么时，李晓林坦然回答：“一个是我小时候受的良好教育，我母亲信佛，我母亲教育我们乐施善施，报效祖国，再就是我下乡吃过六年苦，我过过艰苦生活六年，就想将来有机会，我一定要把过苦日子的人都解救起来，让他们生活的更美好。事业有成，开始想回报社会，我现在为社会捐款将近2000多万。并被民建部颁发授予‘中华慈善奖’。”我要评论