2010年东部高端住宅纯新项目即将入市主持人：为什么第一个问题是问大家对于豪宅的看法，我们知道三位代表了三个非常有特点的项目，而且都是在东部。接下来大家可以对自己的项目做一个简单的介绍。第一，大家需要介绍一下在哪个位置；第二，是否能够纳入豪宅这个层次或者是某一类产品，因为项目里面有不同的产品，可能某一类产品是可以进入豪宅的。请三位大概介绍一下。张迪：因为今年我们即将面市的项目叫麒麟公馆，在东二环，朝阳门外大街外交部南侧，现在有一个商业项目在运营，就是优唐大都会，这个城市综合体包括商业、酒店、写字楼还有公寓。这个项目，就刚才提到属不属于豪宅，我觉得这要看最后市场的认可。起码这个项目的特点还是很鲜明的，稀缺的地段，最早的使馆区，距离CBD也很近。另外，从产品角度来说，它属于东二环这个区域比较稀缺的住宅项目，是70年产权。我们都知道最近朝阳门包括东四十条那一带基本都是50年产权。所以从产品的设计上就保证它的舒适性，因为我们是面对东部客户群来打造的。我觉得麒麟公馆除了有它的地段因素，可能它是在城市综合体上来运营的，而且现在运营的情况也是很理想。它不管是给自住客户的便利性，包括它的升值前景预期都是非常好的。主持人：这次共有多少套房源呢？张迪：这次我们是200套。主持人：接下来请朱总介绍一下华远九都汇。图为华远地产(企业专区,旗下楼盘)北京城市公司经营开发部经理朱?朱?：我们的项目是华远九都汇，在美国大使馆新馆北侧。从刚才对豪宅的定义角度来讲，我觉得我们项目也具备先天豪宅的性质在里面，我们跟美国大使馆不到300米。整个地块时三角形，因为它的先天不足，我们花了大的力气来打造它，最后也成为了它的一个特色。我们这个项目有40年产权的，也有70年产权的。40年产权的是公寓；南侧是70年产权的，自住，投资都很不错。大的有200平米左右，小的也有80多平米的。我们比较有特色的是我们的40年产权的产品，我们把这种大家觉得在城市中心区不可能出现的产品，我们把它引进来了。我们虽然容积率不是非常低，但给人的感觉，它是一个密度比较低的项目。我们通过这种产品的引进，包括我们在40年酒店公寓里面会做五层挑空的大堂，尽量给大家创造一个更好的氛围。我们11月20号拿到的销售许可证，到年底将近10亿的销售额。当时我们开了7号楼、2号楼的几个单元，销售情况非常好。马上我们在这个月下旬会加推5号楼，再过一段时间我们会把6号楼的Town House引进来。所以从前期我们跟客户的交谈上，很多人听说在那个地方有这样一个项目就来了，他实际上对这个产品还不是非常了解。从这一点上，大家可以看到地理位置对一个项目的重要性。再就是它的产品特色。主持人：非常感谢朱总。我们知道09年广渠路这个区域非常火爆，短短不到两个月期间出现了两个地王，一个是单价地王，一个是总价地王。刘总，您的产品正好在这个非常火爆的区域里，请您介绍一下时代帝景这个项目。刘志龙：时代帝景正好是处于这两个地王的中间地带。它具体的位置在西大望路和广渠路交界处，处于这个地段的东北黄金角。应该说通过这几年的发展，西大望路从北到南，这个区域的产品都逐步在向高端化去发展。从广渠路这边来看，珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在前几年的打造非常好的带动了这个区域。因为最早的时候这个区域周边的配套都不太好，大家在早期的时候就认识到珠江帝景这样一个比较辉煌大气的项目，而且项目入住后也是给人一种尊贵感。通过这几年的运作，逐步带动了周边项目的发展。我们现在也即将推出时代帝景，时代帝景也是传承了我们“大帝景”的一种生活圈的概念。从具体规划来看，因为珠江帝景主要是针对大户型，比较侧重有成就感，有尊贵感这样内在气质的客户群。时代帝景在这个基础上更多地体现了更加现代，对未来有憧憬的一些人群。其实这个也结合到了CBD东扩，人群更加高端化、国际化，我们这个项目也是给大家提供了这样一个产品。从具体规划设计来看，总体是18万平米，其中包括60平米到80平米这样一些我们叫“Smart公寓”这样一些精品。同时这个项目也有着非常独特的资源配套，就是在后期的两条地铁线，7号线和14号线，就在项目旁边，这也是其他项目无法具备的条件。同时，我们这个项目本身还有4万平米的商业，今后我们要把这个商业做成一线品牌，把这个区域，类似打造成像华贸一样的综合体，让大家既有居住又有休闲，一个非常国际化、时尚化的综合体。我们预计在今年上半年3月份开盘，从前期产品对外推广来看，也得到了我们众多老业主的踊跃登记；同时也得到了市场的广大关注，所以我们对这个项目确实是充满了信心。这个项目从后期不管归为豪宅，还是高端产品，起码这个产品绝对是精品。我要评论