高端住宅的保值增值性经历市场验证  主持人：我们知道不管是豪宅也好，或者我们把它归为更大的一个概念，高端住宅。高端住宅除了自住可能更多有一些保值的作用，而且虽然中国经济仍处在复苏阶段，但是有人提出来今年也有通胀的可能性。在这种有通胀的预期下，可能很多人会把目标放在高端住宅上，因为各位都代表了高端住宅，高端住宅在投资人眼里是不是一个比较稳妥或者比较可靠的一种方式？三位的项目从接待的客户来看，会有一个人群的划分，这方面请三位给大家介绍一下。图为合生创展华北区公司市场经营中心策划总监 刘志龙刘志龙：其实从2009年整体市场情况来看，高端产品确实在整个市场中获得客户认可，除了一部分财富阶层完全是自住需求外，其中非常重要的就是抵御目前通胀影响，用作保值增值。就像大家在09年疯狂地去买黄金，其实也是在考虑在这种情况下如何选择一个方式去保值增值。作为高端产品，尤其是豪宅类产品，因为它具有这种唯一性，不可复制性，稀缺性，这样一些产品确实对需要保值增殖人群是一个非常好的选择。但从目前情况来看，也不能一概而论，在通胀情况下尤其豪宅是只赚不亏的产品。从市场层面，它要结合国家的财政，信贷政策，以及市场的影响来综合判断。但是相对整个行业来看，高端产品抵御市场风险的能力绝对是要强于其他产品的。主持人：朱总怎么看？朱?：我觉得整个市场从09年的“寒冬”，随着天气的转暖在一点一点的暖。虽然今年大家都说“金九银十”没有起来，但是到年底确实是抱了一个大金砖的感觉。也有说这波需求释放完之后明年会怎样，我觉得明年的大势，大家都不会看得特别准。但就像刚才刘总说的，我觉得从07、08、09年这段市场变化情况来看，高端产品是有着它保值增值特性的。在市场不好的时候，跟着大势混起来的，它本身不具备这种特性的，一下子就会掉下来。但是真正有核心力气的项目，价格是不会降下来的。另外，我觉得现在的投资客已经不是多少年前大家说的那些散客了，实际上现在分了好多种，有的是占有型的投资，他觉得自己的收入提高后档次会一步一步提高。但有些人他所有的房子都已经很好了，他再买就不是一个占有性的投资，可能会有一些社会型投资人或者资本固化型的人。收益型的人现在也有。我个人感觉，尤其在中国，中国地少人多，这是一个不争的事实，只要放眼看去，和房子、地沾边的事一定是往上走的状态。在这个时间段当中，你是去买一个比较抗跌保值的固定资产，还是投资股票，它可能会有一个分布。作为一个财富的拥有者来讲，它要把鸡蛋放在不同的篮子里，他才会更加安全。作为一个地产商，我的项目如果能把这几种需求都涵盖了，我也是更加安全的状态。像我们九都汇，我们项目从规划设计上到户型配置，到未来为投资者考虑的角度来讲，我们基本把这些需求都考虑进去了，你要自住，我们有200多平米的，70年产权的南北通透的大户型。你要舒适型的，也许由于白领在这个区域上班，他可能住在这也很好，但他又买不了那么大的房子，我们也有一居或者两居的房子给他。主持人：刚才朱总提到了很好的一点，现在投资人已经不再像以前那样，只要是贵的他就买。他们现在会很理智，会根据自己的情况做一个选择，是长期的还是短期的投资。朱?：对。主持人：这也是经过市场一轮一轮洗礼，让这些投资人或者购房人的经验有了成长。朱?：对，因为像我们三位这样的项目，重复得很少。主持人：张总，您这边也代理过很多项目，除了今天主要谈到的麒麟公馆，其他的应该也有所了解。您对投资人是这块怎么看的？张迪：我觉得不光是通胀的问题，刚才朱总说得也很好。简单分析就是两点，第一，你要考虑城市的发展进程，高端住宅有这么多的唯一性，注定它以后的稀缺性是更强的。对于它来说，时间和价值，我相信这个换算大家心里都是有数的。第二，你要相信客户的鉴赏能力，以前可能这些高端产品都是金字塔尖那些人群，现在投资的、自住的都有。毕竟归根到底是你这个产品项目的品质，这个东西是它的生命力。另外，我们的产品标准客户能否接受。我们今年有两个项目，都是12月一起在香港做的推售，其中就有朱总的昆仑公寓。其实作为客户来说，有他基本的判断。我们做好产品，让客户认可，以后的预期应该会更高。主持人：像刚才您提到的现在已经不再局限于北京买房，像一些高端项目，可能慢慢会变成一种全球性的投资。而且从现在项目来看，很多人都已经把这个目光放到了北京，除了国内还有一些国外的投资者，他们除了在北京工作需要住房，还可能也是从保值增值角度去考虑的。高端住宅，除了我们北京住房者关注外，其实国际上也非常关注。朱?：其实这一点，也说明了北京高端住宅市场保值增值的源动力在哪。实际上除了北京自身的购买力，它有这么多不断涌入的购买力的支持。北京本身就具备豪宅市场这样一个特质。未来北京如果真正跨入国际化，这个市场就真的不好估量了。我前两天看新闻，现在英国那边中小学已经开始教普通话。我相信随着我们国力的提高，中国在世界上的位置越来越重要，北京作为中国的首都，必然要走向这个世界大舞台的。主持人：刚才我们提到北京越来越重要，但是北京也是很大的，它有很多区域。在以前的观念里面也会有一些划分，比如西部是什么，东部是什么，南部是什么，北部是什么。几位项目目前都是在东部，我们现在来谈谈东部的情况2010会怎样？东部高端市场跟其他区域相比有一些什么样的特点？它可能的趋势会是怎样的？朱?：我觉得是这样的。东部是北京高端项目比较聚集的一个区域。目前东部CBD地区已经成型了，因为东扩会带动一批一部分人。但CBD地区，总的来说给人的感觉更加商务化一些，而且各个国家对CBD的定义也不是太一致。历史上各国也有一些经验和教训，有的把CBD办公区和居住区分得太远，整个城市的交通压力就变得很大。另外，就是“空城”的现象。实际上它也是在不断螺旋上升的过程，它要找到一个比较好的平衡点，让商务区和在商务区工作的人们有一个很好的平衡。我们项目在燕莎区域，燕莎区域总体来说是北京一个比较老的涉外区域。因为我从小在西边长大，我觉得到东边来一定是玩，这边一定是给人一种时尚、享乐的感受，它又不像CBD区域那么商务，这边更多是酒店、商业。我觉得基本上这个区域的特色也是非常清楚的。这两个区域相比较，我觉得在燕莎区域更为休闲、生活化一些。刘志龙：作为我们公司来讲，刚才提到霄云路8号，就是刚才朱总提到的燕莎区域，这个区域未来的土地很少了。在这个区域的这些产品都会向高端甚至豪宅这个产品去发展。我们另外一个产品就是时代帝景项目，在双井、大望路这个板块。这个区域应该说通过这几年几个项目的运作，从社区建设到周边配套，到基础设施，应该说都比较成熟了。现在CBD东扩会更加带动这个区域的发展。刚才朱总也提到，CBD这个区域主要侧重于商业，在几公里范围内更多是要侧重居住、休闲。我们时代帝景项目，正好是处于这样一个区域。从整个后期，我们考虑这个项目的定位，CBD东扩会带来更多的产业，更多高端人群，而且更加国际化人士会聚集在这个区域。这样一个市场，这样一些客群，从市场角度来带动了周边项目的发展。大望路这个板块后期应该还会逐步向高端发展。包括东四环商圈的成熟，包括珠江帝景的教育资源配套，相对来说会更加成熟。主持人：东二环那边怎么样？图为北京中原地产住宅事业部总经理 张迪张迪：东二环，从各方面因素来看，已经非常成熟了。它跟CBD的联系也是非常密切的。我觉得CBD东扩肯定是随着产业化进程加快，我觉得东部区域一定会发展得更好。但是随着东扩范围的加大，CBD核心区的原点实际上是在扩大，以前就是以光华路，国贸为指针，现在包括东二环，西侧两公里的范围，包括燕莎北侧两公里，包括广渠路，其实这个区域以前我们叫CBD周边，以后就是大CBD规划里的核心区了。朱?：实际上随着东扩，整个CBD核心区是在往周边放大。刘志龙：因为CBD土地越来越稀缺了，从2009土地拍卖市场就可以看到地王也比较多。这样本身也会促动项目的发展。我要评论  主持人：我们知道不管是豪宅也好，或者我们把它归为更大的一个概念，高端住宅。高端住宅除了自住可能更多有一些保值的作用，而且虽然中国经济仍处在复苏阶段，但是有人提出来今年也有通胀的可能性。在这种有通胀的预期下，可能很多人会把目标放在高端住宅上，因为各位都代表了高端住宅，高端住宅在投资人眼里是不是一个比较稳妥或者比较可靠的一种方式？三位的项目从接待的客户来看，会有一个人群的划分，这方面请三位给大家介绍一下。图为合生创展华北区公司市场经营中心策划总监 刘志龙刘志龙：其实从2009年整体市场情况来看，高端产品确实在整个市场中获得客户认可，除了一部分财富阶层完全是自住需求外，其中非常重要的就是抵御目前通胀影响，用作保值增值。就像大家在09年疯狂地去买黄金，其实也是在考虑在这种情况下如何选择一个方式去保值增值。作为高端产品，尤其是豪宅类产品，因为它具有这种唯一性，不可复制性，稀缺性，这样一些产品确实对需要保值增殖人群是一个非常好的选择。但从目前情况来看，也不能一概而论，在通胀情况下尤其豪宅是只赚不亏的产品。从市场层面，它要结合国家的财政，信贷政策，以及市场的影响来综合判断。但是相对整个行业来看，高端产品抵御市场风险的能力绝对是要强于其他产品的。主持人：朱总怎么看？朱?：我觉得整个市场从09年的“寒冬”，随着天气的转暖在一点一点的暖。虽然今年大家都说“金九银十”没有起来，但是到年底确实是抱了一个大金砖的感觉。也有说这波需求释放完之后明年会怎样，我觉得明年的大势，大家都不会看得特别准。但就像刚才刘总说的，我觉得从07、08、09年这段市场变化情况来看，高端产品是有着它保值增值特性的。在市场不好的时候，跟着大势混起来的，它本身不具备这种特性的，一下子就会掉下来。但是真正有核心力气的项目，价格是不会降下来的。另外，我觉得现在的投资客已经不是多少年前大家说的那些散客了，实际上现在分了好多种，有的是占有型的投资，他觉得自己的收入提高后档次会一步一步提高。但有些人他所有的房子都已经很好了，他再买就不是一个占有性的投资，可能会有一些社会型投资人或者资本固化型的人。收益型的人现在也有。我个人感觉，尤其在中国，中国地少人多，这是一个不争的事实，只要放眼看去，和房子、地沾边的事一定是往上走的状态。在这个时间段当中，你是去买一个比较抗跌保值的固定资产，还是投资股票，它可能会有一个分布。作为一个财富的拥有者来讲，它要把鸡蛋放在不同的篮子里，他才会更加安全。作为一个地产商，我的项目如果能把这几种需求都涵盖了，我也是更加安全的状态。像我们九都汇，我们项目从规划设计上到户型配置，到未来为投资者考虑的角度来讲，我们基本把这些需求都考虑进去了，你要自住，我们有200多平米的，70年产权的南北通透的大户型。你要舒适型的，也许由于白领在这个区域上班，他可能住在这也很好，但他又买不了那么大的房子，我们也有一居或者两居的房子给他。主持人：刚才朱总提到了很好的一点，现在投资人已经不再像以前那样，只要是贵的他就买。他们现在会很理智，会根据自己的情况做一个选择，是长期的还是短期的投资。朱?：对。主持人：这也是经过市场一轮一轮洗礼，让这些投资人或者购房人的经验有了成长。朱?：对，因为像我们三位这样的项目，重复得很少。主持人：张总，您这边也代理过很多项目，除了今天主要谈到的麒麟公馆，其他的应该也有所了解。您对投资人是这块怎么看的？张迪：我觉得不光是通胀的问题，刚才朱总说得也很好。简单分析就是两点，第一，你要考虑城市的发展进程，高端住宅有这么多的唯一性，注定它以后的稀缺性是更强的。对于它来说，时间和价值，我相信这个换算大家心里都是有数的。第二，你要相信客户的鉴赏能力，以前可能这些高端产品都是金字塔尖那些人群，现在投资的、自住的都有。毕竟归根到底是你这个产品项目的品质，这个东西是它的生命力。另外，我们的产品标准客户能否接受。我们今年有两个项目，都是12月一起在香港做的推售，其中就有朱总的昆仑公寓。其实作为客户来说，有他基本的判断。我们做好产品，让客户认可，以后的预期应该会更高。主持人：像刚才您提到的现在已经不再局限于北京买房，像一些高端项目，可能慢慢会变成一种全球性的投资。而且从现在项目来看，很多人都已经把这个目光放到了北京，除了国内还有一些国外的投资者，他们除了在北京工作需要住房，还可能也是从保值增值角度去考虑的。高端住宅，除了我们北京住房者关注外，其实国际上也非常关注。朱?：其实这一点，也说明了北京高端住宅市场保值增值的源动力在哪。实际上除了北京自身的购买力，它有这么多不断涌入的购买力的支持。北京本身就具备豪宅市场这样一个特质。未来北京如果真正跨入国际化，这个市场就真的不好估量了。我前两天看新闻，现在英国那边中小学已经开始教普通话。我相信随着我们国力的提高，中国在世界上的位置越来越重要，北京作为中国的首都，必然要走向这个世界大舞台的。主持人：刚才我们提到北京越来越重要，但是北京也是很大的，它有很多区域。在以前的观念里面也会有一些划分，比如西部是什么，东部是什么，南部是什么，北部是什么。几位项目目前都是在东部，我们现在来谈谈东部的情况2010会怎样？东部高端市场跟其他区域相比有一些什么样的特点？它可能的趋势会是怎样的？朱?：我觉得是这样的。东部是北京高端项目比较聚集的一个区域。目前东部CBD地区已经成型了，因为东扩会带动一批一部分人。但CBD地区，总的来说给人的感觉更加商务化一些，而且各个国家对CBD的定义也不是太一致。历史上各国也有一些经验和教训，有的把CBD办公区和居住区分得太远，整个城市的交通压力就变得很大。另外，就是“空城”的现象。实际上它也是在不断螺旋上升的过程，它要找到一个比较好的平衡点，让商务区和在商务区工作的人们有一个很好的平衡。我们项目在燕莎区域，燕莎区域总体来说是北京一个比较老的涉外区域。因为我从小在西边长大，我觉得到东边来一定是玩，这边一定是给人一种时尚、享乐的感受，它又不像CBD区域那么商务，这边更多是酒店、商业。我觉得基本上这个区域的特色也是非常清楚的。这两个区域相比较，我觉得在燕莎区域更为休闲、生活化一些。刘志龙：作为我们公司来讲，刚才提到霄云路8号，就是刚才朱总提到的燕莎区域，这个区域未来的土地很少了。在这个区域的这些产品都会向高端甚至豪宅这个产品去发展。我们另外一个产品就是时代帝景项目，在双井、大望路这个板块。这个区域应该说通过这几年几个项目的运作，从社区建设到周边配套，到基础设施，应该说都比较成熟了。现在CBD东扩会更加带动这个区域的发展。刚才朱总也提到，CBD这个区域主要侧重于商业，在几公里范围内更多是要侧重居住、休闲。我们时代帝景项目，正好是处于这样一个区域。从整个后期，我们考虑这个项目的定位，CBD东扩会带来更多的产业，更多高端人群，而且更加国际化人士会聚集在这个区域。这样一个市场，这样一些客群，从市场角度来带动了周边项目的发展。大望路这个板块后期应该还会逐步向高端发展。包括东四环商圈的成熟，包括珠江帝景的教育资源配套，相对来说会更加成熟。主持人：东二环那边怎么样？图为北京中原地产住宅事业部总经理 张迪张迪：东二环，从各方面因素来看，已经非常成熟了。它跟CBD的联系也是非常密切的。我觉得CBD东扩肯定是随着产业化进程加快，我觉得东部区域一定会发展得更好。但是随着东扩范围的加大，CBD核心区的原点实际上是在扩大，以前就是以光华路，国贸为指针，现在包括东二环，西侧两公里的范围，包括燕莎北侧两公里，包括广渠路，其实这个区域以前我们叫CBD周边，以后就是大CBD规划里的核心区了。朱?：实际上随着东扩，整个CBD核心区是在往周边放大。刘志龙：因为CBD土地越来越稀缺了，从2009土地拍卖市场就可以看到地王也比较多。这样本身也会促动项目的发展。我要评论