优选品牌评选热度空前 百余企业报名参与新浪房产讯 2010年1月12日消息，赛尔传媒近日主办的“能有界·心无界，设计师优选品牌评选”，一周报名企业达100余家。该传媒副总经理刘丹表示，“电气企业对设计师优选品牌评选的支持是企业自身发展的需求，也是市场的需求。”赛尔传媒于今年1月1日，对外发布了一项以产品和技术应用为基准的大型电气品牌评选盛事，即“能有界·心无界，设计师优选品牌评选”以推动具有节能、环保、智能、网络化特性的产品和技术的有效传播使用，该评选活动在业内引起了广泛积极的响应，十日内已有百余家企业提交报名回执。从相关工作人员处获悉，“报名企业已经涵盖了电气行业各个细分产品领域，其中不乏行业中的顶尖企业。”赛尔传媒副总经理刘丹对此表示，“电气企业对设计师优选品牌评选的支持是企业自身发展的需求，也是市场的需求。中国经济的发展已进入传统资源性向低碳经济转变的时代，要抢占未来国际经济竞争制高点，就必须坚定不移地走发展低碳经济之路；因此转型迫在眉睫。低碳经济发展基于技术发展，用高新技术改造传统工业，优化产业结构尤为重要；本评选倡导通过技术自主研发等各方面来提升综合效益，其目的就是促进电气产业的转型，从而助力低碳经济的发展。电气企业对优选活动的参与热情是由品牌评选活动本身决定的，这是中国电气界第一届由设计师评选产生的品牌评选，具有广泛的群众参与性和实践指导意义。”设计师群体作为此评选中主导群体，评选的主体就不仅仅是企业的市场份额等市场要素。企业产品技术的实际应用效果在企业竞争中显得尤为突出，评选的实质成为企业与企业间产品技术的一场较量。其对推进电气产业的高新技术的传播和发展具有不可忽视的作用。据悉，此评选活动内容丰富，互动感强，将通过技术研讨巡回会议、优秀产品展、期刊问卷、网络投票等形式，面对的中国352所主流设计院，85万专业群体全面征集选票。目前，此评选活动已进入企业报名阶段，企业可通过行业专家推荐和自主报名两种形式，向该活动组提出申请。此评选活动在推动电气产品技术传播交流的同时更给广大企业带来了一场挑战，为企业如何协调保增长与低碳技术研发提出新的课题。相信在本活动在为企业技术创新、制度创新和金融创新等方面都会有大力的推进。我要评论