聂梅生：2010年中国房地产急需转型聂梅生：各位领导、各位嘉宾大家晚上好！我代表全国工商联商会欢迎大家来参加今天的答谢晚宴！由于晚宴是分成两部分，有一部分是关于主题的发言，我今天也是应大家的要求讲一下，可能比较稍微严肃一点的话题解决中国地产的调整与转型。调整这件事情在商会的年会12月28号的时候，已经释放了房地产行业即将会迎来宏观层面的调整，当时大家并不完全认识一致，现在当前国十一条已经出台了，这就没有必要去怀疑调整真的到来了，在调整的情况之下怎么去应对，今年主要是这么一个题目。首先我想说一下，如果看了这张图，从2000年一直到2009年到去年，整个图当中第二条线是房产的线，可以看到十年一会走，政策起主导作用。所以我一再讲千万不要怀疑力度很强的集合性这种政策的后效应是一定会有的。第一次调控大概在2003年或2004年，这个房价急剧下降，2007年又上来，第二次调控之后，一直就来宾，下到了零线一下，这中间有一次世界性的救市，救市的结果就是到现在的这个样子，所以这一次的国十一条的后效应一定会有的，不要怀疑政策的力度和对市场的影响。我也讲了很多次，2009年房地产的表现我觉得可以用三个字就是“超预期”，都没有想到，政府没有想到、老百姓没有想到、开发商也没有想到是这样一个行情，也就是三高一低的行情。一个是房价9个月连续走高，这一点我想强调一下，大家看一下去年到四季度是环比上涨的斜率和同比上涨的斜率，尾端的斜率，就是加速了和2007年的斜率比，要远远高得多，这是2007年的同比和环比，这个之后迎来了整个的下降。现在当我们划出了这条线，如果再这样子沿着这么一条线往上走的话会是怎么样一个局面？这次国十一条出台应该说是在房价连续10个月回升以后一个必然。第二，今年有很多的银行界在这儿，货币投放量绝对是宽松。年初是适度宽松，结果是完全宽松，新增人民币贷款虽然数字没有提出来，大概是9万亿到10万亿之间，相当的大。在2007年，那么样的流动性，其实只有36000万亿，2008年只有4万多亿，2009年将近9万亿，大于2007年和2008年的总和。房地产1到11月，还不包括直线上升的12个月，这个行业的资本金的来源是多少？4万8V千亿在房地产里面转，如果加到12月怎么也会超过5万亿，相当的多，同比增长44.2%。开发贷是9000多亿，还不算12月，个贷是7000多亿，加再一起已经是占了反贷总量的17%，是这么样一个非常宽松的环境，就可以回答一些问题。最近很多媒体在问，尤其是国十一条以后，在问什么呢？为什么2009年这么多人买房子？为什么量价提升？到底是什么原因造成的？难道是老百姓突然有钱了？因为一直各方面都在拿房价来说事，不合理，大家都买不起，怎么还买了那么多，怎么2009年还是买了那么多？难道是房价收入比突然之间就合理了吗？大家突然之间工资都涨了吗？根本没有涨，那是怎么回事？就是货币，货币流动性加强了。那有这种好的环境，哪有那么好的事，首付只有20%，而且二套房、三、四套房几乎都是20%的首付，再加上贷款的利率只有0.7%，打七折，这是千载难逢的机会，大家都在这个时候买，把08、09、10年的购买力全部在2009年释放，所以造成了天量的增加。从银行来讲也是拿到了这么样贷款的额度，可以放出来9万亿到10万亿贷款，我看在中国历史上不会再有的，刚才洪行长也讲了，可能大家也别指望2010年还能允许你折腾出来10万亿。所以去年说到底是流动性、货币投放过高造成的，一定会推动资产价格的升高，这是一个不变的定律。在资本注入的过程当中，其他的产业没有起来的情况下，肯定走向房地产。第三高就是土地，各种的地王的出现，土地走出了这么一轮的行情。经过了惊险的2009年之后，还有一个低，这边三个高，这边是一个低，就是保障性住房完成率低于预期，低多少呢？到8月底低于预期76%，所以大家看到国十一条实际上是在补这一块。因为这一块原来是9千亿做保障性住房，后来变成4千亿，到了8月份底的时候，保障性住房完成的投资是300多亿，完成率只有23.6%，这块远远达到预期，没有完全任务。这种情况之下，造成了一个极大的翘翘板式的不平衡。要说去年的这个行情，把中低收入挤出了这个整个房地产市场，中高收入恐怕年底这个行情也已经推出了，那就是说整个保障性住房去年刚好缺失。所以在这样的前提之下，三高一低的房地产希望成为一个稳定的局势，也就是存在风险。这个风险我认为，这已经通过各种渠道提高了中央房地产资金的杠杆率大幅地提高，原来我们是自有资金35%，成本的杠杆率是2.86。2009年政策性的法律自有资金率变成了20%，现在也没有动这个，成本杠杆率变成了5倍。5倍以后，你看贷款是这样子的提高，提高是怎么样呢？2008年四季度是负的10%的增长，2009年的3季度是正的90%，涨了多少？定金和预收款，2008年四季度是负的30%，2009年三季度是正的100%是这样一条线。然后再看个贷，08年四季度是负的40%，09年三季度是正的190%，这样子走，所以在这样的情况下，资金又充裕，又允许资金杠杆提高，那肯定最后造成资金杠杆率就这么一个谱图，就是40个城市当中，我们可以看到中间绿的这一块是自有资金率，我打红箭头的是自有资金率低于20%，低于15%的城市大大地出现。这个还只是算到9月份，如果算到12月份，很多城市的资金杠杆率就会逼近10倍，这里边还不包括土地这一部分的杠杆。如果在拿土地证之前有资金出去，有其他的股权、融资进去的话，这个杠杆率就翻番，那就从10倍变成20倍。所以这个事情，去年这样的一个三高一低的情况下，对房地产的存在的风险造成了美国和日本房地产的泡沫破裂的最根本的原因还是杠杆率失衡。比如大家都记得房利美、房地美最后在一个二十几倍的杠杆率的情况之下，最后支撑不住，所以说这件事情，如果说是在强烈的人民币升值的预期下，如果热钱的大量投入，它一定会推高资产价格，然后使杠杆率继续冲高，所以这种情况之下，我觉得已经可以从楼市和股市的关系当中看出来了，这个是股指。股指实际上在7月份就在3000点左右晃动，但是房地产的指数一直在往上走，大大的超过了我们估值，也就是说提速超过股市，已经超过了很多，按道理房地产的指数应该比上证指数，股指应该落后3到4个月，结果现在比它超前。在这种情况之下，如果说是CPI指数再有变动的话，房价更是成为我们国民经济当中很重要、很麻烦的一件事。这个是房价和CPI指数的关系，这个是房价，这个是CPI，CPI已经回正了，房价远远又在CPI上游，可以从这么几年看得出来，它们两个是同步波动的。所以我想，这一次的国十一条的出台的背景，我先把这个国十一条为什么在现在出台，而且一定会出台，这个背景是这样的。这十一条一共分成五个部分，我就不说了，一共是这十一条。我想把对国十一条的比较敏感的或者说我认为的，我读下来以后，首先反映出来的东西拿出来给大家和一起讨论一下，我觉得它关注点，就是国十一条的综合性很强，它是在这之前已经出台了一些政策，再加上回顾一下国八条，国六条，也就是原来宏观调控当中用过的一些组合拳，这次又用到的，它有它的综合性，而且上次了以后，有一些是非常见效的。但是没有针对性和可操作性，在这之前我一直说，如果再出台房地产的宏观调控我认为这一次一定不会一刀切，果然这一次出了一个不是一刀切的调控政策。你想第一个，它反反复复在十一条当中，反复地强调了一句话，就是针对当前住房价格过高，上涨过快的城市出台了一些有针对性的，如果你这个城市不属于商品住房价格过高，上涨过快的城市，那下面这三条你不要去认领。比如说加大限价房、经济适用房、公共租赁房，然后五类房，然后进行重点监管、检查、督察一些，它是指这个。因为在限价房和经济适用房这个问题上，很多城市是有不同看法的，认为我这个地方的商品房实际上和经济适用房价格差不多，为什么我们还要做限价房，这三条就是针对这个前提，所以它不是一刀切，它有是地域性的。最近一些比较大的一些地产公司开始走向二线、三线城市，是有道理的，是有远见的，因为并不受这三条的控制。第二个，严格二套住房、购房贷款管理，以致投资、投机性的购买需求，这都是量发，但是在这里面一个说是没有重新改善性购房，这是一个很大的变化。我当时听了广播以后，我第一个反映是说没有提改善性购房了。因为改善性购房存在，它就是一个模糊地带，是银行也不好操作，开发商也不好操作，什么叫改善性，这次没有了，就是二套房。但是二套房贷只有执行了原来的一半，就是40%的首付，后面贷款利率严格按照风险定价，这又是一个活动区，不是1.1倍，这又符合现在我们整个的商业银行的运作过程当中有一定的幅度，也可能各个行会出细则，因为现在这两天都还等着细则怎么弄，但是这里面这一块没有一刀切。第三个我认为要提一下，信贷资金流向监管，这就是和我刚才说的流动性的监管和杠杆率的监管，这一方面实际上如果对我们的金融体系、货币体系有冲击的话，那是致命性的冲击，对经济和房地产是非常致命性的，我始终认为，房地产当中最要命的是金融这块。这里面讲了两个防范，防范信贷资金违规进入房地产的市场，这就是去年的情况。第二防范防止境外热钱冲击我国市场，这两块肯定要堵的，所以大家不要期望信贷资金像去年那样大量进入房地产的市场，对境外热钱肯定也会有限制。第三个，国有资产监管部门要进一步规范国有大企业的房地产投资行为，也就是国有企业在强利，在投资，国进民退等等这样东西，这些都有说。第四个关于土地出让，这里面我觉得最欣慰的，期待很久的就是关于招拍挂制度，高位得利，价高者得，好像土地的价值就是人民币。其实土地的价值远远不只是人民币，应该是探索土地出让的综合评价方法，虽然是探索，但是开了一个口子。这样商会很早就在做这个事，就是综合的土地的出让评价办法，比如说你做了预测、做了生态、做了技术，做了产业转型，这种就应该把土地的价格、平分标准当中涵盖这块，而不是说谁高谁得。另外一个，从严控制商品住房项目单独土地出让面积，所以今年我在想几千亩、几万亩恐怕要想一想，可能这里面关于土地出让有这么两条比较敏感的。最后保障性住房我觉得最要紧的不再是9千亿，我是4千亿，我干脆落实套数，1540万户，咱们一户一户说，三年之内要落实。这样的话，老百姓就安心了，这个是和原来大大不一样的，另外中央也加大力度，而且允许金融机构来投资这一块，这都是这一块不同的。还有一个大家正在说的，尤其传媒喜欢说，中央政府在房地产问题上，管不了地方政府，地方政府可以出台政策，好多救市政策好多地方出台，地方先出的，中央后出的，而且地方政府的力度还更强，但是这一次有一个抓紧清理和纠正地方出台的越权减免税以及其他与中央调控要求不相符合的规定有这么一条，所以我想十一条当中的综合性、针对性和可操作性都是不可以小觑的。我想今天参会的主要内容主要是讲现在是急需转型，在这样的情况下，不会重温2009年的旧梦，那我们怎么做？实际上我们应该抛弃以往的这样的一个发展模式，也就是说和流动性和通胀结伴这样一个发展模式，虽然你可以短期套钱，可以套利，但实际上是不能够长期发展的。那么，应该怎么样？因为整个的宏观经济，不管从那个层面来说，都是一个产业结构调整，这样一个调整年，转型、调整是一个主调。这个调整包括城乡结构的，结构调整包括产业结构调整，城乡结构调整和房地产的供给的市场的调查。我们说低端要做起来，对投机这块要打击，这都是市场的一个调整。我觉得我们房地产是一个资产密集型的产业，今天我们就是要说怎么样使资本和我们的产业结构调整密切的结合，资本应该支持我们这个主导产业的调整，因为房地产的上下游拉动了那么多，你现在光说节能，GDP节能10%，减排10等等，再加上到2020年对单位GDP的减碳要达到40%到45%，我想告诉大家，房地产业减碳这部分也好，节能这部分也，关键在能耗，你要想是整个GDP这部分能耗下降，房地产这块占整个的全国的总能耗的40%以上。在国际上有一些国家占到50%以上，能耗在房地产。所以你如果房地产这一块不能够节能，不能够绿色，不能够低碳，你怎么样去让整个的GDP去达到这个指标，所以我觉得数字产业应该支持它转型，它一转型就会带动上游的绿色、生产，带动下游的绿色消费，所以商会今年重要做的事就是让资本和转型、和绿色、和节能、和低碳相结合。我们大家注意，商会所推出来的实际上是叫绿色低碳，简称绿碳。因为不能只能谈低碳，因为低碳并不能代表绿色，不能代表全体，我们原来听过，绿色包括水、能源、健康等等都在里面，这一次我们还叫绿碳，就是跟前面有一个传承，同时又把这一次国家提出来的，2020年要减碳40%到45%这个指标放进去，所以就形成了五个系统的减碳指标：第一个就是节能，能源系统的减碳。第二个是绿化减碳，绿化是吸收二氧化碳，放出氧气，它是一个可以正向的减碳的一个体系。第三个水环境。第四个是交通。大家看到，如果是很多的机动车，肯定是排放二氧化碳，造成空气污染，同时也是耗能。最后是建筑材料的减碳。这里边我还需要跟大家分析一下实例，说了半天，我们这块到底能起多大的作用，对全国能起多大的作用，能省多少钱，需要投多少钱。我们就简单地算一个账，比如北京的一些项目28万平方米的，它的建筑节能节到了70%，这在北京也不算太高，因为政府要求北京就50%以上，有一些要求65%。这样的话，这样一个小区，它做到了70%的节能，它的总减碳量每年每平方米达到22公斤，我们这一次很想把减碳10公斤作为一个信用的一个起点，20公斤作为2020年整个对住宅的要求。我觉得现在他们在需要都做到了，20年还做不到20公斤吗？肯定应该做到。这样的话，这样一个小区年的减碳量就达到6千多吨，年的运行费节约300多万，这300多万是惠民的，是节约到用户那儿去了，因为它节能了，它运行费就减少了。这个是惠及实用这方面，而不惠及开发商这部分，所以应该是符合整个的可持续发展的。还有一个你说的是北京，南方呢？南方又没有那么冷，又不要那么多的建筑节能，仍然可以做到。像广州，它全部用资源热泵，资源热泵是什么？就是新能源，它不是用火电，中国是70%的能源是靠烧煤，烧煤就产生二氧化碳，所以你要是节能、节煤、节电你等于是少排二氧化碳，是这么一个关系。它可以用资源热泵用新能源，比如太阳能、风能、地缘热泵、地热都是新能源，它全部用的新能源，结果它也可以达到了每年每平方米0.87公斤，也可以达到这么一个情况。所以大会这一次今天晚上主题除了讲一下宏观形势，分析一下去年的三高一低和今年的大家必须面对的国十一条，重点是商会牵头了一个绿色低碳行动，这样一个行动的框架是这样一个框架。首先我们会同了国内外的权威的低碳交易评估机构，比如说北交所、美国的STS评估机构，会同他们牵头成立国际性的房地产绿碳信用联盟，这里面大家注意一个是绿色，一个是低碳，另外一个信用。信用进去就把金融资本涵盖进，因为中国有各种各样的房地产内的联盟，但是还没有把绿色、低碳和信用加到一起这样一个联盟，那么今天成立了。第二个框架当中，会同有关单位建立和发布房地产企业和项目的绿碳指数，我们不要老想房价指数，地价指数、什么景气指数，我们能不能搞一个绿色、低碳这样一个指数，当然搞起来不容易，但是我们已经开始，以后可以发布这样一个体系。第三个会同金融机构建立低碳信用积分，这是为将来的碳交易、碳税做准备。如果你有积分，到交易的时候，你就可以知道你有多少积分可以交易，这个有点类似于中国民行的凤凰卡和中国移动的手机积分卡，我们做绿碳积分也是这样的。如果刚才说的一个项目，如果每一个分值是5块钱的话，一个积分是5块钱，有币值的话，这个项目就可以获得36万的积分。我们这样一套思路是顺应了整个的国际国内的发展和我们国家对房地产的健康、稳定的房地产发展的要求，最后我们能够造成多大的效应，对房地产行业有多大的贡献？我们算了一下，如果按2020年作为一个国家的一个指标来说，我们2006年的住宅一共是115亿平方米，我估计现在到2010年起码150亿平方米是有的，我们先按100亿平方米来算，可以达到我们刚才说的2020年的时候可以达到20公斤的减碳。这么一个情况之下，那我们的年减碳量达到200亿吨，可以节约整个房地产运行费是1千亿，这是惠民的。在看商业建筑，商业建筑的能耗是住宅的10-15倍，是巨大耗能的，如果把它算进去的话，到2020年可以节省运行费5000亿。再加上施工过程，这些都是算过的，如果施工过程减碳按单位GDP节能20%要求的话，这个地方就需要每年减碳2亿吨，可以节约运行费1千亿，这样算的话已经是7千亿了，如果再算差价，那么我们每年房地产减碳的产值可以接近1万亿，这就不是一个小数了。我们今年有5万亿在房地产，我们做了以后，由绿色、减碳、减排可以创造1万亿的产值，我觉得绿色GDP产值是非常值得我们考虑的，我们今年整个拉动GDP还是3年4万亿，我们这个行业做一下可以做到这么多。我们房地产转型是非常重要的，从热点城市、大城市推动泡沫，按照这条线上去是怎么一个局面？大家可以考虑一下，是沿着这条路继续走呢？还是走向一个更加健康、更加绿色、更加可持续发展的一条路，这就是我们今天晚上贡献给大家的答谢。谢谢大家！钟彬：谢谢聂会长。聂梅生会长用一些市场数据，深入地剖析了房地产行业的发展趋势，同时也提到了行业所面临的新一轮的政策调整的挑战，聂梅生会长演讲中提到在中国经济面临经济结构调整和产业升级的大背景下，房地产产业调整和转型已经势在必行，而且绿色、低碳市场有望成为行业转型的方向，这事实上已经给我们指了未来，行业发展的一个非常重要的一个方向。我们进入下一环节“全国房地产绿碳信用联盟”成立仪式。作为低碳地产的先行者，商会、基金会和我们的精瑞研究院已经展开了大量的工作，而且一直再往纵深方面推进。我们在去年的宁波年会上，不仅和数百家企业发起了中国房地产绿色低碳的倡议，我们又在深圳的第六届中外绿色地产论坛上发布了中国绿色减碳技术的评估的框架体系，今天我们会团结更多的致力于推进低碳地产发展的企业和机构，搭建一个开放式的、低碳地产的合作平台，并创立一套完整绿碳地产项目的服务体系，将我们的标准和金融支持力量整合在一起。我们今年请到了精瑞的张院长为我们介绍一下全国房地产绿碳信用联盟的相关情况。张雪舟：各位领导、各位嘉宾很容幸给大家介绍一下商会2010年在绿色低碳年进行的一个新的行动情况。在绿色低碳方面我们去年10月底年会上推出了一个定量计算的一个初步的框架，在11月底我们推出了标准体系的正式发布，这是在广州的第六届的论坛上。时隔一个多月之后，我们在北京又推出了“全国房地产绿碳信用联盟”，我们这个联盟和其他联盟有一些区分。核心是因为两点：一个是我们这个联盟有一个非常重要的标准，第二个我们这个联盟将加入金融一些其他的体系，使这个联盟如何更好地具有操作性和可持续性。这是PPT的第一页，全国房地产绿碳信用联盟的简介，这个联盟成立得到了很多方面权威机构的支持，支持我们的机构有中国民生银行、国家环境部环保认证中心的张主任、北京环境交易所、美国驻华大使馆商务处SGS通标标准技术服务有限公司，发起单位包括房地产商会、精瑞科技基金会等公司，还有两家金融机构是建银金瑞资产管理公司和北京启程资产管理公司，这两个公司在商会的发起下成为了两支绿色的房地产的一个基金。同时我们还有一批原来我们从2001年到现在，我们全国已经有45个项目实施了全国绿色生态项目，这样的项目非常重要的。另外我们六届精瑞科学技术奖其中把绿色生态作为明显的一个非常重要的一部分，这些绿色生态类获奖企业每年大概有10个左右，六年大概一共60个，这个和全国同步。全国首批绿色低碳示范项目实施企业，从年会以后，到今年大概目前进入合同阶段的一共有8家企业，今年在座的很多企业继续加入这样的行动，同时还包括房地产信用联盟，包括商会的一些核心企业，包括一些国际机构，我想发起单位涵盖了房地产商会最主要的成员的体系。我们的宗旨是响应国家的号召，通过绿色低碳项目，在房地产行业开展自愿减排的一些研究和实践。行动纲领包括践行低碳经济战略，协调地方政府，好几家地方政府在商讨是否能把绿色低碳的一些指标在土地招、拍、挂的过程中能够加入进去，甚至能作为一个主导的这样一个指标，防止土地过快上涨。协调金融机构并且推广与绿色低碳这样的相关的产品，国际上一些CDM的指标已经运行了很多年，这次哥本哈根之后，我想碳经济应该会成为更多人关注的领域。我们是不是能够在国际平台的之前，我们在国内通过金融机构，我们怎么样把房地产的减碳指标和金融挂钩，我们要做一些白皮书。最重要刚才讲了，我们要进行碳资产进行交易，鼓励上下游企业来购买碳资产，来抵减企业生产经营所产生的碳排放，包括国内现在有很多企业在做减碳的措施，房地产的企业在运行过程中我们要自觉的减碳，但是在生产过程中，我们的产品如果能够减碳的话是一个很好的合。我想我们这个联盟有四大特性，我们有绿色住宅的标准，我们同时在绿色住区的基础上，我们正在制订绿色低碳商业建筑和公共建筑标准，这两个标准融合之后将指导房地产建筑发展的核心标准。我们很多金融机构，包括民生银行等金融机构的支持，还有国际的支持，希望委托中国把发展中国家的绿色低碳指标体系有别于发达国家的模式研制出来，我们的标准基础递交了。还有流通减碳，我们做完绿色可能提升为品牌，这次最后我们把减碳多少，我们减的信用是多少？这个碳我们希望通过北交所进入交易和流动的环节。我们商会在技术、品牌方面做的比较多，现在通过金融工具，我们现在提出了绿碳的全程服务体系，包括一些技术服务、金融服务、品牌服务，所以我们商会2010年提出一个深度服务，就是绿色低碳的全程服务体系。从项目的最初到项目的结束，我们把商会的资源整合，这些资源包括世界城市委员会、全国房地产设计联盟、中美绿色城市生态发展基金，包括国际的一些技术支持团队，在年会上这些技术团队不同层面都进行了一个展示。合作的流程这里我简单介绍，我们是从前期一直到后期的品牌到融资，到规划，到项目建设过程。合作模式我们目前提出三个，一个是绿色低碳住区示范项目，这是从原来绿色生态住区演变而来的的，第二是精瑞全程服务的品牌，第三是和美国机构谈一些中美低碳，主要是面向政府和一些新城建设和一些大的区域建设。这是简单介绍一下联盟的情况，如果大家感兴趣的话，我们可以到商会作进一步的沟通。钟彬：下面这个仪式我们还要请张院长和北交所的(毕建中)先生，因为刚才我们介绍了中国绿色低碳住区技术的评估框架体系，应该说这个体系体现出了我们责任与行动，也树立了一个标准，它不仅是推动中国地产行业，低碳绿色产业发展的标准，也掀开了中国地产建筑行业全新的一页。现在我们有情张雪舟院长和(毕建中)先生为我们揭幕我们的标准体系。我们请毕总一起来跟我们一起揭幕，是因为我们商会会同北京环境交易所会加强进一步的合作，推动房地产行业的碳减排的标准认证和碳交易标准的形成，商会和研究院和我们的北京环境交易所会在绿色低碳标准中一起共同扮演一个重要的角色，这块工作我们也在积极的推动当中。接下来我们要宣读的是一封《联合国人居署授权信》，有请赵秘书长为我们宣读这封信。赵正挺：全国工商界联合会、房地产商会、北京精瑞科技基金会为世界城市运作委员会、策划指导委员会合作伙伴，联合国人居署很高兴能与中华全国工商联房地产商会、北京精瑞科技基金会深入合作，在中国制定推广相关绿色建筑与城市设计规范标准，通过政策与接触实际中的范例来论证如何实践这些标准及标准。根据世界城市运动委员会的短期目标、长期目标及相关原则，联合国人居署很高兴委托全国工商联房地产商会、北京精瑞科技基金会开展如下工作，直接为世界城市工作作出贡献：一，开展绿色建筑住区设计及评价体系的制定。二，开展该奖项、该评奖体系的推广工作。三，推荐更多企业参与到世界城市运动委员会的工作当中去。四，积极推动世界城市运动委员会在中国地区的推广和宣传工作。五，开展该绿色体系在中国大陆的日常推广工作。六，协助组织国内企业出席世界城市运动委员会的相关会议。本委托函在适当的时候将替换为世界城市运动委员策划、指导委员会所有合作伙伴之间的标准协议。联合国人居署、世界城市策划运动委员会主席。钟彬：下面这个仪式是全国房地产绿碳信用联盟发起单位的一个，见证联盟成立的一个仪式。全国房地产绿碳开创了中国地产的全新的一页，这将领导中国地产进入一个全新的低碳时代，下面有请全国工商联房地产商会会长聂梅生、民生银行董事长洪崎先生、国家环保部认证中心(张小干)主任、北京环境交易所(毕建中)先生共同上台。我要评论