世博国奥村案例展区践行低碳 使用30余项高科技作为北京市参展上海世博会的一个重要组成部分，国奥村案例展区已经于4月1日同北京馆同步竣工。区别于国家馆和主题馆，国奥村展区以“家”的形式呈现，观众进入具有浓郁中国古建筑特色的朱红大门，可欣赏体验到绿色而美好的未来生活。昨天(20日)，北京参博运行团队向媒体发布了国奥村示范区及首都经济推介会的筹备进展情况。据北京投资促进局副局长王红专介绍，截至目前，已经确定有114家世界知名企业参加于5月5日在上海世博会期间举行的“魅力首都经济推介会”。低碳国奥村：全部由建筑废弃物搭建据北京参博运行团队国奥村案例展区相关负责人吕晶介绍，在国奥村参展方案规划阶段，就确定了以“低碳建筑理念”来实现展区搭建，尽可能地减少和避免世博会结束后因展区拆除而产生的建筑废弃物。国奥村即北京第29届奥林匹克运动会运动员村，整个展区以“家”的形式呈现，位于城市最佳实践区，以“同一个世界 同一个家”为主题，以“美好画卷，展现未来生活”为设计理念。展区所用建筑材料均来自国奥村等奥运赛后场馆改造产生的建筑废料，即使是看起来很像水磨青砖的地面，也是用灰石粉和建筑废料制成。这有可能成为世博会上唯一一个用建筑废弃物搭建的展区。国奥村沿用了奥运祥云画卷的造型，同时融合了北京股建筑特色及国奥村独特的中国传统民居文化元素。走进展区，首先看到的就是具有浓郁中国古建筑特色的朱红大门，世博会期间，这扇大门将常打开，欢迎各界人士到“同一个世界 同一个家”来做客。世博会期间国奥村案例展区的活动也将围绕这一主题，邀请不同的嘉宾共同体验和探讨绿色宜居的生活方式。观众可在国奥村内体验低碳家居生活方式国奥村代表北京市入选上海世博会，将对落实“绿色、科技、人文”三大奥运理念取得的成果进行展示。记者了解到，国奥村集成应用了可再生能源、中水回用、雨洪利用、绿色建材、建筑节能、室内环境、生态景观、智能家居、绿色照明、无障碍设施等30余项绿色建筑的高新技术。其中，可再生能源利用系统每年从太阳和再生水中获取6700万千瓦时的能量，相当于减排二氧化碳6.7万吨，再生水利用节约电能40%。这些成果将通过声像视频、智能模型、实物展示等方式，直观地让参观者了解绿色建筑的技术应用，体验低碳家居的生活方式，感受心目中宜居的绿色家园。据介绍，国奥村作为中国绿色低碳人性化社区典范，已经先后接待了国内外数百个城市、社区等参访团体，并为许多城市提供了解决方案。上海世博江水源热泵、广州亚运太阳能热水、南通新城小区再生水源热泵等多个项目，均参考北京国奥村推广实施。通州新城运河核心区项目将做重点推介作为上海世博会“北京周”期间的一项重要活动，以“魅力北京，世界城市”为主题的“魅力首都经济推介会”将于5月5日在上海金茂君悦大酒店举办。届时，中关村国家自主创新示范区、北京经济技术开发区、通州新城、北京商务中心区等将进行专题推介。“北京市利用上海世博会的契机，宣传推介北京经济发展新规划、新商机，向世界展示北京的发展理念、发展活力和城市魅力，提升北京市在全球的知名度和美誉度。”王红专说。会议期间，在京外商投资企业高管将进行演讲，北京市相关委办局也会在现场提供在京投资的咨询服务。还将通过展板、图片、多媒体视频、宣传画册、专题片播放等多种形式开展推介活动。截至目前，已经有114家世界知名企业确认参会。另外，为了把经济推介活动做的更有影响力，北京市投资促进局将会同联合国开发计划署国际信息发展组织，于5月6日在上海世博会国际信息发展网馆举办“项目对接洽谈日”活动。北京市的16个区县、开发区将携带145个项目参会。其中包括，通州新城运河核心区的14个项目，北京经济技术开发区的9个项目，以及北京马坊保税物流基地、朝阳区金盏金融园区等项目。届时，将通过项目推介、咨询和对接洽谈等多种形式，集中推介北京市重点发展项目。联合国国际信息发展组织也将邀请相关国家投资者和业界人士携带自身掌握的有关项目信息参会。(记者 柳杰)我要评论