乐居专访谢强 品味一个文人的地产江湖(组图)    他，怀揣着文艺的理想经历了现实的彷徨，在报界与官场历练之后，毅然弃文从商。适逢我国房地产业飞速发展的年代，他有幸进入关于国计民生、社会财富与社会关注高度集中的行当，成为了这个有点狂躁、浮华的物质主义时代中引领潮流又饱受争议的地产商中的一员。他，就是天津富力城房地产开发有限公司董事长谢强。1月14日16时，谢强独家做客新浪乐居直播间，与新浪乐居北京副主编务名扬畅谈新书《一个文人的地产江湖》，为新浪乐居网友展现一个真实的地产江湖。 以下为访谈实录。     主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！今天我们十分有幸地请到了天津富力城房地产开发有限公司董事长谢强，与大家分享一本他新出的著作——《一个文人的地产江湖》。接下来，就让我们通过这本书，一起来分享谢总在地产江湖中的所看所想，所做所行。请谢总先跟各位网友打声招呼！       谢强：新浪乐居的网友们，大家好！       主持人：谢总，我很好奇为什么这本书叫《一个文人的地产江湖》？这个书名有什么寓意吗？     谢强：为什么要起这样一个书名，这是当时我和出版社编辑共同探讨出来的。因为一个人从文人转变成商人，他的生命流转、职业变化是非常巨大的，落差也很大。别人会很好奇，你明明是商人，怎么和文人有关系呢？所以，这个书名一是会吸引人的眼球。再有，确实我本身也经历了从文人到商人蜕变的过程。我如何从文人变成了一文一商的结合，在这本书里都有呈现。    原来计划这本书的名字是《再回首 我在地产这10年》，出版社领导通过跟我多次交流以后，认为我有很多文化情节，他们认为这些东西刚好和商业有些碰撞的东西，包括在前面的图片中选用了我的一些书法作用，以及我拉小提琴的场景，这都是些有意的提示，让人觉得又有点矛盾，用这个题目，可能更加能引起读者的兴趣。       主持人：没错，看似一个简单的书名，其实里面蕴含了很多思考在里面。据我所知，您是一个非常成功的文人，著有《鹿饮泉》、《太阳河》、《远方的眼睛》、《远行者的心绪》、《大路朝天》等多本著作。很多网友也比较好奇，您是如何从一个成功的文人转型为一个房地产开发商，而且同样取得了很大的成功？您在这个转型的过程中有哪些有趣的经历，请跟大家分享一下。     谢强：其实从一个文化人到一个商人，他的流转和变化确实是非常大的。过去，我是一个标准的文人，做过记者，在期刊社待过，还是中国作协会员，一直崇尚的就是写作。探究我这种文化情节的形成，是因为陕西那个地方视泥土为文化、砖头为历史，所以人们都比较喜欢文化。    当时我们所处的年代，人们都喜欢在文化上面有所造诣，有所成就。这样我自己也走上了文学之路。我曾从陕西到海南，从海南再到北京。从陕西到海南，实际上是一种生命的流转，它是一种地域的跨越。在海南也有很多故事，椰风、蕉雨、海水、阳光，还有青春、眼泪、爱情。但我认为那些都是平面的，只有从海南到了北京，我进入了另外一个行业，这就是商业。    商业，在过去来讲是“工农兵学商”，商实际上是排在最后。中国的传统文化是不从商的，商人就是无商不奸、无奸不商。但是现在来看是不一样的。所以我从海南到北京，这才是一种真正的生命跨越，就是我从一个文人变成一个商人，这完全是另外一种概念。    你要从事的这个事情不仅仅是你的职业，而是你的全部。所以我觉得既然是进入了商业这一门，就要一个心思去做商业，做什么就要像什么。那时候我就想过，只要进入了商业，文学只有业余时间才会去做。为什么我要入商业？其实文学是源泉，文学就是社会学，你只有自己在社会里面亲历了，你才能把你的积累厚积薄发，才能写出更好的东西。    其实我的最大梦想就是文学。我记得《教父》里面有句台词，说“金钱使人头脑清晰，没有什么比商业更能调动人的创造性和想象性”。我觉得这句话很经典。这样去从事商业，以后才会有更丰富的创造。但是文学毕竟还是一个根源。    还有一点，商业并不能泯灭我对文学的理想。如果你是文人，只要你这种情怀不变，你就可以从商，可以从政。但是你内心的那种人文关怀将是永恒的。       主持人：在您从文人向商人的转型过程中，有没有感到很痛苦的阶段？       谢强：开始的阶段非常痛苦。你既要做好你的工作，每天要洽谈土地，管理公司，还要遇到很多人。你没有坐下来，非常静静地去思考问题的机会。古时候的文人有“采菊东篱下，悠然见南山”的淡定，现在则是一个纷纷扰扰的世界。但这些琐碎的问题，你必须要面对。    实际上从文人变成一个商人，这是个痛苦的过程。虽然痛苦，但我认为它是一种必须要经历的阶段。你从商以后，你才知道商人是非常务实的。务实是什么？现在这些文化里面有一个很重要的趋势，你看很多作家写的东西，问津的人比较少；反而那些描写时尚，和现代社会接触比较紧密的作品反而非常火爆，也就是“快餐式”的。因为现在人们都讲究务实，经济发展是人们最关注的问题。    商人这个群体是过去人们所不齿的，现在却成为了这个社会的主流群体。商业文化是一种很主流的文化，你作为作家，要写商业，写生活，把它融合起来才有人看。那种纯文学的东西往往很少有人问津。    现在像陈忠实、贾平凹、莫言这样的作家还是有的，但是少数。当我自己决定要走商人这条路的时候，我就是要从事一个我力所能及的商业，而且在这里我可以充实很多东西，使我的文学更丰富，将来更有成就。基于这种思想我进入商界。做地产是我的职业，文学是我的梦想。我要评论