今年房价不要指望大跌或大涨    主持人：谢总，下面有两个乐居网友的问题一定要问问您。第一个问题，与您的时间管理有关系。大家都觉得作为一个职业经理人，工作肯定很忙，那么您是怎么分配时间，来培养拉小提琴、练书法、读书、写书这些爱好的？      谢强：小提琴我已经很久不练了。这本书上我拉小提琴的照片，是2006年在天津的一次晚会上，我借了一把琴练习了半小时，登台拉奏了一曲。书法，我一般都是晚上写。读书，因为我晚上睡觉都有读书的习惯，这个习惯已经很多年了，一直坚持。写东西，一般都是在星期六、星期天，尤其是大的节假日。比如我的这本书，五一、十一、春节都没有休息过。    这本书写了很多年。前面一部分，我在2003年的时候就写了15万字，是休息了几个月时间内写成的，当时取名《珠江时代》准备出版，后来没有出版。到富力以后，工作太忙，就再没有写。    在2009年我休假的时候，又重新开始写后面这一段。因为在前面的过程中，我都有积累，每个重大事件，我都把它记录下来，现在汇总起来就行。当然，这是做了很多年的准备。    另外，写到富力这一段用的篇幅也比较大。因为写富力对我而言是轻车熟路，身在其中。包括给我们老板几次上书，有的写得很长。这些资料我都保存下来了。我在富力办的一本杂志——《新富力》，这本杂志每期的卷首都是我写的，也带有一定的指导性，包括对整个国家内的经济形势也都做了分析，这都是我今后写作的一个源引。    主持人：看得出，必须得注重日常的积累，再合理分配资源和时间，才能同时做这么多事情，也看出您是一个很勤奋的人。第二个网友的问题，在您的眼中，中国地产界是一个什么样的现状？       谢强：我觉得中国地产界，现在说应该是往更规范的方向发展。中国从1998年房地产市场化，到现在已经走了十几年的时间，实际上国家一直在调控，比如过去的“国六条”，到现在的“国十一条”，实际上国家一直在关注这个行业，因为这个行业它关系到国计民生。    在这种情况下，当然最近一段时期，尤其是去年房价确实有些过高。我觉得有两个时期，一个时期是2008年。2008年由于受到世界经济危机的影响，在这种情况下为了拉动经济，国家采取了一系列对房地产的优惠政策，这是对的。实际上是国家给了房地产的回暖机会，要不然很多企业都倒闭了。房地产从2009年四五月份开始井喷式的爆发，不断上涨，到后来确实涨得离谱了。在这种情况下，国家看如果这样疯涨下去会有问题，因为有一些大佬的论断是不对的，他们说香港的房价怎么样，东京的房价怎么样，我们的房价怎么低，不能这么类比，因为人民的收入水平不在一个起跑线上。    在这种情况下国家调控也是对的。但是国家调控并不是说要打压房地产，它是要房地产平稳健康的发展，是遏制投机，控制投资。只要你是第一套房，用于自住，国家仍然还是给你优惠政策的。但是第二套房，国家控制也是对的。    最近央行又发了一个通知，提高存款准备金0.5个百分点，这个也是对的。这个实际上是减少资金的流动性。我觉得总体上这种调控，政府还是希望房地产健康稳定地发展。这次国务院发文件，总共2000多字，十一条，讲得都是很客观，都是为了这个行业的健康发展。所以它的标题里含有“健康发展”的字样，我觉得这也是给房地产商一种警示，就是国家很关注这个行业。    作为一个有责任心，一个要报效国家的房地产企业应该怎么做，这也提出了一些问题。我认为房地产商现在要回归到一个理性的时代，这样才能比较健康的发展。当然现在还需要一个过程。    主持人：落到购房人这个点上，您有没有什么建议？比如2010年上半年房价会是一个什么走势？现在国家政策频出，我买房是该等一等，还是去抄底？您有什么样的判断？    谢强：现在说房地产的底在哪，没有人知道，顶在哪，也没有人知道。但我觉得有一点，股市和房市是有区别的。股市有很多虚拟的成交，虽然有实实在在的资金在里面，但是这个东西你是炒它的预期，而房子是实实在在就摆在那。前一段引起争论的“丈母娘房产”，也有它的道理。今年房地产的形势，我觉得不可能大起大落，想暴涨的可能性没有，暴跌的可能性也没有。    还有一点，在北京，我认为在四环以里的房子，像这种核心区、商业区、发达地区，房价要降比较难，它非常坚挺。因为北京这个城市，也是个一线城市，外来的人很多，成为现在的“新北京人”。再说，年轻人也都到了谈婚论嫁的阶段，现在年轻人结婚房子也是个必需品。过去那个年代你可以没有物质的东西，但现在人们确实很实际，很物质化，这确实也是存在的问题。    在这种情况下，房子就成了你遮风挡雨，你能不能安定下来的一个答案。因为它很重要，所以为什么人们这么关心房子。我觉得你该买还是要买，只要你是自己居住，能承受得了，国家贷款也给你优惠，你为什么不买？你别指望它大跌，也别指望它大涨。    主持人：我听说您在这周末会有个活动针对这本《一个文人的地产江湖》，请您具体跟大家说一下。    谢强：我这本书在本月16号下午两点到四点，在王府井图书大厦六楼有一个现场签售会。另外，1月17号在西单图书大厦，下午两点到三点，会有一个20多家新闻媒体参加的新书发布会，我会在现场回答大家一些问题。    我本人希望这本书大卖，我也希望大家多提一些宝贵意见。对我来说，我觉得还是应该怀揣着菩提的心，无论这本书怎样，我就是想大家能知道地产圈里面的一些事情，能读懂我的心迹就可以。    主持人：在访谈最后，我想跟乐居网友先分享一下很多地产大佬对这本书的精彩评价：    华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强写到：一个改革多变的市场中必然会出现许多精彩的人生，一个多变的地产大潮中必然会诞生无数个有趣的故事。这本书所揭示的就是这多变中不同视角的一端。    万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事长冯仑：琼岛舞文，京都挥戈，谢强果真是英雄；珠江跃马，富力腾龙，冯仑原来附骥尾。    SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹：十年地产生涯，见证中国地产十年！       我们也相信这本书会成为很多地产精英人士的案头必备之书，希望您下次再与我们新浪乐居的网友共同分享您的故事，本次访谈到此结束，再见！    （结束）我要评论