任志强是个耿直的汉子    主持人：这对职业经理人素质有很高的要求。谢总，我们回到您这本书，我当时翻看的时候特别感兴趣，就是您和地产界这些朋友的关系，像潘石屹、冯仑。其实我们新浪乐居的很多网友也是对地产界大佬们的生活非常感兴趣，尤其是任志强任总，以他直言敢说而闻名于业内，也得罪了不少人。在您跟他的接触中，感觉任总是一个什么样的人？他身上有哪些宝贵的品质，发生了什么有趣的事？        谢强：我说一下任总。其实任志强这个人是个很率真，很本色的人。我这么多年和他接触过来，可以说有比较深的了解。他这个人就是直言，他不会为了什么事情把自己的腰弯下来。这么几年来，很多购房人痛恨任志强，但你现在仔细回想一下，他说的一些东西，现在看可能都是对的。    但是为什么会引起这么大的反响？就在于任总的说话方式上。他是一个批判主义者，什么事他都用很严肃的语言说出来，可能换一个角度迂回一下就会好一点。我觉得从本意上来讲，任总还是想告诉大家真实的地产情况，真实的政策，真实的地产走向，而且他预言的很多东西都还是比较准的。    任总他对我的帮助也很大。我们搞很多活动，我请他，他就来参加。包括我上长江商学院也是他推荐的。我问他推荐信是怎么写的，他说推荐信写的是他心中对我的判断，代表他的看法，和我没关系。他有原则，有底线，所以这个人是个耿直的汉子。在这方面他的优点还是很多的。我在书里面写到，有人说他是没事找事，其实不是，我们房地产界也需要有个人出来说一说到底是怎么回事，把实际情况告诉大家。    购房者有很多人不理解这里面的内幕是什么。可能任总在说话方式上注意一点就会好一点。但任总本人是个很率真的人，很厚道。我和他去参加中央电视台的一个节目的录制，当时还有孟晓苏。开始说好了我们几个人到那主要是谈一下房地产的走势，但在中途就说到房奴的问题，谈这个问题免不了任总和于凌罡之间产生了一些直面交锋，后来任总中途就退出了录制。可以看出对于这个人而言，无论你是谁，他认为不对的，就表现得很明显。这也说明他从底子上来说，还是个很直白的人。    后来那次中央电视台录的节目就没有播出，网上也有很多评论。当时我和孟总都劝他不要走，他说不行。我说这是中央电视台，他说不管谁，我是有原则的，然后就走了。       主持人：这就像您所说的，作为职业经理人要坚持自己的原则。       谢强：虽然任总是老板，但他的禀赋还是职业经理人的禀赋。      主持人：再说说鼎鼎大名的“海南五兄弟”吧。作为成员的您、曾伟、潘石屹、冯仑、张保全，每个人都取得了事业的成功。那么这个小团体身上肯定具有一些特质，您觉得是什么？        谢强：我觉得从海南回来，最大的一个不同就是观念的不同。实际上当时潘石屹在海南做房地产，那时候还不是一个真正市场化的地产。潘总是个很聪明的人，当他到北京来以后，他知道房地产营销是怎么做的，现在可以说他是一个营销大师了。从海南回来，最大的收获就是对事物的认识，观念上很新。如果观念上很陈旧，那么你这个人注定没有闯劲。这是第一。    第二，就是胆子。有很多博士、硕士，你让他做老板，肯定做不了。他可能学识很强，但是你要他自己出来打破他的饭碗去做这个事情，他没有这个胆量。但是海南这些人已经在海南的热潮里滚了多少回了，经历过海南那种热浪，带着一股海南的热风到了北方，所以他身上的那股劲和别人就不一样。    还有一点，海南这些人，他知道怎么样做一个商人。过去我们北方人做生意，能赚十块钱的生意，恨不得把十块钱都装走。但是海南人在这里赚十块钱，他就知道五块钱是自己的，剩下五块钱可能是人家的。除了我们“海南五兄弟”，包括“万通六君子”，他们都有这样一种心态。但这里面我比较遗憾，人家都是老板，我仅仅是个职业经理人。但是我觉得我和他们别的都一样，作为职业经理人来说，我需要的是个舞台，舞台够大就行了，并不是需要我有多少钱，我拥有多少财富，我觉得这些都不是很重要。    还有一点，我和他们的这种人文情怀都是一样的。我们也都有一些先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的游子情怀。这些也都是中国知识分子大家所共有的东西。我要评论