地产职业经理人要有承受挨骂的心理素质    主持人：谢总，您这本书是怎样定位的？是关于自己的自传？还是带有文学色彩的小说？抑或是想给广大地产人一些有参考价值的财经读物？    谢强：当时我想如果把我这本书写成小说，因为现在写小说的人很多，所以会很难畅销。房地产是个敏感、热点的话题，把它写成小说、电视剧的也很多，包括现在的电视剧《蜗居》也非常火。这种文学反映了一种抽象性的东西，人们集大成地去解读它。但是真正的房地产界是什么样？圈外的人不知道。    我要把它写成小说，这本书就不能畅销，因为我不是个知名的作家，我仅仅是个文学者。这是第一点。    第二，我进入地产圈十年，我应该把这些东西整理整理。我有很多困惑，有很多经验，有很多我觉得有用的东西；也有很多社会上对房地产这个行业所不了解的地方。因为现在房地产这个行业，实际上是一个雷区，是一个在风口浪尖的行业。它里面到底运作的模式是什么？有什么东西？房地产公司又是怎么管理的？    基于这些考虑，我的这本书里全部是真实的故事。在里面我除了写人和事的故事之外，我也用了大量的篇幅去分析一些公司，比方说万科，它是非常具有社会责任感的公司；比方说顺驰，顺驰最后卖掉了，它卖掉的原因是什么？比方说富力，富力这种企业它的成长性非常高，而且它的盈利模式非常好。但是富力也有缺点，它在前进的过程中遇到了很多问题和挑战，最后它是怎么解决的？    房地产虽然是个传统的行业，但是在房地产行业里面，也具有普遍商业价值的企业存在。它的模板是什么？在这本书里面，我根据自己的实操经验，包括我对这些公司的判断，把自己的分析全都写了进去。所以它既有文学性，也有技术性，也有人们可以参考的实际案例，当然还有一些房地产行业的内幕。    在我十年的地产生涯里，作为一个职业经理人，我怎样看待地产，看待地产这个行业，看待我所在的这几家公司，包括外国公司的情况，我都把它集合起来。我希望这本书对整个行业能有一些启示作用。       主持人：我在翻看这本书的时候，确实感觉里面写到了很多房地产业内喜怒哀乐的事情，娓娓道来，仿佛发生在自己身边一样。那么在您的房地产经理人职业生涯之中，最令您感觉印象深刻的事情有哪些？      谢强：我首先回答一下什么是职业经理人。我在书的扉页上写了一句话：谨以此书献给风雨兼程的职业经理人。作为一个职业经理人，他是很不容易的。作为现代企业的职业经理人在国内还比较少，像微软这些国外大公司已经建立起现代企业制度。对我们国家来说，可能这条路还比较长，而房地产这个行业又是个比较传统的行业。我认为像马云的阿里巴巴，像华为，这些都是在建立在现代企业制度上，走得比较远的一些国内企业。    当然，房地产企业也有，比方说万科，它就是培养职业经理人的企业。我觉得像富力、合生这样的企业，都是成长性非常好的企业。但是我们在建立这种现代企业制度中还有很多不完善的地方，还要继续往上走。    职业经理人面临很多问题。我在书里面就写到职业经理人怎么样和企业融合在一起。一个企业能走多远，最主要是它的文化。在这种情况下，你作为职业经理人在企业里面适应不适应它的企业文化非常关键。如果说你在原来的企业里面待过，现在又到了一个新的企业做CEO，COO，那么你首先就得忘掉你过去的文化。如果你觉得过去的文化非常先进，你要来改造这个企业就是非常困难的。最后就是“长江后浪推前浪，你被拍在沙滩上”，绝对是这样。因为你到这来面临的环境是很复杂的，这是一种很大的矛盾冲突，所以作为职业经理人很难。    还有一种就是和老板的关系。老板的胸怀大了你会好受一点，老板的胸怀小了你会觉得很难受。这就决定了一个老板的胸怀和企业胸怀的问题。    就一个企业来说，做5亿的生意，做10亿的生意，做100亿、500亿的生意，它的管理是不一样的，它的文化也绝对不一样，老板的胸怀也绝对不一样。多大胸怀做多大的事，多大资金做多大的企业。在这种基础上走现代企业道路，包括股权分制，包括上市以后的激励机制，包括职业经理人，这些人你是按人力资本看待，还是按人力资源看待？是让员工和你的企业一起成长，还是公司老板赚很多的钱，底下都没有？这些都是考验。    我觉得一个有理想、有抱负的职业经理人首先要考虑这些问题，要不断改造企业，不断改造老板，不断改造企业的DNA，才能使企业不断地往上走。这也是职业经理人和老板、企业之间共同成长的一个过程。        主持人：我们新浪乐居网友中也有很多地产人，他未来的发展目标可能也是做职业经理人，以您的职业生涯，您有什么具体的建议与我们分享呢？       谢强：我这本书里讲的文人和职业经理人有很大的关系。现在的商人都是有文化的人，博士、硕士，实力都非常高。所以他不是过去意义上的商人，现在的商人是有文化的商人。    现在由于商业的强势文化，老板也好，职业经理人也好，一旦有了成绩，社会上都会说你是时代精英，你是商界英雄。其实职业经理人还是应该踏踏实实坐下来研究企业。商人肯定以盈利是目的，只有盈利你才能谈到你的社会责任，只有盈利你才能谈到今后的发展，只有盈利你的职业经理人才是合格的。    如果说你这个职业经理人有很多想法，无论这个企业的架构还是什么方面都做得井井有条，最后这个企业却是亏损的，那么就是很不负责任的。    另外一个问题，在房地产行业怎么样成为一个好的职业经理人？其实房地产是一个关系到国计民生的行业，因为它关系到国计民生，所以它才是个雷区，它才是个风险很高的行业，所以国家一直在调控它。要进入这个行业，首先你要有一个良好的心里素质，不要怕被别人批评。一些媒体有时候说话很不客气，把开发商妖魔化。我觉得这都是正常的现象，因为房价太高了，群众买不起，买不起他就是要愤怒，愤怒他就是要骂你。在这种情况下，职业经理人应该有一定的承受能力。    第二，你想成为职业经理人，你到一个小的企业自己搞房地产，跟着老板一起去创业，这是没有希望的。因为现在房地产市场已经从战国时代走入了三国时代，走入了品牌企业时代。好的职业经理人都在大公司，你必须要进入有品牌的房地产公司开始你的职业生涯，从基层一层一层地做起。    房地产这个行业，并不是说我是搞设计的，我就能做总经理。它像万花筒一样，需要具有综合能力，拥有强大的人文精神。当然别的行业也需要，但房地产这个行业尤其需要你的综合能力，包括你的协调能力、公关能力、业务能力都要具备。        主持人：在您的职业生涯中，最令您印象深刻的事情是什么？您是如何化解某些负面的情绪，把精力投入在工作之中的？    谢强：当然在我的职业生涯里遇到的这种事情很多，也有很多的不愉快。因为房地产就是和人打交道，和政府打交道，和客户打交道最多的行业。在企业内部更是如此。有时候还有我们在工作上的一些问题，你有你的意见，我有我的意见。    我在书里面也写到了，比如设计方面你希望楼体外立面是这样，我觉得花钱太多，并不合适。我和业务人员之间的沟通也会出现问题。但是最后我认为这些都是工作上的问题，包括我和老板之间。我在书里写到了富力地产(企业专区,旗下楼盘)的老板张力先生，他是一个有胸怀的人。正是因为他有胸怀，所以他对我说，富力地产只要是客观的问题你都可以批评。    所以我在办新富力的时候也写了一些文章，梳理了一些公司的问题，也提出了一些很尖锐的批评。当然我和老板也有冲突。比如我到天津以后，因为天津的一些班子问题，一个副总，按照老板的意思，就要把他调离，我的意思就是把他放在那，发挥他的能力。当然老板有他的道理，就是在这种情况下产生了不愉快，甚至很激烈。    我说自己是文人，其实文人他的精神是独立的，他的人格是独立的。所以我从来没有惧怕老板，心里面从来没有这个障碍。正是因为如此，老板也就认为你这个人是有你自己独特的特点。即使跟老板也有一些争执，但后来这些事情也都过去了，他也不会记恨我。最后事情得处理可能按照他的意思办，也可能按照我的意思办。但是我觉得作为经营企业，作为职业经理人应该坚持的还是要坚持。我觉得越是这样，两个人的心岸可能就更近一些。        主持人：总之有矛盾才有发展。        谢强：对，因为我所提的问题都是为了这个公司，即使这个问题的处理不能随我的愿，或者不能随他的愿，这都不是问题的关键。我要评论