访谈预告：寻找京城最热新盘-北京ONE(组图)随着09年年末哥本哈根联合国气候大会的开幕，“减排”、“低碳”成为最近国际舆论最热的词汇。房地产行业是节能减排的重点对象之一，倡导、发展低碳社区不仅能降低建筑能耗，同时也将为消费者带来更多有益健康的绿色生态住宅产品。而对于购房者来说，买房瞄准“低碳”也将成为一个新趋势。而在这样的大环境大背景下，北京首座高科技低碳“氧”生住宅落户东部。项目位于通州区新华大街南侧，体量达百万平米。这样的一个纯新盘项目受到了不少购房者的关注。《新盘直通车》是由新浪乐居与《信报D一置业》联合打造的一档视频访谈栏目，本期将为您带来东部区域的最新热盘-北京ONE。主持人小静将带着广大网友最为关心的问题，邀请到北京ONE项目的开发商，为您详细解读这一京城最热新盘。访谈嘉宾：北京ONE项目开发商访谈时间：2010年1月15日(周五) 16：00-17：00访谈地点：北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室北京ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)     项目2010年1月4日华贸中心体验馆开放，预计2010年4月开盘，价格待定。项目位于通州区新华大街与新华西街十字路口西南角，该项目为综合型楼体，住宅部分为70年产权。2011年6月入住。    北京ONE项目为北京首座高科技低碳“氧”生住宅，本案坐落于北京市东部，通州区新华大街南侧，位于中国第一街长安街上。项目的总建设规划用地是106万平方米，一期开发27.9万平方米。     北京ONE项目公寓区由5栋高舒适度科技“氧”生住宅组成。为了帮助您远离污染、健康长寿。首先，我们的公寓是一栋真正“可以养生”的建筑，该项目采用了国际上最先进的“恒湿恒温技术”以及“置换式新风系统”使您和您的住宅更加具有生命力。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。点击查看更多楼盘开盘信息我要评论