韩寒郭敬明符合这个时代的文学口味    主持人：您是从什么时候开始策划要做《一个文人的地产江湖》这本书呢？        谢强：实际上这本书，为什么我要写它？一个是我这么多年的经历，我把它总结出来；第二，我既然做一个文化者，一个崇尚文化的商人，我怎么把它表现出来？现在的这种文人概念，就是没有理想。有一些所谓的文人，对什么都麻木，这种人不能称为文人。文人必须要有理想，对国家，对任何事有他的敏感度，并热爱生活。现在的文人不是以文为生，而是应该以文为心才能做得深刻一点。    还有一点，你作为一个文化人，你应该如何归类？你要把文化和地产结合起来，拿什么做载体？就是这本书。但是现在的文人很难界定，作家也很难界定。你写得文绉绉，人家说你迂腐。你写的有点流气，人家说你低俗，所以做文人也挺难的。    这也就是我想起来要写这本书的原因，然后把我的很多文化情节给根植进去，把我这么多年的经历、尴尬、苦难、喜悦、迷盲，包括我在职场上一路走来和老板之间的磕磕碰碰，把它写到里面，完成了我的一个心愿。    我写了那么多年的书，搞文学也搞了几十年，我现在还特别怀念年轻的时候。那时大家没有什么交通工具，只有自行车，也没有电话，没有手机，就是你到我家串，我到他家串，大家聚在一起。你写作品，拿来叫我看，那个时候做文学没有什么出路的。可能会维持生计。但主要还不是这个原因，因为那个时候人都有理想。    包括我的朋友朱鸿教授，他在我的序里面也写到那时候人的心确实没有杂质。那时候晚上为了写一本书，睡觉的时候想起来什么，就爬起来继续写。那就是一种理想状态。朋友一起聚在围炉之下，那时候何其美妙？现在商业社会发达之后，这种聚会反而越来越少了。    我觉得文学上和原来比都有差距了。但是我们要适应读者的口味。前几天全国书展，我也专门去看了，卖得较好的书，除了那些非常经典的名著和工具书外，剩下的都是可读性一般的畅销文学。现在陈忠实、贾平凹之所以还长盛不衰，除了因为有一批很忠实的读者外，也与他们的作品被收录在学校课本中很有关系。当然他们的长篇小说写得都很棒。这就是个文化流转，是现代商业文化强势所带来的必然效果。       主持人：现在很多流行的书都是80后、90后写的书，销量都是几十万，上百万册的销量。       谢强：对。我觉得这个现象也对，比方说韩寒、郭敬明，作家里面也需要这样的作家，因为他们符合这个时代。作为我们这些老作家来说，应该高兴。其实年轻人只要这个书能出版，有读者，有市场，它就是对的。我始终认为他们都没有错，但也需要不同声音，有些作家对此也提出了一些质疑。但我始终认为人家也是一种文学，也是一种写法。        主持人：就像现在的美国大片很流行一样，因为它符合市场规律。       谢强：对。如果咱们把它写成纯文学就很难了。因为你的读者群，你的受众人群可能大多数身居城市之间。城市之间的这种“快餐文化”、时尚文化，随时都充裕着我们的生活。这样他就需要这些读本来充实他。韩寒、郭敬明他们恰好是时势造英雄。        主持人：做完这本书后，您未来有没有在文化方面的新计划？    谢强：我觉得文化这个东西，商业活动从本质上来说就是一种文化活动。整个商业活动也需要一个强大的人文精神做背景。所以文化和文学，我觉得是永远伴随我的。无论我在地产界，在商界继续干下去，或者是多年以后我不干了，但是文学会永远伴随我。    这几年除了工作之外，我业余也写了很多文章，在很多报刊上也发表了。这本书出版以后，好好地理理思路，我还想写一本不同的书，也是关于地产界的。    此外，我之前给尤小刚先生也写过一个20集左右的剧本。我想等清闲下来的时候，在这方面继续耕耘。毕竟文学是我永远的梦。我要评论