新浪乐居跨界名家品鉴盘古大观唐亮：我们在这里首先请吕总介绍一下盘古大观这个项目。吕涛：非常欢迎各位新浪的朋友和各界的朋友到我们项目来，刚才带各位简单的看了一下我们的项目，大家看到的仅仅是一部分，在我们的项目当中一共五栋楼，第一栋是写字楼，也是盘古现在在市场上最高端的写字楼，包括我们的层高4.6米，大开间，配备的电梯数量在国内都是最多的。前不久我们和一个世界500强刚刚签约，从CBD搬到了盘古，中间的三栋都是公寓楼，一共有12套四合院，实际上是11个，第一个和第二个做了一个套院，刚才大家看到的四合院已经有业主了，只是他不在家的时候可以让客人参观。盘古七星公寓空中四合院最后这栋就是盘古七星酒店，现在功能还没有完全的完善，功能厅和宴会厅还在改造，整个盘古在奥运会期间建成，为了奥运会做出了一些小小的贡献，当时世界的媒体都在A座写字楼做转播，后期一些政府方面的单位利用我们的场地做一些活动的发布。在此期间新浪乐居给了我们很大的支持，很早以前和就和乐居有一定的合作。现在整个项目的发展是按照最早和亚豪合作的初衷，就是做一个中国现代化的建筑，包括这个项目的设计师李大师，包括后来参与这个设计的邓先生，他们都非常爱国，其次希望在具有现代中国标志性的区域做出带有中国文化、带有世界文化的产品，能够让我们的国人了解世界上新的建筑的思路和艺术文化。盘古实际上从开始到现在，初衷就是东魂西继，展示东方的文化和艺术，利用西方的科技诠释出中国人的自信、智慧和豪气，也是出于这些点，我们做了一个“龙”形的建筑，今天各位看完了之后，我想会有一些想法，或者有一些自己的感觉，可能有好有坏，对于我们来讲，我们企业从上到下都本着为社会作一点贡献的，要对社会负责任的态度做这个项目，不管各位的评论是好还是坏我们都会接受，我们最终的目标是做到最好，也感谢唐总。……我要评论