张长征：可续建筑需给予开发商法律与政策激励全经联可续建筑委员会副主任、北京宏道圣堂投资顾问有限公司总经理 张长征张长征：离开万科好几年了，万科做的怎么样也不是很清楚了。但是开始的时候我觉得可能是因为王石(王石博客)对自己的定位不一样，就在97年把总经理的位置让给杨总了，我也在他身边工作了很多年，他认为就是给了自己一个使命，要去探索中国房地产以及建筑的未来是什么。从这个角度看，他提前做了很多的工作，比如说像造汽车一样造房子，差不多就是2002年提出了，关于产业化的问题是03年提出的，这个过程中我也跟他去日本做了详细的调查。有几个案例还是很有意思的，当时我们特别想做渗水路面，雨下来渗下去，再做雨水收集，后来发现日本不是用资源做的，日本上个世纪战后到六十年代做了一个什么幸福计划，基本到六十年代日本人都有房子了，但是八十年代的时候进行了技术更新，老房子拆了不少，但是我看了一些老房子，拆的房子混凝土等等碾碎，用它生产的天然的东西聚合做砖，这个聚合物完成之后就有很多的洞，下雨一下子就渗下去了。当时我是万科南京项目的总经理，当时说每个项目必须用这个材料做，我们也做了很多的尝试。第二个例子是我们去北海道的北方建筑研究所，那个房子是四层的房子，窗台前面有一排通风口，当时是九月份，我们穿着短袖，出风口就有冷气出来，他们说不是空调，他说下面有一个雪库，地下二层是整个的雪库，雪很厚，是用东西包起来的，那个雪库是冰冷的，当时是九月份了，他才用了不到2/3，他的空调是压缩机的，不是氟利昂的，他利用风循环系统，他把这个雪库的冷气带到上面去，我说是不是一夏天都不用空调，他说根本不用，九月份了才用了2/3，那个印象非常深。当时万科研究了很多日本的东西，人口的密度、大的国家、资源有限等等。而且也看了很多日本的住宅公园，当时他们也是否认了苏联的标准化，或者一些发达国家的东西，有很多的探索，非常好。日本的住宅、户型什么的我们都很清楚了，现在我们的问题是如果要想低碳，节能减排，很关键的一件事情是改变整体中国人的生活方式，这个是特别重要的，因为我们从传统来讲，中国的传统文化如果能说明今天的事儿，一个是我们的乾卦里面有一个亢龙有悔，就是说现在的事情发展有一点过了，我们在大学的时候学了一个书《建筑技术经济》之类的，现在我们看到建筑经济非常好，建筑技术很落后。有时候我在地产公司下工地，看干的活，工人特别擅长雕龙画凤，但是不擅长横平竖直，再接下来把一些工艺做好真的很难，说厨房一定要对外开窗户，如果不对外开窗户就不能是厨房，为什么不能是？说卫生间一定要开窗户，说不是明卫就没有人买，只有明卫才可以通风，只有厨房开了窗才可以排烟，我觉得不是这样的道理，我觉得厨房和卫生间都可以不开窗，这是我们文化里面的不重视，包括国家的规范里面，你房间如果没有一个朝南的窗户也是不行的，各种各样的东西，我认为我们探讨的规范是基于我们以前技术落户的时候是需要这样做的，满足基本的舒适性，但是我们应该从另外一个角度想，我们通过技术的革新和进步，让这些某些耗能的问题上有所突破。我每次做一个新项目，做户型的时候都面临这样的问题，一定要有一个进身，否则容积率不够，如果有进身，厨房占了一大块，然后厨房就靠外墙，给他一个缝，这个缝出来之后，就有一个小窗户，光线透过很长的墙过来，不行的话就把墙刷成白色的。原来我给一些开发商看方案，我说稍微调一下可以省钱，拉直一点，外墙长度减少，保温减少，管道也少，什么都好了。我当时不是干这个事情的，但是确实是生活习惯，生活习惯要求这样，如果不是这样，营销就有问题，客户需求不满足，竞争对手也可以打击你。我们有一次做豪宅论坛，为什么豪宅为什么要钢挂花岗岩，为什么都要做这个东西，为什么不限制呢，这些都是问题，我觉得确实跟习惯有关，但是如果靠发展商搞确实很麻烦，因为万科做了很多次了，包括我们去了很多研究所，包括卖材料的、商人等等好多好多。我们现在得到一个激励，我们能够在低技术的情况下好处，我们不用花太多的成本，用最传统的做，可以得到很大的利润，反过来说我们在新建筑节能上面有所激励，我觉得开发商就是看两个方面，一个是法律方面，一个是政策方面，如果有激励就有好处，我们就可以做。今天我主要是来请教的，我看了日本一本书《负建筑》他认为建筑是不好的，人们都喜欢大的建筑，但是大的建筑非常不好，耗能。现在我们全民关注的都是国家电视台，迪拜啊，但是没有人关注海南的大酒店，那个酒店没有空调，最热的时候可以穿西服在里面，但是没有人关注，这个作者作为知名的建筑师，他对这方面做了一个探讨，希望大家可以看这本书。主持人 杨乐渝：张总讲了一个很重要的观点，生活方式和生活习惯，调户型和技术都不容易。这个其实也反映了一个问题，这个就是房地产开发商的事情，现在的开发商是以销售导向的，生产方式就是以销售导向的，他是为满足而满足，这个东西没有办法，所以销售部门经常和设计部门掐，这个东西我市场调研就是这样的习惯，而且还要快，如果我们的销售节奏不像现在这么快，不像王石说的九到十二个月，万科这么注重产品的企业都要求资金周转率，这个很重要的位置，销售的压力就很大了，这是一个市场模式和信贷的关系，这个是更深层次的问题。但是和我们的大转型要相结合，这个关系不改，技术就上不来。小宁也讲讲吧，刚才开总提到了一个思路，开总昨天给我打电话说人居委也在推这个问题，就是集合产业化住宅这块的事情，你怎么看待这个事情，比如说我们在可续建筑这块怎么做，怎么行动，我们一定要找一个点做一些事情。我要评论