现场讨论：全经联如何将可续建筑进行到底主持人 杨乐渝：有一些开发商的项目里面有一些亮点，他认为是亮点的东西，我们从技术、产品的角度跟他? 去做更深入的分析，把推广和分析结合起来。开彦：我觉得论坛作为可持续产品的重要方面，发布我们的想法，发布我们的做法。主持人 杨乐渝：我们以后要尽可能的到项目里面做。开彦：通过论坛的方式来发表我们的看法、观点，指出我们的路子。通过论坛我们还可以在网络上见面，一方面可以把这个东西积累起来，每次谈话以后有一个记录、整理，根据谈的东西还可以理成意见或者建议书，该怎么发怎么发，扩大我们的影响力，通过论坛教育大家应该如何生活，什么思想搞开发，改变我们的理念，论坛作为可续建筑非常重要的东西，由它派送一些产品。主持人 杨乐渝：今天大家谈的这块我们会做一些专业的通讯，把主要的观点整理一下我们来做编辑，编辑完之后，发给所有的经理人，首先我们今天提出的可续建筑是一个什么概念，然后就统一发了。开彦：我们也可出一些出版物，比如说套型怎么做，好的套型怎么样，我们可以搞一些可续建筑小套型建筑设计的理念，比如说讲出版物，介绍产业化的东西，甚至说生活行为方式的出版物，刚才老蔡说的这种垃圾分类的问题，储藏的问题等等，所谓的生活行为方式的东西也可以出出版物，扩大我们的影响力。再有就是考察和分析，我们去集中的剖析好的地方和不好的地方，指出我们今后的发展方向，这些考察包括国内的考察、国外的考察，都可以找到好的主题，带领一帮人出去把先进的经验引进来。还有就是刚才说的评奖，这个东西也是有必要的，每年我们搞一次把真正好的东西，真正有想法的东西评出来，这个需要很好的组织，很好的弄，也为将来建立示范点做出榜样，也会受到市场的欢迎。现在的发展太烂了，已经不值钱了，虽然花钱很多，但是没有品牌，我们要改变这种观念，把这个做到真正大家认为好的东西评出来，这个产品很多，包括设计产品、开发产品，居民很和谐，垃圾分的很好，街道很漂亮，都可以拿出来评，只要对低碳、可持续发展有关的都可以评出来。我就提这些，主要是以人为核心然后做这些产品，包括标准，适当的标准还是应该出台一些，除了我们要求建设部相关部门修改标准以外，我们自己也要做标准，我们要做工作，要有统一的认识必须要有一个标准来衡量。张长征：我觉得全经联的组织有一些作用是别人做不到的，杨总您是老大，组织这么多人，我们做委托人，我们去国家申请基金，做一些研究机构，他们帮我们做，比如说低碳、节能减排到底分几个步骤做，也一个一二三四，如果厨房不通风怎么样做饭可以不开窗，这些都需要一个权威的东西，但是做这些事情需要专业的机构，我跟仲继寿他们也做过健康住宅的，当时也是企业出钱，如果国家不给钱，那么能不能在全经联的会员，大家来以行业责任，社会责任的方式出钱，研究的成果是我们全经联范围的公司享受这个成果，成熟了以后再向社会推，应该有一个实际的动作。主持人 杨乐渝：如果有一个比较好的点可以跟成员去交流的。我觉得这个是挺好的思路，有一点像公益基金的形式，大家参与大家受益。我们现在在公共建筑这块，写字楼专业委员会里面就遇到了这个问题了，商会是做住区做的挺好，公共建筑这块他就没有这么多开发商，我们的写字楼专业委员会开发商很多，都是公共建筑的，都面临低碳的问题，要减排的问题，商会就想做公共建筑这一块低碳的评价标准，就要现有的基础上评价水平，但是一要算就需要钱的问题，比如说一个项目我们要找几个专家，核算下来十万块钱左右，这个费用如何出，比如说理想国际大厦碳排放究竟什么样的水平，谁也不知道，你说验算就要掏钱，这个就有问题了，对开发商来讲我掏钱验算能够得到什么，这个实际上是系列的问题，刚才我有一个想法，就是把标准和人做的点，哪怕一个很小的点上突破，都可以从标准设立一个大家参与的奖，这个系列各方都可以认同，比如说豪宅，豪宅的标准业界讨论了多少次了，都没有标准，我们提出了一个标准，不能说中国豪宅的标准，只能说全经联的标准，如果说豪宅开发商有六个认同这个标准，这个标准我们就可以推了。这个需要一个共识，我打一个比方，我们能不能找一个点做这个事情，这个事情我们做的话，肯定就不断的大家有论坛，有考察，有开发商不断的参与，一定就互动起来了，而且是通过事儿互动的，那个时候我们这里面有若干的标准，大家可能有一些在讨论的过程中募一些基金，比如说做社会责任，很多经理人都有这样的愿望，每次救灾大家都捐了很多钱，这种东西可以使一种尝试的方式，但长征讲的更进一步，推动行业发展今后能不能有这个东西，但是要募这个基金，前期的基础工作是我们要琢磨的，但是这个思路特别好。开彦：我们也可以直接为开发商进行技术服务或者咨询服务的，他要做一个什么集成住宅或者什么的，这样的项目我们可以直接以全经联可续建筑委员会直接为他服务，做技术咨询，找资料，筹备技术等等，可以直接做这样的范例。蔡洁：上次提到美展的评选，几大类的事情不知道对不对，论坛很容易继续大放厥词，很多人不以为然，有公司真的要让他们知道国家要推动这个，刚才开总讲的太对了，我们要为人服务，陆续的我们发现时间、人力总总都有限，是不是可以跟专业的单位、学校捆绑，将来推动说除了满足人力资源以外，还可以为开发商服务的时候像国际上的NGO，很多联盟，我们再往下西面这边讨论的时候有一个绿色标准已经出来了，我们可以把这个事情找出来，然后筛选，我不怕山寨，就怕不懂山寨，所以谁负责把国际上已经有的标准拷贝过来，这个比较靠谱，有美国的、有欧洲都拿过来我们议论。我们都很认真，继续的讨论标准，继续做论坛，还是回到这些事情谁负责，什么时候可以落定，2010年全经联可续美展谁负责，我们要找学校，落实一些工作，您说的像一些NGO组织引进过来。为政府我们能不能跟大家比较公认的，像联合国绿色什么什么协会，联合国人居什么什么单位，请他们做顾问，捆绑，或者实质上的交流，这样为人类，为开发商，为政府才可以真正的扩大影响力。姜炜(姜炜博客)：我们说项目上怎么落实，比如说王总的项目，其他的项目，落实一些具体的点的事情，跟项目实际事情比较契合，融进去，在实践方面总结出来，开发的话会有真实的体会。李小宁：我们也分五大块，观摩论坛、培训考察、技术标准制定、评比竞赛等，每个人一两个侧重点，开总就是行业技术标准这块，您多上一点心，您做的年头多，比较熟悉一些，我技术考察这块，观摩论坛、对话这块我也可以介入，长征这块技术服务引领行业的发展，开总这块评比竞赛，您在高端想得多一些，我们从哪些方面落实，比如说我们最佳节能奖，最佳户型奖，最佳园林规划奖等等，简单的讲就把建筑当一个艺术品，做地产界的奥斯卡，我们定这样的规则，然后按照这个去评，开始评不一定特别的认真，但是我们要把大旗拉起来先。主持人 杨乐渝：我今天各个副主任今年锁钉目标就干一件事儿，这个靠谱，这个就是工作计划。感谢各位，我们今天的全经联观点第九期就到这里了。我要评论