联合国人居署可持续发展世界绿色低碳战略峰会2010年，低碳经济风靡全球！2010年，联合国人居署全球性的工作重点就是通过全球的网络以及参与国家的号召，积极推动城市绿色低碳建筑的可持续发展。2010年，中国房地产的“绿色低碳元年”。如何清醒认识绿色低碳建筑的全新变革，并有效地推广与城市协调发展的巨大商机，已成为目前中国房地产业战略发展的共识。作为“中国房地产绿色低碳行动”的发起和倡议者，全国工商联房地产商会将与联合国人居署及整合更多国外的先进绿色低碳技术，为中国企业提供更深入的项目服务，从而积极地推动中国绿色低碳房地产业的历史性大发展。全国工商联房地产商会从2004 年以来就一直致力于“绿色生态住区”的推广工作。《中国绿色生态住区技术评估手册》经过近10年4版的修订，已经成为中国生态住宅的行业标准，通过商会指导而达标的“全国绿色生态住宅示范项目” 已在全国各地实施50个，遍及全国18个省30个城市，总建筑面积约1800多万平方米。2009年11月28日，由全国工商联房地产商会和精瑞(中国)不动产研究院共同正式发布《中国绿色低碳住区减碳技术评估框架体系》中英文全球版，是目前中国国内首个“低碳住区标准”体系。位于亚洲西部的阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比，不仅有闻名世界的八星级皇宫酒店，还有世界首家零碳城，被称为“绿色的城市”。如今，阿布扎比的魅力正与日俱增，并在迪拜楼市危机的时刻，正是阿布扎比注资拯救了迪拜。值此背景，“联合国人居署可持续发展世界绿色低碳战略峰会”论坛将于2010年9月23日在阿布扎比举办，旨在就全球绿色低碳产品的技术应用与合作机制等问题进行广泛的对话交流和沟通，形成绿色低碳的全球化产业合作机制，并将向获奖企业颁发“联合国HBA-2010(中国)范例奖”全球荣誉奖项。时间：2010年9月23日                       地点：阿布扎比10:00-12:30  开幕仪式致辞嘉宾：克瑞斯缇娜    联合国人居署私有部门主管致辞嘉宾：尼古拉斯·游    联合国世界城市运动委员会主席致辞嘉宾：聂梅生          全国工商联房地产商会会长12:30-13:30  商务午餐13:30-14:00  主题演讲14:00-16:00  专场论坛专场论坛一：绿色低碳建筑与可持续发展专题议题：2010年的绿色低碳在发展中国家的市场趋势专场论坛二：全球绿色低碳的合作机制专题议题：如何解决绿色低碳建筑中的成本设计与商业价值          政府对于发展绿色低碳建筑的政策导向专场论坛三：绿色低碳建筑的技术应用与合作专题议题：绿色低碳建筑的营销优势和竞争优势17:30-20:30 “中国荣耀全球”—联合国HBA-2010(中国)范例奖颁奖晚宴(注：以上时间均为阿布扎比当地时间，具体日程安排以出团通知为准。)我要评论