实录：第七届安家地产年度风云榜(图)2009年1月22日17：30，备受关注的2009-2010第七届地产年度风云榜于人民大会堂隆重举行。主题：2009-2010第七届地产年度风云榜时间：2010年1月22日地点：人民大会堂新浪乐居对此全程进行网络直播，以下为现场实录：【窦文涛】：各位领导，各位来宾，先生们，女士们；【合】：大家下午好！【窦文涛】：欢迎来到由中华全国工商联房地产商会与安家杂志社联合主办的第七届地产年度风云榜的现场，我是凤凰卫视的窦文涛。【张栗坤】：我是北京电视台的张栗坤。【廖丽鹃】：我是安家传媒的廖丽鹃。【窦文涛】：今天不仅是地产年度风云榜盛大启幕的时刻，也是咱们传统节日中的腊月初八喝腊八粥的时候，在这样一个举家团聚的日子，能看到近两千名来宾莅临现场，真是难得，看来风云榜在地产行业的号召力的确很强啊。【张栗坤】：我们今天的现场是名符其实的星光熠熠，刚才我们粗略的算了一下，台下起码坐着280余位董事长，700余位总裁，地产业翘楚在大会堂将上演新一轮“群英会”，要知道，在今天在座的各位嘉宾身后，可是超过数万亿资产的、足以支撑中国地产乃至中国经济发展的雄厚实力哦！地产精英们，欢迎你们的到来！【廖丽鹃】：恩，现场还有安家顾问团德高望重的专家学者们，还有全国各地商会的会长，还有金融界、建筑界、设计界的领袖们，以及来自全国近百家主流媒体的同仁、欢迎你们的到来！【窦文涛】：同时，为了对风云榜进行全方位的报道，来自全国各地76家媒体的朋友们正忙碌的工作着，你们辛苦了！【张栗坤】：地产作为中国经济的支柱，与国家的命运息息相关。2009年是不同寻常的一年。相信，在这个辞旧迎新的时刻，举办“2009-2010第七届年度风云榜”一定具有特殊的意义。【廖丽鹃】：是的，一年一度的风云榜，伴随着北京乃至全国的房地产走过了辉煌的七年。秉承公正、公开、公平的原则，地产年度风云榜是地产业界公认的最权威的评审，是业界最受关注的年度总结，被称为“地产奥斯卡”！【窦文涛】：今年的风云榜，联合新浪乐居、搜房、焦点、房龙、腾讯房产五大网站进行公开票选，组委会从1160多家优秀企业报名表中评选出80家优秀企业，从8000名职业人中评选出英雄榜的上榜人物，所以今天能在大会堂获得殊荣的企业、项目及个人都是可谓是万里挑一，从品牌中挑选出的品牌，从精英中挑选出的精英。【张栗坤】：看来能获奖真是千挑万选，来之不易啊！今年地产年度风云榜的主题是“中国力量、中国地产”，相信在中国不断发展、崛起的特殊经济形势下，地产界将义不容辞的承担起行业责任、社会责任。【廖丽鹃】：是的，现场还请到了20多位地产大腕和行业权威，即将在人民大会堂上演的两场顶级论坛也是今天的重头戏，大腕们会怎么看2010年的房地产市场形势？相信在座的各位跟我一样好奇，精彩内容不容错过，下面进入第七届地产年度风云榜开幕环节。【窦文涛】：各位来宾，2009-2010地产年度风云榜即将拉开帷幕，有请揭幕嘉宾上台中国房地产业协会副会长朱中一，建设部政策研究中心主任陈淮，北京市工商联副主席李燕平，中国人民对外友好协会亚非处处长、中国非洲人民友好协会秘书长林怡，北京市网络宣传管理办公室副主任胡春铮，著名经济学家陈瑜，中国红十字基金会秘书长王汝鹏，中华全国工商业联合会房地产商会执委会主任张雪舟，中国商业地产联盟秘书长王永平，安家传媒董事长、安家杂志总编辑刘文斌，渣打银行中国区执行总裁成长青，搜房控股董事长莫天全，新浪乐居总经理罗军，凤凰卫视副总裁、凤凰都市传媒总裁刘作庚，中房集团理事长、幸福人寿董事长孟晓苏，今典集团(企业专区,旗下楼盘)董事长张宝全，泰禾集团董事长黄其森，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)副总裁  许洋，北京大学光华房地产协会秘书长张庆波，东方集团副总裁飞普越网络科技(北京)有限公司董事长张显峰。【窦文涛】：非常感谢在场的各位嘉宾朋友以及在现场进行同期直播的新浪、搜房、房龙、搜狐、腾讯五大网站的朋友们，谢谢你们。2009-2010第七届地产年度风云榜即将拉开帷幕，请各位嘉宾和我们一起见证这一荣耀时刻。【张栗坤】：每两个嘉宾一组。各位嘉宾，请准备，一起启动这一重要时刻！【廖丽鹃】：中国力量、中国地产，第七届地产年度风云榜即将开幕，各位，让我们一起倒数——(合)：5——4——3——2——1！【窦文涛】：感谢各位揭幕嘉宾。待会儿各位贵宾还要上台跟大家交流，请各位嘉宾落座，刘总请留步。【张栗坤】：没错，此时此刻，刘总肯定是感慨万千。【窦文涛】：此次风云榜是由全国工商联房地产商会与安家杂志社联合主办的，而这次合作也是双方的又一次战略合作，作为第七届地产年度风云榜的主办方，相信刘总也有许多话要说，接下来，有请刘总致辞！【刘文斌】：各位来宾，各位朋友大家晚上好，首先请允许我以东道主的身份对来自全国各地的朋友们表示热烈的欢迎和诚挚的谢意。七届风云榜，见证着中国房地产市场的发展，并伴随中国房地产市场走过辉煌的七年。七年来，风云榜总结过去、展望未来，表彰优秀、弘扬主旋律，已经成为中国地产界、投资界最负盛名的品牌之一。今天，我们面临着复杂而多变的市场环境，尽管路上会有风雨，但是地产行业的发展前景仍然光辉灿烂。我们相信，有中国经济与社会发展宏观大背景的支撑，有党和政府的坚强领导，有一大批优秀的地产人的努力与奉献，中国房地产事业会越来越强盛，我们期待迎接更加美好的明天。最后预祝今天的风云榜取得圆满成功，再次感谢各位朋友的到来，谢谢大家！【窦文涛】：刘总，好久不见啦，听说您现在老是在世界各地飞来飞去的，您最近在忙什么呀？去美国抄底了还是去欧洲掘金啦？【刘文斌】：这可是个秘密，不过一会，答案即将揭晓。【窦文涛】：刘总，我刚从香港过来，最近有个新闻，香港人感到非常失落，就是最近关于海南的讨论，风传海南要怎么发展了。【廖丽鹃】：不是风传了，是已经确定了，海南要成为国际旅游岛。【窦文涛】：我就看到很多香港人说，香港又完了，感觉海南将来很有希望，这就点出一个话题，就是旅游房地产。【张栗坤】：所以在今天有个好消息公布一下，我们已经听说，全国工商联房地产商会要成立旅游度假地产专业委员会了，下面有请另外一位嘉宾，有请全国工商联房地产商会执委会的张雪舟张主任。【张雪舟】：我是全国工商联房地产商会执委会的张雪舟，我瑾代表远在美国的聂梅生会长，宣布：本专业委员会(联盟)秘书处设立在安家传媒集团，由安家承办，由安家传媒集团董事长刘文斌先生出任首任专委会及联盟秘书长。【张栗坤】：谢谢张主任和刘董事长！在我们地产年度风云榜的现场永远是惊喜连连，在此时此刻，地产年度风云榜和安家传媒又迎来了2位新伙伴：北京大学光华管理学院房地产协会、中国房地产职业经理人联盟。【窦文涛】：作为中国最知名经济管理学院的房地产组织，凭借强大的学术性和专业性，北京大学光华管理学院房地产协会被安家传媒集团及地产年度风云榜吸纳为“安家传媒会员单位”。地产传媒旗舰安家传媒集团将为其成员单位及会员提供更多的专业支持。【廖丽鹃】：下面有请安家传媒集团刘文斌董事长为顾问单位授牌；同时有请：北京大学光华管理学院房地产协会代表上台共同见证这一荣耀时刻。【张栗坤】：有请：安家传媒集团刘文斌董事长，接下来还要有请北大光华房地产协会的31位重量级的嘉宾上场。【廖丽鹃】：有请：北京大学光华管理学院房地产协会代表：中国国基置业投资集团有限公司总裁邓文云，北京裕昌置业股集团总裁常鹏，中国水电房地产公司副总裁薛志勇，中能纪(北京)国际有限公司副总裁王勇，北京蓬莱置业集团总裁 郑连维、中建恒基建设投资集团有限公司副总经理张庆波、北京和达投资有限公司总经理王开元、秦皇岛市江盟房地产开发有限公司总经理何江、上海裕都房地产开发有限公司董事长张钧、北京世纪恒成建设开发有限公司总经理周卫、博联时代商业广场有限公司常务副总张臻汉、双全地产集团有限公司总助理刘聿达、正源房地产开发公司北京总公司董事长陈选良、中房集团有限公司总经济师孟万河、山东中旭置业有限公司董事局主席龙腾、牡丹江嘉恒集团有限公司董事长杨洪伟、内蒙古满世煤炭集团有限公司总裁刘强、北京亚宝世纪置业有限公司总经理王敏奎、广西德利投资集团有限公司总裁周宇浩、盛德投资集团有限公司副总裁刘容、北京天恒房地产股份有限公司副总经理欧阳、北京中关创业发展有限公司董事长赵云峰、华诚大地投资有限公司总经理钟石亮、长江滨海城市建设开发有限公司副总经理张艳培、北辰示范区招商局局长李宏、北京龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)有限公司总经理张树学、盈拓集团有限公司总经理李伟东等31位嘉宾上台，共同见证这一荣耀时刻。【窦文涛】：请刘文斌董事长为“安家传媒特邀顾问单位”北京大学光华管理学院房地产协会授牌。【张栗坤】：有请北京大学光华管理学院房地产协会秘书长张庆波先生代表协会接受奖牌。【廖丽鹃】：谢谢刘董事长，谢谢北京大学光华管理学院房地产协会的各位嘉宾，请各位嘉宾落座。【窦文涛】：成立于2008年的中国房地产经理人联盟，是中国房地产职业经理人中最权威和最专业的行业组织，凭借在房地产行业的巨大影响力和号召力，中国房地产职业经理人联盟被 安家传媒集团及地产年度风云榜吸纳为“安家传媒会员单位”。地产传媒旗舰安家传媒集团将为其成员单位及会员提供更多的专业支持。【张栗坤】：下面有请安家传媒集团副总裁朱玉洁为顾问单位授牌；同时有请：中国房地产经理人联盟代表上台共同见证这一荣耀时刻。【窦文涛】：下面有请：中国房地产职业经理人联盟的代表：中体奥林匹克花园管理集团总裁                    陈顺华业副总裁                                      陈云峰华瀚集团副总裁                                  耿梅北大资源集团营销总监                            郭立勇首开集团(企业专区,旗下楼盘)营销总监                                李捷北京德邦恒瑞投资置业董事                        沈岑北京万科企业有限公司营销总监                    肖劲鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)总裁                                    王军北京泛海东风置业有限公司 总经理                 武辰北京复地集团(企业专区,旗下楼盘) 华北区副总裁                       张春华汉能集团副总裁                                  宗小丽【窦文涛】：请朱总为“安家传媒特邀顾问单位”中国房地产职业经理人联盟授牌。【张栗坤】：有请中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰先生代表协会接受奖牌。【廖丽鹃】：谢谢朱总，谢谢陈秘书长及各位嘉宾！【窦文涛】：中经联的朋友们请留步，听说去年参加上一届地产年度风云榜的时候各位为风云榜和安家奉献了一首特别感人的诗，而且听说还有人在现场感动的热泪盈眶，那么这次来参与风云榜，有没有带什么特别的礼物啊？【陈云峰】：作为安家和风云榜的老朋友，今年我们来参加地产年度风云榜，还是为大家带来了一份礼物，一首由中经联的十位常任理事代表联盟的300名经理人献给风云榜，献给各位地产行业精英的诗：《总有一种力量》【张栗坤】：有请：总有一种力量，让你在纷扰中撷取灵感，于是建筑中生活如画。总有一种力量，让你在错综中理出精明，于是城市中和悦家融。总有一种力量，让你振臂高呼，于是涌现了一个个深厚的品。总有一种力量，让你投笔从容，于是铸就了一枚枚闪光的牌。总有一种力量，让我激情满怀，当我们笑逐颜开热议安居。总有一种力量，让我抖擞精神，当我们欢聚一堂畅谈家话。今天，你的力量，让阳光照在我的脸上，今天，我的力量，让温暖留在你的心上。中国地产，中国力量！驱使你我载着今天的荣耀，不断追寻，万民安享！【窦文涛】：谢谢中经联盟！中经联果真是才华横溢啊，台下没有结婚的朋友以后找老婆、找老公的，都可以来中经联淘一下“宝”，才华、智慧、财富三位并举，要啥有啥。感谢你们精心准备的礼物！接下来，“地产年度风云榜”之千人国宴即将隆重开启，请各位参与风云榜的地产英豪一起为千人国宴启幕，请大家举杯。【张栗坤】：现场所有嘉宾酒杯已经斟满了美酒，我们共同举杯，祝中国房地产在2010年能够取得更好的成绩，希望大家吃的开心，玩的开心，看的开心。【窦文涛】：中国地产，作为改革开放后奋然勃起的新兴产业，她承载着中国人居梦想一次又一次的飞跃，跃然成为影响中国经济和中国城市化进程的中坚力量。为此，风云榜组委会特别制作了《2009大事记》，请看大屏幕！我要评论