第七届地产年度风云榜之事件榜揭晓【张栗坤】：2009年，房地产市场一路曲项高歌，成为社会各界关注的焦点。为此，安家联合新浪乐居、搜房、搜狐焦点、房龙、腾讯房产五大地产门户网站发起了事件榜评选活动，由全国的网民共同票选2009地产大事件。在短短的一个多月的时间里，我们收到了近20万张投票。接下来，我们要揭晓的就是第七届地产年度风云榜之事件榜。有请安家传媒及五大门户网站的代表上台为我们揭晓！有请——搜房控股副总裁         徐晓烨新浪乐居主编             杨  熙房龙网CEO                肖  勇搜狐焦点内容部总编辑      骆祖斌腾讯房产主编             吴海花 安家杂志执行主编          赵  琨房龙网大众评审         乔 丽【窦文涛】：2009年房地产核心事件揭晓！【张栗坤】：《安家》杂志联合搜房网共同揭晓2009中国地产十大品牌推动力行动：金科积极投身公益事业/珠江国际诗歌节六城联动/中粮集团“大悦城”花开7家/绿色新城：“招商地产(企业专区,旗下楼盘)第六届中外绿色地产论坛”/“半山半岛——星河湾”战略合作签约仪式/安家传媒受聘为四川什邡市城市品牌运营总顾问/首创联姻MaxMara 地产与时尚碰撞/中体集团与北京万通联手打造三亚奥林匹克村/波特兰花园举办2009首届国际啤酒节/孔雀城三盘同开齐秦齐豫燃情助兴【廖丽鹃】：《安家》杂志联合腾讯蓝房网共同揭晓2009中国地产十大关键数字：27:1：目前北京市的房价收入比已达27:1/3万：北京部分区域现已登上了3万元房价的“舞台”/60年：2009年10月1日，举国同庆建国60周年/7折：工商银行已决定从2月1日起对个人存量房贷7折优惠利率进行调整/1/3：有1／3的开发商“只囤地从不盖房”/50%：首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%”/500亿：中国建设银行股份有限公司给予万科500亿元的授信额度/2000亿：保险资金可投资不动产的初始资金规模接近2000亿元/255亿：广州亚运城地块由富力、雅居乐、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)组成的联合体以255亿元的天价夺得/71.28万港元/平方米：香港位于港岛半山的某豪宅楼盘，其中一套复式套房以71.28万港元/平方米价格成交【张栗坤】：《安家》杂志联合房龙网共同揭晓2009中国地产十大关键词：蜗居/囤地/物业税/买房后悔权/捂盘惜售/小阳春/地王/CBD东扩/丈母娘需求/小产权房【廖丽鹃】：《安家》杂志联合搜狐焦点共同揭晓2009中国地产十大言论：地产商赚钱太多太容易——郎咸平/中国房价未来3年内将回落40%~50%——中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海/买房就是爱国——安徽合肥市规划局局长 王爱华/房地产泡沫归咎于中国——美联储主席 伯克南/房地产商投资赔了算我们的——河北省廊坊市委副书记、市长 王爱民/五年内京沪房价还要翻一番——国金证券首席经济学家 金岩石/房价上涨源自“丈母娘”——中国房地产住宅研究会会长 顾云昌/反房地产即反全人类——北京师范大学管理学院教授、房地产研究中心主任 董藩/中国人太有钱房子太便宜，买房就像买白菜，30年来中国房价涨速很低——华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长 任志强/廉租房不该建厕所；经济适用房既没有效益又没有公平——著名经济学家 茅于轼【窦文涛】：请各位主编揭晓2009中国地产大事榜！【赵琨】：《安家》杂志与搜房网联合发布【徐晓烨】 ：2009中国地产十大品牌推动力行动，请看大屏幕！【赵琨】 ：《安家》杂志与新浪乐居，联合发布【杨熙】 ： 2009中国地产十大新闻事件，请看大屏幕！【赵琨】 ： 《安家》杂志与房龙网，联合发布【肖勇+乔丽】 ： 2009中国地产十大关键词，请看大屏幕！【赵琨】 ：《安家》杂志与搜狐·焦点网，联合发布【骆祖斌】 ：2009中国地产十大言论，请看大屏幕！【赵琨】 ：《安家》杂志与腾讯房产网，联合发布【吴海花】 ：2009中国地产十大关键数字，请看大屏幕！          【窦文涛】：谢谢五大地产门户网站共同送出的事件榜，这是2009年要点的汇总，是20万名网友对2009年的总结，意义重大！【廖丽鹃】：请几位就坐！【窦文涛】：2009年，中国经济持续腾飞，并带领世界经济走出低谷，在这一年，中国大地上涌现了许许多多优秀的企业，正是因为他们的坚持和努力，中国经济才能够引吭高歌、一路腾飞。【廖丽鹃】：而在其中，作为中国经济核心引擎的房地产行业更是为推动社会经济及整个行业的发展，贡献了不可磨灭的力量，中国地产终会走向更加辉煌的明天！接下来，我们即将揭晓第七届地产年度风云榜之品牌榜！敬请期待。【张栗坤】：下面宣布一下品牌榜的获奖名单。中国城市建设推动力功勋城市、企业：四川什邡政府，东湖房地产、复地集团(企业专区,旗下楼盘)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、金融街控股、山东恒兴茂业地产、天洋置地、玺萌置业、中体奥林匹克花园管理集团、福晟集团、华银地产、金色时枫、金泰地产(企业专区,旗下楼盘)、三河兴达、山东银和怡海、首开亿信、万科集团、信远地产股份、英才地产、中信地产、珠江地产。【廖丽鹃】：有请颁奖嘉宾全国工商联房地产商会执委会主任张雪舟、北京市工商联副书记李燕平为获奖嘉宾颁奖！【张栗坤】：现在走上星光大道的是2009年度为推动中国城市建设作出卓越功勋贡献的政府和企业。在过去的一年，你们为我们的城市面貌做出了卓越贡献，你们辛苦了！对你们表示诚挚的感谢！祝贺你们！【窦文涛】：哪位领奖的先生、小姐发表下获奖感言？【张栗坤】：咱们挑个个最高的。【窦文涛】：您来说说。【男】：我非常高兴，天洋置地凭借优秀的产品品质及企业理念获得这个奖项，以后我们还会按照这个标准始终如一的做项目、做企业。【窦文涛】：谢谢。【张栗坤】：我们请我们的获奖代表走上星光大道。我们看看第二轮的获奖名单。中国地产十大品牌企业，分别是保利地产(企业专区,旗下楼盘)、财富地产、合生创展、金科地产、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、泰禾集团、万科集团、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)。【廖丽鹃】：下面是中国十佳建筑设计机构获奖名单。分别是：中国建筑设计研究院、中国中元、北京市建筑设计研究院、清华大学建筑设计研究院、中冶京诚、世纪安泰、新纪元、维拓时代、九源三星、深圳江佳鸿。中国地产品牌服务机构：笛东联合、观筑模型、英皇模型、行宫酒店、越橘庄园【窦文涛】：下面有请颁奖嘉宾搜房控股董事长莫天全，凤凰卫视总裁、凤凰都市传媒总裁刘作庚。【张栗坤】：能不能说一下您现在获奖的心情？【男】：非常高兴能够获得这个奖项，我今年是第三次参加每年一度的风云榜，我觉得非常荣幸。【窦文涛】：远方的朋友是不是也可以讲两句？我看这位先生让人觉得特别有亲和力，您高兴吗？【男】：挺高兴的。【窦文涛】：为什么你会得到这个奖？【男】：主要是北京市建筑设计院配合地产商，配合政府对北京市包括周边城市的住宅市场发展作出贡献的回报。【张栗坤】：谢谢，有请各位走向星光大道。【廖丽鹃】：第七届地产年度风云榜之品牌榜第三轮获奖名单！他们是：十大金牌服务机构：北京同路地产服务机构、北京中广信、达观经纪、大地顾问、GVA衡信柏迪、嘉亿引领、金达利筑地、金融街顾问、万有引力、亚豪机构；十大金牌代理行：北京思源经纪、百达行、华美地产、华业行、金网络、世联地产、伟业顾问、协成机构、易居中国、中原地产；中国地产优秀服务品牌：北京思源经纪、第一太平戴维斯、联达机构、三亚华皓房产超市、三益达、鑫尊地产；【窦文涛】：现在有请颁奖嘉宾：全国工商联房地产商会副秘书长黄岚北京大学光华房地产协会秘书长张庆波【张栗坤】：我们看到这个阵容，应该是颁奖从开始到现在最为奢华的阵容了。【窦文涛】：刚才我想简单了，原来房地产产业里有好多好多的专业，有管开发的，有设计的，还有品牌营销，多种多样的团队。感谢咱们的颁奖嘉宾，我觉得颁奖嘉宾也该讲两句。【张庆波】：今天在座的都是很优秀的企业，我们对他们表示祝贺。【窦文涛】：请各位走向星光大道。【廖丽鹃】：我们的奖项很多，第七届地产年度风云榜之品牌榜第四轮获奖名单！他们是：十大金牌广告公司：北京同路广告、东方博文、浩文世纪、红鹤沟通、揽胜广告、联创广告、牛铒国际、世纪瑞博、世嘉东方、周唐盛世；地产广告年度贡献特别大奖：东方恒美、红狐广告、嘉德融、尚是中国、圣世会、悟石整合、洋正广告、玉美龙、众智集成、水魔方数字科技；【窦文涛】：有请颁奖嘉宾今典集团(企业专区,旗下楼盘)董事长张宝全，中房集团理事长、幸福人寿董事长孟晓苏。【张栗坤】：我特别要采访一下这位，您是哪个公司的？【男】：东方恒美。【张栗坤】：您亲自做过的，最好的广告是哪个楼房的广告？【男】：东方恒美广告公司做的广告都很优秀。【张栗坤】：今天特别想让您给安家传媒现场做个广告，您觉得怎么做？【男】：我是第一次来，非常激动，如果说怎么做广告，这是需要深入沟通的，安家在北京做成这样的程度，影响力这样大，我觉得这已经不应该是广告所能达到的效果了。【窦文涛】：真会说话，咱们问问这位小姐，您是代别人拿奖还是自己拿奖？【女】：自己拿奖。【窦文涛】：您是什么职务呢？【女】：总经理。【窦文涛】：你是80后吧？【女】：对。【窦文涛】：长江后浪推前浪，那你说说，你之所以能够得到这个奖，你觉得是为什么？【女】：为了中国地产界广告。【窦文涛】：咱别老说大话，我考考你，你今天的穿着，我想挑出来你身上的一件衣着，它是怎么适合今天的气氛和场合？【女】：我就选围巾好了。【窦文涛】：围巾怎么切合今天了？【女】：中国人讲究红红火火，今天我们也看到，安家设计的主题颜色也是红色，所以切合这一点。【张栗坤】：我们请颁奖嘉宾发表下自己的意见。【孟晓苏】：去年全国卖了九亿的房子，这个不光是开发商的房子，还有各方面的，包括广告公司的，房子是通过众多的中介机构卖给老百姓的，所以无论是开发商还是老百姓，都应该感谢中介机构和广告公司。【廖丽鹃】：请两位颁奖嘉宾和获奖企业代表走向星光大道。【张栗坤】：中国地产的发展，营销顾问机构、广告公司也是功不可没，在过去的一年里，这些优秀的地产机构为我们提供了许多优秀的营销思路和推广创意；在过去的一年里，品牌开发商、营销顾问机构、广告公司形成合力，极大的推动了中国房地产的进步和发展。【廖丽鹃】：祝贺我们的获奖嘉宾。我要评论