实录：解码龙湖香醍溪岸低调热销的原因(组图)龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)，大家耳熟能详的一个地产集团；它打造的项目总能让整个市场引起轰动。去年香醍溪岸首次开盘亮相，在开盘的短短两个小时售謦，订购金额达到3.2个亿。今天我们就请到了香醍溪岸的营销策划部经理张婧女士给我们讲讲它成功的秘诀在哪。主题：解码龙湖香醍溪岸低调热销的原因时间：2010年1月29日 10：00－10：30地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：北京龙湖置业香醍溪岸营销策划部经理 张婧主持人：大客户部高级编辑 陈阳以下为此次对话实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家上午好！非常欢迎大家光临我们的嘉宾聊天室，今天我们请到了北京龙湖置业香醍溪岸营销策划部经理张婧女士，你好！张婧：大家好！主持人：现在已经进入到了2010年，市场也进入了一个观望的状态，我们看到也有一些成交的萎缩现象。但就1月的香醍溪岸来说，还是做到了一个非常好的业绩，龙湖是怎样做到这一点的？北京龙湖置业香醍溪岸营销策划部经理张婧图为龙湖香醍溪岸效果图张婧：现在市场好象是进入了一个观望状态，但是我们分析主要原因可能和前一阶段的暴雪有关。所以那一段时间的来访量确实有一定的下降。但是天气稍微回暖之后，我们发现来访量又上升了，好产品的号召力还是在的。香醍在1月份取得了非常不错的销售业绩，主要还是从两个方面来讲。第一个方面，就是好产品，也是衬托所有的基础，好的产品就是他生活方式的一个载体。第二，就是我们有着非常可爱的客户，龙湖业主都自称为“龙民”。主持人：相当于粉丝一样的。张婧：确实是这样的，从我们香醍成交的情况来看，这种“粉丝”级别的客户是很多的。我们第一次开盘售謦了一栋之后，我们分析，大概有50%都是我们客户在重复购买。有一个重庆的业主，从重庆买到北京。最重要的就是龙湖一直以来的品牌，品牌是一个全方位的东西。一个优质的开发商，从某种意义上讲，就是未来美好生活的保障。特别是像香醍溪岸这种产品，可能是和城市里面完全不同的一种居住感受。在顺义你可以看到，它的自然环境非常好。很多买别墅的客户，第一个注重的就是周边环境。整个北京市场，有森林，有河流，有这么好的产品，有这么大面积的庄园，撇开来比可能香醍溪岸是独一无二的。我们背靠3360公顷的国家奥林匹克公园，这是国家投资的公园，据网上资料显示投资了5.5个亿。旁边是京东第一大河潮白河，非常漂亮。周边还有一些非常高档的配套，像亚洲最大的乔波室内滑雪馆，这里还有大开发的云集对整个区域的带动是非常大的。总之，我们就是在非常合适的时间做了非常好的产品。主持人：张经理刚才给大家讲了这么多，第一，要有一个非常好的产品。另外，还提到了一个客户关系，其实从客户角度来说，客户购买一次可能会对第二次有一个期待。对于公司一项坚持的东西，可能对于购房者包括想要改善自己居住环境的人，是非常看重这个的。龙湖的品牌也是一直以打造高端产品为主。关于香醍溪岸这个按名，刚才也提了很多，比如有龙湖香醍漫步，也是亮相给大家的一个名片。您给大家介绍一下咱们按名的缘起。张婧：我们可以看到北京市场上已经出现了很多香醍。香醍已经成为了龙湖产品的一个类型。香醍这两个字是取自于托斯卡纳地区的一种葡萄酒名。比如香醍溪岸、香醍漫步，进去的第一感觉是很相似的一种生活感觉。它就是带给人们一种轻松愉快的感受。每一个产品，无论是哪个香醍，绝对不是简单的复制。如果仔细地看，每一个产品都是不同的。我们龙湖设计师，每一次做完项目最大的感受就是两个字“遗憾”，他会觉得做完这个项目有一些地方是可以改善和提高的，于是他就把这种遗憾当做是下一次的动力。像香醍漫步，在07年12月份开盘就售謦了，一度创造了北京市场的销售神话。这两个项目非常相似，如果说我们照搬当时的营销模式，也不是不可能的。但我们龙湖想给大家提供一种更加舒服的产品。房子是客户需要住一辈子，一点点的设计不到位给客户带来的生活就是遗憾的。所以龙湖一直就是在产品上追求完美的企业，即使香醍漫步得到了这么高的市场认可，我们香醍溪岸户型图的设计也经过了22轮更改，不断地被提上去，被打回来。为了做这个户型图，我们做了300多组的客户访谈，每个客户都去看，按照客户的去求去更改。在前期我们做了很多修改，最后我们粗略地估计了一下至少有100处。所以从香醍系列的一代产品到我们现在的香醍溪岸，在产品方面的改进是很大的。所以它能够在比较小的空间里打造三四百万的别墅，在北京市场上应该属于比较小的别墅体量。300多平米的五间卧室，四间朝南，这种半地下的花园设计，住起来非常舒服。主持人：从刚才张经理的谈话中，我们感觉到，第一，风格可能是产品要延续的。第二，就是这种风格的更新，从而更加容易让市场接受，让客户接受，我觉得这也是为什么龙湖在推新产品也能让销售业绩很好的一个方面。请您介绍一下龙湖在推广方面的策略。张婧：龙湖一直以来都是很踏实，很低调。可以说香醍溪岸是北京最低调的一个项目，当我们香醍溪岸真正一期售謦的时候，才会有一些业内同行打电话，问我们是否开了新项目，可当时我们一期都已经售謦了。从整个项目来考虑，因为一般的项目在开盘前肯定有一些造势，这是现在操盘的一个比较常规的思路。但是香醍溪岸，在开盘之前，大家知道的很少，我们投入的广告量，造势也比较小。可以看到，首先是因为我们毗邻香醍漫步，还是有一定客户基础的。我们整个香醍大一期交付客户是1000多个，换句话说，我们在北京有1000多个忠实的业主，而且这种客户的重复购买力也是非常高的。主要还是一个口碑营销比较成功的案例。我们第一次开盘的时候，没有做什么广告，推广力度也不大，基本就属于“龙民”过来购买，第一期就推了60套，结果当天一开盘，60套就没有了。最后我们就现场又加推了15套，马上又卖完了，我们觉得我们能够做到这样主要是有龙湖这么大的品牌在支撑我们，还有我们非常优秀的产品。这在北京市场上应该非常少见。也同时刷新了我们龙湖内部开盘最快的记录，5个月开盘。其实还是这种口碑和产品。主持人：第一，您刚才提到它前面靠着香醍漫步，可以理解为已经有香醍漫步做典范，所有来的客户或者新加入到“龙民”这个团队的人，他们是有参考的。张婧：对，因为它是期房，2011年才交房。主持人：所以大家可能买别的房子的时候心里没有底，但是大家买龙湖这个房子实景都能看到，我觉得这个项目之所以不用做推广可以取得这么好的销售业绩，有一个很大的优势是你可以看到他们之前的房子就是在这样一个大的社区里。这个项目里的建筑特点怎样？它的体量有多大？它的配套情况怎么样？张婧：整个香醍溪岸分成南北两个区，再加上我们在整个项目东边，邻近潮白河这做了一个9万平米的公园，加起来一共是420平米的体量。其实这个香醍溪岸和香醍漫步形成了一个大的社区，为业主考虑得更加周全。主持人：这些组团是相互融通的，还是有隔离？张婧：可以走通的，但是会有一些门卫岗，要凭业主卡进入。因为我们提倡的就是一种相互沟通的生活，不会有太多的物理限制。但是为了每个业主会享受到更安全、更贴心的服务，我们必须有小组去管理。整个大社区是融通的，可以很方便地从一个地方到另外一个地方去。整个香醍溪岸跟香醍漫步形成了一个很大的大社区。它的配套现在已经建成了，我们在一期就已经考虑到了，所以我们已经把会所建起来了，现在已经竣工。会所里面还配套有室内游泳馆、篮球馆，这些基本的配套都是非常齐全的。而且是不需要等待的，明年交房的时候，这些配套已经存在了，是一个非常成熟的社区。主持人：现在这些业主使用这些配套，是否需要支付费用？张婧：需要交一些维护费用。龙湖的物业是不用担心的，它的服务质量非常高。主持人：对于很多业主来说，虽然买了一个期房，但是入住的时候配套就已经很完备了。张婧：对。为什么说龙湖的园林，很多客户去看觉得非常好，这个好字后面是什么？有个很关键的地方，就是您住进园区的那一刻起看到的都是一棵成树，而不是小树苗，我们在北京有自己的苗圃。龙湖很早就在北京了，我们是先囤苗，先种树。不需要去等待树的成熟，时间对客户来说是无价的。所以我们的配套也是一样，您入住后无须等待。主持人：您刚才提了这么多，也让我们感受到了龙湖企业打造产品的细致，包括先种地，再拿地，再做产品。还有一点，就是我们自身的配套和龙湖提供的配套。我们知道自然环境对于一个项目也非常重要，目前我们这个项目离潮白河很近，因为北京是一个相对比较缺水的地方，所以有河有水的地方，对于一个项目的价值提升，包括它未来潜在价值的挖掘是非常有作用的。对于周边的配套，请您大概给我们介绍一下。张婧：你刚才也提到了北京的别墅区，一个是发展比较成熟的中央别墅区、西山别墅区，还有一个奥北别墅区，还有一个是潮白河别墅区，整个别墅分布，你可以看到。但是以长安街为界，基本都在北边。顺义，客观上来讲，它的自然环境是相对会比较好一些，它的空气质量、湿度都会比市区要好一些。整个潮白河的别墅区，因为有水，有5.5万亩的奥林匹克森林公园，这种先天的自然环境就决定了这个地方是很适合度假休闲的地方。另外，在我们旁边就是亚洲最大的室内滑雪场，乔波滑雪场，离我们非常近的地方就有北京高尔夫，也有马会场馆，当时是按照奥运会标准来建造的，非常漂亮。另外，这里还有一个最大的2008奥林匹克水上场馆，与我们项目就是隔河相对。而且奥林匹克水上场馆已经开放给公众使用了。主持人：我们知道地铁、轻轨的修建已经慢慢向城郊开始延伸了，顺义地铁也马上要开通了，地铁的开通对于人们生活是一种便利，如果有机会做地铁，或许就不会自己开车。交通这一块，请您大概介绍一下。张婧：其实出行方式有几种，第一种就是自驾车，他可以有很多条道路可以选择，你可以走白马路，就是当时为奥运专门修的奥运大道。以北四环为例，走京承路就可以很快上白马路，走机场线路也可以从顺义那边插过去。另外，就是公共交通，M15号线已经动工了，对于整个顺义板块都是一个利好。顺义那边有个阜前路口，您坐M15号线，从那里有三条公交车可以到我们项目。这种适度的距离是非常好的。主持人：现在香醍溪岸这个项目还有多少套房？张婧：我们别墅一共是391栋，现在还剩下200多栋左右。主持人：我们今年有什么推广计划吗？张婧：今年是我们推广比较重头的一年，具体的计划今年会销售掉大半。我们预计可以卖得很不错，因为现在关注度很大。主持人：现在它的价格大概是多少？张婧：整个价格，基本是550万到700万的价格区间。主持人：应该说还是比较适中的。张婧：对，从整个区域对比来看，都是一个性价比非常高的项目。主持人：因为2009年的时候土地市场也是比较火爆，很多房地产企业对于拿地都处于一种比较亢奋的状态，我们知道龙湖在北京相对来说还是比较稳健的。今年在土地方面大概会有一些什么样的动作？张婧：从公司方面，拿地的方向肯定是从战略布局上去考虑的。主持人：我们知道土地作为一个房地产企业最重要的一部分，它可能对于企业今后的发展也非常重要。龙湖一直都是比较低调的，所以从它的战略布局来看，包括它对土地需要去争夺的把握机会上可能也有它的打算。我们就期待香醍溪岸能够在今年有一个非常好的销售业绩，也希望龙湖地产在今年能够获得一个非常好的业绩。谢谢张经理今天接受新浪乐居的采访！我要评论