高峰论坛：把脉2010政策调控与房地产走势主持人：谢谢你们，也祝贺你们。我们的颁奖环节到这儿就结束了，接下来就进入圆桌论坛的环节，我们接下来有请论坛环节的主持人，有请两位嘉宾主持，资深媒体策划人、无限讯奇产经中心总监—莫春女士、以及阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团常务副总裁范小冲先生，有请论坛嘉宾上台他们是：阳光100置业集常务副总裁范小冲先生房地产资深媒体策划人、无限讯奇产经中心总监莫春女士星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)懂事副总裁梁上燕女士天鸿地产董事长柴志坤先生天津富力地产(企业专区,旗下楼盘)董事长谢强先生中房集团理事长(原总裁)孟晓苏先生世博控股董事长金锡顺女士北京金隅嘉业房地产开发有限公司董事总经理黄安南先生华府置业董事长鄂俊宇先生天津富力地产董事长谢强(论坛环节)主持人(范小冲)：北京征收物业费，现在上市公司要查他们拿不拿低保，我们谢强都已经出书了，刚才在那儿签字售书。我们几个企业家到底有什么问题。主持人(莫春)：地产和文化的焦急以及地产商业文化的冲突和碰撞。我们台上的嘉宾认为自己是文化人吗？认为有文化的请举手。主持人(范小冲)：我们看先让鄂总说一下。鄂俊宇：真正有文化像孟总和谢总这样的，如果我们觉得我们自己有点文化，就是从我们的项目来看。我们自己其实不敢说自己有文化。主持人(范小冲)：我们有请孟总来说。孟晓苏：地产商是最有文化的，把商业建到欧洲去了，能没有文化吗？文化人都是谁呢？我到春节想跳舞，我刚才听到范小冲讲的，我想到一个没有文化的人。过去刘宝瑞说的一个相声。那天升堂，县官没有文化上来念，县官念被“郁丢掉”都要下去，衙役都下去了。全上来，都下去，就是一个闹剧。我们这个行业是不是被没有文化的人经常闹的上来下去的。现在都开始“都下去”。主持人(莫春)：孟总说话的方式说明我们目前房地产去年全下去，今年是都上来。我想接下来请谢总，刚才关于你这本书大家非常期待，你从一个文人的角度来看市场，10年有很多的感悟，包括文化和商业的冲突。我想请你说说这方面的一些心里感受。谢强：这个碰撞太大了，我觉得房地产本身是一种城市文化，怎么说呢？究竟房地产商有没有文化，我们盖那么好的房子我们能说我们没有文化吗？过去的商人和本质上是有区别的。现在咱们房地产是大进大出，一出手就是好几十亿，上百亿，这些人都靠什么？资本市场。资本市场是华尔街和美利坚合众国都是带着洋味来的。主持人(范小冲)：我记得前几年房地产是最贵的地段要找法国设计师，然后要辩护，要找一个官家。回头建一个好的学校超过400米的游泳池。我听说海南岛房子卖到800万了，所以都被人说成没有文化。在这儿我们是蓝筹地产，我们蓝筹地产有一个俱乐部，我们柴志坤会长在不合适的核心阶段，一样打造非常有文化口碑的项目，我们看看柴总怎么看待这个文化。柴志坤：做生意最长，越觉得自己文化不够。跟在座的几位比较有很大的差别。其实从文化的角度来讲，文化不只知识的范畴，中国人讲究学问。作为企业来说的话，很多人讲地产企业讲企业文化，大家在讲企业文化的时候没有往知识方面依偎。一个企业的文化第一有一个好的心态。第二要有好的心情。第三好的精气。我想这就是关于生意和项目和文化很好结合的一个方式，大家在这个过程中，不管市场怎么变化都会有一些成就。主持人(范小冲)：最近流传说刘翔有没有文化，好像说中国足协最没有文化。在我们的地产圈，我们文化部的部长我们金锡顺总，最近带来了百老汇把美国的文化带到中国，做的项目非常有文化，你怎么理解文化呢？金锡顺：其实我刚才跟柴总有同样的感受，随着做的项目不断的跟文化的对接，我发现我越来越没有文化了。先说没有办法接受，现在只能说崇尚文化的其中一员，关于主持人讲到的房地产文化、地产文化和文化之间的交际，这个问题其实问得很好，我觉得文化其实是一种存在的方式。开始做项目的时候只是提供一个可以居住的产品，所谓的过去强调的居住就可以，这是一个基本的功能。但是人居住有各种各样的方式，有低层次的，还有一些有一定的向往的，这个和人的产生对生活品质的产生都有关系的。人们居住在房子里不能是一个简单的居住，希望今后能够跟建筑对话，而且在整个社区里面找到一种自己的生活方式。在这一点上，我是挺有感触的，在我们做第一个项目里面。当时做项目的时候希望做一个符合这个区域的项目。我们现在的项目大部分比较吸引人，我们能够找到在清华里居住的感觉，在学校里面居住的感觉。因为我们有一个咖啡厅，咖啡厅有一个图书馆，还有一个小书店，到我们那里去的时候，无论在那里都可以随手翻到你喜欢的书，这是一种生活方式，我相信很多读书人或者跟书有一定情节的人都会感觉到很欣慰。在我们马奈草地里面有一个艺术空间，里面有各种各样的画展，在我们二楼咖啡厅随手看到书。尤其很多文人觉得特别亲切，当然将来我相信人们如果住在我们未来住在创意北京的项目里面，就会感觉国外音乐艺术魅力的时候，我坚信会有一种提升。所以我觉得这是一种生活的方式，我希望在我们商业总裁以及我们众多好朋友住得好房子和社区里面，我坚信大家会掌握一种更高层次的生活方式。主持人(莫春)：各位嘉宾谈到文化中有知识有艺术等等各个层面，其实文化有外在的形态，我们想最后听听黄总你认为地产和文化的交际有一些什么联系？黄安南：作为地产人的责任，作为房地产业我们要解决的是什么问题？一方面承担的是发展经济同时咱们应该对于不同层次的人提供一个居者有其屋的空间，地产与文化是非常紧密的一个层面。我们要处处体现人的关怀，怎么去方便我们的生活，怎么做到天然合一，自然和居住层融合，人和人之间在社区中怎么样更加易于该留，怎么样给大家提供学习交流的环境，甚至是营造一些不同的文化元素。我想不管是什么样的社区只要有这样的责任感就是有一个文化的地产，不仅仅是为了盈利。现在的项目也达不到盈利的目的，这是文化和商业的结合，在地产中把商业和文化结合好，才能实现项目的问题。这样文化和地产都实现价值。主持人(范小冲)：咱们俩在说一句，咱们俩就没有文化了。谢总的书已经签售，待会儿大家还期待各位嘉宾的表演。二月份在山西地产公司真正发扬光大，所以我觉得让每位嘉宾说一句，我们就赶快下去，否则我们就没有文化了。谢强：我觉得地产公司作到一定的程度一定要有社会责任。主持人(范小冲)：谢总潜伏了10年终于把我们地产的文化拉出来了。金锡顺：我坚信当人们都有房子的时候，对高品质的房子高品质的生活都会有更多的追求，当那个时候大家要做更多的事情。黄安南：今天看了谢总的书，我本来是江湖地产。主持人(莫春)：做地产江湖的文人。主持人(范小冲)：现在有没有文化不仅要靠我们自己说，要看我们在座的所有人判断，我们的房子到底有没有文化最终要我们客户来评价。主持人(莫春)：我们希望大家谈论房地产的时候，说我们这个行业是有文化有责任感的行业，我们坚信你们会得到社会的认可。非常感谢我们台上的嘉宾。主持人(范小冲)：谢谢大家！主持人：谢谢我们两位嘉宾主持，同时也谢谢我们场上的嘉宾！我想这些会为我们各位带来思想上的碰撞和观念上的碰撞，我想这些思想和观念碰撞之后对我们每个人的身体健康有一些易处。接下来是我们今天活动的《璀璨星光之夜》晚宴时段了！正式演出之前我们还有精彩抽奖的环节，正式开始晚宴之前，有请我们蓝筹地产传媒总经理刘春生上台致辞！刘春生：我们不仅要有文化，我们的企业也要文化还要有爱心和慈善。昨天媒体的答谢会，我们请到专业的记者跟随天鸿地产的工作人员前往山西的现场，我们进行了一个跟踪的采访。我们地产的企业家们有很多人一直默默做一些爱心的事情，柴总和天鸿地产默默一直做着。前几天我们把最感人的素材挖掘出来，刚才鄂总和很多嘉宾说没有被感动过了。所以在这儿我跟大家一起分享一下这个短片，我们重新感动一下！主持人：谢谢天鸿，也谢谢我们中国房地产界的企业家，我是昨天刚刚从山西宁乡回来，从甘肃一直到山西宁乡，在灾区有这样流行的话“我们每个白天走在一个伸手不见五指的白天”所以在我采访的时候碰到一位中学老师，我们正在采访的时候他走过来跟我说，我能不能跟你们唱一首歌，我说可以。他在五行红星下面唱了一首“我爱你中国”。所以我们要再一次感谢我们中国房地产界的企业家。接下来有请天鸿地产董事长、蓝筹地产企业家俱乐部轮值主席柴志坤致辞！柴志坤：昨天参加我们的公司的年会，我们就看了这个片子。我个人在这个过程中位之感动，我们讨论房价高低的时候，我们应该关心我们那些孩子，满足正常教学的环境。我们在享受现代化生活的时候，我们因此应该去考虑我们有这样一个条件，我们应该承担这个责任。我们在做这些事情的时候给个人也带来了收获。我想借这个机会大家有更多的机会参与到有意义的事情当中来。谢谢！主持人：柴总我们请您举起手中的举杯来一个祝酒词！柴志坤：在此新春来临之际祝各位新春快乐，身体健康，一切顺利。主持人：我们的宴会正式开始，首先有请大家欣赏nobody！感谢热烈的舞蹈表演，把我们的宴会活动的整个气氛一下子就带动了起来。今天为我们表演节目的可谓都是地产界的重要级人物！平时我们看到的都是这些重量级人物在商界统领大局的形象，今天让我们看到这些老总们的热爱生活的另一面。接下来我们就有请万科地产(企业专区,旗下楼盘)北京公司总经理毛大庆先生为大家演唱《呼伦贝尔大草原》，有请毛总！ (呼伦贝尔大草原演唱)我们现在进行抽奖活动！有请我们的抽奖嘉宾新浪乐居总编杨熙先生上台抽奖，有请！有请刚刚获奖的嘉宾来领取嘉宾，有请杨熙先生上台颁奖！祝贺各位，也谢谢各位！主持人：谢谢毛大庆先生！接下来有请北京四季花海现代农业发展有限公司董事长赵晨明先生上台抽取纸盒茶叶20盒。我们祝贺二十位的获奖嘉宾！在颁奖进行的同时我们预告下一个节目，接下来有请天津富力地产的董事长谢强先生为我们表演小提琴独奏。谢强：三十年没有拉琴了，为了感谢各位朋友的捧场，我为大家拉一首《学习解放军》。还有一首《花儿与少年》。 主持人：谢谢！表演之后我们继续进入抽奖环节。有请颁奖嘉宾刘春生先生！我们第二轮抽奖是宝马高尔夫球包价值2600/个。有请中国建设银行望京支行行长陈健先生上台抽奖！有请两位获奖嘉宾上台！我先发第一位！接下来有请中房集团理事长孟晓苏先生为大家朗诵一首诗！孟晓苏：我把写给儿子的一首诗和金锡顺女士一起为大家朗诵一下！ 《儿子，我愿》儿子，我愿你活得灿烂     生活中扬起理想的风帆搏击风雨，不怕雷电勇敢地冲上人生的峰巅但，你能承受吗？那浪风的惊险那波谷的凄寒儿子，我愿你活得干练永不误失人生的航班娇健的步伐，总走在别人前面征途上扬起奋进的马鞭但，你能珍惜吗？那每一刻宝贵的时间不拖到明日不拖过今晚儿子，我愿你活得温暖鲜花和爱心织成美丽的花环和煦的春风，友善的伙伴一生都生活在美好的乐园但，你能做到吗？用纯洁的爱心把周围的冷峻变成笑颜儿子，我们虽地处遥远空间怎可阻隔亲情与血缘你每一次短讯和通话都激起父母情感的漪涟你每一分进步与成长都点燃父母心底期盼儿子，我愿，我愿，我愿！!主持人：谢谢，我们请金锡顺女士留步，因为我们知道金女士是做文化地产。我们有请金女士抽出今两张百老汇VIP票。请我们的金锡顺女士为两位嘉奖！金锡顺：其实这个名扬四海进入音乐剧，中国的学生也看过。曾经是在美国百老汇的辅导下中国戏剧院拍了一次。但是是美国的原般人马，今天这个奖是2月7号晚的首演，我希望你们能够珍惜这样一个机会。主持人：谢谢，也祝贺两位。我们接下来继续抽奖。我们将会送出价值1688元的木盒装茶叶。有请我们的嘉宾领奖，价值1688元的木盒茶叶。接下来继续我们的抽奖，我们要抽取8盒阿一鲍鱼，有请我们抽奖嘉宾！祝贺各位！有请颁奖嘉宾为他们颁奖！再次祝贺各位，接下来进行我们的表演环节，接下来请出我们的房地产一位歌手，我们御嘉置地的董事长李建国先生，接下来有请《我怎么能忘记你》！李建国：这首歌在中国歌曲排行榜占为首位，接下来为大家献上这首歌！(我怎么能忘记你)希望大家别一个人喝酒，别像一样。谢谢大家！主持人：感谢李总动人的歌声。现在到了我们今天晚上活动的三等奖，漆盒装茶叶价值2999/盒！有请抽奖嘉宾上台抽奖！有请各位获奖嘉宾上台领奖。接下来我们有请金麟置业董事长陈元跃为大家带来魔术表演！(魔术表演)主持人：大家都没来得及看，我们还没有感悟到这个魔术的魅力！我们接下来抽取本次活动的本活动的二等奖北京牌尚古40镂空手卷链钢表2块，有请我们的抽奖嘉宾上台抽奖！接下来有请张科先生为我们演唱一首《父亲的草原母亲的河》有请张总！(父亲的草原 母亲的河)主持人：谢谢张科先生，我们听到美丽的歌声。接下来有请我们抽奖环节，一等奖的罗马世家西服价值一万元一套，有请罗马世家服饰有限公司总裁莫觉凡先生。获奖嘉宾是鄂俊宇先生！有请莫总说两句。莫觉凡：今天非常很容幸，能够在人才凝聚的场合为你们伟大的2009年丰功伟绩表示祝贺。我有点后悔我以前也可以做房地产的，我以前的作品还是北京的王府饭店，今天做了服装，我们投进去了一无反顾。服装是人一辈子离不开的房子，所以我也在做房子。在西方人家这样说的，当你不知道这个银行的名字很可能你还没有足够的灵活，我现在在东方你还没有住上一座在座盖的房子你没有足够的名额。当你住上房子的时候没有穿上礼服，你有钱还不够。我希望我们推广的罗马世家的礼服不仅是一种责任还是一种文化，希望大家喜欢它。谢谢你们！主持人：谢谢莫总，我们也请出(王毅)先生为罗总量身材！(罗马世家介绍)谢谢各位，也祝贺我们各位嘉宾。接下来进行我们的演出环节，我们有请谢强先生演唱《母亲》。(母亲)主持人：谢谢，一首《母亲》之后进入最后激动人心的一刻，我们的特等奖！今天的特等奖不是抽奖，是指定的方式，送给我们2009年贡献出贡献的指定嘉宾。中房集团理事长孟晓苏天鸿地产柴志坤先生！获奖的奖品是北京牌中华陀飞轮“汉风”表。有请北京手表厂有限公司总经理苗洪波先生上台颁奖！在座的每位嘉宾都会得到《一个文人的地产江湖》新书一本，还有果秀提供的礼品一份，还有罗马世家为我们VIP提供的订制卡做为新年的礼物送给大家！今天我们一起回顾了难忘的2009年，又共同展望了美好的2010年，今天，我们一起见证了房地产发展的光辉历程，一起度了一个难忘而美好的夜晚。最后新春佳节即将到来之际，提前预祝大家新年快乐，合家幸福！本次活动到此结束，谢谢大家，我们明天再见！我要评论