东南四环生态大盘江南山水二期3月面市(组图)  时间：2010年2月4日15：00地点：理想国际8层新浪乐居嘉聊室 嘉宾：全国工商联房地产商会常务理事北京江南集团董事长 于全 主持人：新浪乐居大客户部总监 邢晓利(以下为访谈实录)主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！欢迎走进新浪乐居的直播间，今天我们请来了一位比较尊贵的客人，是全国工商联房地产商会常务理事，也是北京江南集团的董事长于全先生做客新浪乐居直播间，跟我们探讨一些近期大家比较关心的话题，请于总先跟网友打声招呼！于全：各位网友，大家好！主持人：江南山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目最近动作频频，大家比较关心。今天我们先聊一下江南山水这个项目，接下来还有一些当前最热的话题，包括低碳、节能、减排的话题。下面请于总给我们谈谈江南山水这个项目的情况。于全：江南山水位于东南角，东南四环外，朝阳口岸的南边。占地面积400多亩，建筑面积约45万平米。将来这里会通地铁5号线，绿化非常好，我们旁边有两个公园，两个高尔夫球场。紧邻国贸比较近，离国贸开车大概8分钟，离北工大、欢乐谷比较近。主持人：我觉得于总在简单概括中我们对江南山水有了初步了解，您的主要客群肯定是定位在国贸东部区域，包括它的产品定位，它的绿化率，锁定这部分人群是没有问题的。于全：包括使馆区、部队、企业老总和大学的教授。因为我们那个地方虽然离大学远一点，但是有一个优越的条件，绿化非常好。有一些大学教授上班比较晚，住在我们那边也是没问题的。因为我们楼盘就是为了打造出高端豪宅，现在教授的收入比较高，银行的人在我们这里买房也比较多。主持人：通过您的介绍，我觉得这部分人群的眼光是非常挑剔的，在这个过程中对我们的产品品质肯定有很高的要求。包括我们推出来这个产品的类型，据我了解有别墅产品，也有普通的公寓产品，是这样吗？于全：对，我们有联体别墅，有高档公寓。刚才我说了，我们这里周边环境比较好，地铁5号线今年十一通。主持人：地铁5号线距离我们有多远？于全：大概400米左右。我们的外装修目前在北京地区是最高档次的，包括板楼和别墅都是这样的规格。而且我们的电梯用的都是最高档的电梯，有可能用的是三菱电梯，包括我们的园林水系，包括我们用的洁具、水龙头、五金件，包括橱具都是从美国进口过来的。所以档次打造得还是比较高。主持人：别墅产品是精装修？还是别墅和普通产品都是精装修？于全：别墅和普通产品大部分是精装修，除了前期有一些毛坯房，后期推出的都是精装修。主持人：精装修也可以和我们一会儿要探讨的低碳能联系在一起。我大概了解到，我们江南山水在去年12月份推的是公寓这一块，今年1月份推的是别墅这块，目前销售情况怎么样？于全：我们第一期板楼联排别墅，只有少量的联排别墅，板楼早就卖光了。主持人：我们在去年销售的价格大概是多少？于全：板楼，当时销售1万多，现在应该接近两万了。联排别墅当时推出的是一万八，现在是两万三。主持人：我们现在的别墅产品卖得怎么样？于全：别墅卖得非常好，也就剩下几套房子了。只是我们第一期推出的，我们后面还有很大的体量。主持人：一期从别墅到公寓，到联排几乎销售殆尽了。我们第二期有没有时间表？于全：第二期在2010年3月份可以推出。主持人：大概什么时候，现在有确定吗？于全：等推出之前半个月会告诉我们网友。主持人：二期在体量和价格上面有没有可以透露的？于全：第二期推出预计有300多套，有别墅，也有公寓。因为我们推出每一期两个产品都会推。主持人：价格方面呢？于全：价格现在不方便说，根据我们区域位置和加上我们的品质，有可能会高于目前的价格。主持人：说明于总对2010年的趋势是看涨吗？于全：我认为是上涨趋势。曾经有人问我对09年有什么感想？因为有地王出现才会回暖。主持人：但是地王也受到了一些波折？于全：起码现在来看这些地王的价格都不低。主持人：我觉得现在包括大龙，日子都不好过，土地被收回两个亿，瞬间之间没有了，这都是对拿地方的警醒，这还是很有深刻教训的。于全：对，所以开发商对于拿地应该要非常谨慎。主持人：价格方面，我们相比目前应该会有一点点的波动。于全：还不是小小，应该说幅度还挺大。主持人：我们刚才谈到的客户群，接下来谈一下我们这个项目的建筑特色和理念。此前包括我们买这个项目的一些业主，不但认可了我们的价格，认可了我们的区位，更重要的是他认可了我们这个项目推出的品质以及它打造的风格，这些都是业主所喜欢的。接下来您给我们谈一下我们这个项目的生活理念。于全：我们这个项目体现的主要是简洁、高雅。从外装修上来看，我们用的是高档花岗岩，包括我们的户型和设计理念，我们的使用率达到了85%，而且还是两梯两户，做到这么高使用率非常难。主持人：让客户的尊贵感立马突显。于全：还有私人电梯，可以直接入户。像我们联排别墅一样，客厅比较大，加上饭厅一起有60平米左右，是错层的。我们联排别墅每一个房间都带卫生间，都是跟高档酒店一样的，主卧卫生间大一点，次卧的小一点。我们还有一个室内电梯，所以老年人也可以住二层。主持人：这个想法还是很新奇的。这是不是就是我们提倡的居住空间和生活方式创新的其中一点？于全：对。主持人：起码这种大别墅，从它居住的人群来分析，比如老年人也占有一定的比例，对老年人的关爱也应该是必备的。于全：对。主持人：此前我们简单地谈了这些，包括它的品质以及它所打造的建筑风格，包括它的理念，包括我们现在主推产品的情况，以及我们将要入市的产品情况。这是我们江南集团打造的第一个产品吗？于全：不是，我们也打造了好几个，像柏林山水 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也是我们打造的。当然它的档次可能没有我们江南山水这么高，因为毕竟在郊区，它的价格定位在那里。但是柏林山水，在密云也算是一流的产品。我们第一天开盘的时候，销售就达到了280多套。现在我们已经基本上销售完毕，已经入住了。我要评论