2010两岸房地产高峰论坛4月24至29日在台北举行“2010两岸房地产高峰论坛”将于4月24～29日在台北举行。近年来，两岸经贸合作与两岸关系不断加深，给两岸的经济发展带来了新的局面。各领域合作正一步步推进，金融合作、双向投资、投资保护等不断展开，对两岸房地产业更是一次前所未有的机遇。应台湾政府官员、工商界和建筑地产界知名人士的诚挚邀请；为两岸房地产企业提供更广阔的市场空间，促进两岸房地产业进一步交流与合作，推动两岸房地产业持续、健康、稳步发展。就此，经中国住宅产业协会、中国房地产发展研究会、中国城市建设促进会、中国康居建设促进会决定联合组织此次论坛，与2010年4月24日-29日在深圳和台北举办。    本次论坛以“两岸情缘  友好交流  相互合作  再创辉煌”的主题为企业开辟新的市场空间，拓展广阔空间长远发展。台湾之行是探路还是取经？两岸的房地产业者未来究竟会如何拓展彼此合作的空间呢？带着这些问题让我们亲身感受，聆听两岸地产界精英彼此成功的经验、提高自我、碰撞智慧新火花、再创辉煌。“2010两岸房地产高峰论坛”将邀请政府领导、专家权威、行业领袖联手，演绎两岸地产行业风云动态，探索两岸地产发展蓝图，谱写两岸地产新乐章。咨询邮件：kjchina100@163.com我要评论