资深地产人詹亦斌解析房地产投资关注点(组图)主持人：您还提到了一个很重要的事，它是具有投资功能的。最近网友最先关注这个项目的也是一个非常抢眼的概念，就是七折，霄云里8号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)霄云里8号打了一个优惠是七折卖房，这个消息属实吗？三益达地产营销机构总经理詹亦斌在访谈现场詹亦斌(詹亦斌博客)：这个消息，对于购房者来说，确实是这样。对开发商来说还是收到全额房款的，对于消费者来说，确实七折买到房了，但是这30%谁补呢？其实是这样的，霄云里8号项目酒店部分房产，目前和一家大型国企及项目周边一家美国公司已签订了一个长期租约，现在是把这部分已经签租约的房源带租约销售。经过测算，税后租金每年能够达到房价的6%左右，五年下来就是30%。这30%的租金客户购房后会返给客户，就等于是七折买房。霄云里8号外景图这样有什么好处？对于客户来讲，买房时少掏钱了，又提前拿到了租金收益，降低了风险；对开发商来讲也有好处，房价降低后可合理避税。其实是个双赢的事。主持人：您刚才说是客户直接就可以拿到，假如这个房子500万，如果是七折，我直接付350万，这150万就不用付了吗？詹亦斌：拿项目的主力户型，99平米为例，如果3万6一平米，就是360万。现在是收到了30%的租金，是108万，等于客户实际需要支付的就是360万-108万，等于是252万。相当于25200一平米，买燕莎核心，拎包入住的房子。霄云里8号卧室效果图主持人：25200一平，在燕莎商圈买房子不可思议。您刚才提到的年租金收入是总房款的6%，项目后期经营怎么能保证业主的收益呢？如果这五年之后我想自己住了有可能吗？詹亦斌：你是担心实际租金能达到6%吗？其实你只要仔细一算就不担心了，反而会觉得这6%太低。因为我们这个6%是指现金部分，还有其他附加回报，加起来应该到10%以上，包括附送客户会所的VIP会员卡，每年有12天的免费居住权，还有酒店消费的代金券及免物业费，空调费等。等于没有任何购房支出了，每年就是收益。主持人：等于我们付完款以后，物业费都不用交了？詹亦斌：对，包括委托期间的各种费用，所以远远不止6%。主持人：正常物业费是多少钱呢？詹亦斌：加上中央空调费应该是10块钱以上，物业费大概是7块钱左右。我给大家简单算一下，一套酒会式公寓，咱们以最小面积65平米来算，比如北京希尔顿酒店，离咱们项目比较近，它的50平米豪华小套间门市价是3680，最低价到1725。像长城饭店，是45平米的，门市价现在是3500多，最低价也到2093咱们就拿这个65平米套房来说，如果是按每天2000出租，一个月是30天，就应该是6万。按最低出租率，平均水平应该在90%左右。前一段奥运以后受一些影响，但平均来算，按80%来算，最低是4万8，就算利润是50%，就是2万4，这就是这套房的租金收益。你想想60平米的房子能租到2万4，很不错了。从产品设计来讲，我们这个项目在区域内是比较稀缺的，正好是很多外企高管喜欢住的房型。主持人：接下来我们这个项目的重点将放在什么地方？会带给买房人什么样的惊喜？詹亦斌：从项目整体运营的角度来讲，主要是在后期软件服务方面。实际现在已经达到交房标准了，附送的家具电器也都配好了，主要是装修方面一些小的整改。酒店服务在3月份就会进驻，还有就是开春以后的户外园林绿化，我们在3月14号左右会搞一个植树节活动，邀请老业主大过来搞一个亲子式的植树认养活动。主持人：在哥本哈根会议之后，低碳成为了一个很流行的话题，我了解到咱们这个项目现在已经是准现房了。詹亦斌：按常规来讲，已经是现房了，但是我们觉得还不够，我们想要达到五星级酒店标准，包括床单被褥，小到牙刷。一定要让客户来了以后，只要拿几件换洗衣服就能达到入住。还有会所配套这块，现在也在进行。预计5月份既可交房。还有一点，我们下一步主推的就是顶层豪宅，是两层LOFT空间的空中别墅。送屋顶花园，单层面积都在300平左右，而且设计比较有特点，就是楼上楼下面积基本上是可以一致的，这样总面积下来就是四五百平米，包括有一千平米尺度的。聘请了国际上不同的设计师，打造类似行宫式的顶级奢宅，比五星级总统套房还豪华。价格预计可以达到10万/平米左右。主持人：刚才詹总说这个问题的时候，我可以告诉你这可是业界第一次暴光的消息。詹亦斌：这个空中别墅产品和目前市场上的毫宅比较，会有很多新的亮点，包括公共空间，包括产品功能，配置，服务上。主持人：刚刚我们说到这些小户型，65到99平，如果您觉得这个非常适合投资，我买一套可以，但是我喜欢这个位置，我喜欢这种园林景观还想买一套自己住，那您一定要盯紧咱们这个项目。这个空中别墅大概是什么时候推出呢？詹亦斌：应该是6月份左右，一共是10套。65到99平小户型价格届时也会涨到4-5万/平米左右。主持人：刚才詹总帮我们算过，现在等于两万多就可以买到，看来升值空间很大啊。我知道您在95年就进入到了房地产行业，作为资深业内专家，您觉得未来北京或者全国房地产发展趋势会怎样？另外，对我们网友买房置业有什么样的建议呢？詹亦斌：先说区域，我觉得燕莎区域的房价，还有一定的升值空间。因为最近几个豪宅项目都出来了，证明大家都是比较认可这是一个做豪宅的区域，像项目南侧紧邻朝阳公园板块，又是机场高速进入市区的门户，交通非常便利。整个区域未来还有一定的提升空间。我想区域内平均房价可以达到5万以上，其实现在区域内很多项目已经超过了这个价格。我们项目价格也会涨到5万以上，针对北京和全国市场综合来讲，今年我认为结论是稳中有升的。尤其像燕莎这种区域，核心城市核心地段，价值还会更高一点，因为物以稀为贵。通过目前的“国十一条”，包括政府政策，感觉到未来市场的发展方向，比如五环沿线及以外的区域政府会大力发展安居房，城市核心还是以高档商品房为主。咱们看这些招拍挂的地王也可以看到。所以城市核心地段的房价还会上升的。偏远区域的房价可能会有一些下降或者是保持。总体来讲，真正的老百姓或者刚毕业的大学生，可以买这种安居房。城市中的商品房主要是卖给有钱人的，因为北京房不仅仅是卖给北京人的，它是中国的北京，现在乃至是世界的北京。还有一点，别的城市不太好说，我觉得天津会是一个发展的区域。因为新的环渤海经济圈是继珠三角、长三角之后一个重要的经济发展区域，之前一直在提，但是还没有到发力的阶段，我想这两年会到发力的阶段，大家可以关注一下北京、天津地区的房产，升值空间还是很大的。主持人：大家还可以继续关注着。詹亦斌：尤其是核心地段的。主持人：第一，建议我们网友在关注大的核心区域，比如未来的环渤海区域，第二，要关注这个区域内核心地段的房子。詹亦斌：因为现在核心区域都是以大户型为主，小户型很少，而霄云里8号这个项目多是中小户型为主。它的升值空间会比较高。主持人：刚才詹总提到了，现在北京是世界的北京，这是前几天郭金龙市长提出的北京要发展世界城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)市的一个概念。您觉得北京发展世界城市，对包括霄云里8号在内的高端项目有什么影响？詹亦斌：国际化氛围应该更浓。因为它要达到国际性的大都市，一定从城市建设，包括环境方面都是要提升的。总体来讲，政府会在城市建设上大力支持这方面。所以土地价格也会涨，因为政府要扩建，他得有钱来建设这些基础设施，我想重点就是发展交通，包括轨道交通。还有一个好处，交通发达，也是为了连接偏远地区，比如不住在城市核心区的，每天工作要在城市核心区，这样上班比较方便。咱们把这个地也分为两块，简单讲就是在五环外的和城市核心区的。五环外的主要就是建安居房，核心区主要建商品房。政府会通过把核心区商品房地价提高，收上钱来再补贴到安居工程，也就是达到一个平衡的作用。主持人：从整体城市规划来讲，这是一种平衡。对于市区内，您说买房要买核心区域的，就比如说霄云里8号，北京发展世界城市，我听到这个概念，比如北京的豪宅是不是就变成世界的豪宅了？詹亦斌：这极有可能。不说远的，就说香港、日本，房价和目前北京、上海的房价比还是有很大悬殊的。主持人：感兴趣的网友，大家可以去查一下。听到我们这个访谈，很多网友可能已经非常动心了，而且咱们项目也是现房，什么时候才能正式开放呢？詹亦斌：现在的大堂已经都开放了，客户现在去就直接能看到项目内部实际情况了。主持人：实楼内所有的房都是样板间，大家可以实实在在地看到。如果您要是看中了，不用担心是不是实际交房标准。我听说咱们在3月31号有一个开放仪式，具体是什么？詹亦斌：3月31号是酒店部分试营业。主持人：感兴趣的网友可以关注一下。比如3月14号的时候，大家可以关注一下，也期待霄云里8号这个项目能为北京发展世界城市做出一定的贡献，也预祝霄云里8号“酒会式公寓”销售业绩非常好！詹亦斌：也谢谢各位网友！希望大家能够去霄云里8号现场，感受一下“酒会式公寓”。主持人：感谢收看本期节目，谢谢大家！(结束)我要评论