政协委员童石军：加大保障房建设是调控良方新浪房产讯 2010年3月7日11：30分，全国政协第九、十届、十一届委员、全国工商联第九届常委、海南省(工商联)总商会第五届理事会会长童石军做客新浪乐居。就两会期间讨论最为热烈的房地产话题，以及他在本次政协的提案：《(海南)国际旅游岛与信用体系建设》进行解读。就在3月5日，温家宝总理发表了《政府工作报告》。其中有关对2010年房地产市场的要求、任务、态度旗帜鲜明。对话期间，童石军委员积极响应新浪乐居发起的《房地产调控意见者联盟》与“乐居率先发起的低碳倡议”。并对新浪乐居公正传播行业发展声音，积极倡导房地产市场良性与健康发展，为百姓谋求福利的做法，表示敬佩与高度认同。作为政协委员，他表示本人也将积极响应“新浪乐居调控意见者联盟”与“低碳倡议”，并在政协工作上，继续提出更多符合国情、民情与民意的务实提案。在本次提案中，童委员对温总理所做的政府工作报告有关房地产部分进行了解读。他表示中央今年关于房地产市场平稳健康的发展，这个定调非常好。报告两部分四个问题全面回应了房地产现状。而对于抓保障性住房的建设问题，尤为体现了总理确实首先把住房的民生问题摆在一个非常重要的位置来考虑。“保障性住房就是廉租房、经济适用房，解决社会上我们的市民特别需要解决住房的这一部分人，量很大，一共是632亿，比去年增加了80亿。同时又增加了580万套房，大概我们按一套按四个人计算，那就是两千多万买不到房的人或者住房有困难的人就可以有房子住了。这个提议对房地产健康发展非常重要，我非常认同。”他表示。而对于海南房地产的发展，他也从”价格与价值，供需层面，市场层面“发表了个人看法。谈到现状他说，海南岛的旅游房地产蕴藏的潜力巨大。特别是国际旅游岛公布以后，带动了房地产比较持续、快速、平稳的发展，所以这是赶上了一个比较好的时期。但对于新出台的琼版“十一条”以及未来调控对海南房地产带来的影响，他也表示“必然回归理性”。信用管理体系的建立，对市场的规范以及促进行业健康发展，童石军发表了自己的看法。他认为海南旅游业是一个大概念，海南国际旅游岛一个是农产品生产基地，还是旅游目的地。如果建立起信用管理体系，对人均消费拉动，软环境拉动硬件产业升级都将产生积极作用。“今年政府重点要对高房价进行整顿和规范，既然要整顿规范，我也提醒房地产开发商，在你的房价成本和还掉国家税收以后，你留有部分利润的情况下，尽量让房价在适合市场经济的价位上推出。从短期来看，你是赚钱了，但是从长期社会发展来看，解决不了问题。房地产商推出理性的房价，是房地产商的高明选择，因为你可以获得很多人对你的承认、对你的支持。”童石军委员点到。主题：政协委员童石军：加大保障房建设是调控良方时间：2010年3月7日 11：30地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：全国政协第九、十届、十一届委员、全国工商联第九届常委、海南省(工商联)总商会第五届理事会会长童石军主持人：新浪乐居 蒋鹏以下为此次访谈实录主持人：各位新浪的网友大家好，非常高兴大家来到新浪网的直播间，今天我们在一个重要的时期请到一个重要的嘉宾，“两会”期间请到了全国政协三届委员，也是全国工商联第九届常委以及海南省工商联总商会第五届理事会会长童石军童委员，欢迎童委员。童石军：谢谢你，谢谢各位网友。主持人：知道您已经连任了三届委员，其实为什么说是一个特别的时期呢？今天是3月6号，“两会”正在召开，“两会”上提出民生和房地产方面的话题是大家关注的热点，今年年初随着海南打造国际旅游岛决策的宣布，海南成为了全世界关注的热点地区，今年您的提案也和这件事有关。《(海南)国际旅游岛与信用体系建设》，在解读这个提案前，我们很想听听有关您对海南旅游岛以及海南房地产市场的看法。图为全国政协第九、十届、十一届委员、全国工商联第九届常委、海南省(工商联)总商会第五届理事会会长童石军童石军：国务院颁布关于海南建设国际旅游岛的决定以后，这个问题应该这样来看。我们建省22年来，海南岛在省委省政府和中央正确领导下，省委省政府带领海南800万人一直是朝着这个目标在努力的，而且这个目标不是说我们今年建设国际旅游岛是什么，是国家已经意识到，经济发展到今天这个程度以后，意识到海南作为国际旅游岛的战略安排，国家战略是什么问题呢？也是今年温家宝总理在政府工作报告里面讲了，经济的发展和产业结构的调整是今年的一大内容，这一大内容是什么呢？我们过去的产业，第一产业是农业，今年我们还是紧紧抓住农业这个概念。第二是工业、加工工业，是向节能减排方向发展，低碳经济，淘汰一批高碳的出去。第三产业就是服务产业，服务产业里面包括两个大概念，一个大概念就是海南岛的国际旅游岛，“一省两地”，一省就是海南省，全国最大的经济特区，两地就是热带作物的生产基地和国际旅游的目的地。海南岛房地产的概念，是服务行业里面一个很重要的部分，我们为什么把这个问题归到服务行业里呢？因为海南岛的房子原则上、基本上都叫做旅游房地产，旅游是最大的内容。旅游房地产就是把到海南去游玩的人，还有到海南去休闲养老的人，给他们提供旅游房地产。海南岛的旅游房地产我认为它的潜力是蛮大的，特别是国际旅游岛公布以后，带动了我们的房地产比较持续、快速、平稳的发展，所以我觉得这是赶上了一个比较好的时期。主持人：我们最近看公布的决策之后，海南房地产市场有了一些波动，未来的发展是长期看好，您怎么看待海南房地产市场？童石军：海南房地产市场从去年年底到今年年初出现了一个大的波动，这个大的波动有两个方面的波动，有些人把它混淆在一起了。我们到海南去游玩，住的酒店是高房价酒店，也把它搞成是高房价，有的人理解，好像是我们买房的高房价。现在形成这样一种概念，房价也在涨，因为国际旅游岛以后，大家就意识到了海南岛房地产的价值，这种价值的体现我们认为是一种理性的回归，也是一种重新认识海南，特别是三亚廉租房房价问题。比如我举一个例子，现在北京、上海房价已经高到两万、三万、四万的概念了，这就已经非常高了。但是我们现在有很大一部分，随着我们国民生产总值逐步提高的过程中，人不是一定要天天想着赚钱，到了一定的年岁，他就考虑到自己的养老、休闲，所以海南岛就提供了旅游、度假、休闲的房地产，这个度假、旅游在国际旅游岛大前提下受影响，我们就说海南是中国旅游的后花园，房地产理性回归。现在一万多块钱一平米，不到两万一平米的在海南海边的房子，我们说价格不是很高的。如果你自己的父母亲退休了，你可以给他准备一点首付款，也可以考虑到海南养老，房价是可以接受的。比如买一个小户型，老两口到海南养老，40多平方米，就可以买下一套房子，几年就可以还完，这是很好的一种方式。我认为海南的房地产价格还是总体上处于理性的过程。但是海南的房子有的个别涨得很高，这种情况也有，但是那是少数，不能左右海南的房地产，因为海南房地产海口靠海边的房价比三亚稍微便宜一点，市区也便宜点，回过头，三亚会贵一点，因为三亚土地确实有限，海边地地基本已经没有了，在没有地的情况下，能够提供一部分房源，势必是根据市场的需求而定的。我们有这么个想法，这个市场有人要，又有人买，这个市场就形成了。所以那些特别虚高的人家不去买你的房子，有行无市，那就没有意义。包括刚才两个概念混淆，酒店两万块钱、三万块钱一晚，那确实太高了。人家说我到迪拜去，两万块钱我还可以享受像绅士一样的待遇，那多好啊。但是到海南，还这么高的价格，服务如果不到位的话，肯定有人有意见。所以我们要做好海南国际旅游岛的建设，各个方面的工作都要重视，房地产在海南目前应该说根据你个人财力的需要，有几千块钱一平方的，也有万把块钱一平方的，也有一万多、两万多的，你可以选择，市场经济不是强买强卖，根据你的财力、你的支付能力，能买上一个你心满意足的，我觉得我们海南应该做好这种房地产。我要评论新浪房产讯 2010年3月7日11：30分，全国政协第九、十届、十一届委员、全国工商联第九届常委、海南省(工商联)总商会第五届理事会会长童石军做客新浪乐居。就两会期间讨论最为热烈的房地产话题，以及他在本次政协的提案：《(海南)国际旅游岛与信用体系建设》进行解读。就在3月5日，温家宝总理发表了《政府工作报告》。其中有关对2010年房地产市场的要求、任务、态度旗帜鲜明。对话期间，童石军委员积极响应新浪乐居发起的《房地产调控意见者联盟》与“乐居率先发起的低碳倡议”。并对新浪乐居公正传播行业发展声音，积极倡导房地产市场良性与健康发展，为百姓谋求福利的做法，表示敬佩与高度认同。作为政协委员，他表示本人也将积极响应“新浪乐居调控意见者联盟”与“低碳倡议”，并在政协工作上，继续提出更多符合国情、民情与民意的务实提案。在本次提案中，童委员对温总理所做的政府工作报告有关房地产部分进行了解读。他表示中央今年关于房地产市场平稳健康的发展，这个定调非常好。报告两部分四个问题全面回应了房地产现状。而对于抓保障性住房的建设问题，尤为体现了总理确实首先把住房的民生问题摆在一个非常重要的位置来考虑。“保障性住房就是廉租房、经济适用房，解决社会上我们的市民特别需要解决住房的这一部分人，量很大，一共是632亿，比去年增加了80亿。同时又增加了580万套房，大概我们按一套按四个人计算，那就是两千多万买不到房的人或者住房有困难的人就可以有房子住了。这个提议对房地产健康发展非常重要，我非常认同。”他表示。而对于海南房地产的发展，他也从”价格与价值，供需层面，市场层面“发表了个人看法。谈到现状他说，海南岛的旅游房地产蕴藏的潜力巨大。特别是国际旅游岛公布以后，带动了房地产比较持续、快速、平稳的发展，所以这是赶上了一个比较好的时期。但对于新出台的琼版“十一条”以及未来调控对海南房地产带来的影响，他也表示“必然回归理性”。信用管理体系的建立，对市场的规范以及促进行业健康发展，童石军发表了自己的看法。他认为海南旅游业是一个大概念，海南国际旅游岛一个是农产品生产基地，还是旅游目的地。如果建立起信用管理体系，对人均消费拉动，软环境拉动硬件产业升级都将产生积极作用。“今年政府重点要对高房价进行整顿和规范，既然要整顿规范，我也提醒房地产开发商，在你的房价成本和还掉国家税收以后，你留有部分利润的情况下，尽量让房价在适合市场经济的价位上推出。从短期来看，你是赚钱了，但是从长期社会发展来看，解决不了问题。房地产商推出理性的房价，是房地产商的高明选择，因为你可以获得很多人对你的承认、对你的支持。”童石军委员点到。主题：政协委员童石军：加大保障房建设是调控良方时间：2010年3月7日 11：30地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：全国政协第九、十届、十一届委员、全国工商联第九届常委、海南省(工商联)总商会第五届理事会会长童石军主持人：新浪乐居 蒋鹏以下为此次访谈实录主持人：各位新浪的网友大家好，非常高兴大家来到新浪网的直播间，今天我们在一个重要的时期请到一个重要的嘉宾，“两会”期间请到了全国政协三届委员，也是全国工商联第九届常委以及海南省工商联总商会第五届理事会会长童石军童委员，欢迎童委员。童石军：谢谢你，谢谢各位网友。主持人：知道您已经连任了三届委员，其实为什么说是一个特别的时期呢？今天是3月6号，“两会”正在召开，“两会”上提出民生和房地产方面的话题是大家关注的热点，今年年初随着海南打造国际旅游岛决策的宣布，海南成为了全世界关注的热点地区，今年您的提案也和这件事有关。《(海南)国际旅游岛与信用体系建设》，在解读这个提案前，我们很想听听有关您对海南旅游岛以及海南房地产市场的看法。图为全国政协第九、十届、十一届委员、全国工商联第九届常委、海南省(工商联)总商会第五届理事会会长童石军童石军：国务院颁布关于海南建设国际旅游岛的决定以后，这个问题应该这样来看。我们建省22年来，海南岛在省委省政府和中央正确领导下，省委省政府带领海南800万人一直是朝着这个目标在努力的，而且这个目标不是说我们今年建设国际旅游岛是什么，是国家已经意识到，经济发展到今天这个程度以后，意识到海南作为国际旅游岛的战略安排，国家战略是什么问题呢？也是今年温家宝总理在政府工作报告里面讲了，经济的发展和产业结构的调整是今年的一大内容，这一大内容是什么呢？我们过去的产业，第一产业是农业，今年我们还是紧紧抓住农业这个概念。第二是工业、加工工业，是向节能减排方向发展，低碳经济，淘汰一批高碳的出去。第三产业就是服务产业，服务产业里面包括两个大概念，一个大概念就是海南岛的国际旅游岛，“一省两地”，一省就是海南省，全国最大的经济特区，两地就是热带作物的生产基地和国际旅游的目的地。海南岛房地产的概念，是服务行业里面一个很重要的部分，我们为什么把这个问题归到服务行业里呢？因为海南岛的房子原则上、基本上都叫做旅游房地产，旅游是最大的内容。旅游房地产就是把到海南去游玩的人，还有到海南去休闲养老的人，给他们提供旅游房地产。海南岛的旅游房地产我认为它的潜力是蛮大的，特别是国际旅游岛公布以后，带动了我们的房地产比较持续、快速、平稳的发展，所以我觉得这是赶上了一个比较好的时期。主持人：我们最近看公布的决策之后，海南房地产市场有了一些波动，未来的发展是长期看好，您怎么看待海南房地产市场？童石军：海南房地产市场从去年年底到今年年初出现了一个大的波动，这个大的波动有两个方面的波动，有些人把它混淆在一起了。我们到海南去游玩，住的酒店是高房价酒店，也把它搞成是高房价，有的人理解，好像是我们买房的高房价。现在形成这样一种概念，房价也在涨，因为国际旅游岛以后，大家就意识到了海南岛房地产的价值，这种价值的体现我们认为是一种理性的回归，也是一种重新认识海南，特别是三亚廉租房房价问题。比如我举一个例子，现在北京、上海房价已经高到两万、三万、四万的概念了，这就已经非常高了。但是我们现在有很大一部分，随着我们国民生产总值逐步提高的过程中，人不是一定要天天想着赚钱，到了一定的年岁，他就考虑到自己的养老、休闲，所以海南岛就提供了旅游、度假、休闲的房地产，这个度假、旅游在国际旅游岛大前提下受影响，我们就说海南是中国旅游的后花园，房地产理性回归。现在一万多块钱一平米，不到两万一平米的在海南海边的房子，我们说价格不是很高的。如果你自己的父母亲退休了，你可以给他准备一点首付款，也可以考虑到海南养老，房价是可以接受的。比如买一个小户型，老两口到海南养老，40多平方米，就可以买下一套房子，几年就可以还完，这是很好的一种方式。我认为海南的房地产价格还是总体上处于理性的过程。但是海南的房子有的个别涨得很高，这种情况也有，但是那是少数，不能左右海南的房地产，因为海南房地产海口靠海边的房价比三亚稍微便宜一点，市区也便宜点，回过头，三亚会贵一点，因为三亚土地确实有限，海边地地基本已经没有了，在没有地的情况下，能够提供一部分房源，势必是根据市场的需求而定的。我们有这么个想法，这个市场有人要，又有人买，这个市场就形成了。所以那些特别虚高的人家不去买你的房子，有行无市，那就没有意义。包括刚才两个概念混淆，酒店两万块钱、三万块钱一晚，那确实太高了。人家说我到迪拜去，两万块钱我还可以享受像绅士一样的待遇，那多好啊。但是到海南，还这么高的价格，服务如果不到位的话，肯定有人有意见。所以我们要做好海南国际旅游岛的建设，各个方面的工作都要重视，房地产在海南目前应该说根据你个人财力的需要，有几千块钱一平方的，也有万把块钱一平方的，也有一万多、两万多的，你可以选择，市场经济不是强买强卖，根据你的财力、你的支付能力，能买上一个你心满意足的，我觉得我们海南应该做好这种房地产。我要评论