海南房价不虚高 管理市场急须建立信用体系主持人：刚才您说供需关系，今年温家宝总理在做政府工作报告的时候，也强调房地产应该健康平稳的发展。其实伴随着温总理的报告，备受关注的海南也拿出了琼版“国十一条”，给网友介绍两条：第一，房地产项目土地出让金应自土地出让合同生效之日起60日内全部付清。第二，保障性住房任务不能完成的地方政府官员将要调离。从琼版“国十一条”中，可以看出政府调控市场的决心，但是它是有针对性的调控。您说对于海南省房地产也许不是一刀切的，主要是针对投机性这部分，包括投资、投机进行调控。您觉得琼版“国十一条”能否使得海南楼市退烧？能不能也解读一下总理的政府工作报告，或者关于琼版“国十一条”个人的意见和看法。童石军：主持人说的非常好，总理在政府工作报告里面，就把今年房地产要做的什么事、基本上在什么状态下，已经讲清楚了。首先是说房地产市场平稳健康发展，这一条定的非常好，分了两部分，一共是四个问题来谈这个问题。前面两个问题就是一手抓保障性住房，保障性住房就是廉租房、经济适用房，解决社会上我们的市民特别需要解决住房的这一部分人，量很大，一共是632亿，比去年增加了80亿。同时又增加了580万套房，大概我们按一套按四个人计算，那就是两千多万买不到房的人或者住房有困难的人就可以有房子住了。经过这一年的努力，总理确实首先把住房的民生问题摆在一个非常重要的位置来考虑。第二，搞好了保障性住房以后，商品房的存在总理也是承认的，商品房按照市场经济规律来办，但是要有一定的规则，整顿抑制投机性的购房，把那些房价比较高的炒买炒卖的，把这个过程抑制下来，这样就不会形成虚高。90年代初期，海南岛发生过一次房地产泡沫，也发生过一次股票泡沫，两次泡沫使我们海南岛经济受到很大影响。我们现在房价的高和90年代的房价高是什么关系，我是这样来讲的。海南建省没有几年，海南的房地产往上涨这也是当时的形势所需，因为十万知识分子下海南，很多人在这里工作、学习，在这里设立公司，那房地产肯定上来，没有房子住怎么办呢？这个时候就出现了炒房了，很多公司击鼓传花，那个时候就是虚拟经济，没有人去住的，就是你炒我炒，形成了一种假象，这个叫做炒房。那个价格高，是虚拟经济表现出来的价格。主持人：就是虚高。童石军：对，虚高，造成泡沫影响的就是这种虚高经济。现在回过头看，时间不同了，改革开放30年，全国人民普遍收入提高了，在普遍收入提高的情况下，解决安居情况的住房和旅游度假的住房，这都摆在非常重要的位置。大家确实感到海南岛是热带岛屿休闲、养生都是非常好的，北方冬天来的时候到海南去度假，温暖如春，非常好。这个时候表现出来的是房价的合理回升。再就是这个价格的价位表现出来的客户不是单位来炒房，而是有钱人拿着自己的钱来刷卡，这证明什么呢？就说明我们的目的达到了，为到海南休闲、旅游的人提供旅游房地产，这叫实体经济，实体经济还有什么虚高呢，他买了就是自己住。主持人：价值决定价格。童石军：价值和价格在市场里表现出来的基本上靠近，所以我们为什么叫做理性回归。如果价值不值这么多钱，就是价格搞得很高，就是原来我们那种状态，就是虚高了。现在是价值、价格比较接近，物有所值，就是实体经济。海南岛这次房价升高抓两点，省政府加大了保障性住房力度，大力加强廉租房、经济适用房的建设，逐步把那些最低收入、低收入城镇、困难家庭全部纳入保障范围，努力实现人们有房住的目标，不断改善人们居住环境。所以今年廉租房有1.17万套，经济适用房有1.2万套，这些加起来，我们的数字也是蛮高的，7、8万套能住30万人左右，解决了我们中低收入人的住房问题。老百姓刚参加工作，或者长期贫困户，他买不起一万多或者两万多的房子，中国的任何城市都是这样，所以保障性住房是政府的温馨指标，就是硬性指标。商品房的健康发展是它价格理性回归，有理性投资能力的人买房子，对我们是有好处的。这个情况搞好以后，今年一个就是加大整顿规范房地产的市场秩序，完善土地收入管理使用状态，抑制土地价格快速上涨，对那些圈地不建的、捂盘的人要坚决查处，我们要健康发展，就要把不健康的地方整顿，所以我对房地产的形势是看好的，国家就不让你产生无序的竞争，所以我认为今年房地产市场还是有序发展的。主持人：政府的安居工程、保障体系的建设，保障人人有房住，包括中低收入家庭的住房，另外谈到房地产企业这块，我们把商品房这块的市场做好，不管有没有房的人都不能采取一刀切的观点，认为所有房地产商都是暴利的，其实还有相当一批价格合理的房子，我看温总理政府工作报告中也有一点，大力规范房地产市场的秩序，这一点也是跟您今年的提案有关系，您今年的提案是《海南国际旅游岛与信用体系建设》，您在信用体系这个范畴的研究已经有差不多八年左右的时间了。童石军：11年，再加上在国外考察3年，一共是15年。主持人：对，您对信用体系的研究是非常深入了，信用体系的建设走上了必须要建立起来的一个阶段，您的提案当时是怎么人为地？童石军：建设海南国际旅游岛是国务院的一个决定，党中央国务院对我们海南人的一种关心，也是对全国人民将来养老休闲旅游的好去处，也是对我们产业结构的不断升级的需要所做的战略安排。既然是国际旅游岛就一定要有好品质的、价位好的酒店和房地产，满足中国公民的需要。那么我们怎么做好这个东西呢，刚才我们总理在房地产上是整顿和规范市场经济秩序，实际上我们国家旅游岛也是离不开政府的支持。今年年初有一些把酒店的房价吹得虚高，影响到了我们一个指标，就是影响到了我们的住房率，我们住房率达到56%，没有宣布建设国际旅游岛以前，我们住房率都达到了85%以上，现在反而是吃亏了。我觉得建设国际旅游岛的信用体系，取信于民的一个基本长效的管理机制，信用体系是这样一个管理机制，而且只有我们把这个做好了，将来来的人就很放心，我花的钱物有所值，我真正是去休闲。那么信用体系对什么起作用呢？对两个起作用，一个是大陆的消费者可以安心、放心的到海南去度假，另外是为大家提供一个真实可信的旅游产品和旅游环境。比如你被人坑蒙拐骗了，你买到假冒伪劣的产品，那么我们的信用体系就受损失。我们把市场管理从无序变成一种有序的社会机制，这个社会机制如果管好了，将来我们在做旅游的人，也不敢随便做出失信的举动。守信的人，可以更好的在这个行为发挥作用，就是保证、保护国家建设海南国际旅游岛这个战略要顺利实施下去，也要保护广大消费者的消费利益，又要规范消费市场、第三产业、旅游行业包括房地产行业的所有从业人员和领导人员必须诚实守信，就在一个很高的层面上运行。海南国际旅游岛不是一天可以建好的，但是我们经过一段时间的努力，我们相信一定可以建成一个让所有人满意的国际旅游岛。主持人：这些都要落到实处，其实国际旅游岛的建设也是伴随着海南国际化，目前处于一个重要的关口，您觉得您的信用体系的提案，会对海南房地产市场形成影响吗？或者能给它带来哪些变化？童石军：海南旅游业是一个大概念，海南国际旅游岛一个是农产品生产基地，还有一个是旅游目的地。旅游目的地里面一个是旅游行业，一个是房地产行业，房地产行业是旅游房地产，概念不一样。我们这个体系建立起来，旅游房地产的体系建立起来，对我们的旅游行业的推动有很大的推动力，因为任何一个人到哪个地方去，必须要住的安全、可靠，消费又得当、合理，真正能够达到我心情愉快，这才是旅游岛的标准。如果做不到这种标准，我们还要不断改进。我相信海南岛的产业结构领域，服务行业的结构，现在正在加大比例突破70%，一产30多万，二产也有很高的水平，服务行业有30%多，快到40%。如果我们服务行业到了40%的占国民经济的比例的时候，我们对三产业的要求就更高了，国务院公布的这些东西包括对我们的要求，可能你们就在不知不觉中隔个三年两年再到海南岛去就不一样了，那么海南的国际旅游岛的形象就展示在世人面前。主持人：国际信用体系是落后于国外的。童石军：对，落后于150年，我们过渡到商品经济已经走了30年，但是我们搞信用体系建设大概就十年的样子，这十年是我们党的国家领导人，我还记得在九届的时候，朱?基总理和一些比较老的领导人，他们对建立诚信社会是相当重视的，我记得我们第一份提案得到领导人批示以后，我们当时心情都非常激动，经过党中央国务院和全国人民的努力，我们这11年来，我们基本上取得的这些成就和我们当年那个时候坑蒙拐骗、假冒伪劣非常盛行，怎么办？我们推行了这个体系以后，全国人民努力以后，我们收到的效果确实非常好。现在银行实名制的存款、按揭贷款的可能等等，都是有信用记录的，我们信用记录现在是什么概念呢？一个公民个人的信用是你个人的无形资产，也是你的资产制约。信用是个人的制约，一个良好的企业对社会的贡献、对社会的影响也是非常大的，这就是企业。如果我们国家把这些老百姓的信用和企业整合起来，我们建立起一个讲诚信的社会的话，那么整个社会就处于一个有序的、稳定的和谐发展阶段。现在我们讲和谐社会，和谐社会讲的就是我们用这种幸福指数比较高的、直接影响到老百姓生活的这种管理体系来管理经济的话，就比某个领导突然脑袋发热，说怎么怎么样，那就是头疼医头、脚疼医脚，那就不好。我要评论