刘世如：房地产业就是生命 诚信就是生命中的魂图为中国消费者报社副总编辑刘世如刘世如：各位领导，各位来宾，各位企业的老总，媒体的朋友们，大家下午好，今天我们召开的中国房地产业诚信与未来高层论坛暨第二届3·15房地产业年度品牌盛典活动是在3·15之前召开的，为什么我们要搞这么一个选题，当前房地产业实在是太热了，太引人关注了。最近召开的两会，很多代表都对房地产业提出了提案议案，大家看一看前天的股市，前天的股市有这样一段话，午后地产业率先发挥带动了其他行业产业上扬，前天的股市增加了15.92点，大家想想房地产业在国民经济当中的作用是非常非常重要的。刚才嘉宾就诚信与未来这个主题进行了深入的研讨，他们结合各自的研究领域，结合自己单位的工作特点，就诚信与未来这个命题进行了深刻的解读。我相信他们通过这次解读，一定会对规范房地产行业，强化这个产业第一责任人的责任，加强对这个产业的监管，维护消费者的权益将产生重要的作用和意义。这次会上嘉宾的演讲都非常精彩，做了大量的准备，他们很辛苦，对这次会议的召开做出了突出的贡献。在这里，我代表中国消费者报对他们的辛勤劳动，对他们的研究成果，对他们对这次会议的贡献表示衷心的感谢。这次嘉宾的演讲，我在下面认真的记，认真的想，细细的想，细细的琢磨，讲的非常深刻，他们对“诚信与未来”这个命题一方面对诚信的定义在新的形势下又进行了新的解读，咱们都有自己的深刻见解。他们也对诚信与未来的关系进行了深刻的解读，有的嘉宾还专门就房地产业整个的未来，包括政策、形势、趋势做了深度的分析，他们讲的都非常好。我归纳一下他们对诚信的定义，全新的解读，我可以形象的给大家这样一个意思，房地产业就是生命，诚信就是生命当中的魂，诚信是我们房地产业，我们整个市场就像一棵树，诚信就是树的根。我们整个的产业就像一条河，诚信就是它的源头。没有了诚信，你就成了无源之水，你就不能够持续的发展。我不知道我归纳的是不是嘉宾的意思。诚信非常非常的重要，但是在今天的嘉宾演讲过程中，企业的介绍是非常不错的，在我们这次会上，企业介绍的非常不错，做的很到位，很好。我们要很好的宣传，要给予鼓励和支持。我在这里作为消费者的代言人向他们表示感谢，但是不能说明现在房地产业都像他们那样，现在大家想一想，当买到房子的时候，怎么这个房子就变得低了，怎么面积就小了，怎么过去的花园就没了，变成幼儿园，变成学校了，这样的问题还是比比皆是。通过工商总局12315的投诉中心，通过中消协的受理投诉，通过我们媒体受理的消费者的一些投诉和举报，在房地产业大量的需要规范，不是所有的企业都做得那么好。在这次会议上，有很多的嘉宾也提出了很多的观点，我觉得非常好，不管这些观点是不是矛盾的，还是一致的，我觉得他们都确确实实动了心，你比方说提出的几个讲清楚的问题。消费者你要讲清楚成本，你要讲清楚你70年的使用权，你建成这个房以后还能用多少年，等等，都需要讲清楚。很多东西在这里面消费者实际上是不清楚的，我觉得他们的观点应该给予支持。他们还提出了很多的建议，这些建议都非常好。比如说要加强房地产方面的宏观调控，现在我们觉得房价总是不断的涨，靠我们每个个体是不能改变这个价格的，要想让居者有其屋，那要靠国家的政策调控。我觉得提到的要给予城市的居民一定的类似于房基地，这个想法确实非常不错，但是确实我们的房基地没有那么多，我们可以采取一些变通的方式，比如可以按照购买经适房的面积，给你一些面积，当你购买房的时候，可以除去你购买土地的价格，不就是建设成本。实际上应该说还有很多办法可以解决这些问题。为什么说要解决这些问题？刚才有专家对房地产业分了几段，消费者也应该分几段。一个是城区的消费者，不管是大城市还是小城市都有城区的消费者，也有住在郊区的消费者，也有在农村的，他是不一样的。在北京你要在二环以里上班，一个普通的工人要靠现在的政策，他能够买到房吗？买不到。但是刚才提到了，如果给他配售一定的比例，当他买这个房子的时候，如果能够去除一些土地的成本，国家给他补贴，他就能买到房。你不可能让他在城里上班，到六环之外住吧，他没法上班了。除非采取另外的政策，把整个的办公区搬迁，包括他的家属孩子，这是不可能的。所以，我想我们最终的解决问题还是宏观的调控。这次两会很多代表对这个问题提出了很好的建议和意见，我相信在中央政府正确的领导下，一定能够想出办法，一定能够使在城里工作的人有房住。这是提了第一个建议。第二个建议，强化经营者的第一责任，诚信在谁啊？信息不对称，消费者与经营者比较起来，他永远是个弱者，为什么要让你说清楚？因为你不说清楚，消费者就不知道这些事情。所以，要强调你必须说清楚，经营者要先讲清楚，你掌握了大量的信息，你购买的土地你说两万，我们知道不知道是两万？我们不知道。所以，要强化经营者的第一责任，包括你建的房，你公摊面积是怎么算出来的，到现在我也搞不明白公摊面积是怎么算出来的。前不久分房，一说有经适房，一看面积挺大，去了细细一量，跟我面积小的差不多少，我真是一头雾水。这需要你经营者讲清一些事情。另外质量，有的楼建设过程中就出现一些问题，你是不是偷工减料，在质量上有所投机，现在大家都在讨论地震的问题，当地震真正来临的时候，能不能抗住八级地震。所以，这个事情是大家非常关心的问题。我呼吁所有经营者都要站在子孙万代的角度讲诚信。这是第二点。第三点，要完善法律法规，现在法律方面，说诚信，刚才有的专家提到，诚信与维权，要先考虑维权，我觉得这个观点非常的重要。但是我们恰恰在维权的方面，尤其是在住房的纠纷方面，我们的法律也是比较缺乏的，按照一般的消费者权益保护法，它应该有一个双倍赔偿的规定，那就是当你欺诈消费者的时候，你要多赔一倍的钱，但是到房地产这个时候，怎么就有点变味，落实不了双倍赔偿。可能这一部分赔偿，怎么把它一个完整的商品进行了质检，这种解释我不知道是从何而来的。如果这样解释，我们当买一个儿童玩具，十块钱的玩具，它仅仅是一个商标欺诈的问题，我们可以就一个商标，这不是一样的道理吗？所以，虽然它是一个巨大的商品，我个人认为也应该有明确的法律，也应该按照相同的法律在一个法律，在一个标准下进行解决。如果两个标准解决，我想不很明白。为什么都同样是商品，它就不适应那个法。大家可以讨论。第三个建议，强化对市场的监督。现在对房地产的监管多个部门多重监管，应该建立一套完整的监管体系，形成有效的监管机制，切实加强房地产市场监管。现在有些我们感觉消费者的问题真正的发现问题以后，查处起来有的说不知道谁去管，找谁去管？应该有一个能够解决问题的机制，这样也促使经营者进一步的搞好自己的诚信建设。总之，今天的会议上嘉宾和学者，还有我们企业界都提出了很多的信息，很好的观点，也提出了很好的建议，我在这里简单的进行了归纳，不知道归纳得对不对，请各位参考。再讲两句，我们中国消费者报是保护消费者合法权益，引导消费者合理消费的一份专业的报纸，我们一直非常关注各个领域的消费问题，我们今后将协同大家，协同各行各业进一步研究深入的探讨消费者权益有关方面的问题，推进消费纠纷很好的解决，推进建立相应的消费纠纷解决机制，推进全社会的诚信建设，为规范市场秩序，为保护消费者权益做出我们的贡献。谢谢大家。我要评论