五一燕郊买便宜房 精品公寓特惠起价17万8(图)新浪房产讯 (编辑 务名杨) 如果你对价格十分敏感，那燕郊可以作为重点考虑的置业区域之一。经过去年的楼市调整，目前燕郊的房价已明显回落，均价2000-5000元之间的项目可供选择范围很大。不到20万元，就可以拥有一套自己的房产，这在北京大部分地区是难以想象的。同时，燕郊的交通环境和生活配套也在不断完善之中，燕郊的未来值得期待。第一站：东贸国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)    物业位置：京哈高速出口北侧，燕郊经济技术开发区。    销售均价：4590元/平米起图为东贸国际花园项目效果图东贸国际花园位于燕郊核心，现特惠17.8万/套起。东贸国际花园出现在CBD向东燕郊门户，70万平米复合型社区，以精品公寓为主导，将大型商业、五星级酒店、商务中心有序纳入，形成填补燕郊复合型城市功能中心空白的地标之作。以提升品质为理念的东贸国际花园，特设3000平米“四季会所”，为业主提供各项主题服务及完善的休闲设施。既延续“家庭第二客厅”的功能特点，同时满足精英交聚的精神需求，打造同步CBD品质的完美生活场。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论