涿州名流尊邸133-150平3居均价6000享98折(图)新浪房产讯 (实习编辑 孙雨)名流尊邸(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)尾房在售，新房7月开盘。目前所售户型为133-150平米三居，均价6000元/平米，现房。全款9.8折，贷款9.9折。名流尊邸项目位于涿州市政广场南侧，平安北街与华阳路交叉处向东。项目总建筑面积41007.08平方米，容积率1.5，绿化率30%。45万平米城市地王，坐拥20万平米市政广场。编辑点评：仅40分钟车程到达六里桥，917支公交保证公共交通，2010年即将通车的京石高铁，将两地距离浓缩至12.5分钟。第二机场落户大兴，将给周边地区的房地产、物流、建筑、基础设施提升等各个方面的发展带来勃勃生机。正如首都机场之于顺义，涿州将依托于国际性航空枢纽 ，“临空经济圈”爆发效应将被迅速激活！以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。点击查看更多打折优惠楼盘信息延伸阅读：>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 >>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐>>京郊万元购房置业指南>>楼盘周刊：新政下楼市百态