实录：2010年中国房地产业诚信与未来高峰论坛图为论坛现场在过去的一年里，中国房地产业经历了从年初的低迷到年中的全面回暖，再到后期的投机性涨价风潮。可谓风云变幻，扑朔迷离。同时调控政策频出，2010年房地产业市场将何去何从？房地产行业的诚信与未来发展如何和谐共进再成社会各界关注的焦点。3月11日中国消费者报社在北京举办2010 中国房地产业“诚信与未来”高峰论坛，大腕齐聚共议。主题：2010中国房地产业“诚信与未来”高峰论坛暨第二届3·15房地产业年度品牌盛典时间：2010年3月11日14:00地点：北京金域万豪酒店主办单位：中国消费者报社支持单位：中国消费者协会以下为2010中国房地产业诚信与未来高峰论坛实录：主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，新闻界的朋友们，企业界的朋友们，大家下午好。“2010年中国房地产业诚信与未来高峰论坛暨第二届3·15房地产业年度品牌盛典”现在开始。在过去的一年里，中国的房地产业经历了从年初的低迷，到年终的全面回暖，再到后期的涨价风潮，在这一年的房地产市场可谓风云变幻，扑朔迷离，在中央经济工作会议明确提出今年要增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求。温家宝总理强调，在保证政策连续性和稳定性的同时，加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定房价，遏制部分城市房价快速上涨的大势头下，在全民的关注下，特别是在两会上，房地产问题也成为焦点。今年的房地产市场将何去何从，房地产业如何提高服务意识，健康发展，房地产行业的诚信与未来前景到底如何，这些问题已经成为社会各界，特别是房地产行业关注的焦点。为此，中国消费者报社今天在这里举办这次论坛，旨在通过房地产的诚信现状与发展研讨，促进中国房地产业的服务质量，推动中国房地产业健康发展，也为了进一步保护广大消费者的权益。我们荣幸的请到以下的领导和嘉宾参加本次论坛，他们是：中国消费者协会副秘书长武高汉先生；住建部政策研究中心副主任王珏林；中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一先生；北京首开集团(企业专区,旗下楼盘)党委宣传部部长丁胜；中国消费者协会律师团团长邱宝昌先生；北京大学地产研究所所长陈国强；首创集团董事长刘晓光先生；万科集团营销总监肖劲先生；北京建工地产罗志平先生；北京东亚新华投资有限公司营销总监贾玉鹏先生。本次大会得到众多房地产企业的大力支持，在这里我们特别要感谢本次论坛的冠名企业，北京首都开发股份有限公司，以及远洋集团股份有限公司的特别协办。今天到会的企业有：北京万科企业有限公司、北京城建房地产开发有限公司、北京方恒置业有限公司、北京汇金房地产开发有限公司、北京石开房地产有限公司、嘉禾集团，北京金融街奕兴置业有限公司、北京金隅嘉业房地产开发有限公司、合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)、北京珠江房地产开发有限公司、复地(集团)股份有限公司、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)(中国)投资有限公司、永泰房地产(集团)有限公司、天鸿地产、天恒置业、北京国华置业有限公司、北京富力城房地产开发有限公司、万年花城房地产有限公司、天洋置地房地产有限公司、北京京奥港地产、北京飞瑞特房地产投资顾问有限公司。我们这次会议也得到了新闻媒体的大力支持和关注。今天到会的媒体有中央电视台、北京电视台、参考消息、财经杂志、财经国家周刊、北京青年报、北京晚报、天津报、中国房地产网等，他们将为本次活动进行精彩的报道和直播。在此让我代表主办单位中国消费者报社，对各位领导和嘉宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢。下面我们开始今天的论坛。在过去的房地产发展过程中，诚实守信，一言九鼎一直是这些企业立足于社会的基石，去年房地产业经历了年初的低迷和年底的回暖，为了调控楼市，国家房地产有关部门出台了有关的政策，包括今年两会期间，国家的有关部委不但发表了一些政策性的导向，也发表了一些新的调控规定。在政策频出，市场变换的时候，我们该如何应对，如何在变化的市场中坚持城市、守信的企业精神，为消费者服务，为企业塑造品牌，这是我们需要共同面对的。下面我们有请各位领导就这一主题进行精彩演讲。首先我们请到的是中国消费者协会副秘书长武高汉先生发表演讲。我要评论