张科：诚信是房地产业核心即产品图为北京京奥港地产总经理张科张科：大家下午好。作为嘉宾演讲，我是靠后面一点，尽量给大家稍微说短一点，记得2007年就参加过咱们消费者报的圆桌论坛，当时做的项目是我作为职业生涯单独操作的第二个大的项目，在望京，华彩国际公寓和商业中心，现在那块已经是一个真正的商业中心了，特别高兴。而之前做的通州的锐都国际，当然也有一个家乐福，可能我做家乐福做得多一些。后来由机场开发的大峡谷，最近也开始运营了。今天受邀在这儿给大家介绍一下我对“诚信与未来”的一些看法。因为刚才已经有很多，包括很优秀的企业，包括肖总和贾总代表他们的讲了很多了，实际上今天想跟大家交换点我自己的开发，一些意见。我们一直是把“诚信和未来”连接到一起考虑，但是今天我想把这两个内容拆开来看，原因大家也知道，包括这次两会超过半数的代表话题都是房地产、房价，我认为中国的房地产和城市化进程从现在这个阶段开始，应该是进入是一个非常关键的时刻。因为有很多很复杂的因素，我本身也是民建，参加成组织组织的一些研究，我们看目前中国的经济形势，房地产行业形势，应该是一个非常关键的阶段，因为外部形势和内部形势之间是冰火两重天。内部火热的状况目前来说，很多专家和一些行业来看，又是有不同的状态，实际上有虚，也有实的发展。当然，还有一个更复杂的因素，就是房地产行业的城市化进程，一会儿我可以提一些对未来的看法。当前的房地产形势，尤其从现在开始和之后的五年，不会更长，应该对整个中国社会的发展，甚至中国经济的发展可能会有重大的影响。我们现在面临的要处理的问题似乎是前所未有的多，尽管我们盖了很多商品房，第一个，我们的社会看法、态度，大家都知道了，有很多的积怨，有很多问题。第二，土地的二元化，城市国有土地和农村用地，当然政策不断的在考虑研究，当然有一些是我们从宪法阶段就遗留下来的。70年的土地产权问题这是宪法提出来的，这是我们国家公有制为基础的一个大的原因，因为土地是生产资料，还有就是现在热议的，跟居民的个人资产相关的拆迁，我们现在要出新的条例，怎么出，方向怎么办。还有当然就是中国的城市化进程，我们要用二三十年的时间完成这么大的一个工作，现在来说中国的城市化我认为是到了一个从初级到中级转折的时期，所以，这一系列的问题，当然还包括中国并不完美的，并不全面的市场经济形势，我觉得都是问题，都会影响房地产行业的发展和中国经济的发展。回到我们的话题，说到诚信，从一个行业人士和一个企业的负责人来说，我只想说我认为的诚信就是两个字，就是我们的产品，因为产品是我们和社会，和消费者接触的一个核心的内容，我们能够形成产品，之前的原因包括很多种，我们要用国家规定的方式，法律认可的方法合法的获得土地，我们要集合包括投资机构，包括各种材料、设备，建造的服务商、供应商，我们还要和其他的顾问行与我们自己的团队一起工作，我们实际上这里是一个整合的概念。我们要做什么呢？我们要完成一个开发的建筑产品，一个商品，完成这个商品以后，我们要用市场的方式交到消费者手中，没有把产品管理好的企业就不能谈到诚信。我自己有一些自己的看法，可能我们行业里的人都认为是一个很有意思的看法，我把房地产行业分了五大级别，五段论。最近也有朋友在谈我的五段论，初段是能拿好地。第二段可能有土地上升到成本，他能拿到很好位置的土地，他能控制好整个的产品形成的过程。第三段可能除了前两个以外，他会有很强的销售能力，可能产品做得差一些，地段还可以，但是他能卖掉。到第四段，也就是目前最需要出现的行业的这些机构，我认为应该是产品，这个开发企业或者开发机构，它能够很好的把握产品。第五段，很多企业现在梦寐以求追求的就是文化，它超越了形态和形式的本身，达到一个更高的状态。当然，现在有很多企业从一开始就提文化，但是大的文化概念可能不是简单的一两个方向性的内容就能涵盖的。所以，从这个角度来看，产品能不能有效的完成一个企业和消费者之间的诚信的诉求，这是一个核心的内容。作为产品来说，作为一个职业的开发企业的负责人，应该说受过良好的训练，我觉得产品就是一个生命，跟人一样，从管理来说，从企业的管理来说，从房地产产品的管理来说，它是一个生命阶段，从设计、实施、运行、处置都跟人一样，从无到有，从少年、青年、壮年，到最后的老去，都会有这个状态，开发企业更多的工作是在前面，设计和整个项目的实施，最后达到一个可以运行的产品。在这里面我们可能需要追求的更多的是从设计角度我们要对社会进行分析，对消费者进行分析，拿出一个合理的良好的设计。再有一个，在实施的过程中，我们要抵御各种侵扰，我们要坚定信念完成一个我们承诺的产品的标准，达到这个标准。因为大家也知道，包括我自己的很多工作，在20多年的工作里，也大量的在处理我们在产品这两块的工作内容，尤其在实施过程中，其实从我个人来说也很痛苦，我们可能会买到和我们预期，甚至和国家标准不一样的很多产品。包括门窗，包括混凝土、钢材，大家看得见摸得着的和看不见摸不着的。我可能要统辖我们的团队，我们的工程，统辖我们的顾问方，我们的设计陨，我们的监理公司，当然，更重要的是约束好我们的实施单位，陈老师也说了很多的问题。在中国来说，从开发商来说，绝大多的时间面临的是要抵御他们在形成产品过程中给我们带来的不利影响，我们一起共同努力形成一个可以交付的产品。到运行和处置阶段，刚才包括肖总也说了很多的内容，我再举个小例子，其实这个例子不用说很多，大家也都知道，在北京也有很多项目。最近我们有一个小的楼盘正在推出，不是我们开发的，是很早开发的。万豪酒店部分最近分拆卖掉，我拿这个例子讲，除了本身土地和市场带来的溢价，这个产品最后处置的时候能够获得市场的认价，之前包括开发企业、运行管理单位应该是付出了巨大的工作，所以，导致了产品的价值能够实现。这一块我认为房地产业重建的核心就是产品，把产品这两个字的工作做好，作为房地产行业来说，作为我们的从业者来说，应该是问心无愧的，我们可以面对我们所有的消费者。第二个说未来，说到未来，我认为诚信只是未来中的一部分，好的诚信对于一个企业，包括机构、个人来说都会有好的未来，从今天的会上来讲未来，可能在两会的敏感时期，从行业的敏感时期，我谈谈自己对未来的看法，可能有些和前面嘉宾、各位老师们意见不太一样。我认为未来分四部分，产品的未来、企业的未来、行业的未来、社会的未来。产品的未来，我觉得房地产产品最大的特征就是它是根植在土地上的，我最近也读了一些国学方面的书，作为土地来说，老话咱们都知道，天时地利人和，地是有它本身能够创造的价值的，所以，我认为作为任何差别，最重要的是要实现这个产品所在土地、所在区域、所在城市和所在国家真正的价值，所以，对土地我们应该有一个虔诚的心态。土地的问题应该是下一步，我相信从政策角度和中国房地产行业未来发展的角度最核心的问题。这是我对未来的第一个看法。能不能有这个行业好的未来，大到国家的政策，小到每一个从业者拿到一个在土地问题上的看法。第二个未来是企业的未来，领导一个企业。刚才说了，我们既然把我们的诚信附着在了产品上，作为企业，我想我能不能通过和我们的投资人董事会，和我们全体员工，和我的同仁们，通过对内塑造制度，建立企业向上向善的文化，对外我们能不能通过产品链条和我们的消费者形成一个良好的公信力品牌的塑造等等一系列，当然，这里面工作量很大很多，这个就不多说了。未来的企业一样有一个生命周期，我们会很好的珍视国家和时代给的机会。目前，绝大部分国家房地产行业的企业如果有远大的目标和战略的话，我相信它都应该是在一个青春期或者战略期，还没大很大很高的时候，现在应该是一个最值得珍视的时代，所以，企业的未来和中国的城市化发展要合拍，要有一个远大的战略，也要有一个坚定的执行。对于行业的未来和我们企业，和我们集团团队的看法，包括同事的看法，我们认为三个五年的概念，就是十五的概念，中国的城市化有的说是二十年，有的说更长，我感觉中国的城市化进程应该在十五年左右基本完成，覆盖率在75%以上。第一个五年存在于现在的一线城市和二线城市，尤其是二线城市，因为现在有一些一线城市已经有问题了。第二个五年是三线城市，第三个五年是三四线城市，第三个五年的末期应该是整个中国城市化发展达到壮年的状态，中国会在全面以城市为主体的形态下。这是我们对未来的前瞻。好像这十五年我们在座的绝大多数同事们，同仁们都能赶上这十五年。行业应该有十五年非常健康的状态。当然，这之后会怎么样，可能有多重的分析。因为我也去过德国的柏林，在五六十年代大规模建设，现在浦东上海几乎一样。当然，比我们好的是它留下了很多传世的建筑，当时他们对产品的把握我认为超过了我们，到现在由于老年化，趋城市化的情况，还有人口的锐减，他们现在进入了一个城市的衰败期，这是一个很显然的状况。作为专业人士我们争取给未来通过大家的双方多提供长久屹立在城市的建筑，珍惜土地给我们的这次机会。对于社会的未来，包括我们这次提案，我们党派的一些代表的提案中我提出了三个方面的内容。首先我们认为目前来说，从国家角度和我们行业角度，似乎对未来的发展的认识还有待于一个新的螺旋上升，一个新的循环下的提高。因为我们很多的政策，很多的做法目前来说，在很多城市，大量是解决短期矛盾，解决我们从现在舆论上看到的问题，但是恰恰我们要用的方法是用几十年存在的建筑，几百年不能增加的城市资源来做。所以，这个是一个巨大的矛盾，很难调和。我们很多的决定是不是站在一个够长够远的角度，站在为未来几代人考虑的角度去定，恐怕没有。但是一个建筑一百年按中国来说大概三代左右，怎么办？这是我现在看到比较大的问题。所以，我们现在认为应该在行业未来之上，在社会的未来之上，我们也从自己的角度力所能及的配合相关的部门，包括国家政策，包括我们的专家们，我们一直在思考，我觉得这个和我们企业的未来也是相关联的。我们首先要合理的看待城市房价的构成。因为现在我们企业既有一线城市项目，也有二线三线城市的项目，包括我之前做一些顾问和咨询，我们做到很多城市。房价构成建筑中的比例北京、上海是最低的，在10%—20%之间，没有超过20%的。但是在包头，综合建安成本在60%，从这个角度来看，我们对土地的政策，对房屋建造标准的政策恐怕在所有城市采用一个相对统一的政策是很大的问题，我们也特别高兴的看到政府工作报告中总理提出差异化的问题，差别化的对待不同区域，不同的城市化进程中的政策。这是第一个。第二个，我一直认为在一线城市讨论房价的时候，应该把一二手市场联动考虑，现在北京已经是二手市场为主了，二手市场对北京的房价实际上是一个联动的效益，我们对二手市场，由于供应方面，包括投资客，升级改造人和一些散户，我叫纯市场形态，二手市场政府的财税政策，信贷杠杆的支撑作用会对二手市场有巨大的作用。包括大家一直热议的物业税的问题，包括现在拆迁补偿的方法，这都是跟二手市场的产品、价格，对这个市场的形态积极相关的，而它又对一手市场产生了一个间接影响。很多二手市场喜欢拿一手市场比自己的房价。所以，要研究好二手市场的存量方市场对一个一线城市发展的影响，因为今天研究好这个，可能在之后的五年以后，大量的二三线城市一样面临这个问题，这是我们讨论的第二个。应该区别对待不同的城市，区别对待不同的房地产形态。第三，我们在提交的报告中非常强烈的要求，针对城市中的建筑标准，我们建议基于现在一线城市目前的状态，我们建议要适当的考虑提高建设标准。也就是国家很多政策不要考虑从土地资源本身的消耗上来解决国家的经济发展问题，而是应该提高建造标准。我们看到我们很喜欢欧洲，很喜欢美国，为什么？喜欢它的建筑，是因为它很多建筑存在的时间很长，关键是因为它的建造标准比较高，存在的时间比较长，对灾害的抵御能力也比较强，一样能形成对经济的刺激，而土地资源对经济的刺激我们认为是有限的。早晚这个土地会用光。今天我看到一个报道耕地已经到警戒线了，18是警戒线，现在18.2。对于城市来说，尤其我自己对于目前大量的全国范围提倡的廉租房、限价房我自己认为应该区别对待，在北京很多开发企业，包括首创刘总，现在他也解决的是酒仙桥地区的房子，包括在北京很多内城地区现在我们要拆的是什么房？是当时不能真正意义达到居住标准，不能节能，不能减排，没有什么先进性，抗震烈度七级左右，管线体系更不要说了。是一系列这样的房子。实际上在一个城市过程中，我们用二三十年做我们的建筑周转我觉得是一个合理的事情，我们中国是不是在房地产市场上，我们行业内是不是像加工制造业一样大量的制造资源，而且形成大量的建筑垃圾，所以，这次我们在这个问题上提出一些可能不一样的声音。我们认为在一线城市应该靠国家其他的一些政策，对于存量市场让它释放出原来的一些存量房，来满足社会对于初级居住的一个需求的解决，而不是简单的说大规模的用土地去建设。当然，这个目前看来声音比较少，但是唯一让我们单一的是这一点，就是我们过了二三十年，我们可能要面临的是在新的城市发展环境下，新的建筑等级下，我们要看待我们从今年开始大规模建造的经济适用房和廉租房，我们怎么办，这是一个问题。最后，不占用大家更多时间，我相信诚信和未来是联动的，企业的诚信、行业的诚信和行业的发展密切相关，谢谢大家。主持人：谢谢张总的发言，张总的发言让我知道企业做诚信，产品固然是核心，但是关注国家的大政，关注社会的未来，也是做好一个企业不能够缺少的一方面。他对未来建筑对一个城市风貌，对文化的传承，以及对低碳经济、循环经济的影响，这种关注超过我们想象。下面我们有请中国消费者报社副总编辑刘世如先生对本次论坛进行小结，有请刘总。我要评论