武高汉：中国房地产业有了诚信才有未来图为中国消费者协会副秘书长武高汉武高汉：尊敬的各位领导，各位嘉宾，女士们、先生们，大家下午好。非常高兴参加今天的论坛，我个人认为有了诚信，才有未来，没有诚信就没有未来。胡锦涛同志在党的十七大报告里讲了四个字，叫“诚信友爱”，由于篇幅关系，锦涛同志没有对这四个字进行解释，没有把它展开。何谓“诚信友爱”？前一段我看了一个资料，1941年有一所英国军舰停靠在直布罗陀海港，海军上尉金表从军舰上掉到海里，找不到了，他就到市政府挂失。说我的表掉在海里了，有人捡到了，寄到英国某地。到了2007年，直布罗陀市海港工人清淤，从瘀泥中发现了这块金表，经过清洗，金光灿灿，走时准确，工人把手表交到市政府失物招领处，失物招领处从66年前的档案中找到了失主的地址，把它寄到英国，英国的邮政工人把这块表交到了海军上尉的手中。这个海军上尉时年96岁。66年之后，一块金表失而复得。这个故事的情节很简单，但是这个故事的思想内涵不简单。第一，经营者精益求精，绝不偷工减料，绝不掺杂市假，而是精益求精的生产出一块物有所值的金表。所以，它在瘀泥中66年还能走时准确。第二，海港的工人拾金不昧，将一块价值不菲的金表毫不犹豫上交市政府失物招领处。第三，市政府失物招领处的工作人员，把一个素不相识的外国人的嘱托保存了66年。单从文件管理，单从档案管理的角度看，这就是一件非常不容易的事。第四，英国的邮政工人认真负责。这个海军上尉搬了多次家，他们不是做简单的处理，查无此人退回或者尘封到仓库里，然后进行拍卖。而是费尽千辛万苦，找到了这个消费者。这个故事说明什么？这个故事说明只要我们讲诚信友爱，这个社会将是其了融融的。这个事情还说明诚信是一个链，在这个链上的所有单位，所有的人都要讲诚信，而不是要求这个链上的某些人讲诚信，某些人可以不讲诚信。我想这个故事是对锦涛同志“诚信友爱”四个字的一种注解。去年开会的时候，我发表了三个观点。第一个观点，没有区别就没有政策，房子消费横跨生存消费、享受消费、发展消费。因此，要制定不同的政策，不能让享受消费的房子挤占了生存消费房子的空间，也不能让享受消费的房子挤占了发展消费合生存消费的空间，更不能让投机的人把房子当成金融品来炒。非常高兴，两会代表不少代表同意这个观点。第二个观点，我建议房地产商公开房价成本构成。也非常高兴，咱们北京市的杜德印主任公开了北京市的房产成本构成的一部分。他说，据谁谁谁介绍，权威人士介绍，北京的房子建筑成本，钢材、水泥等仅占房价的两成。换句话说，两万元/平米的房子，也就是三千到四千块钱的这样一个建筑成本在里面。去年我还说到第三个观点，停止预售，我们注意到广西已经在全区范围内发布了一个条例，禁止预售，也注意到这次两会代表有不少人提出要取消或者取缔预售。今年很早，中消报的有关负责同志又通知我了，说今年又要开会了，还要请你发言，于是我就又准备了三个观点。第一个观点，给城市人配房基地，这个观点已经被杜德印先生抢先发表，我就不重复了。第二炒房的根本，炒房的根源是炒地。要防止所有的利益相关方用各种各样的方式来炒地。当然，包括政府在内。这个观点两会代表又说了，我就不重复了。迄今为止，我发现只有我的第三个观点两会代表还没有说，因此，我就借这个机会说说我的第三个观点。我个人认为在现行政策之下，消费者买到手中的房子不是黄金，不是可以子子孙孙传承下去的财产，房子是什么呢？在现行政策下，我认为房子是家用电器，是可以使用70年的耐用消费品，如果我这个观点是对的，那么我们的政策就要在这样的基础上来制订。如果我这个观点是错的，我特别希望国家有关权威部门能够对我这个观点进行批驳。十年前，我在读研究生的时候，我的老师在课堂上讲课，给我们灌输的思想是什么？按照现行的政策，土地是国家的，土地的全部收益归全民所有，不能通过任何的方式方法划分给相关的利益相关方。因此，我们老实说所谓的“卖地”，画引号，实质上是租赁土地，所谓的买房实质上是租赁住房。按照限行的政策，租期是多少？70年。房子的设计寿命是多少？也可能是70年，也可能短点，也可能长点。但是，如果房子的设计寿命是70年的话，那么70年之后房子的价值几何？老实说，70年后的这栋房子价值为零，因为所有的房子都要建在土地上。70年之后，土地的租期到了，如果房子还能用十年，根据现行的法律你要续，你要给国家再交一些钱，但是总有一天，房子的设计寿命要到期，到了那一天的时候，房子的价值就是归零。老师讲“皮之不存，毛之焉附”。按照老师的理论，我推出了我的观点，房子不是财产，不能子子孙孙传承下去。房子就是耐用消费品，长租70年而已，70年后，价值为零。这个政策的解读，我希望国家有关部门一定要向所有的人说清楚，信息不对称是消费者上当受骗的万恶之源。如果我们把相关的信息准确无误的全部提供给消费者。那么，消费者在这样的前提下还要去疯买房子的话，那我觉得是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。但是反过来，如果我们不把问题说清楚，等待几十年后再把问题说清楚，那么我觉得是对我们国家长治久安不负责任，对我们的政治稳定不负责任，对我们的经济发展不负责任。因为这个政策的解读，甚至是许许多多政策制订的基础，没有了这个基础，就不会有其他的政策。我个人认为如果房子是财产，如果房子可以子子孙孙的传承下去，现在的房价不贵。反过来，如果我们把它认定现在的房子是耐用消费品，70年后，价值归零。那么，我认为现在的房价贵了。有不对的地方，请大家批评指正。谢谢。主持人：谢谢武秘书长，一开始就为我们这次论坛提供了一些重磅的话题。今天提的三点建议，可能大家原来也隐隐约约想到过，未必能像武秘书长讲的这样清晰，在有些媒体上也未必见得这么全面的反映，这确实涉及国家的政策。比方他讲的第二点，关于土地所有权的问题，现在的法规政策是允许土地进行转卖的，如果招拍挂拿到第一手土地后，只能限制自己使用，那么土地的成本炒不上去，房价也上不去。至于房子作为一个耐用消费品应该是一个基本的属性，现在房价这么高，可能很多人把它当做投资性的产品来炒作。关于这些方面，还有一些专家接下来要给我们发表观点。我们有请中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一发表演讲，有请。我要评论