王树森：私有住房靠市场 住有所居找政府王树森：刚才陈总和刘总不约而同提到一个拆迁房价的问题。拆迁的补偿价和房价没有什么关系，是拆迁价推高了房价，还是房价推高了拆迁价，很难说。我看了“两会”的报道，我看有的委员提到的报告说房价的高低关系影响到了社会的稳定。咱们反过来讲，假设房价不上涨，下跌，可能会更加影响社会的稳定。如果把房子突然之间贬值，就变成纯粹意义上的房奴了。我想房地产市场关键还是价格的稳定。我个人的看法，实际上房地产行业的转型还是一个体制和机制的问题。咱们国家的土地管理体制高度垄断。再一个是咱们的游戏规则是价高者得。拍卖会现场我去过，现场举牌真是举几百次都不新鲜，这样就势必推高房价。我记得北京市房协早在几年前提出一个建议，就是招拍挂，多采取招的方式，少采取挂的方式。房价增长，真正的房价大幅度增长还是“八三一大限”的问题。现在咱们提出的标准是“住有所居”，我理解的是要保证人们的基本居住权利，但并不是表明每个人都有私人房产，政府的保障就是多建廉租房，解决最基本的住的问题。比如刚才刘总说的类似于公租房的这种公寓可以。两限房也好，经济适用房也好，卖给谁了？“两会”上也说了，媒体也报道了，说是卖给开豪车的了。所以这样很难做到公平，即使监督再到位也有漏洞。所以这里面应该形成一个机制，说私有住房要完全靠市场，说住有所居要找政府。至于说到房地产企业的转型，我感觉有一个不能忽视的问题，就是农村不能忽视。农村的旧城改造和新农村建设不能忽视。另外，投资一个区域，大家也在形成一个共识，从一线、二线现在再往三四线城市走。投资区域的分散化，我想也是将来的一个趋势。主持人杨乐渝：体制这块，刚才说到保障房，经济适用房和两限房，另外也提到了城乡一体化的问题。刚才我一直在思考，新虎你在城乡一体化方面有很多实践。刚才大家聊了这么多关于房地产市场的问题，回过头来就是我们现有的模式还能不能持续的问题，我们讲城镇化也好，区域发展也好，包括城乡统筹上，中央在这个问题上还是有一个清醒的认识的。我要评论