第二届3・15房地产业年度品牌盛典图为2009年度3·15房地产值得信赖企业主持人：谢谢刘总的发言，在聆听了专家跟学者和企业界的代表发言之后，我们进入今天的第二个环节，多年来，中国消费者报社一直是推动中国房地产业诚信发展的中坚力量，2010年，中消协将年主题定为消费与服务，中消协并将迎来成立25年，为此中国消费者报社以权威公开公平公正的立场，对优秀的地产公司和地产项目进行一次表彰，以共享房地产诚信品牌建设经验，探索房地产发展模式，引航整个行业的发展。获得2009年度3·15房地产值得信赖的企业名单如下：北京首都开发控股(集团)有限公司北京万科企业有限公司远洋地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司北京城建房地产开发有限公司凯德置地(企业专区,旗下楼盘)(中国)投资有限公司北京方恒置业股份有限公司北京汇金房地产开发有限公司北京金隅嘉业房地产开发有限公司复地(团股)份有限公司天鸿地产泰禾集团北京富力城房地产开发有限公司北京国华置业有限公司天恒置业合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)永泰房地产(集团)有限公司北京珠江房地产开发有限公司天洋置地有限公司。图为2009年度3·15房地产值得信赖地产项目主持人：获得3·15房地产值得信赖的地产项目有万年花城、金色漫香林、融景城。下面我们有请中国消费者报社副总编辑刘世如；中国消费者协会律师团团长邱宝昌；首开集团(企业专区,旗下楼盘)党委宣传部部长丁胜先生为获奖企业颁奖。有请北京首都开发控股(集团)有限公司北京万科企业有限公司远洋地产有限公司北京城建房地产开发有限公司凯德置地中国投资有限公司北京方恒置业股份有限公司北京汇金房地产开发有限公司北京金隅嘉业房地产开发有司复地(集团)股份有限公司的代表上台领奖。请刚才念到名字的九家企业代表上台。祝贺大家，下面请天鸿地产、嘉禾集团、北京富力城房地产开发有限公司、北京国华置业有限公司、天恒置业、合生创展集团、永泰房地产(集团)有限公司、北京珠江房地产开发有限公司、天洋置地有限公司这几家企业的代表上台领奖。万年花城、金色漫香林、融景城的代表上台领奖。谢谢大家。今天各位领导，各位嘉宾及企业界的代表共聚一堂，就诚信与未来进行了研讨，这些话题是我们企业发展，社会发展永恒的话题，这些话题更是企业、社会需要实践，需要摸索，需要进一步开拓的话题，做好诚信，既有利于社会，也有利于消费者，更有利与企业。只有做好诚信，我们的企业才能有更好的未来，今天的论坛和盛典到此结束。谢谢大家。我要评论