蔡鸿岩毛坯房带来资源浪费 产业化应切实推进蔡鸿岩：我就抛砖引玉，今天来的都是专家。为什么最近写这篇文章，首先这次“两会”还在开。“两会”政府工作报告非常重的提到了关于我们经济转型的问题。特别是这次经历了金融危机，虽然我们去年“保八”成功，起稳回升，但是经济危机也暴露出我们国家的整个产业结构，应该发展模式所存在的弊端，包括在整个体制上存在的弊端。这个转型，我认为是在中国的各个层面，每个行业领域都要面对的一个很现实的问题。就房地产来说，去年我写了一本书，书的副标题叫“中国房地产发展反思”，那本书里面基本上把我这么多年所想的问题系统地归纳出来了。我认为中国房地产的发展，就现在来看肯定是有很大问题的。包括整个行业现状，包括我们的产品，包括我们的生产方式，包括我们这个行业在整个国民经济中所占的份额比重，我认为都是存在问题的。这次提出这个转型，我就借这个机会写了这样一篇文章，包括这次“两会”，我们也看到了，到目前为止我们能看到所有的报道里面房地产是第一重头戏。我在文章中也写了，代表们对于房地产的关心就感觉像这些记者们追求刘翔一样，懂不懂都要拿房地产来说，我觉得这样就不严肃了。其实房地产确实存在很多问题，但是怎么样系统地来说，我们作为业内人应该有一个科学的观点，对它加以分析。包括这次“两会”，我们知道政府明确的一些政策导向，怎么样能够根据这个政策导向来解决房地产行业所存在的问题，以及面临的机遇和挑战。我就是出于这样的背景写了这篇文章。这里面涉及到几点，比如城市土地利用率的问题，房地产产业化的问题。一会儿我们就这几个问题可以展开探讨，特别是一些集中的话题，比如土地利用率的问题，所有的住房都是以地为前提的，土地的供应量决定了房屋供应量的多少。对我们这个国家，人口这么多，土地利用率一定要提高。我们不是说这个城市容积率低了，环境就一定好了。尤其像北京，它的整体城市建设容积率相比较这些世界发达国家城市来说，我们是低很多的。但是我们城市的交通状况，城市资源的合理利用都是很差的。这就是一个合理的使用，科学地使用土地，提高土地利用率的问题。还有一个是产业化的问题。从刚有房地产企业开始到现在过去将近20年的时间，我们也没有看到产业化有什么实际的推进。毕竟这个产业化是需要政府以及相关法律来推动的。现在就全球来说，有《京都议定书》，有这次哥本哈根会议定的一些环保方面的章程、契约。对中国来说，中国本土如果想节能减排低碳，我们房地产建筑能耗在前面接近40%的比例，如果这个行业在节能减排上没有实质性的突破，我们的目标要想实现就无从谈起。另外一个是精装修。我们精装修喊了这么多年，政府也在倡导，所谓倡导，是跟你这个行业的主导政策是不一样的，推进的进程是不一样的，结果是不一样的。毛坯房带来的资源浪费，包括在精装修标准上应该执行什么样的标准，什么样的建筑材料，什么样的装修品质才能够实现这种节能减排，不仅在建造环境上最大程度地降低生产能耗，而且在住宅的长期运用当中，使用过程中能够达到一个节能减排的作用。我觉得这些都是非常重要的现实。再一个，我也提到了金融体制的改革。上个月我就写过一篇文章，北京的现在几个城市正在做发展规划，丽泽商务区提出打造新的金融商务区。现在房地产开发越来越明确了，金融在收紧。股权融资、私募这种形式，以后肯定也会出现，这也是一个趋势。比如上个月房协去日本考察，六本部本身解决的就是一个股权置换的方式，实现了拆迁，解决了跟被拆迁户和开发商的合理互动关系。我们城市现在大量的拆迁问题，其实在机制长我们需要转变。我们现在正在帮丽泽商务区谈一个商业地产的策划项目。而且他们现在在自己乡里面也在尝试这样的做法。因为大家现在都意识到了，拆迁补偿，北京市给的力度非常大。每个村的拆迁补偿好几十个亿，但是他们也意识到这个钱不是把地一次性卖完就完了，他们希望能够多持有一些优质的物业，能够给本地老百姓，给这个村，给这个镇，给这个乡提供一个经济可持续发展的，有持续收入的物业。这种思路就对了。发展商也是，以前都是一次性地建完房子，卖完就走。以后你不但要建，而且要管理，要让这个物业长期地保值增殖。这个发展商的整个开发模式都要转换，现在很多发展商都已经上市了，从它的上市机制来说，客观上也会要求他增多持有性的物业，长久的现金流，长久的收益。这是上市地产公司一个基本的模式。第二，这样就会使得很多原来单纯以住宅、开发这种模式得以转变。我想在座各位都是专家，大家都可以一块来出主意，想办法，给我们业界提供这样的资讯。我就先说这么多。谢谢！    杨乐渝：好的。蔡总刚开始聊的关健词就是一个可持续性发展，就是咱们的生产方式转型问题。因为房地产这块你能不能转型，你的转型转得好不好，实际上对整个中国经济调整有很大的作用和影响力的。刚才蔡总说了几点，都是在行业内部我们怎么样来实现这个转型，不管是说提高土地的利用率，还是产业化的问题，还是绿色持久经营，还是精装修，实际上指出我们这个行业现在已经慢慢开始发生这个变化。在座各位，我想围绕这几条，大家可以去做一些延展。我们可以采用一个互动的方式。我要评论