贾玉鹏：无理由退房可增强消费者给予自己信心保障图为北京东亚新华投资有限公司营销总监贾玉鹏贾玉鹏：尊敬的各位领导，各位朋友，大家下午好，今天很高兴参加高峰论坛，而且刚才所有的专家和朋友也提到了，诚信与未来这个题目确实非常好，不但是各位领导和各位专家这么认为，每个企业和代表，包括刘总可能也是这样认为。所以，作为每一个企业来说，没有诚信肯定是没有未来，而且现在大家可以看到，一线城市的地价非常高，尤其像北京、上海这样的市场，所以，很多企业都投入二线城市、三线城市，甚至四线城市，我们的企业现在正在大举进入三四线城市，当我们进入这些城市的时候，我们发现一个企业如果不诚信，在这样的市场里举步维艰，你干脆发展不起来，而且在这样的一些城市因为口碑相传非常关键，所以，你必须在进入这个城市的第一个项目，一个是把产品做好，第二把企业的品牌度和美誉度塑造出来，这样你才能在这个城市继续发展，同时得到这个城市消费者的认可。所以，对每一个房地产开发企业来说，没有诚信就没有未来，就没有将来的发展。我们东亚新华地产发展五年以来，当然不如万科，包括首创发展的时间长，但是我们在发展过程中对诚信有自己深刻的理解，尤其是诚信和未来的关系，应该说我们有很深刻的了解和体会。首先，我们在北京开发的这些项目，我们率先提出了一个观点，就是无理由退房，这一点上我们提出无理由退房的时候心里也十分担心，会不会到后来每个客户都去退房，而且我们提出这个观念不但退房，而且对退房的客户给予总房价10%的一个补偿，你既然选择退房，我还给你补偿。但是实际我们没有一户提出退房，当然，这里面肯定也有房价上涨的因素，但是你真正把产品和诚信做在先的时候，客户是买帐的，消费者也认可你的产品。这一点非常关键。我们消费者也倡导所有的开发企业在这方面应该有自己的突破，只要你对自己的产品有信心，对自己的企业有信心，无理由退房可以作为一个企业的常态和企业发展的承诺，对消费者给予自己的信心保障。这是第一点。我们自己的体会。第二个，也是我们企业的一个体会，我们企业在发展的过程中，也发现了一个非常关键的问题，现在随着地价在不断提升，房价也在不断增长，而且增长速度非常快。整个2009年增长速度大家已经看到了，所以，产品方面一方面诚信是本着为自己企业发展的角度，要把产品做好，另外一方面，在房价不断上涨的过程中，不断的让很多消费者望而却步，能买得起房的消费者肯定对房屋的产品和品质要求更高。现在很多企业，包括万科也过来了，都是在做这样一个工作，每个产品面试之前首先样板间要做出来，园林示范区包括展示区全部做到位，让业主到现场以后体会到未来的园林什么样，外来的园林包括产品外立面，未来的精装，这样才能让业主买得放心，用得放心。刚才专家也提到取消预售制度，我觉得目前中国的市场在未来一段时间应该不会取消预售制度，这种情况下真正把其他的后期用户需要看到和得到的东西全部体现给消费者，在这种情况下就是一种取信于消费者的很好的做法。这也是我们企业和很多企业在做的。我觉得这也是值得提倡的一种做法。在发展的过程中，为消费者服务不但是在产品上要做的好，在承诺上给客户一个很好的承诺，同时在后期的服务应该是非常关键的一个因素。因为大家都知道，一个好的品牌发展的企业，真正房屋卖得好只是第一步对企业的考验，而交房是第二步，更近一层对企业的考验，真正的大考是后期物业服务，你后期物业服务是否能做得好，你的服务是否能使产品进一步保值增值，这是对企业的大考。我们原先开发的项目遇到这些问题，物业管理和企业两层皮的问题。所以，业主对后期的物业管理投诉非常多。鉴于这种情况，我们企业从2009年开始对所有自己开发的项目都是自己进行物业管理，同时我们前期给物业管理企业投入很大的资金，无论从人员上，包括各方面的配套设施，包括企业建设方面都给予一定的培育，让我们自己的物业管理公司后期更好的为业主服务。这里面我可以讲几个细的问题，我们对后期物业管理服务方面细到业主24小时维修的问题，包括零维修处理，比如金钥匙工程，所以，我们每一项细部问题都为企业后期入住和后期服务考虑到，这一方面也是现在很多成功企业在做，比如保利，也说到万科，可能提到万科比较多，因为万科在整个房地产企业方面为客户服务方面做得还是比较到位的。可能一会儿万科也要讲讲万科是怎么做的。所以，物业服务方面确实是非常关键的。所以，我们后期会把物业管理服务做得更好。同时，在做好物业管理服务的情况下我们也成立自己的客户俱乐部，这是一直在做的，自己的客户俱乐部无论在商家服务打折，同时跟客户细致沟通的过程中，把客户出现的问题我们马上反馈到自己的企业，在产品设计规划中就把这些问题规避掉，这样不断的反复，不断的对每一个项目进行复盘，进行整理，才能把自己的产品做得更好。所以，每个企业都有自己点点滴滴的经验，但是总结起来，所有房地产开发企业真是像刚才刘总说的那几点，在产品和企业制度，包括合作伙伴诚信守时，合作共赢方面都应该字得更好，这样房地产开发企业才能有自己更好的未来。同时，从消费者的角度出发，考虑企业建造的产品，同时再回到消费者的需求，这就是房地产开发企业对消费者利益的维护，同时，这也是责任地产对和谐社会最大的一个贡献。谢谢大家。主持人：贾总介绍了很多企业具体的做法，这些做法就是企业体现诚信的做法，无理由退房，我们都听说过无理由退货，退房还真是没听说过，有这个制度设计，还没有人实践，因为房价涨得太高了，退了就买不到下一个了。下面我们请北京万科企业有限公司营销总监肖劲先生致词，有请肖总。我要评论