陈俊：唱空派害人不浅 农村是一个广阔的天地    陈俊：我讲三个意思，刚才各位专家讲了，从房价，房价，包括绿色产品，确实讲得非常好。我非常赞同。第二个意思，这几年的“唱空派”害人不浅。这次我们“两会”期间，姜伟新部长提到“20年都有上涨的压力”，实际上去年前年大家都看到了。而且我的一系列言论，也说明了房价一定会涨上来，我其中有一个观点，叫先下手为强。包括我这次回老家，报纸上还登过这个言论。也就是说，“唱空派”确实害人不浅。第三个意思刚才姜炜先生讲的观点我也非常赞同。假如人人都有其屋，80后这些人就不用买房子了，北京就变成全世界人民的大宿舍。这个观点很好，一个大城市一定要有人口的限量。所以对一个城市的容量基本要有一个限量。所以这批人，要集中控制住，如果不控制就变成了全世界人民的大宿舍，永远大家都没房子住。第二，政府的舆论引导一定要正确，因为现在买房子都集中在沿海这些城市，北京、上海、广州。到大西北、北大荒买房子的人好象没听说过，所以在舆论的引导下大家都往北京拥，我觉得这个舆论也要调整，这是一点。一个是舆论的调整，一个是对民间资本投资的方向也要做引导。这两年，国家基本上是民间资本投资渠道没有。改革开放要享受成果，有钱怎么办，不可能存在银行里。所以这里面国家的舆论也要做调整，舆论是很重要的。我认为这两点要调整。一个是不要目光都集中在北京、广州、上海这一代城市，要到二三线城市去，农村是一个广阔的天地。贾卧龙：我觉得现在是房价导致了大家要逃离北上广。如果我们现在说把房价都降下来，可能过几年就是因为大城市病导致的不宜居而逃离的。我要评论