陈国强：诚信作为一种稀缺资源该好好珍惜图为北京大学地产研究所所长陈国强陈国强：大家下午好，今天的论坛有一个很好的主题，诚信与未来，我个人也很同意前面几位嘉宾的观点，有诚信才有未来，不诚信特别对房地产而言，就意味着没有未来。说起诚信，大家都知道这是一个严肃的话题，但是对于房地产行业来说，我想可能更多的是一个显得比较沉重的话题。大家知道，在我们广大的城镇居民当中，消费者心目当中，在我们的媒体上，在舆论上，房地产行业的整体诚信程度、诚信水平应该说和它作为国民经济重要支柱产业存在非常明显的不匹配，不对称，尤其是经历了2009年房价上涨之后，房地产企业或者说房地产商的诚信问题，责任意识遭到了广泛的质疑。前两天做了一个调查，这个调查显示接近九成的消费者在房地产的消费当中遇到过纠纷，比较集中的是几个方面。一个是在购买新房的过程中造成的，一个是在物业管理过程中经常遇到的，另外一个是购买二手房过程中，实际上涉及到三个方面的纠纷或者说维权应该是最集中的。我想这个调查可以说在一个侧面反映了消费者对房地产企业曾经状况的一种认知。我想对于房地产企业或者说房地产行业的诚信现状，这个完全可以作为一篇博士论文的选集，做系统专集的研究。我想我今天还是借这样一个机会和大家简单的交流几个观点。第一个观点，前面也有嘉宾提到的，诚信是我们企业的无形资产，也可能是稀缺资源，美国的著名学者富兰克林曾经提出这样的一个说法，他认为诚信是一种工具，是一种无形资产，信用就意味着金钱，我想特别强调的是，在市场或者是在行业流行欺诈行为的时候，诚信就成为最稀缺的一种资源。我们知道根据经济学的一般规律，越是稀缺的，它就越值钱。所以，讲究诚信的企业在这种行业现状之下，我想它就可以赚取更多的利润。所以，我想正是因为房地产行业整体的诚信水平有待提升，所以，我们有眼光，有追求的企业就更应该追求无形资产，更应该重视这种稀缺资源。这是一个观点。第二个观点，企业不诚信，它是需要支付代价的。我们知道市场经济是契约经济，所以，它要求一切的经济活动都要遵守相关的游戏规则，对于房地产企业来说，不讲诚信可能它能够获利于一时一地，或者在某个项目上可以获得比较好的收益，但是如果长期没有诚信，我想它一定难以在社会、行业立足，更无从谈起树立品牌、赢得市场，最终它可能会被市场被行业所淘汰，所抛弃。第三个观点，没有诚信，无以创立企业的品牌。我们说到诚信，大家都知道，古人有民无信不立，也有言必信，行必果，我们考察行业中大家熟知的品牌企业，可以说这些企业都是在诚信的前提之下创出口碑，打出品牌，从而赢得消费者认可，赢得市场的认可，获得自己的行业地位。所以，如果没有诚信，对企业来说，无从建立品牌，自然也不可能促进我们行业的升级和发展。所以，丢了诚信对于企业来说，对于固往的品牌，固往的信用可能会遭遇直接的一个损失。这方面我想大家可能都非常清楚，有正面的例子，反面的例子，非常多。第四个观点，诚信是双向的，乃至是多向的互动。我们知道房地产企业作为行业当中的一分主体，它能提供优良的产品或者提供优质的服务，应该是构建行业诚信体系的一个重要基础。但是，房地产的诚信它仅仅强调开发企业讲诚信，我想是远远不够的，房地产行业本身是一个产业链非常长，涉及的主体非常多，我想特别是它的交易，它的产权转移是一种契约关系，涉及的金额非常巨大，使用的年限70年，我想这些特点决定了我们消费者，我们行业当中其他的相关主体，包括政府，包括我们银行，包括我们施工单位，包括我们监理公司，设计单位，物业管理公司等等，我想产业链当中的所有环节可能都有一个如何提升诚信水平的问题。所以，刚才首创的刘总也提到，我们讲房地产行业的诚信不能把目标集中于开发商，我们行业当中的其他主体同样有一个如何讲诚信，如何提升诚信水平的问题。第五个观点，不诚信的企业应该清理出市场，房地产的问题，刚才前面多位嘉宾都提到，它不单单是经济运行的问题，同时也是社会问题，住房既是商品，同时又具有公共产品的这么一种特殊属性。所以，我们发展商在追求利润的同时，不能漠视或者说不能忽视消费者、城镇居民对于住房本身多方面的需求和多方面的期望。所以，各级主管部门应该加大查处的力度，对于不诚信的企业要让这些不诚信的企业付出代价，直至清理出房地产市场，我觉得好的要表彰，不诚信的企业要采取查处的措施，来加大查处力度，我觉得这个也是两手都需要抓的一个基本的方向。第六个观点，诚信是衡量我们行业发展水平的一项重要指标，也是维系行业健康发展的重要因素。房地产行业发展至今，我想大家都非常清楚，已经进入到一个品牌竞争，综合实力比拼的时代。这当中诚信对于企业来说，可能是企业品牌综合竞争的一个重要手段，同时，它也是衡量我们城市，衡量我们一个地区，房地产产业发展水平的重要指标。同时，推而广之，我想更是维系房地产行业能否健康发展的重要因素。这个行业要真正走向成熟，真正赢得广大消费者，我们社会的信任，提升行业的诚信程度，我想是一个必走之路。最后我们也期待在我们各个方面的共同努力之下，各个市场主体共同努力之下，我们行业当中能够涌现出越来越多的诚信企业。谢谢大家。主持人：谢谢陈所长的致辞，陈所长作为真正研究这方面的学者，对房地产行业如何建设诚信，如何真正拥有自己的未来发表了很好的观点。房地产企业也好，其他企业也好，诚信作为一种稀缺资源一定要珍惜，一定要做好。其实就企业来讲，不诚信还是极少数，能够在市场上立足，还都是在很大程度上讲诚信的。我们下面有请北京东亚新华投资有限公司营销总监贾玉鹏先生就诚信与未来发表致辞，有请。我要评论