陈宝存现在不是80后该买房的时候    陈宝存：我说一下，经济适用房按我的理解，经济适用房原来必须是国有划拨土地，现在有没有，有，而且一直广泛地存在。而且很多城市经济适用房的数字是很大的，什么是经济适用房？集资建房，这种情况特别多，而且占的比例很大。但是这跟老百姓能够在市场上买的经济适用房没有任何关系。目前这种情况，因为这些日子，因为拆迁管理条例，因为新土地管理法的讨论，跟很多专家也一直在探讨这个问题，保障房行不行？行，但是怎么样来划拨。现在还要给它定义为经济适用房，必须要划拨土地的。那么你在征用土地的时候，不论是农村还是城市，现在征用土地这一块出了很大的问题，而且越是工业征用，越出问题。所以现在征用土地这块无论是农村还是城市，现在我看整个土地改革思路，专家们起来这样的思路，就是农村的土地跟城市土地要“同地、同价、同权”。这样改革，它的价格应该是一样的。这次咱们条文上前40条定的都是公益性用地。但是公益性用地，如果按照原来的征用条件肯定不行，公益性用地也得商品化。本来国有土地征收条例按道理来说不是这次出台的，它的真正起因是唐山事件。有了这个事件后，政府应该重视这个强制征用。这次咱们光是国有土地征用条件，也没有说这个条件到底怎么执行，还是必须得走跟房屋所有者谈判去解决，这就是市场化征用。另外，农村土地以后也要走这种征收条件，这个成本就很高了。而且这两天我在起草一个我们项目的拆迁安置补偿条件。按照当地城市现代的安置补偿办法，我拆一个村，要给它正常安置，咱们就说我能拿出来的条件，一亩地拆迁成本是213万，这块地09年4月份当地的评估价是72万，正常来讲这个土地照我来讲至少应该超过200万，当地的房价才卖到3500的这种城市，我没法做，现在就是这样一个局面。而且现在这种发展已经很明朗了，无论是政府拆迁还是开发企业拆迁，都得走市场化的条件。现在的廉租房、经济适用房，现在很多地方政府实际上就是把它加到商品房房价里面。我们说到商品房房价，也应该控制。这个是很难改变的东西。我前天写过一篇文章，就是保障房你说得越多，房价涨得越快。我从去年写“蜗居”话题开始，一直在做的就是引导合理消费，我的很多文章都是针对“80后”的。我就在劝他们，现在不是你们该买房的时候，甚至我也指责这些“丈母娘们”不要逼着小孩买房。我记得有一个云南卫视的节目，上面有一个日本小孩，他也是一直在国内，他说日本35岁之间确实没有人想着买房的事，现在的蚁族有100万，这100万能代表北京现在的发展形式吗？保障房应该满足谁？应该满足“80后”，尤其是新进入城市的这些人口。因为北京市政府以及各个城市，不可能把这个精力、财力用在保障他们去，那你干嘛要给他希望，国家如果永远给他这种希望，这个社会就乱了。主持人杨乐渝：刚才蔡总也提到了几个观点，就是要提高土地的使用效率，这就要增加我们的土地供应。怎么样来增加土地的利用效率？很多办法，咱们可以谈谈这方面的东西。我要评论