万科品质体验之旅 乐居会倡导质量先行新浪房产讯：2010年4月24日，乐居会(微博)万科(微博)品质体验之旅顺利启程。本活动得到网友大力响应，100名热心会员获邀亲身前往。乐居会引导购房者从建筑质量、物业情况、周边环境等综合因素真实鉴定楼盘的优劣，力求以事实说话，先后莅临了万科星园、万科西山庭院、万科中粮紫苑、中粮万科长阳半岛四大热盘。万科星园·打造精品亲水园林小编了解到，这是万科继城市花园之后建造的第二个以风景著称的社区。位于亚运村正北2.5公里的万科星园，西邻13000亩奥林匹克国家森林公园，北临规划中的中央体育公园,小区内绿化覆盖率高达62%，内外环境相得益彰。由美国贝尔高林景观设计所主持的景观设计，主题围绕“人与环境共生”展开，15栋蝶式楼灵活布局，使楼间绿地错落有致。其“亲水园林”的特质主要表现在极强的水景设置。小区内，水以各瀑布、叠水、流水墙、湖面、旱河川等各种形态分布，或静或动，时断时续，千姿百态，令小区内的空气更加亲柔润目。身居其中，尽享丰富便利的人文资源，悠然于清新爽洁的绿色氛围。万科西山庭院·独显皇家底蕴西山庭院位于北京市海淀区风景秀丽的京密引水渠畔，自然眷顾的上风上水地，奢华锋芒不显自露。湖泊散布、西山蜿蜒如屏，百年来，深得皇家贵胄、文人学儒、名门大家厚赏。经百代历史蕴积，使得这块土地呈现出深远悠久的高华气质。凭借着地脉环境优势，此小区已成为中关村低密度住宅的新典范。万科中粮紫苑·上演城市变迁在交通优势的基础之上，此社区的设计也堪称绝佳：整体体现了“城”的概念,以城市的新旧变化为主线,演绎了一个城市的历史进程.通过外立面的变化并加入不同的建筑元素,把一个城市在不同时期的历史片段呈现在您的眼前.这种不同时期的多种文化的交融使项目拥有了丰富的内涵与多样性的节奏.心宅、风雅、鸿儒、礼序、善节等几大主力户型将庞大的历史进程收入每一户温馨小家之中。万科长阳半岛·构筑一生之城此项目由万科中粮强强联手推出，为房山地区带来一场居住品质的革命。同时，优越的交通条件也值得一体：社区位于京良路南侧，距离京石高速约5公里，从京石高速西三环六里桥到京良路出口仅10余公里。轻轨交通就在门口，房山线可与地铁9号线实现换乘方便抵达丽泽商务区、公主坟、中关村等市区热点区域。 优秀的产品基因与全新的规划理念构建出住户心中的“一生之城”。“不停歇的脚步、无穷尽的烦恼、数不清的人潮，这就是原来我参加有些媒体举办看房团时的感受”  坐在大巴最前排的胡女士对小编说，“但是这次活动真的不一样，万科的高质量看得见、摸得着，乐居会的服务也是超一流的。”据悉，为了区别于目前广泛盛行的“数量看房团”、真正意义上为购房者提供优质房源，乐居会特意争取到万科独家体验团资格，成为全国首次举办万科体验活动的媒体。“我们不靠宣传、不靠人数，陪网友一起从建筑质量、物业情况、周边环境等综合因素鉴定楼盘的优劣，以事实说话。”乐居会工作人员这样总结。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。    >>点击报名参加6月5日乐居会万科品质体验之旅我要评论