雷越姝房价到底降不降开发商左右不了    雷越姝：大家刚才主要在说房价的问题，因为今天的主题是房地产行业转型。我觉得说到房价，实际上房地产行业转型是一个大背景。我觉得今天大家都在说房价，我想说房价的高低，不是开发商能够决定了的，你的地价高了，我能赔本卖吗？这样只能说明我们对社会不负责任，再就是对自己不负责任。所以实际上房价降不降得下来，开发商真左右不了。我认为房价高的问题，主要原因还是在于咱们城市管理能力是很缺乏的。实际上现在我们城市化进程步伐已经很快了。城市化，我们现在的数据是47%。我们先说它的目标是2030年达到65%，这就意味着我们在过去十年里面就提高了20%，而在接下来的十年里面需要提高20%，这就说明过去的十年里面城市化进程已经很快了。但有一个问题没有解决，就是户籍没有解决。现在就是因为统计口径把户籍抛开了，现在流动人口统统都按城市化人口来统计。我认为这是正确的方向。第一，因为它已经从人口上面完成了城市化，但是你从城市化管理功能上根本没有做好接纳他的准备，这里面还包括有一些“80后”，包括一些蚁族，实际上他们也是这个城市化里面的一部分。但是这个城市根本没有做好接纳他的准备，所以我认为为什么大家讨论房价高，或者对房价高觉得非常痛苦，我觉得有三种人不会讨论它。第一种人，就是这些收入高的人，对他们来说无所谓。第二种人，就是在前一波城市化进程中把已经安居乐业了；还有一种人就是有户口的人中间，相对来说中等收入以上的。我认为现在矛盾最大的就是那种既没有被住房保障体系纳入进去，收入水平又不够高的这部分人群，我认为这种矛盾非常明显。我今天看到一个新闻，就是北京暂住证改居住证，里面又提到一个最大的问题，第一，他的目的是为了统计流动人口。我觉得还是有进步的一点，他在考虑这个目的的时候还会考虑到自己的技术问题，它为了把这个流动人口更可能地统计上来，他打算把这个居住证出台的时候，要配套跟居住证配套的一些权利。我觉得这是个城市管理的改革方向。所以我认为大家对房价的不满，根本问题还是要加强城市管理的能力。这不是开发商能解决得了的问题。我最近感慨比较多。我看了温总理和住建部表了一个巨大的决心，但是我和任总的观点一样，这是控制不了的。我觉得房价很难控制，这是个显而易见的事情，但大家又想控制它，所以在这个矛盾中开发商必定形成了这个矛盾的焦点。我觉得现在大家的心态是一种战战兢兢、如履薄冰的心态。我觉得在这个心态下开发商一定要把自我责任和社会责任结合在一起，这样才可能立于不败之地。第二点，我觉得从长远角度来讲，我认为现在这种发展趋势的确是需要跟集约、更高效的产品。这种集约、高效可能不仅仅体现在容积率方面，也包括各个方面，因为咱们已经到了这个时代，以前可能有一些房子，它的寿命或者它实际的生命周期是没有70年的。现在行业发展到了这个阶段，可能一次到位的要求也会越来越高。这种集约化发展的趋势，我认为也是比较明显的。比如以前的豪宅，大家一想肯定就是别墅。实际上现在城市豪宅的价位或者它的需求，包括它的保值增殖能力跟别墅是差不多的。现在城市豪宅越来越多，可能比郊区别墅还要多一些。我觉得这也是一个很好的趋势，实际上需要我们去研究的一个趋势。我觉得从企业功能上来说，如果现在来说这个感觉还不是特别明显，但我相信再过十年肯定会更加明显，随着咱们的城市化率达到一个数量级，因为按照规定达到60%以后，城市化率增长就会相对平缓。到时候我们这个社会新增的开发量就会减少。作为一个房地产开发企业，如果单纯地按照现有模式去发展，我想真的只有20年这样一个市场生命周期。我说的现有模式就是盖起来卖掉，这点当然有好处，就是让利于民，它在房屋增殖曲线上，把大部分曲线都让给了小业主，这是个好事。但反过来讲，对于一个企业的生命力来讲，我觉得是一个短视的行为。我最近看一些上市公司的资料，他们预计未来五到十年要把持有和销售做到5：5，这是一个很高的概念。我觉得这是一个非常有意思，值得研究的信号。主持人杨乐渝：刚才雷总说的很好，解决集约高效的这个问题。像现在的北京城市化率，现在已经是47%了，实际上已经很高了。现在四环内已经没地拍了，五环内也非常少了。这样就面临一个问题，将来大量的问题就是城市改造的问题。实际上这种模式值得大家去思考。像北京CBD地块，必须要保证金融企业进来一样。包括刚才蔡总和雷总讲的，包括产品的升级以及低碳，都是联动的。我想沿着这个话题，大家可以讨论一下。雷越姝：我觉得刘总你们的顶秀美泉还是符合大趋势的，非常集约。我要评论