顾彤房地产未来20年要解决效率和公平问题    顾彤：我觉得刚才几位老总讲得都非常好。我想援引刚才雷总谈到的关于社会责任的问题。我提一个观点，这个观点可能跟大家略有不同，我也比较关注“两会”，我也在看各种媒体报道，我就发现一个很重要的问题，其实我们现在说房价高，大家忽略了一个很重要的问题，房价高实际上不是房地产商和消费者的目的，实际上是目前社会存在一个分配制度不公造成的一个贫富分化的问题。前面我们提到了“蚁族”，我也觉得“蚁族”问题是个最大的问题。我谈几点。第一个问题，我们房地产在未来20年，如果我们要能解决这个问题，就是要解决这个效率和公平的问题。这个问题实际上很大，不是我们在座各位能解决的，但是这个问题很重要，因为它关系到了我们国家的和谐问题。这里面我提几点。一点，是关于我们的土地财政，比如土地财政收了这么多钱，应该拿出多少比例做我们的公租房或者廉租房，我想这个可以很大程度地降低目前高房价的矛盾。第二，是产品细分的问题，刚才前面有位老总讲到要做更加精细化的产品。因为我去年到香港考察了两次，专门走访了香港的筑屋。香港的豪宅很小，都是小豪宅，80到120平米就算豪宅了。一般的老百姓住房在35平米到55平米，非常有意思。其实我也在想，我们北京、上海的土地确实有浪费，比如我们的空置率，大家每天晚上开车在北京的四环上看看有多少房子没有亮灯。第三块，就是我提的物业税问题。提到这点有人反对，也有人支持。实际上物业税是有用的，尤其对一些二次住宅的浪费会起到很大的作用。目前问题不是在于很多人有两套房，而在于很多人也十几套房，这种情况如果没有经过财产的系统调节，它也会增加我们社会的压力和矛盾。问题是这些房子拿出来也租不出去。第四个问题，就是城市化价值洼地的问题。我认为北京、上海、广州未来的发展空间会越来越小。一是没有地了；二是因为这里面可以发展的产品类型越来越少，而且城市化高度集中，也不利于经济的均衡发展。我谈的第五个问题是房地产企业向运营商发展的可能。上个月我跟文化部几个领导也一起在探讨，目前他们也提倡利用一些零散的地块来做一些小剧场或者商铺。实际上如果我们以后保持着两条腿走路，一方面保住北京市场，一方面走出北京、上海、广州这些大城市，就要走精细化的道路。还有一块，我认为我们专业人士应该做什么，实际上我认为专业人士很重要的一点就是要提升我们整个产业的形象。我想说的是，我们有很多工作可以做，就像扬总，我们这些大佬们应该减少房地产开发过程中的土地浪费，减少房地产开发过程中对于一些地方文化，一些特征的破坏。前一阶段我跟文化部的几个领导到河北几个地方去考察，里面也万亩梨园，非常漂亮。河北省政府也说到这万亩的梨园必须要保住。我当时很遗憾，我当时跟合肥的一个老厂房合作，它里面有很多老的50年代的雕塑，还有100棵左右的老树，结果到第二天一看施工队把所有的树都砍掉了。所以我们是不是真正可以把低碳、环保或者把保护文化遗产落实到我们的行动中，而不仅仅是作为一个口号。我想绿地这点就做得比较不错。主持人杨乐渝：我们那次去雅世公寓，确实他们是做全寿命周期的。另外，他们在山西太原做的一个项目，售价1万块钱一品米，品质非常高。他把山西的大院文化融入到他们的开发公寓里面去，非常有意思。我觉得刚才顾总说的要保护文化产业，我觉得非常重要。我们现在对建筑的理解，咱们叫“面包”，但是低碳社会，它就是一种生命的延长。我说中国的传统文化，道家、法家和儒家是最低碳的，人与人之间的简单关系等等这些都是低碳。我要评论