“大硅谷”经济圈北扩将拉动昌平区域发展2010年3月18日，由新浪网主办、金隅-万科城协办的"'大硅谷'经济圈北扩战略核心价值论坛"在京举行。来自规划和交通部门的专家认为，"大硅谷"经济圈战略的重大利好、地铁公路等立体交通条件的极大提升，对于快速发展中的"北京后花园"昌平而言，意味着巨大的机遇和区域发展推动力，同时也将引领区域房地产市场进入产品升级和价值提升的新格局。继国务院批复同意中关村建设首个国家级自主创新示范区之后，关于如何建设和发展示范区的相关内容被写入到今年的政府工作报告中。在这一重大发展战略中，提出了"大中关村"的概念和目标。根据部署，中关村核心区将在现有基础上大举北扩，形成"大中关村"经济圈，紧邻海淀的昌平将被纳入中关村核心区范围。昌平为此已预留了百余平方公里的产业用地，用于扩大中关村核心区的建设。这一战略的落地，使得昌平从现在起就承担起与海淀相同的使命--共同打造中关村核心区这个"大硅谷"经济圈。清华大学城市规划设计研究院交通规划设计研究所规划师游历女士与中国城市规划设计院副主任、副秘书长赵文凯先生在论坛现场交流除了规划政策的重大利好，轨道交通方面昌平也不断传来好消息。地铁昌平线已于去年4月开工，今年年底就将通车试运营，并与地铁8号线在朱辛庄站实现同台换乘。另外，与八达岭高速平行的京包高速五环-六环路段于去年12月开工，建成后可直接分流八达岭高速的车流，进一步缓解八达岭高速的交通拥堵问题，实现"大硅谷"经济圈及其与各核心经济圈的发达通联性。面对产业经济发展吸纳的大量高端产业人群，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为昌平新城核心地段的60万平方米体量的地标性大盘，承担了区域产品升级的领头重任。该项目是由金隅嘉业和万科两大地产巨擘联袂打造的城市生活典范之作，位于昌平城区核心地段南环路8号，项目北侧为昌平中心公园和昌平政府机关集中的政府街，东北为中国政法大学、石油大学、北京化工大学等多家高等院校聚集的学院街，南侧为汇集众多高新技术企业的昌平科技园区，西侧是昌平区综合体育馆。项目除了本身配置的数万平方米优越配套外，还紧邻区域商业中心，交通便利，配套完善。金隅-万科城建筑主要以高层住宅为主，结合多层住宅围合成层次丰富的院落空间。为了争取最好的日照和南北通透的良好通风效果，户型基本采取南朝向。通过楼体的错落，构成首层各户的私人院落。住宅各院落之间设立了围墙和绿篱，对近距离的视线进行遮挡，从而既提高了居住环境的私密性，又避免了住宅在简单的重复中形成的单调气氛。目前金隅·万科城一期一千多户家庭已乔迁新居，二期精装产品已隆重推出。近期即将开盘的4#、5#、6#、7#楼沿袭了万科经典户型的舒适度，并兼顾了产品的高使用率，无论是经典85平方米两居、全能90平方米三居还是舒阔125平方米三居，都在完美演绎昌平中心生活风景。同时，125平方米三居样板间也即将全新绽放。金隅-万科城以昌平新城核心优越地段、60万平方米品质大盘、90-150平方米舒适空间、数万平方米优越配套、大师擘画城市景观生活，为升级中的京北打造出了城市生活新榜样社区。以下为论坛文字实录：主题："大硅谷"经济圈北扩战略核心价值论坛时间：2010年3月18日10：00-12：00地点：北京市北四环西路58号理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层新浪网3号会议室主持人 邢晓利：各位网友、各位嘉宾大家上午好，欢迎走进新浪的直播间参加今天由万科和新浪乐居共同举办的论坛，我先介绍一下今天到场的嘉宾：中国城市规划设计院副主任、副秘书长赵文凯先生清华大学城市规划设计研究院交通规划设计研究所规划师游历女士北京万科营销总监肖劲先生中经联盟理事、澳洲房产资深投资专家、澳洲房产协会会员赖东林先生北京思源房地产经纪公司总经理张鹏先生北京金隅万科房地产开发有限公司项目负责人杨晓阳大家看到我们的背景版"大硅谷"经济圈北扩战略核心价值论坛，我们今天谈到"大硅谷"概念，是继国务院批复同意中关村建设首个国家级自主创新示范区之后，关于如何建设和发展示范区的相关内容被写入到今年的政府工作报告中。在这一重大发展战略中，提出了"大中关村"的概念和目标。根据部署，中关村核心区将在现有基础上大举北扩，形成了"大中关村"经济圈，中关村也是最新、最早的一个园区，现在的昌平区域也有了很好的发展契机，另外地铁昌平线今年年底试运营，与八号线有一个换乘站，随着交通的利好、规划的利好对昌平的发展本身也是利好的关系。今天我们邀请到规划的专家，还有一些是这些区域典型项目的开发商代表，还有资深的房地产置业人士共同作客新浪，谈一下这个区域未来的发展趋势，为我们的购房者做更多的帮助和置业指导。我们谈到这个话题就先请赵老师解读一下，从规划这块此前您对北京城市整体规划也研究了很长时间，大中关村的概念，或者说昌平区首次被纳入中关村核心区以后，跟中关村一块打造"大硅谷"经济圈的概念，有什么战略意义？赵文凯：最近没有太关注北京的变化，以前是参与过北京的战略规划，这是北京总规之前的事情，后来又参与了通州的规划。总的来说，北京既是首都又是经济中心的大型城市，还是代表了一些先进的城市形态。尤其是我们整体的经济既是工业化的过程，同时也有后工业化和信息化这方面的特点。像中关村北扩就是一个城市从初级形态到高级形态发展的一个表现，我只能从这方面泛泛而谈。城市都会经历从等级化发展成互补型城市的过程，城市由各自比较分散变成联系比较密切，形成城市群，全世界都是这样的历程，城市从集中到扩散，到均衡的过程。像这种特征在不同的时间、不同的范围，总是在表现出来，十多年前，二十年前，亚运村开始出现的时候，那个就属于北郊了，就是不怎么样的地方，但是由于这么一个契机起来以后，功能上面、城市形象上面、价值方面都有了提升，那个时候的北四环和北二环没有什么差别，甚至某一种意义上超越了内城，现在这个现象会在更大尺度上再次重演。中关村北扩一方面是经济产业发展要争取一些空间，必然的要争取一些新的，向外拓展，过去的郊区县也在这个过程中发展的条件发生了很大的变化，昌平过去作为一个县城，曾经作为北京的卫星城发展，主要承担一些城市疏解出来的东西，比如说不想要这些工厂了，这些工厂到郊县去。我印象在92-95年的时候基本是拆迁户过来，他的产业没有什么高端的东西。主持人 邢晓利：也没有整体的规划。赵文凯：对，那个时候整个北京市仍然处于集中的过程，很多的要素，资金、人才等等都是往中心城聚集的，聚集到一定程度之后必然就会扩散，扩散我们也看到了，大量的产业园区，大学园都是在往外走，包括市场的作用，人的居住，还有其他的一些像城市功能都往郊区去，这是一个扩散的过程。现在这个中关村的北扩我觉得应该是新的发展阶段，跟原来的发展是完全不一样的，这个阶段是一种均衡和一体化的发展，也就是说它已经作为城市主体的一部分，而不是一个从属关系的区域了。这个现象我觉得也就是北京市总体规划提到的"两轴两带多中心"的一种实际表现，最终的形成就是一种单中心变成多中心，价值，包括土地价值、商务价值都会更加城市化，这就是北扩本质上的表现或者说影响谈的一点想法。主持人 邢晓利：您刚才说了一个发展的逻辑，集中扩散到均衡的概念，以前很多人谈到北京的整体规划就是摊大饼一样，这就是以前北京的描述。现在的购房者没有办法，中心城区没有了，一直往外走，但是往外走不能无序的走，现在国家对房山、通州的一些新的定位，甚至对昌平的一些定位，首先有了国家的认可和定位之后，多项基础设施的推进，这样对多中心的概念赋予了更多的实际元素，这样他的发展更良性一些。我要评论