杨晓阳：金隅万科城二期装修标准大有提升肖劲：万科城我们的定位就是第一居所，房屋面积也不算很大，我们提供两类客户，一类是首次置业的，90平米以下的，再有就是100-125平米的三居室，卖的好的就是这两种，90平米以下我们也做过小三居，这是万科的一个产品，很多地方都有，这种房子卖的好的原因是因为使用比较灵活，现在人们买房子的频率，我自己认为会越来越低，不像前几年，我们走过来的十年，很多人换过房子，未来十年换房子的频率不会很大，成本高，不可能老换，客户也明白这个事情，为了适应这个变化，一次买的房子适应能力越强越好，其实也就是三居，我们分析了三个适应，第一个是家庭适应，第二个是年龄适应，第三个是临时适应。家庭适应如果是三口人，夫妇住一间，小孩住一间，还有一个书房和卧室，如果有两个孩子也没有问题，如果有三个孩子就不行了。年龄适应，因为换房子的速度降低了，我们预计买了万科城这个房子应该至少居住15年，这是我们通过客户调查分析的结果，15年意味着什么，如果他现在是25岁到30岁，他要到40岁到50岁，如果现在孩子现在上了小学，基本要住到大学，如果住15年，就意味着他在这里结婚、生孩子，孩子上学，结婚意味着要有一个新家，生小孩就意味着父母要过来一块住，三居住就可以满足了，再有就是临时适应，来一个客人等等。我们分三种情况，如果这三种情况都适应了，客户很容易做这个决策，也可以满足长期使用这个房子的需求，那么125平米的大三居更没有问题了，这是我们提供房子让客户自住的根本的出发点。另外在房屋的本身设计上有很多的考虑，储藏空间，卫生间都会考虑进去，为什么客户买了万科的房子喜欢住，就是这样原因。主持人 邢晓利：张总这块从目前的万科城这块的客群分析佐证一下肖总的观点。张鹏：万科城这个项目的客群分几个步骤，一期的时候刚开始的时候以昌平的本地客群为主。二期现在我们做的四五六七号楼的产品，从产品的设计、装修的标准上都有相应的提升，包括整个的户型面也发生了变化，包括现在"大硅谷"经济圈的北扩，中关村的客户占50%左右，也就是客户已经外移了很多了。主持人 邢晓利：昌平线一开客群有可能再南移。现在从客群的积累情况是如何的？    北京思源房地产经纪公司总经理张鹏在论坛现场张鹏：客户的积累量非常好，前一阵新浪的看房团也去了，每周末看房的客户量都在百组左右，现在日均办卡量在三十张左右，周末的时候会达到七八十张。主持人 邢晓利：杨总这边也说一下，好象产品也有所提升。杨晓阳：我们在产品上做了升级，就是在装修和园林上，实际上我们在二期产品，我们叫125平米的主力户型上，把精装修的标准有了很大的提升，在园林方面，由于客户对于每天感受到的是一个社区的品质和成熟度，应该说园林对这个成熟度最明显，我们在二期的园林上面对一期来说有很高的提升，用这些点我们也是想让品质和舒适度和总价相匹配，因为市场的因素有了价格的因素产品是不是不变，不是这样的，产品肯定是要变的。主持人 邢晓利：目前的价格如何呢？杨晓阳：不止1.3万了，尽管这样，我们的客户有两种，一种是首次置业，还有首次改善，首次置业就是第一次买房，也占了一半，北京来的，说句玩笑话，我们的盘是工薪阶层，北京老百姓买的起的房子。主持人 邢晓利：现在两万以下很多人说可以考虑买，因为没有便宜的了。杨晓阳：户型从75到125是各种各样的，中关村的工薪阶层，首富20万左右还是买得起的。张鹏：我们的产品无论从使用率上面，包括户型的合理性，使用功能设计方面都可以达到市场的需求，所以市场的受欢迎度还是比较高的。主持人 邢晓利：肖总说了进入这个区域，万科最大的贡献可以是相关的配套，比如说教育这些都是整个大环境的贡献，那么医疗等方面的配套在万科城上给我们简单的介绍一下。肖劲：现在是处在昌平的核心区，我们走路两三分钟，而且学校跟我们一个围墙一隔。杨晓阳：我们引进的是北大附属幼儿园，这是教育配套方面比较明显的贡献，应该说对于昌平本地或者北京而言都是非常牛的幼儿园，昌平的组成配套在北京各个周边县城中是最好的，看过顺义、大兴、房山，昌平是最好的，原来是卫星城，但是现在昌平线和八号线开通之后就是一个城市延长线。主持人 邢晓利：基于城市配套很好的，产品方面万科再保证一定的品质。给我的感觉万科的项目销售一直很稳的概念，每一次推出的体量可能也不是特别大，客群也相对比较多，准业主也比较多，一期一期，一次一次的售卖，包括价格增幅也比较稳定的，这跟万科的战略是不是有关系？肖劲：这是大环境。主持人 邢晓利：另外一块特别想问肖总，今年万科说不再做毛坯房，都是精装修，那么如何保证精装的品质？肖劲：我们保证品质就不是一句两句可以说的了，还是挺复杂的。简单一点说就是我们把客户发现的问题，或者说容易出问题的地方放在交房之前，我们通过这种方式保证质量，很多公司交房都怎么交，都是房屋做好了之后，发交房通知书，你交钱、验房，有问题我们修。万科的做法是相反的，万科是先验房、后收房，我们提前有工地开放日，我们允许业主去看，可以提问题，到项目，我们也把问题进行记录，我们记录问题之后进行关注，看是不是普遍问题，如果是普遍的问题，我们就去改，如果客户没来，我们让销售人员代替客户去看有没有问题。提前一个月有一个预验收，客户这个时候可以来收房，其实已经装修完了，可以把上次工地开放日的问题查一下，看看有没有新的问题记录下来，我们去维修，然后还有二次看房，如果没有问题就可以收房了，第一次验收之前和收房之间我们都进行水龙头放水啊，通风啊等等，所以对于万科来讲，真正的收房直接可以入住，万科有一句话"让客户来管开发商"就这么简单，我们不是靠自己做的如何如何怎么样，让客户作验收员，我们把他们的问题解决了其实就是把我们的问题解决了。当然了，这里面有很多的规定，很多流程，很多表格都会记录，每天的房子是不是通风了都有纪录，告诉他。主持人 邢晓利：能承诺此前在工程施工和精装修品质上做到让客户反复检验的能力真的很不容易。我们问一下张总，此前我们说了很多很多的利好，那么您对这个区域未来房价升值空间如何看呢？张鹏：实际上房价这块我想今年应该是非常敏感的话题，大家如果能够预测准了很多事情就好办了，但是从很多的条件来看，地铁昌平线的开通，昌平房价的上升，包括客户对住宅的需求，包括万科城产品供应来看，我们对未来昌平的市场非常看好，这个东西也不是虚的话，我们从二期的四到七号楼马上要开盘，现在客户这种积累期，蓄客的情况来看，大家对万科城和昌平的市场非常看好。随着地铁开通之后，可能会加速这个区域的发展。肖劲：我觉得这个房价很明显是会上涨的，都不用说眼前，也不用说未来五年、十年，这是必然的。张鹏：而且同一个区域万科的房子肯定是最好的，刚才说的这些流程是基于对自身精装的自信，客户拿到万科的房子真的是窗明几净，搬家具就可以住了。主持人 邢晓利：房价一直上升所有人都没有置疑，虽然很多人都在痛恨房价上涨，但是这个趋势是没有改变的。但是今年二套房的限制政策在购买力上会有一些限制，如果我对昌平发展的情况很看好，万科城也比较好，但是也会减缓二套房购买者的步伐，对这个情况您如何看待？肖劲：这个要看二套房怎么买法，如果他把第一套房子卖掉再买二套房就没有障碍了，如果要把第一套房子留着，就有两种房子，一种是干留着，什么也不干，第二种是租出去，如果租出去，也没有什么麻烦，因为有收入，还可以把第一套房子抵押出去，收一些租金，第二套房子的月供以至于都够了。政府控制二套房的初衷是投资客的，是控制这个。我认为这种人现在很少，要不然就是很有钱，无所谓，所以现在还是鼓励大家去买。主持人 邢晓利：赖先生是哪类人？赖东林：我们在澳洲鼓励人买，但是情况不一样，澳洲可能五年才翻一番，但是北京可能差太多了，我个人还是比较喜欢攒房子，我个人觉得比较保值，而且升值比较好。还有一个就是说对品牌的要求，这个比较重要，出去你上房产网站，其实没有什么可挑的，就是乐居这样的，小的也不会考虑，品牌很重要。刚才杨总说万科城是首次置业者，刚才说到两个特点，一个是园林，一个是精装修，对于我们这部分的置业者，园林要求比较高，绿化比较高，还有就是精装修，国外已经习惯了，卖出去就是精装修，没有毛坯房，如果精装修品质上可以保证，就没有太多的疑虑了。我要评论