肖劲：万科的经验其实就是三件事说到两轴两带多中心，说到多中心的时候就说到交通的概念，刚才大家闲聊的时候也说到交通，地铁开到哪，城市就发展到哪。今天我们谈的是昌平，大中关村的概念，不由得就说到交通的概念，包括地铁，地铁对城市之间人口的来回流动作用非常大，现在我们说到昌平的地铁昌平线、八号线请游历老师介绍一下，交通对我们的区域究竟带来了什么样的发展的机遇？游历：之前您也说到城市的发展是无序的蔓延，现在政府想让它有序的向外疏散的过程，这个就需要交通的基础设施的建设，通过这个带动有序的发展，对于昌平来说，轨道最重要的就是昌平线，昌平线在北京市轨道交通网中连接了北京西北到东南的交通主干线，定位是服务于昌平客户的功能组团，加强这个功能组团和北京中心城的便捷的联系通道，并且有发展引导的作用，昌平县从北起是十三陵的景区站，南到现在的十三号线的西二旗站，30多公里。一期从西二旗到沙河，大概17站采取的是高架的方式，一期刚才您也说到了在今年年底试运行，也有说到九月，我们也希望更快，二期从沙河的科技园到十三陵站。除了昌平线还应该关注一条线是地铁八号线，它在北京的轨道交通网中是贯穿南北中轴线的交通主动脉，从北到清河，南到南苑，通过八号线非常直接、便捷的和北京的城八区组团联系起来了。对于昌平地区契机是什么呢？本来八号线到回龙观东大街就停止了，现在经过综合的多方面的考虑，现在把八号线进行的北延，到了昌平的"忠兴庄"站了，现在我们有了两个向南开启的通道，所以说八号线对昌平的带动作用也非常强，八号线和昌平线和之前的八达岭高速线构成了昌平的发展轴心，是这么一个背景。主持人 邢晓利：其实我觉得您刚才也详细的介绍了昌平线和八号线对这个区域本身的发展，我们也跟开发商说一下，希望涨的时候悠着点。刚才两位专家都从交通和规划方面介绍了目前政府对基础设施昌平大区发展的利好关系，接着我们要关心这个区域的项目和购房人群。这边特别想跟赖东林先生交流一下，此前读过您的履历，在澳洲也投资过房产，现在在昌平自主创业，对这边的区域肯定特别的了解，从您对昌平甚至北京这块的投资环境，您怎么看，国家今年肯定抑制投资的需求，但是投资自住怎么看这块的前景？赖东林：我也是刚刚回顾，我在澳洲一直在房地产公司工作，跟国内的万科比起来肯定是小巫见大巫，我也希望作为一个置业者交流一下，我和很多同学回来了，我们想在北京如何买住的房子，在过外待久了会感觉国内的节奏比较快，跟整个的风格更疏远了，更习惯LOFT，我们对LOFT非常的喜欢，但是看房价腿就软了一点，现在我们知道中国人也开始享受，住在城市边缘，而在城市中心工作，是一个大家很想要的做法，本身我在上地创业，我希望置业放在哪呢？昨天一个业内朋友邀请我参加这个论坛，我就看了一下关于"大硅谷"经济圈北扩，如果地铁马上实行，就很好的把我们这些人群引到昌平这类的地方，而且我专门打开里面的内容看了一下，我觉得密度比较低，可能真的适合我们，我们对绿色也有偏爱。主持人 邢晓利：如果对绿色有偏爱，选择万科是没错的，今年低碳成为全球关注的最热的词，虽然此前大家也在关注绿色、节能，万科也是高举低碳大旗，起码在低碳这块，建筑能做的贡献是最大的，城市的建筑所释放的二氧化碳对城市的污染也是最大的。开发商在这块可以做出自己的努力是基于一定的社会责任的，就像张总说的，要做低碳付出的成本是很高的，比如说他们的长阳项目，甚至万科在北京多个项目都是要实现这种企业的理念、低碳的理念，所以在北边置业的时候，也像我们刚才说的，地铁线真的是把中心城区和昌平带活了，带活了所有的人群，如果没有地铁也是没有办法的，张总代理了万科很多的项目，思源也代理了其他很多项目，对这块肯定有非常多的感触，现在大家都在谈CBD东扩的概念，我们又谈中关村北扩的概念，之后会衍生出很多城市大规划的概念，政府方面的规划以及地铁的利好究竟对这个区域有多大的作用，您结合实际跟我们谈一下。张鹏：实际交通对位置的改变在城市发展过程中也有很多的意义，最早的通州也是这样，现在昌平中心这个位置，无论是生活配套、教育配套各方面都占据了昌平区基础配套设施，原来在交通方面只有八达岭高速，从15出口出去，但是大家也知道八达岭高速在高峰时堵车也是非常严重的，如果地铁修好了之后，会缓解交通压力，包括五六环一带也在修高速，对北边的交通改善有很大的利好。您也说了，实际上地铁和交通的改变使区域的价值提升，通州也是比较典型的例子，下一个今年年底昌平的地铁开通之后，房价也会有拉升，像立水桥等地，现在比较热的泛国奥区域，立水桥、来广营地区的房价也在上升。还有万科在房山长阳的项目，某种程度上，开通了房山城铁线之后，交通会改变人们对区域的认可，这个还是起到非常重要的作用的。主持人 邢晓利：我想再问赖先生一个问题，从置业这块特别想问您的，您从澳洲回来以后，对国内购买房产的人，除了看到区域的利好以及交通的利好，您对这种品牌企业的关注度，在您的购房者中占的比重如何？赖东林：我先不说北京，我在澳洲作为开发商的角度看，我们谈到"大硅谷"经济圈的北扩，我回来的时候做墨尔本的绿色经济的北扩，也是很有意思的一件事情，大家发现政府要北扩，把设施都做好了，但是发现人还是不愿意过去，为什么呢？澳洲地广人稀，也不需要走地下，我们就把三条线开过去，再把大学的分校搬过去，把两个最大的品牌开发商搬过去，半年之后我们发现那边的购房者猛增，那个区在前澳洲排第一位。所以我对品牌，同时对有关整个城市交通布局特别有感受，这两种甚至可以说是决定性的因素，对于置业者来说。主持人 邢晓利：在北京也是这样，不同的区域，比如说万科在房山区域、昌平区域，很多区域这种大型的开发商进入之后，对区域的房地产市场会有很大的改观。现在像昌平这个区域，您觉得目前这种从城市规划方面的改革和交通方面的改变会对区域的供求关系有什么样的影响？请肖总谈一下。肖劲：万科大家都比较了解了，比较喜欢在郊区盖房子，可能是城区的土地太难获得，也有可能是因为我们的理念，我们到一个城市都围绕着这个城市转，不管是主动的还是被动的，慢慢的也就有经验了。我们做来做去就是三件事：第一件事是改变土地的属性，中国人不太了解土地的属性，大家还是只有一个简单的概念，就是城市和农村，我要不然就住在城市，要不然就住在农村，没有人还有别的概念，我住在城乡结合部有这么一说吗？没有听说你住哪，我住城乡结合部，没有人这么说。其实我们就是做的在边远的地方或者是郊区的地方建了一个城市属性、城市环境的社区，这是我们主要的一个作用。第二个就是配套。怎么改变这个城市的属性，就是做配套，如果客户在城市生活，追求的往往是一样优秀，其他及格就可以了，有一项好就满足我们的基本需求了，其他的也不远都有，这就是城市生活。但是郊区不能这样了，不能一样好就买，别的是零，就没有办法生活了，就要方方面面都满足，一次购房基本解决所有的事情第三个是产品。万科的产品主要给客户提供第一居所，无论是首次置业也好，改善也好，只要买了就会去住，不像我们看许多郊区的项目，客户买了，也不住，时间长了看着这个项目灯光很少，不敢住了，万科的项目哪怕远一点都是灯火辉煌，就是因为我们致力于打造客户的第一居所，无论是面积、服务、配套也好，就是让他买了就住，包括现在的万科城，包括下一步开发的长阳半岛都是第一居所，长阳半岛的口号叫做"一生之城"也是思源代理的，我们万科实际上就是干这三件事情。但是时代不同了，现在我们曾经认为郊区的项目，过了两三年之后我们发现并不是郊区，比如说万科城典型的是在昌平区中心一带，我们现在也谈不上改变了这里的土地水平，但是我们至少享受了城市的繁华，也做了一些我们这方面的工作，所以要分析万科，这三点是离不开的。主持人 邢晓利：万科在中国的房地产是"大哥"的作用，在昌平也是这样的角色，对于整个区域的拉升和带动，刚才我也让赖先生谈了他的感受，在澳洲他也是这样做的，整个的区域基础的配套设施，大型的房地产企业的进驻对人们置业观念的改变是非常重要，这一点在万科上面体现的更明显一些。我们在昌平万科城项目上面最初的定位是什么样的？我要评论