赵文凯：大硅谷让北京迎来城市发展新阶段主持人 邢晓利：游历老师也是置业人士，这块大家也谈到了，从规划、交通层面看的，他们可能更多的从项目本身的区域谈的，您有什么感受？游历：我工作是在中关村科技园区，应该说昌平这个地区对我的吸引力本身就很大，这是第一；第二，我在看一个区域的话，交通优势非常重要，规划界有一个大师科波希耶说过"拥有速度的城市必将成功。"速度对于一个城市来说，或者一个区域对于一个人来说，意义很大，大家都明白，但是体现在哪？我们可以算一个帐，比如说我是住在昌平城区，我在五道口工作，如果没有轨道交通支持的话，单程至少两个小时，我要考虑到交通的不确定因素，我一天在路上往返就要四个小时，如果地铁修建之后，我从昌平城区到五道口上班，从速度上来说，往返两个多小时就OK了，一天节省出一个半小时的时间，如果从业二十年，对于我来说，就是一个生命的再生产的过程，地铁的使用人群是非常庞大的，数以千万的人使用地铁，进行一个生命的再生产，通过节省下来的时间要么创造社会的价值，要么提高自己的生活质量，这两点来说，对于置业者也好，交通的使用者来说，都是不可估量的意义。肖劲：我最近对交通研究的比较多，我觉得搞房地产一半要研究交通，交通的确是非常关键的因素。我基一个简单的例子，或者说很奇怪的现象，大家可能不一定相信。我们现在在房山准备开一个新项目--长阳半岛，这个项目是在昌平，这两个项目我们今年下半年同时卖，现在的情况是客户在这两个项目之间选，可能这两个项目差没有一百公里也得七八十公里，差距这么远的两个项目，为什么在客户当中同样重要，一个在房山，一个在昌平，原因就在于地铁交通，地铁交通有三个特别重要的点，一点就是怎么样方便到这个地铁交通站，下了地铁交通站怎么回家，现在有一个话说"最后一公里"地铁是很多，但是我下了地铁站之后，最后一公里怎么办，或者我走到地铁站一公里怎么解决呢？这个要靠站点的增加解决，因为这个线不可能布的再多了，但是这个站我觉得应该缩小距离，我认为中国现在还是太长了，像房山线、昌平线、每站都好几公里，国外可能500平米都不到就一站，就跟公共汽车一样，其实这是方便的，现在客户看好你有地铁交通，并且这个项目离站很近，就考虑了，这边在中关村工作走到四号线很近，那边一下城铁几分钟到家，他考虑的是这个问题，如果这个问题解决了，无论是房山还是昌平都是一样的。主持人 邢晓利：这个交通因素必须考虑，现在大家上班都很累，地铁的时间还是很准确的，这块的影响比较大。肖劲：刚才说的是第一点，还有第二点，就是网络化，这个必须要形成很大的网络，呈几何动态就会产生需求，您有手机，我们都没有，等于您也没有，没有用，地铁也是一样，当年就一条线，等于没有地铁，关键是形成一个网，去哪都方便了，现在这个网还没有形成，北京现在无非就是十条线，到2015年，应该能有将近20条线，全北京有500多公里，400多个站，意味着到哪都行，估计不是世界第一，也是世界第二，网络化非常发达，现在我们跟客户讲很多的事情都是讲这个，不要看这是一根线，其实这根线可以串起一个城市。第三就是您刚才说的，其实是很安全的，很便捷的，很有保障的，很规律的，所有这些都被客户产生很大的兴趣，因为它也是便宜的。赵文凯：刚才肖总说最后一公里很难解决，交通上面有DOD模式，在每个楼层，政府出让土地之前做控规的时候应该考虑到这个方法。肖劲：我们现在就是以交通节点为核心设计规划。赵文凯：应该把这个容积率提高，容积率做到五，五百米以外做到二，把这些不敏感的稍微远一点，敏感的容积率尽量做高。主持人 邢晓利：现在不是所有的开发商都是这个做法。肖劲：现在的规划有这个要求。赵文凯：规划有这样要求，但是楼盘的考虑还是很传统，围成一个花园，形成一个院子等等。万科有比较好的实践，万科可能比其他的开发商都知道开放式社区的好处，密度上再调整调整的话，我觉得新型的社区形态，配上轨道交通应该是一种全新的居住形态，现在的房子还是偏传统，立面、园林工夫都下在这方面，像北京越发展越大，从居住的角度来讲，要引进很多新的思维。06年我给北京做住房政策方面的时候提供过一个建议，就是轨道线的延长线向河北延伸100-200公里的距离，用周围的省市土地补充北京的需求，唯有这个办法才可以降房价，打破行政的界限，因为北京很特殊，你保障性住房是解决不了问题的，你不可能对非户籍的人提供保障，去年我做北川的住房政策，北川都出现这种情况，外地在那经商的人可能一个人，两个人，一地震了，我把家里的人都叫来，五六个人，我说按照五六个人，国家要给我补助，所以住房保障不是百病能治的良药，现在的问题确实太大了，破解也是非常难。主持人 邢晓利：保障性住房北京本地居民需求也不是很大，基本都是外地务工人员，但是如果放开了，也控制不住了。赵文凯：我个人认为现在的做法是不可行的，这样做的话，先到北京发展的人都租房，或者在这种环境下，认同感如何，在这种高代价下，你的人才发展，经济的发展动力能不能保持都是一个问题，所以房价不是一个孤立的问题，是一个整体的影响全局的问题。主持人 邢晓利：今天关注昌平，那么在规划方面国家有没有新的一些动作，也让网友更多的分散注意力，关注其他的区域呢？赵文凯：在规划上现在一个是比较强调宏观的，就是区域上面的协调，过去大家都关注的是每个城市规划好不好，其实现在看，就是城市群，可能是作为区域竞争的载体，而不是单独的城市，所以现在对于城市群比较重视。对于北京来讲，像这么大的一个城市，也算是大城市里面的小城市群，在京津唐这个城市群当中，可能是一个子系统，在几个新城跟主城也是存在相应的规律性，这块加强协调，做好互补、共享一些设施，更均等的公共服务和一些制度方面的关系，这是一方面。再有一个，目前关于能源方面的考虑，大家都提低碳，现在变得很"时髦"但是我也听到过相反的声音，因为没有证据证明大气的变化是 是因为人造成的，地球本身的碳排放就很多，人的工业生产才占百分之几，一次地震，像北川这样比较重的，地壳活动产生的碳排放就是全球一年的20%，开一个工厂什么影响可能还不是这么一回事，所以开低碳会的时候，很多科学家提出过相反的意见，这个也是目前的热点。其实跟这个类似的，全国做了好几个生态城，实际上是关注绿色、节能减排、人的生活质量，在保证人的生活质量提高的前提下，尽量的达到绿色要求。基本上我觉得这就是目前城市规划的大的趋势。主持人 邢晓利：赵老师谈了很多，低碳这块也是万科比较关注的，最后问肖总一个问题，万科目前做的项目都是购房者追逐的重点，这两天也是不断的出现地王，地块的价格也是不断的上涨，那么万科接下来有什么动作可以跟网友交流的？肖劲：我们未来的战略是在北京做到第一、第二，为了实现这个战略目标，我们肯定要增加土地储备，做出好的产品，再很好的销售掉，这就是我们的布局，所以我们不可能不拿地，现在每块地我们都仔细的研究，并且跟了很多地，这是我们战略的要求。主持人 邢晓利：今天也听了各位专家的言论，对我们今天的主题也做了一个很好的诠释，最后请每一位做一个总结，对今天的主题或者想说的话做一个总结，也对网友做一个最后的交流。赵文凯：像"大硅谷"这个行动，应该说代表了北京城市整体发展的未来的一个新的趋势，不仅仅是在昌平了，以后还会有类似的情况会在其他的区县出现，城市发展的一个新的阶段即将到来。游历：速度带来的流动，流动才可以创造财富。肖劲："工作在海淀、居住在昌平和房山"张鹏："大硅谷"经济圈北扩必将拉动昌平区域的发展，抓住机会、去看昌平。中经联盟理事、澳洲房产资深投资专家、澳洲房产协会会员赖东林先生在论坛现场赖东林：北京是一个国际性的大都市，其中一个很重要的点就是城市价值，实现城市价值无非就是城市布局，城市功能和城市交通，我对地铁非常的期待，我希望有更多、更好的城市交通出现，更好的实现经济圈的北扩。主持人 邢晓利：参与今天的论坛对万科城有一定的了解，对昌平的区域也有一定的了解，赖先生也有购置房产的需求，可以关注我们这个项目。谢谢大家今天光顾我们的论坛，本次论坛到此结束，谢谢大家！(本次论坛到此结束)我要评论