东亚新华韩磊：我们有义务对客户购房进行引导主持人：我知道咱们去年也拿了三块地，除了您刚才说的咱们即将开盘的马赛公馆，能不能介绍一下其他两块地的情况？韩磊：在回龙观我们有块地，叫上北新座，它跟上北中心是一样的产品，也是小户型。我们发现回龙观这个区域，在很多年前的供应量是严重不足的。通过对中介公司的走访，我们发现小户型产品确实非常少，我们依然觉得小户型在回龙观的需求比较大。在怀柔的这个项目，因为这个项目是拿到的最晚的，现在还在做前期的规划，在明年会入市。这个项目，我们希望打造一个相对比较高端的产品，就是把方方面面做一个综合的考虑，做出一个非常优质的项目。主持人：现在低碳也是咱们地产的一个热词，今年咱们东亚新华在绿色或者低碳方面有哪些比较成熟的项目呢？韩磊：低碳这个词很多人提出来，但是没能够引起大家的注意。我觉得低碳，对整个社会来说也是一个社会责任的体现。要说低碳，我觉得可能很多东西都能体现到，比如施工工艺的改进。北京我们就不说了，比如在外部的三四线城市，都是砖混结构，和我们现在用的相交剪力墙，现在的施工速度更快了。比如这种保温层的应用，在以前的房子是没有这些东西的，它就得烧暖气，烧得很热就会带来碳的排放量，由于有保温层，对于能源的释放就会减少。加上我们现在应用的很成功的新风循环系统，24小时你都不需要开窗就可以实现这种通风换气，而且它还有除湿、除菌的功能。你装修完后安上它会觉得家里什么味都没有，而且它的能耗也比较小。包括我们在外部，还应用了太阳能的热水系统，比用热水器和电的系统会环保得很多。直饮水保留了人体所需的健康的微量元素，你可以直接饮用。主持人：因为咱们东亚新华地产做房地产也有5年的时间了，您觉得在这5年时间里，咱们面对的消费者需求有没有发生变化？韩磊：说实在的，细节变化大家理解得更深刻了。大的层面，尤其在北京市场，我觉得大家的需求没有三线需求来得那么明确。那些地方的客户都是改善性客户，他非常清楚自己要什么。北京可能多数还是恐慌性客户，他觉得周边的东西都无所谓，只要我能买得起，旁边有没有商业无所谓。我们发现这是不正常的现象。我觉得我们有义务引导大家，让大家知道购房需要考虑这么多问题。主持人：非常感谢韩磊先生，韩先生这次也给我们讲了很多房地产用户需求方面的东西，除了适应用户的需求，还有对用户需求的引导。好的，再次感谢韩磊先生做客我们新浪嘉宾聊天室，谢谢！我要评论