东亚新华韩磊：望京现地王源于开发商不冷静我们举一个大家容易理解的例子，可能不同的饭店，同样一开始都是很火的，后来发现这个饭店没有人去了，原因是因为它的厕所太脏，没有吃饭的食欲，所以这种饭店就慢慢倒闭了。所以你发现细节是一个很关键的问题。再有一点，我们总结了三点。第一，买不买你这边的房子，要看区域。第二，掏不掏钱是看户型。我们不认为这一个区域只有你这一个项目，我到底掏不掏钱，就要看你的户型设计得合不合理。第三个，就是满不满意。如果发现我们消费者住在里面很生气，很压抑，经常出现一些安全上面的问题，他不满意，他会出去传播，出去传播带来的影响是什么？就是他周边的人对于你这个开发商不认可了，你这个项目做完了，你再做其他项目有很大的影响。所以物业服务是我们这次研究的主要方面。主持人：我看我们也成立了东亚新华物业时代管理有限公司，目前的情况怎样？韩磊：我们目前的员工已经达到了300多人。所有东亚新华今后的项目都是由我们东亚物业时代管理公司来管理的，这有几个好处。刚才我说到开发商和物业公司的脱节造成了受害者是消费者。现在包括整个物业层面的业委会以及各个方面的运作都是很麻烦的，也很少有小区能做到这一步，大家每天都很忙。我们想让物业公司和开发商连成一体，在前期做规划的时候，物业公司就要全程参与。再一个，物业公司也会提出他的想法，我们的物业公司到底应该提出什么样的服务，在前期产品定位和客户定位的时候他就会很清楚，因为他会有很长的一段运作期来思考他需要提供什么样的服务。再一个，开发商都希望物业公司的物业费越低越好，但是这个费用根本不能满足物业公司的服务，他根本就养活不了这个小区。如果是一体的，开发商或许会给我的物业公司做补贴，或者我们在前期就把整个东西研究透了，到底需要多少钱，没有必要通过这个东西来吸引消费者来购房。它确实是收了这个钱来为你服务的，所以就不存在脱节的情况。这个东西，我觉得日后也是一种发展的规律，我觉得一定是物业服务公司和开发商连为一体，从同一个角度出发考虑问题。以前是开发商盖了房子为了卖出去，物业公司是为了得到开发商的标，他想方设法地去压低。大家都知道其他项目也是一样的，我压低了，必然相应的材料就会降低档次。主持人：咱们今天一直也在说需求，我们也应该考虑到需求的另外一方面，就是对需求的抑制。前两天出现了望京的地王，也即将结束3万元的时代。从您作为开发商的角度，您是怎么来看待这个现象的？韩磊：我觉得一点都不惊讶，不像一年以前那样惊讶了。我觉得这是一种正常的规律，我认为所有的开发商都想涨价，但是他不想这么涨，他也不想冒着这样的风险来涨价，其实他挣的这点钱利润不一定有以前高了。现在楼面家都接近3万了，我卖4万，利润率其实比以前低得多。现在也是竞争比较激烈，开发商迫不得已这样去做。但我觉得开发商也应该冷静一下，可能你对市场的预期是看好的，但不一定这么好。如果大家都不去争这个东西，他也达不到这样的高度。我觉得，第一，开发商要放平心态。我觉得土地在北京来说还是有的是的，你开车可以逛一逛，在一些三环四环边上依然还有空着的土地，你没有必要造成莫名的恐慌。再一个，没有必要对未来的预期就会认为一定是越涨越好。其实现在是恶性循环，如果变成良性循环，不是更好吗？主持人：我也是今天早上看到一组数据，不一定准确，大概是昨天北京市二手房成交量有1000多套，而去年的昨天成交量只有700套，在前年的昨天只有二三百套，基本是呈现一个几何数的增长。随着价格的增长，老百姓能够承受的价格也在同步增长，您是怎么看待这样一种很奇怪的现象呢？韩磊：这就是我觉得中国房地产市场不成熟的一面，大家都处于一种着急和恐慌的状态下。老百姓也会关注新闻，就会发现土地涨得这么贵了，将来的房子就会更贵了，就变成了一种恐慌当中不冷静的行为。我觉得住房需求，当你有的时候可以买。但是也不排除由于这种着急的心态，因为经历了前几次，大家都会发现他们希望的情况没有出现，带来的都是这种暴富性的反弹。老百姓能不恐慌吗？如果土地成本都这么高，他不可能赔本卖，所以为什么不涨价，老百姓就觉得将来的土地价格一定不会降，所以就会恐慌地去买。这个事谁也说不好，也没有办法阻止大家不买。我觉得这个东西需要政府牵头出来，要有一些举措，这样才会让这个市场更加健康一些。包括现在政府一出来就说全国的土地价格是怎样的，我觉得这是不公平的，还是应该分开某个局面来看，由当地的地方政府做出一些相对应的举措，倒不一定是打压房地产，而是要让开发商站在同一个层面来看待问题，让消费者站在同一个层面来看待问题。主持人：今年北京也有很多块土地的入市，咱们东亚新华有没有参与土地的竞标呢？韩磊：基本上每块土地我们都去了，但是每次去都会失败而归，我们希望我们的企业确实比较稳健，不需要去争夺地王。也许是我们自己胆小，可能错过了好的机会。但是我们觉得长远来看还是要做自己力所能及的事。公司的战略一定要在北京继续拿地，但是一定要找到合适的机会和合适的地再去拿。我相信如果所有的开发商都能这样想，我们老百姓也会安居乐业。 我要评论