3月26日世茂工三写字楼正式签约BOMA国际认证3月26日下午14：00，世茂工三写字楼项目世茂时代与国际写字楼认证机构BOMA签署了合作协议，标志着这一项目正式亮相即与国际写字楼标准接轨。查看签约仪式现场实录世茂工三中国首家携手BOMA打造国际写字楼标准虎年伊始，中国房地产市场地王频出，城市核心地段地块频频遭受各大品牌开发商的哄抢，越发突显此类地块的强大竞争力。其中，北京市场尤为明显。基于其得天独厚的地理位置，以及世茂品牌卓越的综合实力，3月26日，位于北京东二环外三里屯商圈中心的世茂·工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)写字楼项目亮相仪式暨世茂·工三写字楼BOMA认证签约仪式，引起业内高度关注。图为世茂股份副总裁、世茂股份北方区总裁宋?致辞下午14：00，世茂股份副总裁、世茂股份北方区总裁宋?携世茂·工三项目管理团队：雅思酒店管理公司总经理邓总、世茂百货北京总经理钱总、世茂股份北方区副总裁王渝旋，分别就项目特点、写字楼部分优势，以及世茂·工三综合配套规划等多个方面，对项目进行了详细介绍。正式宣告项目入市的同时，也预告了工三写字楼将与国际写字楼认证机构BOMA一道，打造北京顶级写字楼产品的决心。据悉，世茂·工三写字楼建筑面积约为3.2万平方米，将陆续分期推向市场，产品形态较为丰富，还特设顶层复式户型，以满足客户多元需求。图为新浪乐居总经理唐亮致辞随后，在新浪乐居北京公司总经理唐亮的主持下，中国房地产经理人联盟秘书长、华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理陈云峰，中经联盟商业地产专业委员会委员、中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)副总裁王哲，中经联盟商业地产专业委员会委员、香港司培思商业经营管理公司副总经理许大金以及世茂·工三写字楼项目负责人一道，就“2010年写字楼投资前景”进行了主题演讲。各位嘉宾分别从宏观经济形势、中观市场走向和微观项目特征等多个角度、层面分析了今年写字楼的发展趋势与未来投资前景，通过对世茂·工三写字楼着一个案的合理分析，为众多投资者描绘出投资前景。下午15时，随着活动主持人宣布世茂·工三申请BOMA认证签约仪式开始，活动高潮随即到来。BOMA国际写字楼认证机构中国去秘书长刘勇首先上台致词，对BOMA认证的权威性、科学性、合理性以及为何选择世茂·工三项目作为国内首个合作对象进行了现场阐释，随后，世茂股份北方区副总裁王总上台与刘勇签署申请协议，宣告世茂·工三写字楼将按照BOMA认证标准完成建造。据了解，1907年在美国华盛顿成立的国际建筑业主与管理者协会(BOMA)，经历百年发展已经在14国家，200多个城市设有分支机构，其中，中国写字楼业主与管理者协会(COBOMA)于2010年1月29日正式成立。该机构为提高商用物业特别是写字楼的资产价值，1985年B开始对优质写字楼以及运营管理水平达到最高水平的写字楼提供认证。其认证分为Excellent of  Certification 、Toby Award等认证。二十多年来获得BOMA认证的写字楼不计其数，纽约、伦敦、日本等城市诸多知名写字楼都获得其认证。签约仪式最后，现场嘉宾纷纷表示，世茂·工三提出的认证申请不仅代表着项目自身已经具备向国际化标准看齐的内外实力，也对整个写字楼市场的发展指明了方向。我要评论