中国人需要的庭院建筑空间将迎来新变革王刚    都市元素董事长我最感兴趣的是，这个话题特别好，因为这个事情不能说是思考的很长时间，应该说是从我自己来讲，从这个行业开始，这个问题在心理沉浸了很长时间。这个事情首先是大的方向，中国建筑、中国风格、中国文化，首先是文化上的事情，不仅仅局限于建筑这一个行列或者说一个简单的范畴。这个事情他代表的意义我认为还是很深刻的可能可能不是几句话就能说清楚的。这里边有一个事情，我想探讨一下，或者拿过来讨论一下。刚才说的拍卖，中国当代艺术，中国一些文物在国际上的行情非常高。这恰恰代表了一种什么状态？这恰恰是从源头来讲，从中国人自己来讲，代表着一种什么心态。这个事情我认为首先对于中国建筑，还是说中国文化，最重要的一点是在于探讨。一种什么样的态度去面临这个问题，而且这个问题对于中国人来讲非常的严格。实际上从当代艺术这个角度来讲，我自己有一个观点，和某一些方面的观点比较类似。美国战后六七十年代，他存在着一种很叛逆和批判的斗争的年代。曾经很激动人心，曾经让大家感受到很多让美国人感受到什么叫革命，什么叫动荡，或者说什么是思想上的动荡。中国现在我认为恰恰面临这么一个问题，对于在近现代快速发展的过程中，尤其是最近三十年，所谓改革开放之后，超速发展的三十年，现在恰恰到了一个时间，特别需要反思判断，和进行深刻的反思。这种思维，事实上在八十年代，有过一起波折，多少有着五四运动的影子。只不过那个时候，我们认为应该是在水温还不够的情况下，有一些事情还是煮不熟。中国现在恰恰能够代表中国的名片、中国的价值观、心声，或者广泛的、高层次的被西方所接受。这里边从侧面中衍生出很客观的一个事情，你在反思和叛逆，重新去思考你自身价值和传统价值的过程中，实际上再发出某一种信息就是你的不自信。当然这种不自信，人永远会从不自信进入到自信，不会说谁一生下来就自信的。我觉得这个事情特别有意思，有一点儿像我举的例子，我女儿现在三岁，我比较宠爱她，我给她买了非常多的玩具。我也经常教育她，小朋友想玩的时候，你要把玩具分给大家。我女儿有一种非常强烈的自信，每次主动的分给别人。这种自信，换句话说，他类同过来。也就是说英国人在世博会上的英国馆，不会相办法表现出我是英国馆，从我的传统角度、文化角度，从萨斯比亚还是从福尔摩斯也好表现出我是英国，他认为不需要。美国人恰恰做了一个跟美国人很习以为常的美国馆，同时瑞士馆，他做了一个展示他们的思维状态和科技发达水平和一种生活状态，他认为这一点也就够了，这是全世界需要展示的一个东西。相反，咱们很穷，以前失去的东西太多，所以我们现在非常缺。所以我们需要急于展示一下我没那么穷，所以我们要非常符号，证明我是中国人，证明我是中国文化的东西，急于的展示出来。我并不是批评、批判这种心态，这种心态很自然，就像美国六十年代的心态是一样的，他们那个年代也是非常的不自信，他们通过进一步高速发展和侵略之后，简单说二战以后承担了很多国家，一个是苏联，美国文化的自信并不是建立在军事上，而是建立在文化上的成长。美国文化这种传播和情节无所不在。他这种自然也是通过这么一个过程来建立起来的。所以我认为，很类似于我们现在正面临的一个时期和过程，因为中国快速发展，在一定程度上面临于美国二战以后的快速发展和他对影响力的扩散。中国都能看到一点，影响力的扩散是非常迅速的，这非常有利于中国人建立自己的自信心。前一段时间有一个小事情，我在回家的路上在电梯里，恰巧碰到黄头发的白种人，我们出于礼貌，我夫人按电梯楼层按纽的时候，用英语回头问他一句，外国人用中文说12层。这是一个很小的玩笑，恰恰能表达出一点，我们很不自信。你是在中国，在中国的居民楼里，和一个外国人说英语，这个事情实际上仔细想起来，我们心理会悲哀。比如说我们很多中国人在日本、法国、美国留学，我估计几乎没有机会在美国的公寓楼里碰到美国人跟你主动的说汉语，这种情况我相信也会有，但我相信非常少。在北京的居民楼里和一般外国人说英语的事例时有发生。当然我认为这并不是说这个东西就怎么很难受，或者说很下贱，我并不这么认为，我认为是一个必然的过程，我们只有通过这么一个过程，只要我们雄心壮志还在，希望把我们真正的价值传统文化很真实的很有价值的，而且是在展示我们自己真正有价值的一方面的时刻，我们同时在面对第三者，同时我们又面对自己的内心，我们相信这个东西一定会体现出价值，这是我们认为中国传统文化和中国建筑所采用的一个应该有的心态。谢谢！李冀     北京墨臣建筑设计事务所北京墨臣建筑设计事务所 李翼今天非常高兴来这里，关于中式，中国文化、寻根、儒家文化探讨，可以说在中国现在的社会上是特别普遍的，不仅仅是建筑。现在百家讲堂里边，关于国学的讲座，恐怕是五年的十倍都不止，关于建筑文化的讨论方方面面的都是非常的多。这一点确实反映了一个问题，随着中国整个经济实力的上升和发展，人们经历这样一个过程，从一开始可以说是寻找，否则现在开始要寻找自我。有这么一个过程，最开始我们中国人鸦片战争自信的全打掉了，之后慢慢积累。早期的积累方式，就是用欧式的大房子来证明我们有实力，用其他堆钱的方式。这个阶段之后，必然要找到真正的自我和自我定位的方向，我觉得很多开发商接受中式的定位，和很多客户认可，本身就证明了自信和自我的回归，这是非常好的现象。当然我们现在密集的讨论这个事，跟大家有非常多的启发，同时我也认为是一个时期内的事情。其实真正的自我并不需要去寻找。随着你真正的自信有了，放松下来了，不再对赶超和其他的压力所挤压的时候，这种自我就会很自然的体现出来。因为咱们每一个人所进入到的传统文化还有背景，都是不可能磨灭的。就像日本发生的事情一样，一开始学习西方的文化，到最后慢慢的开始自己的根深蒂固的东西表露出来，只要时间到了，火候到了肯定会存在。而且中式文化，本身他分几个层面，也并不一定在于符号和记法上。当时我们是对当前经济的反射，再往上提升，中式更多的是一种方法，对待什么事情怎么处理。再往上就是哲学和最根本的态度。而这不需要传统的符号，青砖、白墙，自然会产生很多的东西。而且我觉得经过找回自信，找回自我的过程之后，中国必然要面向走向世界的国界。这应该是年轻人有所准备的，假如说我们还研究现在的中国现状，中国未来世界的领航者，这种情况下中国的理念走入最核心的视角怎么走入核心是最重要的。刚才王教授也提到，中国以和为贵。西方文化强大之后，他是把欧式的东西强压过来。有一天我们中国走向世界的机会，我们的文化是一种什么样的表象、什么样的表示、什么样的传达，会创造什么样全新的商机，非常的期待，我觉得也很有希望。谢谢！余为群   易兰景观设计公司创意总监我还是陈述我刚才关注的，中式建筑文化的重点并不在于某些元素的仿制或者转换，关键是现在的中国人需要什么样的庭园建筑空间，事实上这跟自然的发展是有相当的关系，是中国从一个自足的内敛的农业国家受到传统的冲击，逐渐向社会开放。反映到庭院的概念来讲是私家小院和公共大院的融入。小院是一亩三分田的概念，公共大院是西方社会的概念，是进入一个公民社会的概念。而从苏州园林可以看出来，当文人对于政治、外在的社会无从参与、无从改造，他觉得有无力感的时候，他会退缩到自己的私家小院当中经营自己的自足的小宇宙。事实上可以看见的是，不管是北京、上海，尤其是北京，北京有一段时间发现是没有私家小院的，在解放以后，很多年来想要有私家小院被房改委变成大杂院。通过西方的观念来参与公共事物，也就是所谓的革命。你没有私人空间，更没有私家小院。可是等到改革开放以后，人民富了，富了之后发现又形成过渡，从产品的经济到服务经济，到体验经济的一个过渡，我只要有房，对于这些建筑、庭院，从原来的一个家庭只有十几平米现在要扩张，要七十、八十，再到一百二，这是从建筑上满足的一个产品。我要评论