保利垄上三期新品垄玺组团4月中旬即将面市昨日，笔者获悉，保利垄上三期垄玺组团全新推出，新品将于4月中旬全面开始接受预约。作为保利垄上的封藏之作，三期垄玺组团推土造坡、挖渠引水，环水成岛、全冠移植、全景铺陈、精雕立面、增加配套等全面进行品质升级，以满足亿万级富豪对高端品质居住的需求；中轴独栋，价值凸现保利垄上南望紫禁城，与故宫、鸟巢同处于东经116度23分这一伟大的北京中轴线上，项目居于中轴龙脉之上，因而得名“垄上”，暗含龙土之上之意；北拥葫芦河，远望燕山余脉，东有千亩苗圃，绿意盎然，具有上风上水的先天地理优势；中轴线作为北京城市框架的脊梁，随着城市建设的快速发展，已成为现代北京建设中的"两轴—两带—多中心"发展战略新的生长点。北京奥运成功申办又给中轴线带来一次发展的新机遇，中轴线向北延伸，使城市有了更大的发展空间。中轴线上的主体建筑平衡对称、高低有别、错落有序，形成一幅独有的壮美画卷，是一种圆满的境界，体现地理上的风水要求、文化上的制度与心理要求， “致中和，天地位焉，万物育焉”这一中华文化精神奠定了保利垄上独有的精神文化价值，独领北京别墅市场风骚；新品垄玺，完美升级前二后三步出庭院。垄玺新品采取前二后三设计，步出式地下室，层高3米，四面均可采光，让地下室采光更加充分，室内环境更加明快，同时地下室与室外庭院自然融合，整个空间更加自由和惬意。最大限度增加水系。保利垄上三期垄玺组团多次更改园林设计方案，每每为了一棵树、一条渠几易其稿，只为增加产品的亲水性和居住的私属感，整个垄上水系3.3万?为北京别墅最大水域，这就是垄玺组团对客户品质需求的表达；专属高尔夫练习场。紧邻垄玺组团，在项目地块西侧打造3万?的业主专属练习场。练习场南北距离约300码，挑战远距离球手。果岭白沙、蓝天白云，挥杆之间尽享运动之乐；1.2平万星级会所。除了周边鸿华高尔夫、九华山庄、温都水城、龙脉温泉等众多休闲配套之外，保利垄上自身拥有1.2万?星际会所，标准网球、标准室内泳池、健身房、温泉SPA、棋牌室、中西餐厅，酒店客房、会议室、多功能厅、贵宾KTV、雪茄吧等众多服务设施，保障业主生活品质；中轴龙脉地蕴、前二后三设计、3.3万?蜿蜒水系、300码专属高尔夫练习场、1.2万平星级会所……保利垄上三期垄玺组团，以全新的高度对接亿万级客户品质居住需求。我要评论