2010从策划项目到策划城市王飞：一个专业的活动可能不局限于形式，比如你到底是什么形式不重要，重要在于能够在这些目标人群中产生共鸣，而且同时能够最短的缩短开发商和目标买家之间的沟通距离。通过若干个层次才能够达到，倒不如产生直接共鸣，加快开发商销售速度，同时也拉升了它的品质和价值，让它在后期产品能够非常轻松的有一些提升，包括品质和价值上的提升。这些活动我自打进入启明东方，每一个都是风里来雨里去经历过的活动，每一个活动都能够帮助开发商朋友达到他们的目的。我们能够看到这些项目基本上在每一年的榜单上都是榜上有名的，而且都是品牌和销售双丰收的。我们为什么一直在提“活动创造价值”，我想这几个案例是非常完美的能够阐述如何通过活动的方式帮助开发商实现价值的提升。主持人：说得特别棒。我刚才听的时候特别有感触，觉得特遗憾的是今年的市场太好了，好点子让你用不着。今年房展会特别火，现在房价也是嗖嗖往上涨，购买力还是在不断攀升，很多好点子用不上。听到这里每一个项目，因为是做房地产企业，房地产这个圈里混的，谈到一些活动很多有参加，有共鸣、有印象，而且学习到的东西也特别多。刚才谈了光鲜亮丽的成果，再回顾一下，这里凝聚了启明东方太多人的心血，每一个成功的活动背后各个执行层面，或者我们创意层面可能奋斗了多少个日日夜夜，没有休息，把事情做得特别棒，多方满意，多方共鸣，常总，我们生产队这块是怎么打造出来的，这批人是怎么样让一个一个活动取得这么大成功的？这才是马总这块最核心的竞争力。马克：我们人员流动不大，跟着我们干五六年的特多。王飞：最重要的是人才。主持人：只有人才才是公司发展的根本。图为启明东方暖大型活动业务副总监 常炳玺常炳玺：各位网友大家好，首先感谢“新浪乐居”给我们一个机会向大家介绍一下启明东方。前面几位已经介绍了一些成功案例，这些活动都是谁来完成的呢？实际上我们启明东方有八大生产队，每一个活动都是我们八大生产队共同完成的，而且每一个环节我们把控的都非常好。因为从客户角度来说，每次对我们的每一个活动都有一些很特殊的评价，我先让八大生产队一一亮相。生产队的含义大家都知道，启明东方是一个公关公司，公关公司是帮助客户来策划、提升品牌，做一些项目，其实本身作为公关公司就要区别于其他不同的公司，因为你给别人做创意，不能沿用一些老的方式和做法，因为我们首先要让客户感觉到启明东方与众不同，我们也会给客户提升到一定程度，也让他与众不同，这就是我们做活动的一个目的。我们公司有一条理念是“活动改变价值”，围绕这个理念，八大生产队也做了不同的活动。精准业务生产队。精准业务生产队都是一些能力强的，与客户沟通，为客户着想的一些人群，用客户描述一下我们精准业务生产队。凡是跟精准业务生产队接触过的一些客户，无一不感触到我们精准业务生产队为客户着想。我们会知道客户要什么。在17年来，其实我们做了很多的活动，有些还是做了很长时间，而且做了多次活动，说明什么问题？从启明东方做活动来说，是为客户着想的，而且客户也深深的有一个认同，确实是活动创造了价值。马克：昨天去广东佛山，有一个超级大盘，他们老总中午一定要请我们吃饭，觉得有我们非常大的贡献，去年常老师带领精准生产队同志在那儿住了将近18天时间，常老师能说出今年这两个岛很大，整个岛并到一起，没有中间水道了，我们都很惊讶，老总更惊讶，你对一个岛的细节都记得很清楚，所以还是不一样，你只要付出这份心，客户能感受到。主持人：我觉得细节决定成败。常炳玺：客户服务生产队。这个生产队也不同于其他的公关公司，客户服务生产队为客户服务是我们的目的，客户服务生产队做的很细，为客户从100个点线面入手，服务方式由点到面到线，这方面我们做得比较细，我们有一百多个点状和线状的客服的点，跟我们接触的一些客户无一不感到我们启明东方的客服是做得很细致，起码集中一点体现了启明东方“温暖”二字。主持人：售后服务满意度就靠它了。王飞：因为马总给我们提了一个概念“暖”。张彭龄：我们公司一直提倡“暖”，这也提倡我们公司历来的公司文化。我们公司17年，为什么说我们能够越做越好，我们争取做到中国活动的第一品牌，我感觉跟我们公司17年形成的公司文化有关系，这个文化当然有对内也有对外，但是总体是温暖的。对内来说，要愉快的工作，和谐的生活，营造这么一种气氛。对外来说，我们提供对客户全方位的服务。我们现在推出三个“会”：巅峰会，是对我们客户的；战友会，虽然不是在同一个战壕里，但是我们是亲密的战友，是我们为整个社会服务的；朋友会，这是我们启明东方这么多年来累积的三个“会”，将来我们做一些活动会进行告知。我们公司的纪念品、礼品也好，所有人跟我们公司合作，都会留下深刻印象，我们会在一定的时候给我们的朋友、客户一些我们公司特有的纪念品和礼品，是暖心礼品，这个礼品虽然钱不多，但是它给人感觉很舒服，体现了我们启明东方和朋友也好、和客户也好、可战友也好，互相的一种沟通。这种沟通是很重要的，体现的文化、品味，钱不多，但是很有意思，所有人都反映挺好的。主持人：我也反映，是挺好的。张彭龄：有的时候感兴趣的话，咱们也可以给网友提供一部分，作为我们启明东方对“新浪乐居”也好，对我们新浪网友的一种回馈，我们也建立一种联系。常炳玺：我们的客户通过跟我们合作，最后已经做成了战友、朋友，这足以能够说明我们启明东方跟客户合作的默契和关系。创意策略生产队。这也是我们启明东方的核心部门，启明东方发展了17年，这17年，客户对我们的创意评价非常高，不管是做品牌也好，还是做项目也好，我们要为客户量身打造。除此之外，我们创意生产队是一些时尚人群，是紧跟时代潮流的，所以我们有一些创意和想法也是与众不同的。这里我要说明一点，我们作出的方案都是可执行的。主持人：这个很重要，天马行空是很多方案的特点。张彭龄：外面也有一些公司给你出一些方案，但是执行起来不行，有的时候很好玩，但是执行起来是有问题的。因为我们长期是做实际工作的，所以我们的方案既新颖，又可执行。主持人：我们感触也非常深，我们经常做一些方案，总开始天马行空，最后发现不成，一个是执行，再一个创意一定要契合客户的需求，你一定要想到他之外，他比如想做品牌，你的项目客户端也替他做的，他自己会特别的海信高兴。常炳玺：我们老总经常跟我们创意策略生产队说，我们公司在创意上之所以能够站得住脚，其实有我们一些独有的核心资源。我们为客户做提高的时候，客户也是深有感触的，启明东方就是跟别的公司不一样。所以这是我们创意策略生产队所做的事情。视觉表现生产队。美不美就靠他们了，跟其他公关公司没有太大区别的就是这个部门。我们这里有一群人是超常的，跟别人是不同的，同样是一个企业的CR，我们能够根据不同环境，不同的范围里展现出来。基本我们做出视觉的东西，到客户那儿很快就通过了，而且满意度非常高。所以我们这里有一群人，这些人在这个领域里面也是尖端的。活动执行生产队。做活动能不能完美呈现，由活动执行生产队完成。刚才几位领导其实已经也提到了，我们有一个百表模式，我们作为活动，将近有一百张表来控制活动整个的过程，从大的方面，从小的方面，细致到连一个小的道具，一个给客户的礼物，一个牌子位置放在哪里，都用这个表格个数据来界定好。我们做活动的时候，每个活动都能顺利完成、完美呈现，是我们坚持用表格和数据管理很突出的执行能力。节目导演生产队。因为要做活动，离不开演出和一些仪式。所有参与整个活动的导演都是一些专业院校毕业的，而且从事过很多大型的专业活动，这里有很多是搞过一些国家级的活动的大导演。客户也都反映启明东方在执行力上，你们不用为他们担心，因为作为活动公司，这是对我们一个最基本的要求。媒介传播生产队。做活动也离不开跟媒体打交道，我们跟媒体都有良好的合作，媒体也愿意跟我们合作。我们公司里很多原来也做过媒体。督导传力生产队。这是别的公司不具有的，我们公司做活动有一些丰富经验的同事，资深专家，来把控我们整个活动的各个流程，站在客户的角度把控活动流程。我们活动完美呈现，督导生产队也起到了非凡的作用。我要评论