启明东方规范流程不等于抛弃时尚与创新(组图)在近年来涌现出一些超级大盘，这些大盘也是比较符合我们一直所追求的目标。比如在京津冀地区，星耀五洲，帮它做一个整合，因为整个星耀五洲和我们持续合作的，包括在天津的亮相，在全国的亮相，以至于在后期、现场的实地营销，我们一步一步从点到面到线的整合性营销。值得一提的是2008年底，我们做的《梅兰芳》首映礼，和星耀五洲进行非常完美的合作，因为星耀五洲一直主打国际感很强，不是着眼于只是在天津地区，而是着眼于全国、整个世界的概念，当时我们把《梅兰芳》，一个中国人在世界赢得尊重的片子，跟星耀五洲做了一个嫁接，让星耀五洲能够成功在北京、在全国把它的影响力做出来，同时也为我们在后期，在5月份为星耀五洲的集客集聚大量的有实力的客层。星耀五洲知名度很快跻身到很前的位置上。在事件营销上，西江华府一直和我们合作下来，因为我们电影量很大，每年做一些大片，《赤壁》大家比较熟悉，西江华府作为(易城)集团做的华府品牌中又一颗明珠，所以在品牌亮相，以及整个对位感上非常切合，而且华府非常深厚和浓重中国的沉淀、文化的气息，当时我们在西江华府整个亮相的时候做了“华府起风”的活动，这个活动当时和《赤壁》首款海报活动嫁接在一起，用一个文化事件托出一个房地产品牌的亮相，这个当时打造了前所未有新的模式，让房地产真的和电影高端的一些文化产物进行了合并。开发商现在越来越务实了，你的活动可能不单单是在现场一些简单的活动舞美的拼凑，更多的是效果，我要的是买房人和客层。所以从这块来说，我们也是在积极整合我们的一些资源，包括马总也在大力提倡资源整合营销。这里可提的一点，今年在海南岛一直非常著名的一个项目——三亚凤凰岛项目，包括今年凤凰岛在整个地产提升里面是非常重要的组成部分。很务实帮助这样一个非常大体量的项目，或者非常高端的项目，进行实际的客层的合作。我们陆续帮他们做了三站活动，分别在北京、上海、海南三地进行整合的圈中推广。在北京这边，我们牵手非常著名的一家杂志、媒体，也是时尚集团，做了高端的时尚评选性活动，当时我们汲取各个行业顶级人士，通过这样的方式，形成一个既有窄众的营销，同时又有媒体放量的活动。在上海，我们大量和星河湾进行深层次的合作，我们邀请了星河湾几地的高端客户，和凤凰岛海南名盘进行互动。基本上通过两地，在高端人群中产生了一定的影响，也实现了它的口碑传播的动力。最后我们在今年年初，在凤凰岛真正实现了凤凰岛的绽放，包括邀请Vatas，张靓颖共同唱响海南，同时邀请一些政要，打造一个整合平台，帮助凤凰岛实现营销上重要的一步。还有一个项目，当时整合我们一些比较优势的资源，我们和北京四大俱乐部关系非常好，跨年夜的时候把俱乐部整个包下来，邀请京城俱乐部VIP的客层参与活动，有一定商业气息，又是非常其乐融融的感觉。产品营销线的活动，在产品上面大家都会通过广告、楼书，包括一些展示，包括网上大量信息查询，也通过乐居这边专业推介得知一些细小的信息。因为房地产毕竟是一个专精行业，可能一些买房行业是各个行业的人，不可能完全了解开发商的意图，包括规划和设想，所以我们就会通过我们一些活动，用这样一个平台来转化开发商一些专业语言，把开发商的理念和开发商一些精巧的构思，通过活动的方式和我们资源传达给所有它的有效受众。比如我们在东二环旁边“上月”，一个高端项目，是豪宅，等于在入住的时候，把成龙请去，因为非常具有明星气质的楼，经常在各大榜单上出现，成龙大哥在整个娱乐圈，包括文化圈里面有一呼百应的效应，所以我们当时入住的时候把他请过来，他作为一位重要的嘉宾出席这个活动，对整个它将来涉及的目标群产生影响，让这些人了解项目。所以在这个层面上来做产品推介，针对性更强了。像我们在做的“朱易城”，当初这个项目在整个项目亮相的时候一直主打西区国际化的概念，这个概念相对来说有些不太容易让大家理解，因为西区一直是我们重要的政务区，这种政务区的国际化从何而来，怎么国际化。这个项目亮相的时候，我们在它首次亮相的时候策划毕加索真品展思想夜的活动，我们当时动用几十亿毕加索真品的画，在北京请所有“朱易城”合作方、媒体、潜在客户，邀请大家一起来鉴赏在北京非常具有国际化气质的活动，因为这个活动无论到哪个地方来说都是非常具有轰动效应的，因为毕加索有很强的知名度，所以我们希望把这种国际化的概念、气息，通过这个事件引爆出来。我们又陆续在钓鱼台帮它做一些产品的开盘推介活动。帮助这个项目成功在西区拿到一些非常好的成绩，卖得也非常快。我们在04年、05年做“月城国际”，属于在东区的国际化，因为挨着CBD，我们邀请很多好朋友，包括一些大使，亲自做了一个国际化论坛，论证整个CBD趋势，和将来CBD发展方向。通过这样一些活动，用一些资源，用一些典型性人、事、物，彰显我们客户产品某一个特质。启明东方做的活动感觉不是1米8和1.85米比个的感觉，是1米8和2米的比较。城市的营销，有一些超体量大盘，营销模式在单体上不那么贵，客户群不是顶尖人群，有地域性和城市文化。像万柳区块，像西山华府一大批项目都在万柳，也是非常高档的住宅区。当初在这个住宅区的时候，把它和北京进行息息相关的结合，我们当时拉上八大部委，包括北京电视台、北京晚报、北京青年报，一些宣传职能部门，一起做了“你好北京”北京城市宣传片拍摄，共同评选在新世纪21个北京城市新景观，包括世纪坛，一些新的区域，东方广场等等，万柳在西区也是非常抢眼的区域，也作为21个重点推介区域的一部分。我们当时请了100个明星给我们做了推介北京的活动。这个活动做完之后，把万柳区块和北京国际化的感觉息息相关，让它能够感受到北京的律动，同时也把万柳这个区块的朝气和投资价值昭然给所有的开发商和投资商。这是和城市相关的营销，也是在一些大型体量项目上大家愿意跟客户，三方结合在一起。在金融街，打造18公里长的海岸线渡假项目，叫“金海湾”，2008年，做我们惠州国际旅游文化节，把这个项目和惠州整个发展结合在一起，让它成为新的经济的增长点，也是城市的名片，因为代表城市其中某一个特质，包括城市的文化，超前的消费等等。文化的营销，刚才张老师已经说了，我们公司不单单是做房地产客户，之所以我们能够领先于其他公司的领域，一是我们有创新精神，二是我们有大量的非常好的资源植入。比如介绍文化的营销方式，就是房地产新的营销方式的体现。电影是一大部分，另外就是海外资源，比如我们曾经在07年比较轰动的一件事情，我们在做美国百老汇首进中国的活动，做整个全国巡演。这个活动本身是一个非常大的文化事件，我们成功的把“红东方”项目和百老汇的文化结合在一起，在整个全北京做了亮相。这一次亮相之后，我们同时也用了我们一些圈层复合制的方式，共同打造进这个活动，成功帮助“红东方”在这个区域，实现很大销售的提升。我来公司将近9年，可能每一年都会有很多的活动，那个是我刚来公司不久的时候接触的项目，大概2003年的时候，也是让我很激动的项目，就是“炫动区”，当时我们在创意的时候，是中国第一个小户型项目，当时我们打了一个将年叫“生于70年代”，通过这个提法产生一群人的共鸣，我们第一次把一个活动放在一个商场里来做。这个商场现在叫首都时代广场，我们在那里面重现了一个70年代的氛围，我们通过我们的方式，把整个商场用一天时间完全颠覆了，那里面不再是卖场，而是一个70年代怀旧馆，把这些人全部带入70年代。主持人：这个创意现在整也没有问题。接下来要看一个“生于70年代”的话剧，特别有共鸣。图为启明东方暖大型活动业务总监 王飞王飞：大家在很激动的方式下接受这些理念，接受项目，非常好。当时那个活动创下了几个之最，我们在一晚上，只要持有70年代身份证的人都可以参加这个活动，享受这里专有品牌专属活动，一是解决销售区销售问题，同时也成为一个很好的营销案例。当天云集2万人，而且全部是准客户。张彭龄：我们分析小户型，70年代是购买人群，就弄了自行车、白衬衫，怀旧的。蔡远航：我们现在谈的80后、90后，每一个年代都有特质和特定的认同。主持人：通过那个年代所属的怀旧的东西，这些人立马就认同这个项目，认同这么一种理念。马克：卖了2千套。我要评论