活动改变价值 启明东方房地产营销寻求突破(图)主持人：从去年创新峰会，当时跟启明东方有更深入的接触，当时跟蔡总认识，通过那次活动接触之后，对启明东方有更多的了解，启明东方从资源、活动营销方面，核心竞争力，您有更多可谈的。刚才我们谈到几点，现在很多公司模仿我们做一些简单的执行，更重要的可能是创意，因为创意才是我们的灵魂所在，把核心竞争力跟我们的网友可以说一下。蔡远航：非常感谢“新浪乐居”，也感谢新浪的网友。我对启明东方非常有感情，我在启明东方工作十多年时间，启明东方核心竞争力如果用一个简单的话去表达它的话，两个词可以代表，务实、创新。关于务实，我们看到的活动都是光鲜亮丽的，局外人看是不是能达到效果。我们活动时背后付出的思想、辛劳、汗水，还有大量加班。17年来，启明东方在务实方面有几点非常重要：1、经验的积累。不管在任何方面，经验积累都非常重要。我们公司发展17年，跟中国房地产发展正好是吻合的，也就是说我们大概从15年以前开始进入房地产这个市场，我们按照五年一个阶段去划分的话，我们跟着房地产大家共和、共生、共荣、共辱了17年。我们非常务实的去学习和审视、分析，并且作出我们的研究，通过我们的活动怎么样去打造地产这个行业的价值，所以这是务实的第一个层面。2、今年我们提出一个概念“向制造业学习”，学习什么？我更大的感触就是我们在打造我们活动营销的生产链，其实更多的活动公司不管成立多少年，可能有的是从礼仪公司、演出公司演化过来的，他们更多的是作坊式的工作方式，这种工作方式不便于我们对客户长期的服务和价值提升，这方面我们着力打造我们五条完整生产链。刚刚张老师提到我们表格，其实是我们其中重要的方式，任何一个活动可能方方面面的东西非常多，非常复杂。就像我们可能设计一个模块一样，所以我们需要通过表格，我们这个表格产业链去规范它、要求它，让它按照活动，按照它应有的标准，每个创意的标准去推动，也包括我们传播产业链，我们怎么样把它做市场放量，也包括我们专家的产业链，因为我们可能需要更多自有的专业人士，同时又我们外脑，我们在整个创意文化产业里面有非常多的高端的专家，是我们非常好的合作伙伴，好朋友，甚至是我们的签约导演，我们签约的策划人等等。我们需要用自己的内功和外功共同努力推动专家产业链，推动我们活动满足客户要求，甚至超越客户要求。这里也包括我们硬件产业链，因为启明东方硬件水平在中国活动领域是最好的，我们每年都在不断的更新我们的硬件设备，让它总是站在国际前端的位置上，现在国际上最前端的东西是什么，就囊入我们活动中，给大家不同的感觉。3、资源产业链，通过不同行业跨界营销，能够丰富我们的资源。“活动改变价值”，我们希望通过向制造业学习五大产业连打造，推动客户的发展，这是我们说的务实这一块，就是我们第一大核心竞争力。可能包括人力资源，也包括很多其他的资源。图为启明东方暖大型活动副总裁 蔡远航不断创新。我们一直希望，也一直努力做的一件事情，启明东方实际上是一群年轻人和一群有年轻心态的人，因为我们在创意文化产业里面，我们必须要保持自己有不断新鲜感和兴奋感，保持一份非常强的好奇心，包括我们要不断去学习。所以创新可能是启明东方在17年里面，也是我们另一大核心竞争力，我们不断去发掘新的东西，拿它为我所用，拿它变化所用，让它能够可持续增长的所用。刚刚张老师提到模球道具，用了很多年，包括我们制定一些活动所谓的规则，但是我们不会被它所束缚，我们会不断创新，去改变它，只有不断创新，改变，我们才会有更多的客户、更多好朋友，给我们的市场、给我们的客户，给我们的城市，给中国电影事业，给几大方面目标方向的客户群创造更大的价值。我们去年做创新峰会的时候，我特别有感触，大家的意识是一样的，只有不断创新才能不断发展和前行。主持人：刚才您谈到务实，务实有两块，一块是启明东方现在做整合，整合了很多专家资源，各个方面的一些资源。蔡远航：硬件资源，甚至表格资源。主持人：对，只有通过实践丰富它，慢慢成为大家遵守的规则。我去年跟着做过创意峰会，很费劲，特别复杂，因为我们不是专业做活动的，我觉得填表格都特别的费劲。因为你不知道我在这个活动过程中落实到哪些东西，哪些环节会出现哪些问题，都不知道。在做的时候，我觉得从落实、执行这块也是很辛苦的，因为每个环节都要照应到。蔡远航：所以启明东方的人员是相对固定的，而且我们人员会不断的进行培训，要保持好奇的心，才能在务实基础上创新。主持人：谈到活动这一块，两位老师也说过一些启明东方做的活动，也听过很多，因为我们是房地产圈内的，比如大的品牌企业很多都跟我们合作，为什么老见到你们，因为他们老做活动的时候我们老碰面。所以从活动这一块，本来我们宗旨也是“活动改变价值”，今天跟网友交流，刚才谈得可能是比较偏公司层面、企业理念层面的东西，但是说完活动以后，起码看我们网站的网友他们很了解房地产内的一些事情，也参加过很多的活动，买房的时候也接触过很多的事情，这块给我们介绍一下，请王总给我们介绍几个让你印象比较深刻的活动。王飞：首先感谢“新浪乐居”所有的网友，也感谢“新浪乐居”邀请我们来阐述一下我们的观点。刚才几位介绍了启明东方大概的情况，蔡总说过我们的务实性，从活动营销角度来说，启明东方从我们在进入新千年开始，一直主打价值营销，这对于无论房地产、城市营销，包括我们在其他行业，电影界，都是非常务实、新鲜的概念。所谓价值营销，其实是通过专业化的策划、实施，包括资源整合，能够达到对客户利益和价值最大化。这是我们整个启明东方机构一直所遵循的一条路。对于启明东方来说，我们就是务实化的操作和专业化。一个保持专业化一直是马总给各个部门提的概念，这也是我们一直追随的路。从这两条路来说，为什么造就我们从每年各大榜单上非常欣喜看到将近一半的名盘和我们有过一些接触和合作，就像我们也是有了努力的回报一样。从活动整个营销和活动来说，我觉得大概会分成几个大的层面，因为经过十几年变迁，房地产对于营销、活动、广告来说，它的变化在不断的推进，这种变化驱使我们公司要马上进入价值营销、整合资源的推进。一般在跟房地产合作里，大概有六种模式。比如在房地产里，大概会有一些品牌的需求，品牌营销。比如在北京东区有一个项目——星河湾，很多明星可能也住在那个地方，星河湾不单单是北京的一个品牌，是全国的，在广东、山西、上海都有，我们非常庆幸，我们和星河湾结识之后，在广东、上海都和星河湾一起亮相。比如在北京星河湾，04、05年的时候我们接洽，进入北京市场，那个时间的时候，当时星河湾领导给我们提了一个理念，我的这个活动不要常规活动，我要一个原子弹级别的活动，一定要在北京市场有一个动荡。所以我们当时把这样一个资源马上植入进来，就是我们一直在服务的博亚论坛。我们当时在星河湾现场做了一个活动，当时盛邀一些领导和海外政要参加我们论坛。通过这样一个大型活动，第一次把一个地产活动和一个国家级的或者一个区域级的论坛结合在一起，提升它本身的品牌和品质，造就我们在星河湾让大家很熟知，而且它在业内口碑一直很良好。我们和上海星河湾开始合作，在那个合作商，和时事联系起来，当时正好是建国60周年，我们一起合作《建国大业》，南中国区新的盛典，把星河湾上海，基本上和《建国大业》巨作同等级的推出来。所以通过这样的方式，把一些高端人群吸引过来，让他们除了传统营销方式以外，加入一些可以吸引这些人的点，整合他们的购买力，来实现对我们这些项目的提升。我们刚刚结束在山西的推广，这也是星河湾在全国布局重要的一步。像星河湾这是老朋友了，因为我们做客户的时候一直在说一个概念，就是可持续增长，我们的公司很多的客户都是和我们一路走来，包括星河湾，以及其他一些大型集团。我们是先做朋友后做事，这是我们一直在做的。在事件营销上相对比较成功的，就是在07年初，我们成功的把电影的营销和地产进行了非常完美的结合，做《投名状》首映礼，在奥体中心做的，提升了盘古大观在鸟巢旁观顶级项目的口碑。通过我们一些关系，邀请到很多的目标买家云集到我们现场，当时打造了现场6千人非常盛况空前的情景，帮助盘古大观打出地产投名状的标题。我要评论主持人：从去年创新峰会，当时跟启明东方有更深入的接触，当时跟蔡总认识，通过那次活动接触之后，对启明东方有更多的了解，启明东方从资源、活动营销方面，核心竞争力，您有更多可谈的。刚才我们谈到几点，现在很多公司模仿我们做一些简单的执行，更重要的可能是创意，因为创意才是我们的灵魂所在，把核心竞争力跟我们的网友可以说一下。蔡远航：非常感谢“新浪乐居”，也感谢新浪的网友。我对启明东方非常有感情，我在启明东方工作十多年时间，启明东方核心竞争力如果用一个简单的话去表达它的话，两个词可以代表，务实、创新。关于务实，我们看到的活动都是光鲜亮丽的，局外人看是不是能达到效果。我们活动时背后付出的思想、辛劳、汗水，还有大量加班。17年来，启明东方在务实方面有几点非常重要：1、经验的积累。不管在任何方面，经验积累都非常重要。我们公司发展17年，跟中国房地产发展正好是吻合的，也就是说我们大概从15年以前开始进入房地产这个市场，我们按照五年一个阶段去划分的话，我们跟着房地产大家共和、共生、共荣、共辱了17年。我们非常务实的去学习和审视、分析，并且作出我们的研究，通过我们的活动怎么样去打造地产这个行业的价值，所以这是务实的第一个层面。2、今年我们提出一个概念“向制造业学习”，学习什么？我更大的感触就是我们在打造我们活动营销的生产链，其实更多的活动公司不管成立多少年，可能有的是从礼仪公司、演出公司演化过来的，他们更多的是作坊式的工作方式，这种工作方式不便于我们对客户长期的服务和价值提升，这方面我们着力打造我们五条完整生产链。刚刚张老师提到我们表格，其实是我们其中重要的方式，任何一个活动可能方方面面的东西非常多，非常复杂。就像我们可能设计一个模块一样，所以我们需要通过表格，我们这个表格产业链去规范它、要求它，让它按照活动，按照它应有的标准，每个创意的标准去推动，也包括我们传播产业链，我们怎么样把它做市场放量，也包括我们专家的产业链，因为我们可能需要更多自有的专业人士，同时又我们外脑，我们在整个创意文化产业里面有非常多的高端的专家，是我们非常好的合作伙伴，好朋友，甚至是我们的签约导演，我们签约的策划人等等。我们需要用自己的内功和外功共同努力推动专家产业链，推动我们活动满足客户要求，甚至超越客户要求。这里也包括我们硬件产业链，因为启明东方硬件水平在中国活动领域是最好的，我们每年都在不断的更新我们的硬件设备，让它总是站在国际前端的位置上，现在国际上最前端的东西是什么，就囊入我们活动中，给大家不同的感觉。3、资源产业链，通过不同行业跨界营销，能够丰富我们的资源。“活动改变价值”，我们希望通过向制造业学习五大产业连打造，推动客户的发展，这是我们说的务实这一块，就是我们第一大核心竞争力。可能包括人力资源，也包括很多其他的资源。图为启明东方暖大型活动副总裁 蔡远航不断创新。我们一直希望，也一直努力做的一件事情，启明东方实际上是一群年轻人和一群有年轻心态的人，因为我们在创意文化产业里面，我们必须要保持自己有不断新鲜感和兴奋感，保持一份非常强的好奇心，包括我们要不断去学习。所以创新可能是启明东方在17年里面，也是我们另一大核心竞争力，我们不断去发掘新的东西，拿它为我所用，拿它变化所用，让它能够可持续增长的所用。刚刚张老师提到模球道具，用了很多年，包括我们制定一些活动所谓的规则，但是我们不会被它所束缚，我们会不断创新，去改变它，只有不断创新，改变，我们才会有更多的客户、更多好朋友，给我们的市场、给我们的客户，给我们的城市，给中国电影事业，给几大方面目标方向的客户群创造更大的价值。我们去年做创新峰会的时候，我特别有感触，大家的意识是一样的，只有不断创新才能不断发展和前行。主持人：刚才您谈到务实，务实有两块，一块是启明东方现在做整合，整合了很多专家资源，各个方面的一些资源。蔡远航：硬件资源，甚至表格资源。主持人：对，只有通过实践丰富它，慢慢成为大家遵守的规则。我去年跟着做过创意峰会，很费劲，特别复杂，因为我们不是专业做活动的，我觉得填表格都特别的费劲。因为你不知道我在这个活动过程中落实到哪些东西，哪些环节会出现哪些问题，都不知道。在做的时候，我觉得从落实、执行这块也是很辛苦的，因为每个环节都要照应到。蔡远航：所以启明东方的人员是相对固定的，而且我们人员会不断的进行培训，要保持好奇的心，才能在务实基础上创新。主持人：谈到活动这一块，两位老师也说过一些启明东方做的活动，也听过很多，因为我们是房地产圈内的，比如大的品牌企业很多都跟我们合作，为什么老见到你们，因为他们老做活动的时候我们老碰面。所以从活动这一块，本来我们宗旨也是“活动改变价值”，今天跟网友交流，刚才谈得可能是比较偏公司层面、企业理念层面的东西，但是说完活动以后，起码看我们网站的网友他们很了解房地产内的一些事情，也参加过很多的活动，买房的时候也接触过很多的事情，这块给我们介绍一下，请王总给我们介绍几个让你印象比较深刻的活动。王飞：首先感谢“新浪乐居”所有的网友，也感谢“新浪乐居”邀请我们来阐述一下我们的观点。刚才几位介绍了启明东方大概的情况，蔡总说过我们的务实性，从活动营销角度来说，启明东方从我们在进入新千年开始，一直主打价值营销，这对于无论房地产、城市营销，包括我们在其他行业，电影界，都是非常务实、新鲜的概念。所谓价值营销，其实是通过专业化的策划、实施，包括资源整合，能够达到对客户利益和价值最大化。这是我们整个启明东方机构一直所遵循的一条路。对于启明东方来说，我们就是务实化的操作和专业化。一个保持专业化一直是马总给各个部门提的概念，这也是我们一直追随的路。从这两条路来说，为什么造就我们从每年各大榜单上非常欣喜看到将近一半的名盘和我们有过一些接触和合作，就像我们也是有了努力的回报一样。从活动整个营销和活动来说，我觉得大概会分成几个大的层面，因为经过十几年变迁，房地产对于营销、活动、广告来说，它的变化在不断的推进，这种变化驱使我们公司要马上进入价值营销、整合资源的推进。一般在跟房地产合作里，大概有六种模式。比如在房地产里，大概会有一些品牌的需求，品牌营销。比如在北京东区有一个项目——星河湾，很多明星可能也住在那个地方，星河湾不单单是北京的一个品牌，是全国的，在广东、山西、上海都有，我们非常庆幸，我们和星河湾结识之后，在广东、上海都和星河湾一起亮相。比如在北京星河湾，04、05年的时候我们接洽，进入北京市场，那个时间的时候，当时星河湾领导给我们提了一个理念，我的这个活动不要常规活动，我要一个原子弹级别的活动，一定要在北京市场有一个动荡。所以我们当时把这样一个资源马上植入进来，就是我们一直在服务的博亚论坛。我们当时在星河湾现场做了一个活动，当时盛邀一些领导和海外政要参加我们论坛。通过这样一个大型活动，第一次把一个地产活动和一个国家级的或者一个区域级的论坛结合在一起，提升它本身的品牌和品质，造就我们在星河湾让大家很熟知，而且它在业内口碑一直很良好。我们和上海星河湾开始合作，在那个合作商，和时事联系起来，当时正好是建国60周年，我们一起合作《建国大业》，南中国区新的盛典，把星河湾上海，基本上和《建国大业》巨作同等级的推出来。所以通过这样的方式，把一些高端人群吸引过来，让他们除了传统营销方式以外，加入一些可以吸引这些人的点，整合他们的购买力，来实现对我们这些项目的提升。我们刚刚结束在山西的推广，这也是星河湾在全国布局重要的一步。像星河湾这是老朋友了，因为我们做客户的时候一直在说一个概念，就是可持续增长，我们的公司很多的客户都是和我们一路走来，包括星河湾，以及其他一些大型集团。我们是先做朋友后做事，这是我们一直在做的。在事件营销上相对比较成功的，就是在07年初，我们成功的把电影的营销和地产进行了非常完美的结合，做《投名状》首映礼，在奥体中心做的，提升了盘古大观在鸟巢旁观顶级项目的口碑。通过我们一些关系，邀请到很多的目标买家云集到我们现场，当时打造了现场6千人非常盛况空前的情景，帮助盘古大观打出地产投名状的标题。我要评论