用感恩感谢的心态对待每一个客户我们公司17年来，刚才领导谈的那些活动确实我们八大生产队一丝不苟的做下来，能够走到今天，也是一种荣誉。主持人：特别精细，不同的方面都会有专业的队伍来操作，每个层面都会做的特别精细。常炳玺：也欢迎各位网友多多关注我们启明东方。主持人：最后隆重推出我们马总，大家在这个公司非常开心就跟马总有莫大关系，马总特别谦逊，我们团队整体在做这些事情、执行这些事情的人讲完了以后，您从大面上给我们介绍一下。马克：其实我们公司已经17年了，17年得是5、6千多个日夜。我自己的感觉，第一个是三个关键词：暖的感恩、暖的感谢、暖的感动。我们形象大家都非常了解，当年深入人心的是雷锋，人们一看到他的概念就马上想到春天般的温暖。雷锋在我们公司几乎是遍地皆是，我们每一个会客厅里都有雷锋成分，我们把启明东方分成三个关键词：第一个阶段暖是感恩，还应该感谢我们这个时代。在17年之前，非常艰难，进入中国大型活动领域也是误打误撞，我们原来是做媒体，做新闻，做演出，做文化活动起家的，真正注册第一个公司是大众传播公司，工商局就问我们你们是广告公司还是文化公司，还是电视电影公司，必须在这些类别里进行选择。后来我们说我们真不是，一点一点讲，最后工商把它批了，成为中国第一个大众传播公司。所以还是应该感谢这个时代，正是因为有了时代这么多机会，给了启明东方一个孕育和发展的先机，我们一直在倡导温暖精神，也是我们希望回报这个时代，回报这个时代给我们这些帮助的人。第二个阶段是暖的感谢，第一要感谢我们的客户，这么多年来，五千多个日夜，我们内部有一个口号“17年，600张新人票”，真的有600多个客户，循而往复跟我们沟通。很多客户从原来合作关系，到现在都成为好朋友，很默契，包括上午星河湾梁总给我打电话讲到，说我们每一个历史节点都希望跟启明东方共度。星河湾支持汶川小学，制作了一个小型剧，这是一个小事，为什么也找到启明东方，觉得每一个历史时刻都希望跟启明东方共度。感谢几代启明东方人的努力，咱们今天在座的诸位都是挺有故事的，每个人身上都有故事，张老师是我们老演员，当年曾经主演过《四渡赤水》里的彭德怀，我们北京电视台原来非常有名的栏目《七色光》就是张老师创办的，这是影响我们一代人的节目。包括北京电视台《生活频道》，当时《七色光》青少部才七个人，张老师就在组建北京电视台班底，我们每位同志都有能力。蔡总从四岁开始演电影，原版《西游记》里小唐僧，《末代皇帝》里小皇帝等等，到后来是中央戏剧学院第一批表导合一的高材生，是非常有能力的人。王飞从毕业之后的第一份工作就来了启明东方，刚工作三年的时候，就独立执行我们在中华世纪坛当时抗击非典，他带一个四个人小组，顺利完成任务。常老师，是咱们小时候用的粮票、布票，他都参与筹备工作，在书法上很有造诣，他是我们国家巨笔书法家，非常棒。我们这儿每个人身上都有非常好玩的故事。要感谢启明东方每一个从业人员，因为在他们身上可以看到非常多的光彩。我们老讲启明东方不是一个人的启明东方，很多人都不知道启明东方领导是马克，但是很多人都知道我们的团队，因为我们团队每一个人都希望做成专家型的，所以要感谢几代启明东方的人。像有一些退休的同志。我们这儿很有意思，很多同志在我们这儿退休，还有很多生小孩，又回到启明东方的，很多很多这样的，我们有很多这样的员工，对启明东方有感情，真到了离开的时候非常伤心的，他们处得都非常好。在我们这儿能形成这样一个气氛，很默契。所以要感谢几代的启明东方人，为启明东方发展作出了很多事。第三个阶段是感谢朋友。领先于中国大型活动领域的优质资源整合，这句话可能说起来很容易，但事实上做起来很难，我们要领先一个事情的时候要付出很大的代价，很多人不去创新，每次都来学习，拿个摄像机、录像机拍你的活动，进行效仿，要在每个领域想领先都要付出很多努力。我们力求通知我们专业性，通过我们这么多年孜孜不倦追求专业性，帮客户进行筛选，整合一些优质资源用于价值提升。可持续增长的大型活动价值创造者。可持续增长，怎么才能可持续增长？我们用了17年时间在做这件事情，就是希望我们的客户来源是持续的。现在我们客户回头率达到了80%以上，这点是我们比较引以自豪的事情，形成了一个真正的圈层的互动，真正应该感谢这些人。感动。我们干的这个产业是比较理性+感性相具备的，很多人讲我是干这个的。我经常出席一些座谈会，很多人讲我是干话剧的，我不懂房地产我来说两句，到了我，我说我是干活动的。我们公司17年来要感谢、感恩、感动，最值得感怀的事就是向制造业学习，我们制订了很多规范，公关行业是没有规范的。刚才讲到注册这个公司的时候人家都不知道你是干吗的。更别提规范了，每个行业都可以摸着石头过河，石头总还是有的。我们上次跟一个国外公关大使交流的时候，人家来到中国，我请教他对于中国公关是怎么看的？他说送我们两个字——盯着。我非常诧异，中国公关要靠“盯着”做起来。我觉得有道理，他说盯着就是关注一件事情，对我们来讲，我们觉得光靠盯着肯定不够，我们要制定很多模块的东西。我和一位朋友聊天的时候他说太先进，用公关行业向制造业学习。大型活动很多东西可以量化的，启明东方这17年来改变了一个标准，大家觉得值不值才是一个标准，不是好不好。我们真的是在向制造业学习。我们的表格化管理，我们细到了每一个东西都要有日清办，这是海尔做电器非常成功的经验，每天的事情要求日清办把每件事情当日事当时毕，因为每天都有积累的问题，这个问题在我们这儿是不能过夜的，所以很多东西我们特别像制造业。前两天我们到美的集团，今年年产值要达到1千亿，后来我们跟美的高层沟通的时候，我们参观学习他们的过程中，我们多年前已经做标准化服务，我们向制造业学习，我们有百表大战，他们很震惊。这是让我们非常感动的事情，几代启明东方人的努力，在行业、大型活动领域，我们制定一些标准。我们在努力解决一个产业链上的问题，我们把我们的日常工作，张老师总结三句话：建立秩序、提高效率、精英人。这是启明东方这些年孜孜不倦在干的一件事情。建立秩序，我们不但在自己本体内部建立秩序，而且把这种秩序建立到整个行业，让全中国人都能够了解到其实大型活动不是深奥的东西，需要的条条块块的东西都是很务实和量化的。我们内部管理非常严格，包括统筹办、日清办工作，很多制造业企业都没有那么细，所以我们建立了秩序。提高效率。在我们公司加班的一天比一天少，这是我们同事非常愿意看到的事情，我们大量使用库，比如我们道具已经扩展到274种，所以在我们的库里进行选择的时候有非常大的提高，我们在不断创新、不断研发，整合大我们的库里。人才是我们非常重要的，我们很尊重知识，不但有我们自己的内力，我们在外部整合了三大后援团，分别是在时尚领域，基本上在时尚领域看到的专家、学者，非常知名的人是我们第一个时尚后援团。二是创意文化产业后援团。三是专业后援团，比如地产，要请专门地产专家。首先我们整合了非常大的外围力量，加上我们本体自己的力量。很多公司可能没有那么多生产队，但是工作可能就会存在一些问题，比较辛苦，设备是租来的、人员是租来的，就会有一些问题。我们全都是自己的，节约了我们很大的磨合程度，保证我们在每次合作也好、执行过程也好，减少很多流通环节。启明东方17年，最让我们感觉到好的还是温暖两字，我们一直在贯彻温暖，我们希望跟我们合作的每一位利益相关者都能感受到我们的温暖，这是非常好的事情。在中国很多时候人和人之间现在真的远了，好朋友有的时候很久都很难找到，打个电话约个局非常难，咱俩约没准还行，要把中学同学、大学同学聚到一起吃个饭很难。但是我觉得启明东方在努力做这个事情，我们搭建一个相对温暖的平台，让人们在近距离的感触中能够感受到。这些年我们在引领三个东西。第一我们在引领中国大型活动领域以情动人的感动，我们的活动也是这样，好多的活动现在就事论事很多，越是就事论事，回头一看达不到效果，因为没有切入人心灵。我们开玩笑，我们创意最爱写的话就是让你的心动一下就够，其实这是挺做作的一句话，但是我们觉得挺实际。人的心灵总有脆弱之处，你只要动一下，一下就够了。我相信房地产更是这样，业主和我们的开发商之间、客户和开发商之间，其实就是互相沟通、互相认同，说你的房子长得像我，咱们两家是一伙人。第二我们在引领的就是技术创新，产业创新，这个大型活动领域在技术创新上很困难，因为没有研发力量、没有专业人才和参照模式，但是我们也要走这个路，我们要技术创新，不但要在技术创新，而且要在创业模式上创新。如果众人拾柴火焰高，中国房地产营销领域就是一个新的面孔，有那么多像“新浪乐居”，包括跟我们合作很多的开发商，就感触很深，比如广告商找了红鹤，活动上找了启明东方，媒体上找了“新浪乐居”，这个团队就是一线团队，实际上他收获更多。这也是我们努力在做的。主持人：接下来我要翻阅一下启明东方做过的一些活动创意，是一个很好的学习过程，作为房地产媒体，特别是现在活动营销特别盛行的时候，跟我们这些前辈们学习也是特别必要的，这是我的感触，也是发自内心的。因为大家都是启明东方的元老级人物，特别想让大家特别感触的谈谈你们对启明东方自己发自内心的一种感受。张老师先来。张彭龄：启明东方是要让别人感动，首先要让自己感动。因为我们团队是为了同时也走到一起。启明东方每一个人对我们来说都很重要，都会发挥他的重要性，所以每个人给他温暖，通过我们的温暖，也能传达到跟我们合作伙伴和我们服务对象那里。蔡远航：我对启明东方的感觉可能十多年不知道怎么形容，但是有两个字在我脑子里很鲜明，就是执着，不管你从什么地方，多大年纪，什么时候来的启明东方，能够留在启明东方，一直跟着这个团队往前走，能够持续支持你的一个力量就是两个字：执着。你对于你理想的执着。第二个词就是理想，执着于你的理想。我跟马克认识快20年了。马克：我们是在中央电视台中学生主持班里，我们被选为业余主持人。蔡远航：马克这么多年来很感动我的一个理由，作为私人朋友来讲，我觉得马克是一个执着、百折不挠，永远充满理想的一个人。在这个时代什么东西都很现实，最起码我们作为一个公司，作为一个行业，我们在做一份事业的时候，我觉得启明东方从马克到每一个员工传导给我们的就是你要有理想，要有梦想，为了这个理想和梦想，执着往前走。王飞：也是两个字：成长。一方面在马总和各位领导的带领下，一波一波启明东方人从各界汇聚到这样一个家庭，他们原来从事不同的职业，比如我原来学的是英语专业，和公关这个行业不是很沾边，但是可能在马总和各位领导培养下，在启明东方锻炼下，慢慢了解这个行业，也慢慢进入到这个行业，而且开始深爱这个行业。它只是代表启明东方人的一个个体。另外一个成长是我们对于客户互动的成长，从公司刚开始进入到房地产行业，最开始做公关活动，一直跟着中国房地产大起大浮，包括整个市场变化，我们公司真正和房地产市场一起在成长的公司，市场需要什么样的营销活动，需要一个什么样的营销团队，启明东方会给他一个满意的答案。这是对外的一个成长。是一种对于理念的成长，很多启明东方人共同有一个信念，他们之所以愿意围绕在马总的领导下，很大程度上也是受益于马总人格魅力，以及他的坚持。因为我们所有的启明东方人之所以这么孜孜不倦，可能会克服很多困难来完成一个活动或者一件事，而大家都非常团结的情况下，我觉得有一个很大的优点，我们有一个很好的榜样，这也是马总提到的雷锋榜样。因为在马总身上我们从来没有看到过退缩、放弃，也没有看到过不专业的精神，所以有了这几方面，所有的启明东方人每一个人前面都有一个很好的榜样在带领大家，我想这条大路就会非常光明。常炳玺：归纳一个字：情。因为作为启明东方为这么多的客户做了这么多活动，打动客户，客户最后反馈到我们身上的实际上突出了一个“情”字，所以“情”在我们跟客户沟通上起了决定性作用。我们对客户一般都有发出邀请的一句话：欢迎您有空到启明东方来坐，这里给您准备了地道的龙井茶”，这里体现“情”的成分，不见得跟你谈合作，因为我们把客户都视为朋友，我们跟客户的情都已经到了这种程度，更何况启明东方的职工呢。主持人：马总，您今天得感谢一下“新浪乐居”，大男人之间不经常用这种语言来表达对公司的情感，对马总的情感，今天我们让大家当着数千网友的面把这种发自内心真正的感情说出来了。马总的成长，也结合自身在启明东方成长的轨迹，包括他对团队的理解，对马总人格魅力，对他的征服，绝对是发自内心的感触。您最后就别替启明东方做广告了，也谈一下。马克：启明东方其实像一个公共汽车，客户也好，包括我们员工也好，更像一个在公共汽车上选择位置的人，选择了启明东方，就是选择了司机边上的一个位置，你永远看到的风景都是美丽的风景向你扑面而来，可能要选择了其他的，比如选择车最后的一个位子，永远看到美丽的风景离你渐行渐远。启明东方希望成为公共汽车上司机边上的这个座位，能够让美丽的风景永远向你扑面而来，而不是离你渐行渐远。主持人：对启明东方我今天有一个更深的感触，包括对启明东方人有更深的感触，特别是马总，这是我最有感触的一场论坛，以前就谈这个行业内大家耳熟能详的事情，今天通过这个访谈我学到了很多的东西，跟五位领导的接触，包括马总的人格魅力，他们体会的特别深，这是应该的，但是这么短时间的接触，对您有特别深的感触。也感谢给“新浪乐居”这么一个机会，来认识启明东方，感知这种文化，以及在这个领域和行业它的前景和方向。(结束)我要评论