GVA衡信柏迪北京媒体见面会2009年整个北京的经济概况，在北京2009年地区生产大概有11861亿元，比上年有1/10的增长，每年都有预计性的特征，固定资产的投资，运作2009年全国固定资产投资达到了4858.4亿元，增速达到了26.2%，其中房地产发展投资达到了2337.7亿元，增长了22.5%，占全社会固定资产投资比重的48.1%，起到了明显的带动作用。消费者零售总额稳步增长，2009年全市实现消费品销售5308.9亿元，比上年增长了20.8%，实现了15.7%的增长。2009年入境游市场呈现出先抑后扬的走势，2009年北京接待国际旅游413.5万人次，比上年增长了30%多。北京商业地产的回顾，地图就是比较成熟的东边为主，将来东边支撑着北边，南边的商业比较空白，之前的规划大部分在东边为主，像新光天地，王府井，都在西单北边为主，还有燕莎。北京的商业总体的市场零售的空置率从07年6.4的百分点到09年的10.3个百分点。大概整个商业的介绍可能比较简短，最后发布问题的时候就是回答商业的内容比较清楚，大概就是这样。主持人：感谢陈总，我们相信随着中国地产的发展，在最近我们也可以看到，很多城市都在商业方面，特别是综合体项目都有大量的商业的配套，我们相信随后媒体朋友也会有针对商业方面的问题。接下来邀请GVA衡信柏迪酒店部董事曹念国先生介绍一下酒店式服务在房地产上的运作，有请曹总。图为GVA衡信柏迪酒店部董事曹念国曹念国：大家好，下午好！今天跟大家聊一下天，其实我不是做房地产的，我是做酒店的，机缘巧合，我进入了房地产这个领域里面，应该这样说，酒店也是房地产的一种，但是它有它的独特性。近几年，我经常接触到一个名词“酒店式”。我记得在2001年左右，那个时候我突然接到一个电话，是新加坡一个公司打过来的，他们说在中国上海要搞一个服务公寓，雅士格，当时叫我过去，我们那时候坚持叫自己是服务式公寓，但是用了几年之后发现整个市场上面流行一个名词“酒店式服务公寓”我们一直坚持我们不是酒店，我们是服务公寓，但是很奇怪，市场上还是这么叫我们。到了最近，酒店式用的东西就更多了，我们刚刚在西安接了一个项目，是酒店式管理的医院，我现在在洽谈一个电影院的连锁，我们正在研究做一个酒店式管理的电影院，有很多人问我，老曹您做这行这么久了，究竟什么是酒店式？我为了这个课题做了一些小小的研究，接下来和大家分享一下。其实酒店式是什么呢？第一个，对客户来说是物业档次的标高，很奇怪当你说我是酒店式物业的时候，很多人感觉是高档的东西，酒店业有如家这样的，不全是五星级的，但是传统在市场上对于客户的认知度来说，如果这个是标识着酒店式，应该比其他的物业高档。对于投资者来说，你如果标榜自己是酒店式的话，你的投资将会多一点，因为各方面酒店式在装修方面就豪华一点，在服务上也会好一点，作为投资者来说需要投多一点的钱。对于管理这个物业来说，既然你跟市场说是酒店式的话，也代表着你管理是好的，所以在软件方面也有一定的要求，对于员工来说，标榜着自己是酒店式公寓，你的行为规范起码像酒店的人，你的行为规范要求比较高。那么究竟酒店式是什么呢？其实酒店是把硬件和软件很完美结合在一起的一个行业，我们对酒店的感觉是硬件是舒适的，高雅的，恬静的，安全的，而酒店的软件是规范的，周到的，快捷的，私秘的，这两个是怎么结合在一起，硬件好象是打造一个舞台，软件这些服务人员在上面演一场戏，硬件是基础。唱戏的人在台上唱完之后，必须要懂得怎么样维护这个硬件，把这个舞台唱完之后打扫干净，在这个情况下，在中国经常发现这样的现象，很多时候投资者做硬件的时候，一开始投了很大的力量在里面，投了很多的资源在里面，搞了一个很好的硬件，我们发现中国的五星级酒店和超五星级酒店，他们的硬件完全达到国际的水平，但是往往很多时候，中国传统的观念是硬件盖好之后永远都是这样，所以大家的维护态度方面不是很强，所以变成很多时候，很多原来盖的很好的酒店过了三个月、六个月就变样了。包括硬件和软件上面都很容易变样，因为他们没有维护的意识在里面。接下来研究一下怎么样把酒店的元素进入到其他的商业模式，首先我们把酒店的商业模式切割开，有三个元素：第一个是商业元素。跟传统的其他商业一模一样，酒店有需要财务、人力资源、物料供应、市场推广，这是传统的，所有的商业模式都必须具备的。酒店方面也有自己专业的元素，客房、餐饮、娱乐、商务会议等等，他们也有一个酒店的资源的元素，包括人际关系的管理，环境管理，秩序管理、设施设备管理。怎么样把这三个元素结合在一起呢，这个就是酒店的商业模式。我们怎么样引入到别的里面，我们刚刚成功的做了一个医院的项目，所以我们特别把医院做一个例子跟大家分享一下。如果把这四个元素来区分，管理元素就像自行车的方向把一样，酒店的专业元素就是这个自行车的座位，商业元素就是自行车的骨干，支撑着整个自行车，酒店的支援元素就是他的动力，通过这个动力转动，使自行车往前走。我们看一下医院的元素，商业元素方面医院也有财务、人力资源、物料供应、市场推广，这是各个领域里面都比较专业，医院里面有专业的元素，门诊、住院、膳食供应，学术交流、会议等等。医院里面也有资源元素，人际关系，环境管理，秩序、设施设备的管理，通过医院的管理元素把这三个东西融合在一起。我们为什么把酒店引入进去，就是把医院的支援元素改成酒店的支援元素，用酒店的手法处理医院的人际关系和环境，以及秩序和设施设备的管理。当然了，这里面有一个磨合的过程，主要的就是通过引入这个酒店的支援元素以后，对于酒店的专业元素和商业元素产生带动的影响。也就是说我们把这个“自行车”的轮子，脚踏的地方换成了酒店的轮子，这个就是酒店式管理的医院，我们比较实际的看一下，一个酒店式管理的医院将是怎样的，从他的进口一直到出口，我们看到这个照片，门前可能有一个很有礼貌的门童帮你开门，挂号的时候有开放式的柜台帮你挂号，当你去诊疗室的时候，医务人员的脸色不是冷冰冰的，尤其药房里面是很和蔼的感觉，当你离开的时候也是良好的笑容，这就是酒店式管理带来的效果。我相信大家都去过很多的医院，如果碰到这样的医院，我想大家会喜欢多花一点钱。其实在医院里面，在环境管理方面，医院比酒店的要求还高，医院叫消毒，酒店是卫生，融合之后形成医院的规范，把这个规范拆分成四种酒店经常使用的四种卫生的模式，一个是日间的清洁，一个是紧急的清洁，夜间的清洁跟周期的清洁，就像女性做的面部的保养来描述酒店所谓的保洁。女士每天早上起来都会清洁一下，再白天弄脏了会积极的清扫一下，在晚上回家会做一个深层次的清洁，过一段时间去美容院做一个清洁。酒店也是一样，每天都会清洁，哪脏了都有应急的措施，每个晚上有一个队伍专门做清洁，过一段时间可能就来一次彻底的清洁，跟女性的化妆一模一样，我们希望做到的就是这张脸，在这个照片上，医院的服务员或者工作人员的脸，我们希望是可以带进这个医院里面的。当然了，在设施设备方面有一定的手段，在秩序管理方面，我们不希望有很多的麻烦事，所以我们在做威胁性布置的时候会比一般的物业多做一点，包括大堂外的军装、便装等等。我们具体谈的有一个名词“英式管家”原来是物业管理的服务，后来引入了酒店，代表着酒店的高端，现在反过去住宅方面，我们在鄂尔多斯接了一个项目，我们为他提供一个所谓的租金营运成本利润，租金方面酒店的租金是最高的，但是在营运成本来说，住宅跟公寓是偏低一点，但是酒店式公寓和酒店是差不多的，也就是说通过这样的利润计算，其实很多时候我们做服务公寓或者酒店式服务公寓，利润比跟酒店是差不多的。现在有很多的趋向，在国内的住宅和商业住宅都往这个服务公寓方面靠，也就是说为什么最近几年在市场上出现了大量这样的产品。用酒店管理怎么样管理住宅呢？第一个我们通过酒店把服务的水平提高，或者您用它标榜你高水平的服务，只要你可以吸引一个高消费群，它可能是投资的，也可能是自用的，不管怎么样，由于卖价是偏高的，租金也会高，这样的话，我们就建立了一个高端的社区，由于高端的社区加上高租金形成的一个良性循环，不断的提高，这样的话就提高了物业的价值。我要评论往往很多物业在经营了一段时间之后开始老化，变成了恶性循环，租金越低，价格越低，进来的人越差，酒店式公寓就是把这个扭转过来，变成一个良性的循环。为什么找我们GVA做这个事情，我们是来自英国，我们在英国有超过100年的历史，管家这个东西是近代豪宅里面的副产品，我们在英国有很多高端住宅的管理经验，所以我们对英式管家方面有很多的经验，我们来中国也是瞄准了高端市场，我们大部分都是中国人，我们很清楚中国客户的要求，还有很多来自香港的，所以我们也可以理解中外文化的差异，所以我们处理这方面是有很多心得的。在行业里面现在有很多的技术公司，他们都有酒店部，但是您问酒店部的同事会知道，他们大部分来自房地产行业，而我们GVA是专门的酒店服务管理人员成立的酒店部，所以我刚才说我不是做房地产的，我是做酒店的。利用我们专业的技师和经验提高酒店管理的水平。我们很成功的把酒店式服务移到住宅里面，电影院一两年之后大家会看到一个酒店式的电影院，还有商业方面，我们都是通过酒店式的管理提高这方面的水平。谢谢大家！主持人：非常感谢曹总精彩的演讲，我们也期待着今后在中国能有更多的酒店式的住宅，酒店式服务电影院，酒店式商业能够让我们在更加舒心的环境中进行生活的每一个细节，接下来将是记者的问答时间，我们相信最近国家在房地产方面有很多的调控政策，14号的时候国家也有一些政策出台，我相信媒体会有很多这方面的问题，有请商业部的董事陈国辉先生，营销综合服务部的岳锋钢先生上台和草总一起解答媒体的问题。我知道刚才包括媒体见面会之前，有很多的媒体朋友已经开始跟我们的董事进行了一些交流，那么在中场休息的时候也有媒体在外面开始采访，下面我们邀请媒体的朋友就你们的问题进行提问。媒体提问：三位老总你们好，我有两个问题需要问陈总，第一个问题就是大家都知道一系列的政策调控堪称史无前例，有人预测今年的房价会下降，有的人预测会下降两成，您怎么看待？如果下降的话，大约会在什么时候下降？第二个问题是在新“国十条”出现以后，这个政策大家认为主要是打击投机者和炒房者，这个政策出来会不会影响商业地产？如果没有影响的话，开发商和投资客会不会转战商业地产？岳锋钢：前面这个问题我来回答，一个是需求者和投资者的问题，一个是价格的问题，正常现在政府出台的政策，不管是频率多高，力度多大，相信都是政府的职责，在正常的市场来说，波动越大对政府统筹的工作带来的难度越大，这个是为整个市场平稳向上发展做的工作，现在出台的政策我也相信每个政策的出台都会是一个“双刃剑”对现在的趋势政府有一个责任控制在稳定的发展，为将来铺垫平稳、市场化的运作做政府的工作。如果现在说这么大的幅度和跨度的价格增幅，对市场来说，的确还是一个不正常的现象，您说到的第二个问题，我们说房价一定下降两成，我想是这样的，现在房地产增幅有两个原因，一个是需求增长的速度已经大，而且有一部分关系到投机者，包括一些大的投资商在里面获利的选择。说到选择一定是中心的，有国际化运作的城市，北京是一个特别的城市，这个北京是13亿人口的首都，也是华北区的中心，这个中心周边城市的发展和城市化进程，相对于北京来说，很直接来说相差的城市建设速度不只是十年的进度，相对来说经济的发展不断的快速，繁生了很多的追求、资金的需求带来了很多的投机者，政府在北京出台这么一个严厉的政策，我相信也是稳定市场的一个方法，但是是不是绝对可以起到压制价格两三成，这个我相信任何一个政策在影响价格的过程中不是单一一个政府可以做到的，主要的原因还是城市化进程在北京相对其他城市来说，发展速度是比较快的，交通配套、教育、医疗、商务等等这些相对在经济快速发展的过程中积累了一部分财富，愿意到城市来分享一部分，所以北京的压力确实给政府带来了很大的挑战，所以出台这些政策我相信也是政府的职责，必须要有一个态度。如果说到需求者，我相信这么多现象，我们可以看到，北京整个的需求来说，有很多很多大众的，包括政府帮助大众的，他们对价格有一个企盼，期望有一个稳定向下的趋势，给大众带来一定的实惠，但是我武断一点的说，我们身边没有一个人相信价格是向下走的。最主要的原因就是发展的规律，经济的不断增速会带来一点的财富者不断的繁生，这些还是主要的原因，谢谢！陈国辉：刚刚问的是政策是不是对商业有影响，很多人问过这个问题，商业来说你说有没有大的影响，基本上没有大的影响，但是是不是一点影响都没有，也不能说。做一个商业出来，很多发展商拿地之前，政府都规定了这个地块有多少的写字楼、住宅，商业，都是有比例的，定下来之后只会整个商业扩大一点点，如果是市场好的，地段好的，他们会把整个商业的容积率变的多一点，比如说今年的房价大家还在观望，还在看住宅方面，到底是平是跌还是涨，对商业来说没有直接的影响，因为商业是什么，商业是消费者，消费者等于说房价跌了不会不看电影，不吃东西，基本没有太大对消费者的影响，你跌了一样周末还要看电影，就像买车一样，房价跌了，我买房，钱投资到哪，可能就是股票里面，买车，消费，人的发展方向不一定全部放在房地产里面，我先等等，看看再买房。关于发展商有什么想法，发展商拿了地之后，国家会规定多少年之内发展，他会想很多更多更好的干法，吸引更多的消费者来消费。什么会影响到商业呢？只有一个，不是房价的涨跌，就是一个职业，一个人基本有工作就不会担心，他就会消费，所以影响商业的就是就业率。媒体提问：我是北京写字楼信息网的记者，我想问一下现在的中国政策比较宽，如果物业税开征对商业地产有什么影响？第二个问题是现在的住宅市场泡沫很多，这个是否会成就商业地产的投资热？央企的重组是不是预示着商业地产的春天到来了？陈国辉：你发展商如果成本提到了，出租率反过来会推到营业者，品牌的租金，成本都会提高。租金提到了，所以卖的东西要涨价，基本上没有什么太大的影响，只会慢慢的才会出现。第二个问题北京商业地产地段好的适合投资的比较少，很多外资的企业前几年已经很留意，很想参与中国的商场，一个是商场，一个是酒店，前几年最热的就是酒店，希望进行酒店的收购，但是这几年奥运过了又到世博会，接下来就是商业了，比较零散的店铺能不能投资，基本上要买一个好的地段基本上没有，有的都是很郊区，很偏远的，要买的话，要守很多年才有一个经营比较好的情况，如果住宅比较差的，会不会有很大的资金投入到商业的部分，只有一个，他的投资者，小的投资者不会有太大的变化。关于第三个问题，央企重组可能是商业地产的春天来了，央企之前拿了很多的地块，很多的商业，他们盖的商场都是一模一样的拷贝拷贝，如果中央有这样的政策不让他们参与了，如果把好的地块给到一些真正懂得经营商场的发展商手上，他们有机会把整个地段的商业运营的更好，商业不能停，只能每年每个时间段不停的刷新刷新，如果老是不懂发展的发展商发展，他们基本上就是拷贝，如果现在让这些央企手上有好的地段，但是没有办法参与，只能卖掉，如果卖给一个好的发展商肯定是好事，这算是一个期望，基本大家可以消费一个很好的商业。媒体提问：我是新京报的记者，关于商业地产的问题问一下陈总，您刚才也提到了一些好的地块，尤其是商业地块可以拿给一些懂得做商业地产的发展商去做，但是现在很多以住宅擅长的开发商都在做持有性物业这样的趋势，比如说万科长阳半岛就做了一个20万平米的商业，您认为他们是不是适合做商业的企业，这个是不是在拷贝？陈国辉：我只能这样回复你，他们有这个想法，我跟他们聊过，万达、万科、华润这些都希望在商业方面有新的理念和新的做法，尤其商业的，他们最关键的就是负责任，可以放开手给他们想，给他们做，因为商业太灵活了，没有可能一模一样的去到每一个城市，每一条街，每个地块都有它的特色，放在每一个发展商手上变化都会很大，只能希望这些发展商找到对的人统筹整个项目发展，希望商业有新的花朵出来，对于我们每个消费者都有新的想法。比如说我有十块好地，我们看三里屯弄的还不错，比如说北京，我给十块好地给他，他适合什么项目，他会不会一样做的那么好，不一定，只能说统筹的人是最关键的。我要评论