全经联观点第十一期：思辨物业税对于物业税的开征，有业内人士表示，住宅物业税的开征条件尚不成熟，但商业地产已经具备了开征条件，并有可能在今年试点“实转”。物业税先在商业地产实转是否合理？在商业地产实转是否能达到物业税遏制投机、抑制房价的目的？20日全经联观点第十一期在新浪乐居举办，邀请业内人士思辨物业税。    论坛主持人：    楼市传媒集团有限公司董事长 蔡鸿岩    论坛嘉宾：全经联秘书长 杨乐渝    住房和城乡建设部政策研究中心住宅处处长研究员 文林峰    21世纪商业地产总经理 蔡宇翔主持人蔡鸿岩：各位网友，大家好！今天下午我们一块，就现在大家所关心的热点话题物业税这个话题做一个讨论。今天我们请到了我们住房与建设部政策建设中心的住宅处长 文林峰 文处；另外一位是二十一世纪商业地产总经理蔡宇翔 蔡总；另外一位是我们的全经联秘书长杨乐渝 杨秘书长，我们今天把大家请过来，就“物业税是非在商业地产的实转”这样一个话题进行讨论。大家也都关注到，从今年年初“两会”之前，有专家就针对房地产过热、房价上涨过快这个话题提出了一系列的建议，包括对于物业税进行征收。但同时有一个观点，认为物业税要从商业地产这开始进行征收。最近这几天，我们看到从14号开始到17号，中央一系列房产调控政策出台紧锣密鼓，包括下一步提到要征收房产特别消费税，可能也即将要出台。关于这一轮的调控政策出台之后对于市场的影响，这几天各大媒体都是头版头条在给予关注。对市场的影响也是立竿见影。现在已经看到有二手房抛盘的现象，也有开发商调整策略的动向。对于物业税这个问题，可能下一步还有可能会出台。我们从整个行业发展来看，我个人认为这次的调控，对高房价的调控，对商业地产来说又是一次新的发展机遇。我们最近也在讨论这个问题，实际上中国老百姓住房消费起点是从98年开始的，而且真正能够支持老百姓消费的，不在于取消福利分房，而在于银行开放了住房按揭这个政策。从而使更多的老百姓有能力通过银行信贷的支持，有了住房消费的能力。这十几年时间的发展，基本上在住宅和商业地产上，完全是以住宅发展为导向，房地产开发商大部分借助的都是住宅开发。住宅开发有一个短期效应，就是一次性发展以后，不会给城市带来持续发展的经济动力。而商业地产跟住宅地产完全不同，我认为房地产这次的调控，借这个机会，我们应该在商业地产发展上特别给予关注，包括这次两会也提到了整个经济转型的问题。我认为现在房地产也面临一个转型的问题，就是住宅开发向商业地产转型的趋势。今天我们请到的几位专家都是在这方面有深入研究的，我们来一块探讨这个话题。我刚才只是抛砖引玉，先把我的观点说一下。我们今天请到了杨秘书长，蔡总，文处长，我们就这个话题进行讨论。我要评论