文林峰：商业地产不是用来打压的    文林峰：非常高兴来到新浪乐居，参加咱们全经联的讨论。我觉得物业税现在确实是一个非常热点的话题。首先，我想说的是税收是什么？税收，它是调整社会公平，为公共事业筹集资金的一个东西。税收应该具有一个长期性，有一个稳定性。我们这么几年，从2004年以来宏观调控一直在频繁地用税收手段来调整。只有我们房地产税收调整得特别频繁。我认为在商业地产方面征收物业税，物业税并不太成熟。物业税从各个国家发展来看，应该一个大的长远的方向。我认为物业税应该是任重而道远。为什么这么说？我认为有几个条件。第一，就是住房档案问题。我们现在不管是住宅也好，还是商业地产，并没有建立一个全国联网的系统。如果你这个住房档案没有建立起来，如果我在海南有一套、上海有一套，你怎么核定哪套该收，哪套不该收；第二个特点，就是免税系统的问题。现在有很多房子需要免税，包括很多下岗职工在过去福利分房的情况下房屋面积很大，但是没有收入，就需要这个免税。还有现在低租金，住在公房的人也需要免税，也需要一个非常复杂的操作系统。还有一个收入的诚信系统。我们要推行这种税收，可能要有一系列的免税系统。现在我们的收入都搞不清楚，推行房产税的困难就很大。第四，需要一个非常完善庞大的评估体系。我们现在已经具备了这方面的基本条件，但是我感觉现在全国城镇存量是110亿，如果我们按三户90平方米来算，现在是有一亿的房子。现在香港拆迁属的主要工作就是处理税收纠纷。如果我们现在有1亿多套房子，每套房子估出的价值，再和住房档案相整合，看哪套该收哪套不该收，我觉得这个工作是一个非常庞大的工作量。有一点，就是信用体系的建设。为什么国外的收税，都是自愿地去交税，我们现在的物业税都交不上来。如果你没有这种诚信系统，如果税务部门给我一个单子，我不去交又怎么办。所以物业税的工作应该是任重道远的。回到商业地产，我认为有两条。刚才蔡总也说了我们前十年是重点发展住宅产业，有人说可能后十年应该是商业地产的发展机遇。商业地产不仅房子，它还是第三产业发展的载体。它可以带来税收的增加，扩大就业机会，包括人民群众增加财富的机会。这应该是大力支持的产业，而不是用来打压的。因为现在住宅和商业地产出现了倒挂的情况，商业地产现在属于供大于求。商业地产和写字楼的价格是倒挂的价格，我们现在对商业地产应该是支持和鼓励，而不应该是打压。主持人蔡鸿岩：刚才文处说的问题，特别是像过去12年，因为我这两年写了一些文章，我认为这次的“国十条”是真正房地产的拐点。它标致着中国过去12年为主导的房地产开发黄金年份已经过去了。这个黄金年代已经一去不复返了，不会再回来。下一步的发展，无论从对政府，还是对社会，还是对百姓，还是对城市的配套服务，商业地产都应该承担起更主要的责任。初期靠住宅，靠这种售卖型的物业，无论是开发商，还是老百姓的住房条件改善，还是政府的财政收入方面，都给予了一个非常大的贡献。而在发展到一定程度，到我们现在这个阶段，我觉得商业地产的发展，特别是在大城市、中心城市里面，它应该逐渐取代住宅开发为主导的特点，应该是商业地产为主导的位置。杨秘书长可以谈一下自己的看法。我要评论