198栋罗皓：大兴最大优势在于其尚不成熟主持人 张学冬：谢谢王亮，他们对大兴整个区域去年开始放量到2010年比较竞争的局面以及大型的房地产不像通州、房山开发的比较单一，刚才也提到大兴比较多元化，大兴最初的产品起步是华润以低密度起家的，有几个项目像富力的产品，还有198栋，很多都在那边做别墅，价格也比较低，如果按照现在大兴的规划，大兴的产品将更加的多样化，198栋去年卖的是比较火的，我们也没有想到那么远的区域还有人买别墅，传统的意见当中大兴不适合做别墅，单位198栋的热销颠覆了这个概念，请罗总讲讲大兴现在有什么变化？198栋罗皓：大兴最大优势在于其尚不成熟罗皓：说良心话，我对大兴之前的发展历史还不是特别的清晰，但是我们在之前做198的时候，张总也提到了，很多人认为大兴不适合做别墅。我们现在做得产品是上千万的别墅，很多人说这个地方不支持千万级的别墅，但是我们把时间拉回到两年前，之前说这个话的人就会想，变化是如何产生的。同样的问题，有人说这个地方不知何做千万级的别墅，可能再过一年，最长两年，说这个话的人就会想，这个话已经过时了。我们在广告语里面提到“我们是城市别墅”五环边上，应该来讲距离北京很近，位置各方面都很近，而且在产品的类型上很丰富，但是价格相比较北京的其他区域来讲是很低的，可能在区域里面比较低，这些的产品在大兴比较少，相比较中央别墅区，北区的别墅相比，价格差更大。大兴为什么会差这么多，新京报组织所有大兴做开发的各位专家、高手谈论这个问题。不管什么原因，或者说确实出现状态的起伏，通州在房地产开发里面一直是热点，现在慢慢的房山区也起来了，亦庄过去是一个单独的城区，因为开发区的概念起来了，我们可以看到大兴和其他的区域比较起来还是有差距的。这个差距我想有几方面，一方面是传统的，传统的意识始终认为北京往南走水也不好，土也不好，甚至有一些迷信说风水不好，包括后来我们做城市规划的时候，确实一开始并没有把这个区域做一个发展的计划，换句话说可能有一些叫做污染比较大的企业，比如说建材，大的批发市场，大量的低素质人口聚集的产业链，这种产业很难调整，高素质的一些产业往东，往北，往西。现在为止，我对大兴的了解程度并不深，但是我有一个印象，一提到大兴就觉得比较穷，消费不高，具备高收入，高消费力的人口不多，不像东边和北边还有西边，它相比较其他的区域来讲是有差距的，但是恰恰有一个机会，现在形成了一个洼地了。我刚才看了一下这个统计数据，现在我们的住宅价格，我们的报价均价是1.8万，成交最低的1.6万，现在我们看的统计的报价1.8万，之前是1.6万，中间有2000的差额，住宅怎么起来的，我们拍了三块用地，拍下来的楼面地价4000多，不到5000，说明什么问题，说明人家商家不愿意进来，为什么不愿意进来呢？很简单，人家也认为这个地方的消费力不够，开发的商业难度很大，大量的开发商业都是资金上有保证，可以持有的才可以保证这个商业运行，如果我为了寻求资金回流，把这些商业面积全部销售出去的话，那实际上这个商业体会带来很大的问题，但我要持有经营，十年左右的时间就要考虑消费的风险，人家做商业管理的就会测算消费力，这里到底有多少支撑消费的人口。这实际上是鸡生蛋和蛋生鸡的问题，是一个循环，我们能够看到的，因为我们过去这个片区消费水平低下，所以很多的消费高端的商业不愿意进来，同时也影响到在这个地方的生活便利性不够，生活的品质也比较低，配套也不全，导致我们选择居住的片区来讲，大兴区域就不是一个好的区域了。这是一个循环的经济。我们都是做地产开发的，客观来讲，说大实话，大兴区在外部环境，无论是城市环境还是其他的，我们就说传统，这么多年还是有道理的，传统认为这个地方的水土不好，我们也认同，水土真的不好，城市环境不太好，包括政府的执政力，理念上可能也有一些问题。在外部环境不好的情况下，我们一直在解决在内的开发，有一个关键词是“自保”可能外部环境比较荒，现在大家去看198的时候也可以看到周围破破烂烂，跟我们内部的环境有天差地别。但是我们秉承一个理念，我们最起码要把内在做好，我觉得我们要是等待外部环境的变化是不行的，作为开发商也要有社会责任感，当把每个项目内部环境做的很好的时候，我们最起码能够吸引到一部分素质比较高的人群进来。我在这个地方具备了一定的消费人群，我的商业配套才会进来，商业才会认为这个地方会有潜在的市场，可能就带动了其他的产业，很多的方方面面，同时未来在这个区域里面继续开发，把我们的房地产，最起码在大兴区这个市场里面做良性的循环。陈秘书长刚才讲了未来，不敢说长了，一年之内我们的政策环境不是很好。我想作为开发商应该有这样的责任，同时因为我们自身的努力也可以去大兴区，为这一方水土做一些事情。我觉得大兴区目前与别的区域相比差在哪，同时也是机会所在，大兴区最优势的地方在哪？因为他不成熟，是一个新兴区，如果一旦成熟了，可能就没有机会了。我要评论