东亚新华韩磊：未来大兴每年需210万平米住宅主持人 张学冬：谢谢王总，王总提到北京城向南看，东亚就是从北京的北城一点一点开发到南城，应该从立水桥那边开始，然后开到东亚三环是最近的，然后下一个项目在大兴，他们做的住宅是逐渐的向高端的房企逐渐的转变的，从你们的角度来讲，是地不好拿还是看好了南城的发展所以才逐渐的进入南城开发呢？东亚新华韩磊：未来大兴每年需210万平米住宅韩磊：拿地从北向南肯定有一个原因是对南城看好，包括我们从东亚三环中心其实也是靠近马家堡，靠近四环，现在在大兴拿的一块地，也是对于南城整个方向是非常看好的，我本人和公司都非常看好。来之前稍微做了一些功课，我想重点说一下有利的因素，从地理位置来说，大兴是离市中心最近的区域，从我的项目开车到南站不堵车8分钟，一直到南二环的位置，对于南城的发展的行动计划，两条轨道交通，地铁大兴线地铁亦庄线，还有连接房山和亦庄的黄南路，还有中心城区连接的道路，新华大街南沿，黄新大街西沿，从这个条件下，我们可以和通州做一个对比，朝青板块现在大周末的可能都没有办法走，还有通州，通州连像样的电影院和学校都没有，还有医疗配套，大兴来比首都第二机场包括宜家的进驻还有一些地方还是非常繁华的，加上我们13条交通线路，大兴到城里肯定更方便，加上本身的商业配套的进步，我觉得对于大兴自身的商业配套来说，肯定有一定的优势。另外我们从房地产发展的角度来说，大兴的发展正好是一个优势，当通州卖一万左右的时候，大兴七千多，现在通州两万五，大兴卖一万八是比较合适的。很多朋友业资讯我，我告诉他们，千万不要去通州卖，我刚才提到的交通项目规划三年内就完成了，通州规划已经到2020年的规划了，而且我觉得这个规划透支的已经差不多了。还有一点我查了一个数据，应该是跟供需关系有一定的关联，大兴区域离北京15到45公里的区域，属于北京的功能拓展区。按照日本东京的发展规律测算，未来的30年里，大兴的的人口增速会翻三倍，尤其系北京城东西北开发的地方没有了，只能向南开发，以每年7万人口的增速，大兴每年需要210万平米的住宅，这两年我们的增速都是90多万，所以从供需关系来讲，大兴是北京目前发展非常有潜力的地方。从生态角度来说，刚才王总说了，其实大兴的生态环境非常好，当然了可能和顺义、怀州没有办法比，但是大兴的西瓜非常出名，森林的覆盖率也非常高，因为我们有自己的项目，所以研究的一下，确实改变了我对大兴的看法，2001年的时候有朋友在大兴买房，我觉得不可思议，因为我的印象当中也认为那是穷人的地方，宁可去北边远一定的地方也不去那，经过这段时间，我对这里进行了调查，确实生活起来很便利，轨道交通也非常的方便，五年之内北京的四环路一公里应该会有一个地铁站，出去四环路达到这样的覆盖率的话，大兴有两条轨道交通的话，在五环、六环内未来十年也会达到两公里有一个地铁站的速度，这样就会加速人们向大兴的聚集，目前在大兴居住的人口相对于回龙观那边比较少，那里的地铁没有一定的勇气是坐不上的。对于我想说上次我们搞了一个活动，一个记者提了一个问题，他采访全国的市场发现了一个状况，北京的市场又贵又烂，可能北京属于一个稀缺性，造成了价格的上涨，就我们公司来说，马赛公馆这个项目也是想打造一个低碳节约的社区，下了很大的工夫，我也和其他的项目进行了一个探讨，价格相对于整个北京都是一个价值洼地，所以性价比是比较高的区域。我要评论