传统中式建筑庭院的多层次含蓄美另外一个我们也可以看到，在绘画方面，中国的绘画，山水画跟西方的绘画有很大的差距，这也是根据他对宇宙的理解，对人生的理解有很大的差异。所以我们可以看到，实际上现在西方、全世界都讲究绿色、环保，讲究人跟自然的和谐。实际上我们的老祖宗很多年前就讲究，看中国很多的绘画，他有山、有水，一个小房子，甚至一个很小很小的人。中国从历史角度，就是一种天人合一，从绘画就能表达出天大、地大人是小，房子只是天地的一小部分，这种环境才是最适合人居住的环境。现在我们在考虑，我们在回归，原来是这种方式才最美，是颐养天年的环境。西方更多的是人工，更多的表达是实体，表达的是一种肌肉、真实，一种人工，我强大的这种方式，可能在考虑天跟地之间，考虑的比中国人少的多。所以我们也在想，中国传统的很多东西，不管是江南私家园林，还是我们徽州民居，包括山西的王家大院，都是中国居住的最高境界。那是当年中国最有钱的一批人去营造的居住环境，我们应该去研究他们。他们当时这么有钱，比现在人的还有钱的人他们怎么去创造自己的居住。我经常说，家庭、家庭，确实完全是传统的一个名字。家庭、家庭是两个字，一个家、一个庭，这两个字合并在一起才是家庭，否则是脱离传统的家庭。家是有一间屋子，有家庭成员，庭是有庭子，庭的更大目的是让人与天地进行交往。就像高楼大厦，我们就住在抽屉里，接触不到天、地、自然。比如说现在的饲养方式，有野生的有饲养，我们大家都喜欢吃羊肉，羊肉是不能卷养，我们更多的是人卷养，生活在抽屉里。就像我们说的，两口子一吵架，一关门就到大街上。传统的绝对不可以出现这个事情，两口子吵架，一出门到原子里，我很放心的就可以睡觉。可是跑到大街上不知道跑到那儿。就像我们的皇宫一样，中国人需要的是一种层次，除了室内和室外之外，我们还在室内和室外之间在大马路上跟我们的卧室里，最起码增加三到五个层次，这样才能满足人生活状态的需求。就像传统的房子一样，先建一个小宅院，再近护门，护门进来还有一个私密花园、小天井，有很多的方式让我来接触天跟地。这种层次，实际上是我们体会不到的，我们的建筑在设计过程中需要的是层次，而不是黑就是白，这不是人需要动了。比如说苏州园林，会把整个天地拿到院子，为什么？他离不开天跟地，离不开自然。所以我们经常会看到，一山一水一天下，一花一木一春秋，一定要在家里感受到春夏秋冬。比如说醒来之后，枫叶的叶子红了，这种感觉才能跟天地、四季共呼吸，而不是说生活在人工的环境里，空调什么都有。突然出去下雪了，突然出去又怎么样了。实际上明天让我们感受到四季的变化，感受到天跟地这是我们古人追求的非常高的境界。刚刚说的家庭、家庭有家有庭，现在我们的生活是有家无庭，这不是最高境界。家庭跟西方有极大的区别，中国希望有外庭、门厅，中国人讲究内敛。山西的门都很朴实，非常简单的门，但进入到门里边会豁然开朗。中国人对人性的理解是非常到位的，就是动物也一样，前两天我们看到一个动物世界，跟狮子的世界一样，谁来谁不来要怎么样，中国人非常的清楚，他觉得人性的忌妒是最大的，比如说贫富不均，你有我有一样。我们要把我们的快乐，所有比别人好的地方，比别人有钱的地方，比别人生活美好的地方，甚至是一个特别好的漂亮的太太，所有的东西都放在院里尽情享受。这跟西方不一样，中国有这么多好的内容。包括中国人的环境，他希望有不同层次，比如说回到家里，有时候我就希望穿一个背心、短裤，在家里这么玩挺好的，这样很松驰。如果西方在花园里没法做这些事情，因为马路边上总有人走来走去，看你家怎么样。这是中国人跟西方人完全不一样的东西，我认为这个境界是非常高的，即考虑了别人又考虑了自己。为什么西方人满街可以随便接吻，中国人不一样，中国人是喜欢在最私密的地方接吻。这是西方文化跟中方文化的不一样，他们希望有特地的放松。刚才我们谈到的是中西差别，但我个人感觉，我们大概是前十年、二十年做了很多欧陆别墅，更多的是从欧洲拿过来，甚至很多别墅几乎是很多开发商派一个设计团队，在别墅西班牙风格、地中海住一个礼拜，把它搬过来。实际上这种方式不能长久。我想以后这种方式并不符合中国人的方式，大家都知道，我们的比例，中国的别墅实际上更多的是好用。包括传统别墅，他的环境好用，西方别墅一定是好看。就像我们看到的教堂一样，雕刻感非常强，真的很漂亮。就像一双好看的鞋跟布鞋一样，布鞋不太好看，但是穿着很舒服。在这方向也是做了一些尝试，这是我们做的中山清华坊，在中山的西南比较城乡接合部的地方。后边做了一些尝试，开发商走到今天，他也很迷茫，他会不会去重复成都清华坊的风格、广东清华坊的风格，他也是有追求的，他也发现一些问题，发现不能重复。包括成都清华坊，他发现重复的话有很多的问题，工期非常长、造价非常高，这是他的困惑。这些是一种什么样的价值，后来他们也接受了，我们能不能做一些尝试、创新，就把装饰去掉，留下精髓。我们一期做了联排，同时也做了独栋，联排已经入住，这边是小山、河，这里还有一个百年老树。这是我们的联排，关于联排，我觉得可以看到很多的的民居，中国的民居独栋的并不多，中国的独栋实际上很少。比如说我们去看乌镇，当时考察乌镇的时候，包括一些水乡，一条街，两边所有都是住宅，没有住宅是独立的，除了一个祠堂，住宅都是连着的，门面不大，但是径深很大。里边套一个院子，还有一个后花园。房与房之间有一面很高的高墙，可能也是处于防火的问题，这些都是联排式的。我们当时也看见一个独栋，实际上说独栋，两个独栋之间距离也是非常小，不是说欧美式的完全脱离环境的。当时我们的想法，不是一般的院落，我们希望我们的建筑跟地，希望建筑是散落在地上，而不是说弄一个房子穿着院子。在院落上，我们会散落一些房子，回到院子的一部分。通过这样的方式让我们所有的房子跟自然、跟院落都能够有很直接的沟通、流动、视线的一种关系，或者说不行的关系。另外像很多传统的民居里边都有一个风廊，非常舒服。传统的时候在没有空调、暖气的情况下，他们想了很多办法，怎么样冬暖夏凉，包括层高等等，我们有了暖气以后可能把这些东西全忘了。我们真正的考虑绿色，这些东西才是根本，如果靠增加能量消耗去达到舒适度，这是最高境界，谁都可以做，但是中国人做了很多怎么通过这种智慧的方式去实现。比如说有一个路口，进来有一个前房，这边有一个客厅，包括这边有一些风廊，我们在围墙跟房子之间，留了一些空间，这个空间不是供人活动的空间，但实际上风可以从这里穿过去，让他实现整个院子的通风和凉快的效果。这也是我们在做的一些尝试。包括某些地方，对于高低和院落的关系。这里有一幅图，有湖、山、水、小房子，我们营造天人合一的方式，建筑真的是属于这个环境的一部分。包括夜景，以及房子和小桥，包括会所的室内，会所的人可以看出去，他的一些景窗，这可能跟我们的传统有一些差别，怎么让室内和室外的一种互动。包括这颗上百年的树，怎么保留，建筑跟树的结合方式。包括我们也经常谈到一些树荫，这些树荫也好树也好都会留给你很多的记忆。包括树，为什么现在人老人以后好像找不到根，我觉得是这样。至少我小时候住的房子已经不存在了，或者说我们现在住的房子已经找不到痕迹了，可能就是一个空房子。但是古人小时候落叶归根、衣锦还乡的时候，还记得院子里的树是陪着他一起长大的，甚至在树上玩过，留下很多的痕迹。我们说树、房子、植物、树实际上是你的伙伴，跟你是互动的。但现在我们找不到了，是一个空房了，什么也没有了。包括一些桥，这是会所的一些部分，包括水，包括房子跟围墙，房子到最后已经净化到不能再净化。我想大家以后可以有机会看一看，我们的摄影师去拍，包括我自己去拍，拍不出感觉，中国的建筑用心体会，西方的建筑可以用相机表达，比如说光影、雕塑感等等，中国的东西必须是感受的。这是每家每户的石板路，可以不同的进去。包括增加一些车库，如果没有车库，路可以做的更小一些。而且我们在联排与联排之间，会设一些小的巷道，包括水，营造出一种不同的尺度。这是内院，包括一些房子与房子之间的山墙，原来的墙会很复杂，现在整个的把山墙去净化。这是院落，这是会所，当时的会所是用灰砖。砖墙也是，现代人已经真的很难去做，施工单位非常难去用砖契出来，这是很苦恼的地方。清华大学的新图书馆，当时要求必须用砖来契，当时施工单位找不到。当时清华机械处还说，找不到，最后找了六建的老头队，聚集起来来帮他们契清华的图书馆。也不给他们时间，没有赶工期，但现在真的找不到。当时我们的场房找人契也是契不出来，基本上是抹灰、贴砖。无论怎么样，跟清水胶不一样的地方。我们所有的砖是转角砖，烧的时候这么贴，这在当时也是贵的，我们说明了甲方，这个钱一定要花。如果这个工程做不好，将来所有的工程都会有质量问题，一个是效果，一个是质量，所以甲方还是很支持这种方式的。当然做了一些室内，难度很大。为什么？中式的东西，真正的让老百姓去接受是非常难的，作为一般的老百姓来说，更注重的是立面。中山卖的好的都是来看的业主买的，但真正的远距离的看照片的业主并不多。现在的生活跟传统的家具、装饰，实际上也是有很多脱节的地方。这些方式，某一些室内还是更偏向现代。当然会所这一块，还是比较甘愿去做的。包括室内，基本上是按现代的，很难去达到，怎么样有一点儿脱离，我们精华的东西是人跟房子的关系。到我们室内，只能往现代的一个方式去做。包括当时很多，我们中式的产业达不到，我们怎么用中式的产业去达到装修，或者说人们去欣赏的一种方式，我们更多考虑的是室内外的一种关系，包括铝合金窗等等。当然这次做完以后也留了一些遗憾，实际上最大的方式，节约是什么样的方式。刚才我也谈到，实际上我们是抛砖引玉，实际上有更多的人可以把它做好。我们感觉，有这个院落，布局把传统的精髓拿下来，但是在立面上还是可以做一些尝试。这一块我觉得尝试还是不够，最近我们也在做一些新的中式的东西，比如说北方地区的，有安徽地区，不同地区的方式，我们也在探讨。是不是中式的东西还可以在立面上软化一些，可以比较极端的去走简单，防水、白墙黑瓦，比如说中式可以把精髓提下来，在这里边再放一些木结构的东西。现在室内更多的是用吊顶把它做出来，把它变成很现代化，但是完全可以用一些木结构的东西，同时又结构的作用，也有装饰的作用。在很多立面上，怎么通过白墙金砖跟环境更好的融合，可能会有更多的人来欣赏、和感受。我的演讲就到这儿，更多的是希望大家在一会儿能有一个很好的讨论和交流。谢谢各位！我要评论