2010年看香港不动产投资趋势与前景（组图）    访谈时间：2010年4月23日10：00至11：00访谈地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室访谈嘉宾：我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖长江实业地产投资有限公司董事郭子威北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新主持人：新浪乐居大客户部 张丹丹以下为访谈实录主持人：各位网友大家好，非常欢迎大家关注我们新浪乐居的《嘉宾聊天室》栏目。最近政府出台了一系列的楼市调控政策，相信这一举措牵动着每一个人的心，毕竟买房子对于中国的老百姓来说是一件最大、最重要的事。我们今天请到了三位重要的嘉宾，来探讨一下在目前的市场环境下，香港的物业发展前景是怎么样的。今天请到的嘉宾有：我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖先生，长江实业地产投资有限公司董事郭子威先生，北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新老师。三位都是房地产业内的专业人士，胡总对二手房市场是最最了解的，王老师这边对土地、政策领域会更为了解，郭先生对我们香港市场是最为了解的，所以我希望三位能够分别从自己最擅长的领域去给大家剖析一下目前的政策，比如对于新房市场、香港市场的影响。图为我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖胡景晖：这次这个政策出台应该是从4月15日开始，首先了披露了二套房贷的政策，17日新华社发了新国十条的新闻，从房改以来，这次是力度最大、最深入的一次调整。目前从市场来看，连续这几年从网签量来看大概是10%左右，从卖方市场迅速转向买房市场。现在变化比较大的主要还是在周边，原来炒作比较多，然后房价上涨比较快的一些区域，比如像通州、望京这些区域，城市核心区域目前暂时比较平稳。像过去3月中旬到4月中旬这段时间业主的调价、临时涨价这些现象都没有了。反倒是现在购房人手里的主动权大了，可以和业主砍价，现在出来一些房子可以打折。整体来看，这个政策还是比较细分的。    首先对于首次置业的这部分，还保持了优惠。改善性住房我们看到了比较好的现象，4月22日的政策把改善性住房和投资性住房进行了区分，如果再购买新房可以按首套来处理。如果按这些政策来讲，对于首期置业和改善性住房没有太多的抑制，主要是三月中旬地王现象出现的疯狂上涨。我相信，未来的二手房市场主要是以自住性购房人为主，短期的投资炒作因素会大大降低。即便会有一些投资客，会以中长期的投资为主，市场的格局会发生变化。主持人：胡总的分析非常到位，我们发现会有一点卖方市场向买方市场转变的趋势；郭先生您对香港的房地产市场很了解，就您目前来看，香港的房地产是什么状况？图为长江实业地产投资有限公司董事郭子威郭子威：我要分析香港在过去一段时间，跟内地一些投资者的关系，香港从2003年开始采取投资移民的政策，期间已经吸入了很多内地的投资者，包括内地也有，国外也有一些投资者，在2008年到2009年，或者2009年到2010年的这段时间，投资的数字明显下降，开始大家不了解那些状况，整体的经济包括内地，经济也不是特别火热，大家的状况日下，需求不是很大，反而2008年和2009年开始的时候有一些突破，包括外面也出现危机，造成有些内地的危机跟2008年、2009年的数字有一个增加，大概增加50%左右。    去年有些内地部分在国外部分投资移民的数字大幅增加75%，这个数字显示内地目前一些主要的投资者，他们会利用这个机会去香港做一个投资移民的安排，当然他们可以直接去香港做一个投资的移民的安排，但是他们可以通过第三方、第三个地区的一个身份来实现。这个数字显示，在过去的时间，内地跟香港其实是一个国家的关系，但是因为香港是作为一个开放型的经济体，相对来说对内地的投资者有一个吸引力，也造成这段时间产生不同投资者去香港做一个投资安排。    最重要的是，在这段时间，由于国家的经济发展滞后，慢慢大家对自己身上的资金，自己所拥有的一些财产会有决心希望可以做不同的投资方式，希望通过不同的途径去保留，稳定下来，要不然大家全部放在内地，可能会造成很大的风险，包括刚才胡总说过了，最近出现一些政策上的变化，当然影响可能没有那么大，可能一段时间会出现，大家明显保留资金，要投入到外面的地方。香港是一个比较容易接受，第一肯定是一个国家的关系，当然它具有一个特殊的身份，就是香港因为可以享有一个自由、开放的市场，资金可以很容易进出，而这必须要有一个正当的手续或者一个正当的途径才可以。但是如果在这个状况之下，作为香港房地产，随时可以做一个换回现金买房或者任何一个方式做一个交易，比起任何国内的交易都比较简单，造成国内人有机会去香港，移民也好，投资也好。    当然这个原因是因为香港目前所处于一个比较利好的状况，因为香港是走在美国跟我们国家的中间，这个就是把它的身份做两方面的分别，可以显示，第一，因为它跟美国有很大的关系，它跟美金是有一个挂钩的关系，这个关系没有办法改变的话，所有利率的政策必须要跟着美国去走，要不然美金跟美元没有办法做一个协调的方式，必须要跟美国去走，目前按照美国经济的发展，我们大家全部都预期美国在短期内不会有一个很突破性的金融改善或者经济改善，造成那个经济在初景的状态之下，香港的利率低到很低的状况，无论是打七折也好，五折也好，也起码要5%的利率了。    但是香港你不会想象到，如果目前采取计算的标准，它的利率是按照每一个银行跟银行之间拆借的成本去算，利率是0.13%，非常低的利率，如果加上银行本身的利率，加0.6%或者0.7%，现在做一个银行贷款，只要给0.8%到0.9%，如果内地的人想象不了那么低的利率，拿100万的贷款，每年还是要给八千块到八千块的标准，这个成本非常低，你跟银行做五百万贷款，每个月付出的成本才四千块到五千块，这个利率晚期没有办法改变，造成香港有很大的优势。它处于国家的旁边，国家如果任何政策改变，都会有很大影响，香港很多食品是通过进口，很大一部分是内地，内地有些通胀是输入给香港，在正常经济的角度之下，如果有高的通胀，必须采取利率的方式去监控。现在香港缺乏这种方式，有输入的通胀，没有办法通过利率去监控的话，造成对香港或者对香港有兴趣的一个投资者来说，是一个乐园，香港那么好的状况之下，那么便宜，外面肯定有通胀，好像我国有通胀，显示2.7%的数据，这个数据显示香港低利率的状况之下，肯定有一些投资者，这些投资者对整个生活方式都容易接受。段时间去香港投资的投资者，不是单纯是移民投资者，而且数字非常惊人，从去年的数字显示，香港整体的一个成交量，一手房、二手房大概是6100元左右，国内的资金占了400多，这10%从另外一个角度上看，不是投入在低的产品，而是投入在中高端、高端的产品，所以从中高端、高端去算的话，这个百分比高达20%，甚至30%，这个数字不断增加，因为我们拿2008年的数据去看，当时占的高端部分不超过20%，所以每年增长的数字是20%到30%，这显示客户慢慢增长，他也知道去一个很好的环境投资，造成香港在过去的时间，整体的气氛或者房价是有些改变。1997年大家有房地产，有听过房地产，亚洲金融风暴出现之后，特区政府的有些政策推出之后，马上令整个市场改变，楼价一直跌，跌度超过70%，非常惊人的一个数字，但是这个数字大家最近又拿出来，尤其是去年，1997年的数据是一个大家可以观察，可以做根据的数据，一提到1997年大家有一个危机感，每一个数字到了1997年那样会不会出现泡沫破灭？但是1997年当时的资金来源不同，当时纯粹香港人自己做投资，或者投机的安排，造成它的资金在很小的状况之下，去控制一个很大的市场，当时也没有缺乏内地的资金来源，但在内地的经济发展还没有成熟的情况之下，香港的资金主要是香港自己产，自己买个一套两套三套，首付5%到10%，甚至不要钱也可以，银行政策宽松之下，造成这种安排，所以造成房地产突然政策上的改变，以及1997年的那个价格。最近很多的产品，包括一些高端产品，去年已经突破1997年的价格，但是一些中档的产品最近才接近1997年的价格。这个数字显示，香港目前的整体环境还是有一个表面过热或者泡沫的状况。最近香港政府开始推出有关的房地产的政策，第一从供应方面入手，第二从监管入手，开发商在推售的时候必须采取一个方式，让他们进行交易。我从这两方面看，第一供应方面肯定会发生影响，你现在要增势去卖，起码要两年，这个数字会短期受到影响，但是长期来说，应该影响不是太大。另外，它针对开发商，尤其是针对小部分的不良开发商，全都有这样的影响，我觉得这对整个市场来说，公平性更好。内地可能马上会显示出来，香港的系统虽然很简单，但是整个系统买来之后，需要在正式的签合同之后，再发向政府有关的数据，起码一个月才可以显示出有关交易的状况，当时卖一百套到两百套，要根据这个数据，还要一个月以后才会显示，最近会把这个数据压缩，必须要三天或者五天显示出来，确保政府有高的透明度，从正面来说，短期内对小部分的不良开发商有一些影响，但是对大部分的开发商影响不大。从这两方面，再看香港的房地产，影响不是太大，另外最近内地不断出政策以后，对香港有什么影响？我个人觉得有两方面，第一，如果内地的投资者想去香港投资的话，如果他在内地也有产品，可能心理上套住，产品政策会影响他投资的意向，可能会影响去香港投资的金额，这个是其中一个所谓的负面的影响。但是乐观来看，如果内地有更多的投资政策，我是一个投资者，第二套房第三套房没有问题，这个是乐观的看法。我比较倾向于乐观的方面，现在看起来内地的资金相对比较充裕，我觉得还是从这个状况去看香港目前尤其是同内地资金影响的方式去看，比如正面的，我觉得还会影响部分的资金，会把部分资金投入香港，造成香港目前的状况，可能是有一些干扰的状况之下，应该在短期之内，比如下半年，或者明年开始，这个气氛或者心理状况会有些改变，这是从我的角度去看目前香港或者和内地的关系的感觉。我要评论