北京通州的房价已经接近香港平均水平(图)主持人：谢谢郭先生。刚才胡总在说政策对北京楼市的影响，郭先生刚才也提到香港政府也在调整香港的楼市。王老师，您觉得这些政策对香港来讲会产生一个长远的影响吗？王宏新：这个问题是这么看的，中国内地到目前为止超过了以前的数字，这也是改革开放三十年来最长的一个周期，一直到2003年、2004年，我国调控房地产的经历，我们也看到政府，时间越短、成效越明显，比如4月22日出台政策，今年就越明显，但是这样之后，我们发现宏观调控有它的一些科学规律，只不过过去政府在宏观调控的时候，有一些地方可能是失败的教训丢出来。比如在前几年，每当在市场上供不应求的时候，政府为了活跃市场的压力，比如老百姓买不起房的时候，就会说房子太贵，像90/70这样的政策，看上去是在增加供应量，但事实上像郭总也提到，相对于香港这样的城市，城市跟特区政府是非常紧密的，它的市场规模容量最起码可以精确计算，相对大陆来说，但是大陆事实上就是一个，这么大的一个国家，区域之间的发展非常不平衡，大家可以看到，我们中国的房地产市场的矛盾仅仅体现在一线城市和一些二线城市。因此，目前大家都可以看到，我们最严格、最严厉的这种政策针对的是全国，但是实际上最有效的针对的对象应该是一线城市，来解决一线城市的矛盾。但是一线城市的矛盾，我们中国的市场还在开阔。这种情况下，全国的购房需求就有可能因为教育，因为医疗、就业，因为各种因素集中在我们这种区域不平衡上。因此，过去几年里面，只要是政府在扩大供应量就是失败的。从刚才可以看到，只要是我们的调控对象针对投资性的需求、调控需求，我们就总会有一点成效，因为只有让需求下来，房价才能下来。立竿见影的也是这样的，需求一冷，房价就会下降。当然一手房和二手房会不一样，像在北京这个市场上，胡总最熟了，我们经常开玩笑讲几个规律，一个就是二笔驱逐一笔，但是二手房很难像香港那样，一手房和二手房联动。在北京，如果快速下降，二手房仅仅体现在成交量下降，房价未必会下降，但是一手房会跟开发的周期，比如一板块、二板块，在这个板块里面会集中多少，比如北京的通州一段时间会大起，一段时间大落，但是在主城区会比较平稳。房价上涨的动因究竟在哪？以前可能是错了，错在哪儿，甚至在社会的舆论上一直针对开发商，因为房价的涨一直体现在开发商，后来二手房成交量也非常活跃，投资者来买卖，也体现在这个收益上，如果是这样的话，我们就可以看到，开发商也好，投资者也好，事实上这是一个需要用一个标准、一些调控手法才能做到，但是如果要行政的话，甚至要去监管到银行的这些做法，可能就会有可能无效，比如一套二套的标准，家庭的标准，那么人们在权衡这个的时候，仅仅权衡到这两个，我这么麻烦的投入到房产，我的收益是多少，如果这个的收益能够大于其他的投资类型，比如其他类型投资，那么它就可能尽量做这个事情。事实上这里面大家可以看到，越是投资性需求，我们都知道银行的本质上还是要盈利，无论是作为开发商，对于它来讲，就是一个基层批发商，银行一方面要盈利，一方面国家要调控，这个我觉得是一个公共政策和微观的企业政策上的一个冲突，包括现在国家宏观调控政策也体现出这两个，这次的调控最明显的一点，就是让省级政府负总责，城市政府抓落实。这就是一个很难拿捏的事情，一个城市每年要保持百分之多少的增长，对于城市来讲，GDP供应率很大，但是这是一个总体，今年这个省的GDP能够增加多少，我们国家不知道，但是我们为了迎合这个政策，我要去压低投资需求，或者让市场成交量减少，这个就是一个很难把握的事情。因此让一个省级政府负总责，它又缺乏一个标准，我要调控到什么程度，我不会影响到我的经济，我调控到什么程度，可能会影响我的经济，这个是一个省级政府无法把握的事情，尤其是其他地方，如果仅仅是对单一的城市来讲，目前单一的城市土地是非常有限的。因此在限房价竞地价当中又有一个矛盾，地价不断推升，无论是高房价还是什么关系，最后老百姓实实在在买房的过程中，地价增加了，这个如果体现在微观的办法上都没有解决，我觉得我们宏观调控政策还是注重短期化。如果短期房价上涨非常快，非常背离于一些常规，立马出手打压它一下。如果难度很大，这时候你空喊一些口号，只会给后来一些交易带来一些误导，就是狼来了。无论是房贷还是期货的政策，国务院的直接发文都体现了这个言论，体现了对投资型需求的打击，实际上我们每一轮城市房价上涨，都可能跟投资性需求分不开，一分不开，真正政策性需求和消费需求应该满足到什么程度。我们出了北京，发现天津就很低，石家庄就很低，但是没有人愿意去。如果作为一个首都，一个一线城市，大量的购房需求提前出来，我们没法去体现它的需求，我们就怀疑宏观调控正能解决什么问题。其实去年就出现了这个问题，去年年底大家为了套现二套房的政策和七折的优惠政策，拼命地购买，甚至当时市场已经把2010年的市场需求全部透支，尤其是二手房，因此在12月底，北京市各个房产交易大厅里面门庭若市，人声鼎沸，就是达到这个状况。三个月不到，它比去年年底演得更盛，去年房价二手房上涨没有今年三月份、四月份这么火，我记得当时一个单套房价一天加两万，人们都觉得不可承受，今年三四月份出现了一套房子一天、一个小时甚至两个小时涨二十万、三十万很正常，市场火到这种状态。因此我们看到，短期的如果政策采取一些标准化的措施，可能搜救就比较明显，但这个是实施的问题。长期来看，中国政府需要去反思，城市高房价需要哪些动力，这个动力解决不了，我觉得可能要悲观一下，很难说过几个月以后，这种情况不会再现。 主持人：不管这些调控政策是长期还是短期的，如何能够更有效的去推进才是关键。王老师刚才一直在强调，目前区域不平衡的问题，可以说一线、二线城市投资性非常旺盛，那请教一下胡总，香港也是跟北京市媲美的一线城市，如果我们持续进行调控的话，买家不管是投资也好，还是改善性购买也好，会不会转向香港房地产市场？胡景晖：新华社发了一个社论，要堵还是要疏，流通性还是要找出口。其实大陆人涌向香港买房有过好几次了，2007年北京房价上涨已经接近香港房价，到2007年“9.27”现象出现，房价已经很接近了，这个时候就想花同样的钱去香港买房，不论是商业环境、国际化程度、整个社会的文明程度，虽然深圳已经很进步，但是我觉得至少还差了20年左右，在很多方面，价差不是很大的情况下，当时就有很多人去香港买房子。另外，还有一批人是一些比较特殊的购房群体，有很多演艺界的在香港有发展计划，就有一些考虑。香港的娱乐业非常发达，因为有很多的演艺界人士需要经常出国，在香港投资运营以后，因为原来英联邦国家的很多关系，出境很方便，不像我们这边相对来说手续上会麻烦一些，至少我印象上中有过几次不同的人群和阶段。    至今来看，也是这样，要看通州的房价飙到三万，通州如果跟香港对应，可能是新界、元朗一些比较边界的地方。我在茶餐厅看香港报纸，三千多港币一尺，折过来就是3万多人民币一平方米，香港房价跟大陆房价相比是接近的了，当你买一个LV的包和普通的包都是一样的价格时，那你会选哪一个？还有在股市比较火的时候，曾经一度要做港股直通车，因为那里背着一麻袋的钱到香港炒港股，对投资客来讲有什么好处，不陌生。那边的市场交易原则比这边更开放、更灵活，房地产也是一样，房子从地域、文化、语言上并不陌生，是一样的，比如目前的房地产交易市场是德式的登记式方式，房子是次要的，你一定要去过户。合同是英美法系，合同是最大的，这样交易的手续和效率比我们要高。从现在来看，楼市下来会不会进到股市？我觉得选择去香港投资优质物业，法律环境、市场环境比我们还靠前，另外从中长期看，香港的经济在亚洲、全世界仍然是一个非常重要的位置，金融中心的地位并没有被取代，虽然我们在很多内地城市也在发展，毕竟从软环境上来说，还有一段路要走，下一步假如资金撤出房地产市场、住宅市场，我觉得投资香港的高品质物业应该是一个可以考虑的选择。主持人：胡总刚才用了一个非常生动的比喻，我肯定会去选LV。但是香港的房子有什么特别能打动大陆的客户，还需要郭先生来为我们解答一下。郭子威：2007年已经开始第一波吸引香港的物业，当时真是出现一个项目在香港推出的时候，吸引很多尤其是深圳的客户。    当时深圳同类型的价格，我记得有一个红树湾项目，大概是五万到六万一平方米，我们香港卖的物业相对来说是大概两千块钱一平方尺，人民币不到2.5万，当时四万到五万，就是对面岸的感觉。突然制造了一个去香港投资房地产的热潮，但是这个热潮持续了不太久，因为那一批人主要是来自深圳，或者是临近的一些地区，所以相对来说人挤一些，最重要的一些热潮没有办法持续下去。反而最近通过投资移民的方式或者投资移居的方式也好，出现一个转变。    第一，整个国家的发展步入正轨，尤其是这一年，虽然去年是9%的增长，今年是8%的增长，但它的稳定性相对前几年好很多，整个世界的眼光也到了中国。那一批人的财富，自己有时候增长的时候，他也会自己想办法寻找一些方式去保留、保护它的一些财产，所以造成香港的一个投资房地产的环境突然间出现。当然，投资房地产为什么会出现，而不是出现一些股票，基金？股票、基金因为受到整个全球的气候不太好，包括直通车也刹停之后，大家都去了房地产，但香港房地产与第一波存在很大区别。我们最近有一个在香港地铁边发展的项目“名城”，它的购买客群可以参考：来自北京、上海、内蒙、温州、广州各地的客户不断，纯粹投资。有部分真是要按照香港的标准做一个投资移居或者移民，转变很大，他们去香港，最主要是觉得香港品质有保障，将来管理有保障，买卖的方式也有保障，或者甚至对一些客户来说，他希望可以找到一个能家人提供更加完整的医疗、教育方式也好。    这造成近段时间，尤其是去年开始，出现了第二波。我们发现内地的投资者，去香港的类型有些改变，未来还是不断会有，因为在香港资金可以很自由的进出，但是同样可以享受到内地的优势。其制度已很完善，一手房、二手房只要经过合同的安排之后，就很简单，尤其在目前的状况之下，资金可以很容易调动。从香港的方面来讲，未来会给它两个动力，第一，经济本身改善以后，有一个改善性的需求，第二，内地的资金，加上香港的特殊性，本身的环境，地小人多，很容易将所有的政策传达。虽然最近有一些政策上不明朗的状况，但是这个状况改善之后，我觉得很快就可以恢复过来，还是很容易去吸引内地人香港投资。目前来说，香港在一个相对容易接触，资金容易处理的状况之下，这个趋势还是未来香港房地产动力的主流，未来也还是会有很大的需求，很大增长的幅度。我要评论