实录：日本福冈都市景观建设经验交流会日本福冈都市景观建设经验交流会暨《城市景观环境评估体系》课题启动发布会时    间：2010年4月27日14：30??18：30地    点：北京世纪国建宾馆二层多功能C厅  主办机构：日本福冈市政府联合主办：福冈亚洲都市研究所           联合国人居署亚太区办事处             亚洲人居环境协会           亚洲景观设计学会            中国房地产研究会人居环境委员会协办机构：中华环保基金会人居环境专项基金           世界华人建筑师协会           日本九州大学北京事务所            日本久留米大学北京教育交流中心主持人：尊敬的张元端主任委员；尊敬的松本法雄理事长；尊敬的张振山先生；尊敬的王涌彬生；尊敬的各位嘉宾、各位朋友，大家下午好！由日本福冈市政府主办，福冈亚洲都市研究所、联合国人居署亚太区办事处、亚洲人居环境协会、亚洲景观设计学会、中国房地产研究会人居环境委员会5家机构联合主办的“日本福冈都市景观建设经验交流会暨《城市景观环境评估体系》课题启动发布会”现在开始！主持人：中国房地产研究会人居环境委员会常务副秘书长肖溪首先自我介绍一下，我是中国房地产研究会人居环境委员会常务副秘书长肖溪，很荣幸担任今天会议的主持。接下来，请允许我为大家介绍今天到会的领导和来宾，首先介绍从日本远道而来的领导和嘉宾，他们是：亚洲景观设计学会会长、九州大学大学院艺术工学院教授佐藤优先生；福冈亚洲都市研究所副理事长松本法雄先生；福冈亚洲都市研究所主任研究员唐寅先生；亚洲都市研究所田梅朋子小姐；日本九州大学教授赵世晨先生；接下来介绍一下国内的领导和嘉宾：中国房地产研究会名誉副会长兼人居环境委员会主任委员、亚洲人居环境协会理事长张元端先生；联合国人居署世界城市运动(WUS)筹划指导委员会委员、亚洲人居环境协会主席刘兴达先生；联合国人居署驻华代表张振山先生；中国房地产研究会人居环境委员会副主任委员兼专家组组长开彦先生；中国房地产研究会人居环境委员会常务副主任委员兼秘书长王涌彬先生；中国房地产研究会人居环境委员会专家组副组长、中国建筑设计研究院副总规划师韩秀琦女士；中国房地产研究会人居环境委员会副主任委员、中国城市规划设计研究院城乡所主任刘泉先生；中国房地产研究会人居环境委员会副秘书长、国家住宅与居住环境工程中心总建筑师刘东卫先生；世界华人建筑师协会秘书长吴国力先生；中国房地产研究会人居环境委员会专家、加拿大海地莫克土地发展顾问有限公司中国区首席代表李东先生。让我们以热烈的掌声热烈欢迎与会的各位领导和嘉宾！今天来到我们现场的还有关注城市景观建设和发展的多个城市政府的代表，有来自陕西咸阳的、有来自河北涿州马局长、还有河南邓州市城市政府的代表，欢迎你们！我们还要热烈欢迎和感谢的是参与此次会议的全国近40家中央主流媒体界的朋友们，我代表主办单位向你们表示热烈的欢迎！城市景观是城市灵魂的载体。随着我国经济和城镇化的快速发展，城市景观已经成为业界非常关注的话题。让我们隆重请出中国房地产研究会名誉副会长兼人居环境委员会主任委员、亚洲人居环境协会理事长张元端先生做精彩致辞。张元端：尊敬的各位来宾、各位朋友：大家下午好！中国房地产研究会名誉副会长、中国房地产研究会人居环境委员会主任委员张元端在举世瞩目的世界城市盛会——2010上海世博会即将在我国上海盛大开幕的时候，来自亚洲各国的专家和学者欢聚一堂，共同探讨城市景观环境建设的问题，我认为是非常有意义的工作。首先，我代表中国房地产研究会人居环境委员会对本次大会的顺利召开表示热烈的祝贺！城市是一座景观环境艺术的宝库。每一座城市，都因为有它独特的、吸引力强的、宜人居住的环境写存在。而城市景观环境艺术，又如同城市的明眸，最能反映市的神采。城市景观艺术所达到的，已成为一个城市社会文明程度、社会发达程度的标志之一。近年来，在我国各级政府的积极主导和推动下，在城市规划师、环境艺术家和建设者们的辛勤努力下，我国城市景观艺术水平大步提高。城市景观环境已经成为城市形象的文化名片，成为宜居乐城市的必备条件。我们可以自豪地说：我国许多城市的景观，已不亚于国际的城市。但是，我们现阶段城市景观设计也存在诸多的问题，例如本土化和人性化的缺失，相关标准和规范文件的缺位等等。这些也绝不能忽视。当前，我国正处于城市高速发展阶段。据最新统计，2009年中国城镇人口已达6.22亿，城镇化率达到46.6%，我国的城镇化率已经逐步接近中等收入国家的平均水平。实践证明，只有当物质文明和精神文明达到一定高度，包括城市景观在内的城市文明，才能成为城市化社会心理追求的共同趋势。发达国家的历史经验也已经说明，城市化率和经济快速发展期，正是城市景观建设的上升期。这就决定了，我国城市景观建设，已经成为城市现代化建设一个重要课题。但是，我们现在最大的问题是在于，在一些城市的建设中，不考虑文化传承，借现代化之名，一切推倒重来，古街道、古建筑随意处置，令人痛心疾首。而为了旅游，他们又来搞复古建筑、街区，假古董、“四不象”比比皆是，令人亦喜亦忧。凡此种种，实在不是我们泱泱大国、海纳百川、包容四海应有的气度。每虑及此，愈感文化传承问题迫在眉睫，有识之士务需共同促进之。然而，传统建筑文化精粹之传承，在我们的友好邻邦日本的福冈市，呵护有加，与现代城市氛围相得益彰。我到福冈学习数次，深感福冈市对传统文化保护的力度之大，对城市的现代文化与传统文化结合之好，值得学习借鉴。“它山之石、可以攻玉”啊。为了改变我国的城市景观发展长期以来由于无视传统，乱改乱造所造成的杂乱无序的局面，共同推动亚洲城市景观营造于幼华，我们中国房地产研究会人居环境委员会联合日本福冈市政府、福州亚洲都市研究所、联合国人居署亚太区办事处、亚洲人居环境协会、亚洲景观设计学会几大机构共同设立了国际合作课题——《城市景观环境评估体系》。我们希望，这个课题能够借鉴日本尤其是福冈市都市景观治理二十年发展之宝贵经验，着力于中国景观环境体系的科学规划与统筹协调，着眼于城市改造和城市文化的传承，以最终促进我国都市景观的整体提高与可持续发展。在这里，我特别想感谢日本福冈市政府对于本课题的大力支持和帮助。几年来，我们与福冈市政府一直保持着密切友好的沟通和合作。2006年，由人居委与亚洲人居环境协会主办的“第二届亚洲人居环境高峰论坛”在日本福冈取得巨大的成功，并在其基础上，我们双方会同其他国际力量共同建立了亚洲人居环境培训基地，定期组织中日两国的城市规划师和管理者展开专题培训和交流，取得了非常好的效果，而我本人也非常荣幸的获得福冈市政府授予的爱兰岛规划开发顾问的荣誉，多次受邀访问福冈市。福冈自然、美丽的城市景观给我留下了非常深刻的印象，也与我一直以来非常倡导的重视城市景观环境艺术的生态性、文化性、经济性的思想非常契合。因此，我认为，福冈的成功经验和模式将给此项课题的开展提供一个非常好的平台和基础。我也相信，在各位专家学者的共同努力下，在各级地方政府的高度重视下，在社会各界的积极关注下，我们的课题一定能够取得成功！最后，我祝愿，我国城市景观事业蒸蒸日上，《城市景观环境评估体系》课题早结硕果！主持人：感谢张元端主任的精彩发言！我要评论