松本法雄：重视景观设计 促进城市发展 主持人：接下来，让我们隆重请出亚洲都市研究所副理事长松本法雄先生，他要发言的题目是：重视景观设计、促进城市发展！掌声欢迎！松本法雄：大家好！刚才主持人已经介绍过了。我是财团法人福冈亚洲城市研究所的副理事长，我叫松本。首先感谢亚洲人居计划署为我提供了今天这样一个难得的好机会，使我能够在这里为各位介绍福冈市的城市建设。(ppt演示)福冈亚洲城市研究所是福冈市政府的外围团体。是由福冈城市科学研究所和亚洲太平洋中心两个机构，于2004年合并而成的。合并前，福冈城市科学研究所主要负责城市政策的调查和研究；亚洲太平洋中心负责与亚太地区研究人员共同进行亚洲政策的研究。亚洲都市研究所积极与市民、企业、行政、大学等方面开展合作，从多面角度出发研究福冈。同时有效利用与海外建立起的各种网络，在与更多的亚洲城市携手，以放眼全球的广阔视野来探讨区域问题的基本理念指导下，正在为地区发展作出贡献！因此，研究所正在对福冈市今后将要面临的中长期课题及亚洲地区城市问题，城市战略等问题进行调查和研究。同时，也正在努力培养青年研究员、市民研究员等研究人才。另外，为推进亚太地区城市合作，福冈市提倡召开由亚太地区13个国家和26个城市组成的亚洲太平洋城市首脑会议。本研究所还负责该会议的秘书处工作。(ppt演示)为了建设理想城市，我认为应该是在充分利用自然条件，尊重历史的主题下，将城市看作是文化、生活及经济活动的综合体，需对其进行和谐的空间设计。为实现理想的城市设计，需要我们重新认识绿地、河流、水资源等自然环境，回顾城市历史，在充分利用这些资源的基础上提高我们的文化及生活质量。另外在设计城市时，我认为市民与行政统一认识，共同努力是极其重要的。对城市的理念设计，能够促进旅游观光等地区之间的交流，同时能够培养市民对城市的自豪感，促进市民参与城市建设，从而提高城市整体的魅力与价值。在我国，每年召开城市环境设计会议，会议上专家云集，通过各种城市指标来评选日本最美的城市。2008年，京都市和金泽等市因创造了历史与自然和谐而得到“最美城市”的称号。当选城市都是日本人国内观光的首选城市，人气旺盛。在这次评选中福冈市排在第九位，这说明福冈市城市设计已得到了较高的评价。(ppt演示)下面首先请大家了解一下福冈市的自然情况。福冈市的主要自然特征是：一、博多湾的水面与博海湾边缘的自然情况；二、4条市内河流与其河畔绿地；三、离市区较近的群山；四、大濠公园等大片的绿色植物。这张图是福冈市的城市规划的整体图，可以看到这些自然丰富的海岸线好象把博海湾抱在了怀里。这是从西南上空拍的博海湾及其海岸线的照片。这里的海岸线得到了自然公园法的保护。福冈市没有像黄河长江那样，特别是大的河流，4条中等规模的主要河流全部注入博海湾。为了防洪，对每条河流都实施了混凝土加固的护岸工程。正如照片所示，在河流上游还存在一些自然护岸，我们认为保留这些护岸并形成与背景山脉的和谐是非常重要的。这是从空中往下看时的大濠公园和舞鹤公园。这两个公园还连接着照片前面的西公园。舞鹤公园系福冈城的旧址。到了三、四月份，樱花盛开，是市民们喜爱的一个赏花之处。这是作为福冈市最大的公园而得到整备的海中道海滨公园。这里二战后曾一度作为美军基地使用，1972年被返还。但现在已被改建为拥有各类绿色植物的国营公园，风景优美。公园内还拥有水族馆给予了设施等。总计划面积达540公顷，是福冈市规模最大的综合性公园。(ppt演示)接下来与大家一起回顾一下福冈市的历史。福冈市大约每隔400年就会登上一次历史的舞台。它在历史舞台上的扮演的主要角色就是日本与大陆文化，经济交流的窗口。在博海湾北部的志贺岛，发现了公元57年汉倭那国王的纯金制印章。据说是中国后汉光武帝送给日本奴国(即现在的福冈市)国王的印章。该印章目前作为国宝被收藏在福冈市博物馆。从这个印章可以得知当时中国与日本及福冈的交流。在舞鹤公园，目前正在发觉古代鸿胪馆。鸿胪馆是当时日本对外交流的窗口，同时具有迎宾馆的功能。鸿胪馆一般被认为是在公元85年左右建成的。另外，作为对外贸易港，当时的统治者还修建了袖港，但现在没有能够保存下来。就这样，作为对外交流的窗口，福冈发挥了重要作用。与此同时，中国的各种文化也不断地传到了福冈。比如，1195年从中国宋朝归国的荣西大师建立了圣福寺，1252年归化日本的谢过明，出资大力支持修建了承天寺等等。之后，由于我国进入了战国时代，因此以商业和交易为主的福冈逐渐走向衰退。福冈重新得到发展是在1587年。当时丰臣秀吉实施了被称作太阁町割的城市建设。在保留老寺院群的同时，营造了井然有序的格子状的街道。当时的基本规划构成了现在福冈市街区的原型。同时这种区划也形成了传统的地区文化，福冈市最大的祭祀活动之一的博多山笠节每年7月至今仍在此举行。15年后，与商人聚集的博多地区成为鲜明对比的是，在福冈市中心部位西侧的福冈地区，开始建设以福冈城为中心的“城下町”。就这样，使福冈市具备了双重城市特征。即以那珂川河为界，东侧是以商人为中心的博多地区，西侧是以武士为中心的城下町。之后，由于日本进入锁国时代，因此市区所有对外交流的机会。锁国体制持续了300年之久。1868年，新体制的确立使社会得到了变革。但是福冈市作为对外交流窗口的功能仍未得到恢复。(ppt演示)1903年九州大学第一个学部医学部的正式开设，使福冈作为九州中心管理城市的功能越发明显。现在九州大学正在实施合并调整和向西部地区的校园迁移，以新校园为中心的新兴学术城，正在进行纳米技术，IT、生物科学、新能源等各种尖端技术的研究和开发。福冈市第二次世界大战中，大部分被美军的空袭所烧毁。为了实现战后复兴，福冈市实施了城区改造事业，将道路、公园等公共用地增加到原来的2倍。当时基本上还是在古代福冈市道路格式的基础上进行的，也就是沿袭了福冈市传统的街区划分。福冈市在保留自然和利时的同时，积极推进重视景观设计的城市建设。在此过程中灵活运用了《城市规划法》，《自然公园法》等各项法律，及《福冈市城市景观条例》等。首先按照《城市规划法》，将福冈城市规划区域划为城市建设开发区和限制城市建设开发区。在限制城市建设开发区，为了限制建设渝开发，原则上禁止进行建筑工程及改变土地形状或用途等行为。通过限制建设渝开发，保证了农业林业用地附带绿地。关于已被开发或预计10年以内将被建设和开发的地区，考虑到在这些地区会实施各种各样的开发建设，因此为了保护自然环境，福冈市指定了“特别绿地保全地区”及“风景控制地区”；同时为了保护历史景观，还指定了“风景地区”。为了保护地区层次的住区环境，还制订了“地区计划”。根据《自然公园法》，政府还将大规模的自然风景区指定为国立公园或过定公园等，进行严格的规制和管理。福冈市在国家《景观法》制定之前，就已制定了《福冈市景观条例》。通过对景观的保护，景观创造及优秀景观建筑物及景观保护活动的表彰，来推动重视景观设计的城市建设。但是，只重视保留古老的遗产，是无法给城市带来活力的。因此需要创新新的市区，并对现有市区进行改造和再生。福冈市南部山脉连绵，而且要在市区周边确保近郊农业用地，因此很多新市区是通过填海造地形成的。为了保护形成了福冈市自然风景的博多湾，在填海造地过程中，我们注意的是尽量在不影响博多湾风景的范围内进行填埋工程。另外，在福冈市快速发展的过程中，以前的农业用地现在很多已变成了其他用途的土地。现在博多车站周边以及九州大学的新校舍伊地地区就是这样。目前这些地区正在通过城区改造事业进行地区建设。另外，为了对现有地区进行改造和再生，目前副市中心的香椎地区，市中心的渡边道，春吉地区也在实施城区改造事业。福冈市市区的25%都是通过该城区改造事业而得到整备的。还有，由民间开发公司，在原来是工厂的春吉地区开发的，综合性商业设施，博多运河成，引入了博多湾水系，形成了以运河为主的街区建设，吸引了众多的游客。除此以外，为了解决地面交通的混杂，在市中心主要道路的地下，还修建了与商业设施为一体的地下步行街。接下来我再介绍一下保全型城市建设的具体案例。(ppt演示)首先，在自然环境保护方面，根本《城市规划法》的限制城市建设开发区的规定，占全市面积的53%的地区被指定为限制开发的地区。另外，在建设开发区，同样根据《城市规划法》指定了68处“特别绿地保全地区”及12处“风景控制地区”，力图保护良好的绿地和进行严格的风景控制。2004年日本制定了《景观法》，目前福冈市正在根据该法律制定福冈市的景观规划，因此现在对景观营造地区及大型建筑物的景观指导是根据福冈市城市景观条例进行的。而且，福冈市拥有众多优美的自然海岸，古往今来受到福冈市民的青睐。因此海岸部分及距离海岸100米以内的邻接海域都被指定为玄海过定公园，保持者良好的自然环境。在这里，再选几个具体事例来说明一下。这是御供所地区的景观营造地区指定图。这里是福冈博多地区的发源地，在战争中幸存，并曾将中国的佛教文化等众多的尖端文化传入福冈。而且有日本最早的传导茶，荞麦，点心的栽培与制作技术的著名寺庙。同时保存着博多町屋及博多土墙等极具特色的建筑。为了保护该地区的历史景观，限制建筑工程的实施，保护古老的树木，福冈市将28公顷的范围指定为景观营造地区。福冈市的城市建设中，通过填海造地形成了许多新的市区。比如这里的百道及地行地区就是填海造地形成的新市区。总面积达180公顷。充分发挥了临海地区的特色，形成将饮食、居住、游乐为一体未来性的城市景观。开发时，首先设定了设计方针，特别重视景观设计。并根据城市建设设计指导方针，将该地区指定景观营造地区。使重视景观的理念能够得到不断的发扬。另外还在该地区的海边制造了人工沙滩，同时在市民们的大力协助下，实现了松林的再生。在该地区的中央部位，修建了集结市内所有电台电视台接收网的福冈塔，并在塔上设置了展望台，对从展望台上看到的风景也作了精心的策划。在福冈东部的博多湾，目前也正在进行通过填海造地形成新市区的建设工程。这是竣工后的透视图。总面积约为401公顷。与百道地区不同的是，这里有1/3的土地将被用于扩充港湾功能来使用。剩余的2/3的土地作为居住用地使用。该住区用地以形成以形成海上绿岛为主题，正在加速建设照叶住宅小区。这里种植了多种多样的植物。而且居民还成立了区域自治运营组织，管理小区的安全，植物维护与自然环境的保护。该地区在2006年国土交通省省援举办的城市景观大奖中获得了“美丽街景优秀奖”。另外，福冈市所在的日本九州地区，目前正在加速建设九州新干线。现在，从鹿儿岛中央车站到八代车站之间的九州新干线已开通使用。明年3月还将从开通八年到福冈博多站的路段。九州新干线开通后，将使福冈到鹿儿岛的铁路移动时间缩短到1小时20分钟。同时通过与现有的山阳新干线的连接，将进一步扩大九州地区的对外交流范围。(ppt演示)为了应对九州新干线的全面开通，目前正在对博多车站进行全面的再开发。幻灯片上面的照片是旧博多站大楼，下面是将要建成的新博多站大楼。新博多站大楼的室内总面积将达到旧博多站大楼的6倍。它将成为我国为数不多的集百货商店、娱乐功能、教育功能为一体的综合性车站。同时对站前广场也将进行大规模的改建。以前由于重视车站的交通枢纽功能，因此站前广场主要以出租车乘降为主，导致出租车所占面积较大。新的站前广场，将大幅度增加人的活动空间，种树种花，加强绿化。同时还确保了足够的空间，来举办山笠节等传统活动。(ppt演示)日本在1999年地方分权一揽子法成立后，中央向地方政府的权利转让，得到了极大的发展。以前城市的规划属于机关委任事物，也就是说由地方来代办国家事物，但现在城市规划已被修改为属于地方固有的地方自治事物。《城市规划法》制定以来，一直重视市民的参与。市民可随意查阅城市规划审议会的审议资料或正在审议中的资料，并可对其提出书面建议。城市规划审议会成员中包括行政以外的专家学者。同时该法律还保证了由地区进行的地区城市建设，比如制定地区规划等等。地方分权一揽子法的成立，使市民参与城市规划的制度得到了进一步的加强。城市规划提议制度就是新增加的一个制度。该制度规定，土地所有人或土地产权人以及城市建设团体可以提议制定或修改城市规划。但另一方面，城市规划是从城市整体出发，从多方角度来决定个别街区计划的，并对土地的使用施加着严格的限制。从这个观点来看，轻易的决定或修改是不合适的。因此，城市规划提议制度中规定了严格的限制条件。即，对城市规划提出建议时，需要得到包括土地所有人和土地产权人在内的2/3的人的同意。在该制度制定后，曾受理过一次提议申请，但由于未满足限制条件而夭折。因此目前没有具体案例。但是，城市建设中，行政与市民的合作是非常重要的。福冈市拥有自己独自的城市支援制度，该制度包括市政府对今后城市建设活动发放补助金，以及派遣咨询专家等内容。今后福冈市也将继续在这些制度的支持下，努力推进市民参与的城市建设。以上是我为大家介绍的关于福冈市的城市建设情况，我的演讲到此结束，谢谢大家！主持人：感谢松本法雄先生的精彩演讲！通过松本法雄先生的介绍，我们对城市景观与城市发展的关系有了进一步的认识和思考。接下来，有请亚洲都市研究所主任研究员唐寅先生带来他的主题演讲《福冈建设宜居城市的理念及要素》，大家掌声欢迎！我要评论