新浪乐居访谈：解读保值楼盘-地铁物业(2)我们首先说城市核心区域，首先你从公共交通的选择上是非常多的，你也可以驾私家车到达。这样它的轨道交通能力相对就会被减弱了。另外，城市核心区域，它的商业、它的服务、它的娱乐相对要成熟，他们的功能更高于轨道交通的功能，所以轨道交通所占的比例就相对拉低了。再说一下远郊区域，远郊区域完全是靠土地属性的通达形成一种磁场效应，去聚集这种娱乐、服务、配套。如果说它周边再有一些大型的配套设施，它的溢价能力应该一个量级的变化，这就是刚才广汉所说的整个城市商机所贡献的一些东西。我们举个例子，最早的立水桥商圈，其实它应该是凭借“后奥运”的商业配套规模，它首先形成了100万平米的商业配套设施，包括北辰的一些商业，其次就是5号线和13号线的聚集，导致了立水桥商圈的房屋价格，应该从05年这个区域的均价在6000左右，到07、07年的时候大概在9000，到2010年的时候迅速攀升到了22000，这个区域就是一个非常典型的例子。所以刚才说我们选择透支远期的房价也好，或者对未来一个展望也好，其实选择购买这种有地铁规划远期楼盘的网友，应该说是非常有远见的，当然这也一定是有选择性的。你首先要看这个项目的地铁站点设置离你住的距离，一般来说这个距离在两公里左右，对这个楼盘的效益是非常显著的。另外，还要看这个项目周边其他设施的配套，这样它可能有一定的溢价能力，但是它的溢价能力可能会相对放缓。第三，这个地铁建设时间可能是一年，还可能是五年。这是一个全面的问题。高广汉：你刚才提到老百姓会透支未来的房价或者地铁通行的时间，我觉得这里面有一个大家的意识在里面。可以想象到，大家如果在北京生活时间比较长了，大家已经生活十几年的环线加1号线的方式，刚进入05、06年的时候大家刚刚知道有一个八通线，可能大家适应一两年之后有了13号线，但在这一段时间突然冒出来很多，4号线、5号线、10号线等等。我相信现在让大家去历数1号线的站点，大家可能如数家珍。我刚才讲的一些站点，可能大家并不是很熟悉，就是因为近一两年的地铁发展速度很快，刚才你问的问题，可能大家还是站在十年、五年以前的发展速度来看。但是这么快的地铁发展速度，有可能会超出大家对城市扩张的一种想象。第二，从城市发展的方向和规模来看，倒退十年，大家觉得北京市区就是到三环，北京发展是一个环加一个轴。刚才孙姐说立水桥的发展，没有13号线，立水桥起不来。现在这么多的沿线项目，为什么现在会提地铁，是因为很多这些地方的居民已经太长时间没有享受到公共交通了。包括假日风景，虽然在丰台，但是在这些站点，大家已经很长时间没有这种地铁便利性的认知。房山线即将通车 中粮万科长阳半岛紧邻地铁主持人：刚才两位也谈到了地铁交通对于区域的影响很大，对于大家的观念影响也是很大的。其实我们还可以探讨一个问题，就是地铁对于城市的带动。其实我们也明白八通线是带动了通州，接下来的一些线路也会带动其他区域的发展，请两位来判断一下。孙霞：首先，这一年来大家炒的最火的区域就是大兴线和房山线。就是因为2010年底这两个区域要通车，通车之后这两个区域马上就热起来了。大家就认为通车之后，大兴和房山就是被并为市十区，原来是城八区，现在变成城十区。其实就是因为轨道交通的引入，直接就把这两个相对我们认为基础设施比较差，比较遥远的地方，有一个更新的认识了。主持人：而且我们知道大兴线现在已经提前了，房山线今年年底也将试运营，14号线应该对咱们项目的影响还是比较大的。高广汉：对于14号线，大家可能对它多次的迁移有所关注。大家也知道08、09年的时候出现了芦沟桥地区的客户申请地铁沿线，其实这就看出来大家对居住在地铁沿线的迫切性。也是因为这件事情大家更关注到14号线。随着5月咱们14号线正式启动，也是标志着14号线的尘埃落定，整个线路也是按照原来既定的方向在走，和假日风景相关的站就是大瓦窑站。虽然从时间上来说，与房山线有一定的时间差，但还是那句话，规划中的地铁和已经开工的地铁，对客户实际的心里预知和感知是不一样的。主持人：刚才我们也谈到了地铁对于城市的发展作用有哪些，我们接下来的话题主要是探讨我们的项目，我们知道万科进入长阳之后，长阳受到了整个市场的关注。这个市场可能更多的还是刚性需求或者首次置业的这些人，他们将置业地点可能从城八区挪到了周边。这可能也是北京市整个房地产发展的一个阶段。请两位对中粮万科长阳半岛这个项目做一个介绍，我们知道由于新政的出台，目前楼市出现一些低迷的迹象，但我们觉得任何一个项目如果有它品质的保障，它应该让更多的人去了解。孙霞：先说一下我们这个区域，我们中粮万科是去年9月份拿的地，拿了地之后这个区域非常热。中粮万科之所以选择进入长阳这个区域，是有我们的原因。首先我们看好了这个地区的基础设施建设马上就能跟上来。首先就是我们说的轨道交通，房山线2010年底就要通车，房山线长阳站距我们这个项目步行只有200米，只需4分钟的时间。同时，京梁高速路在今后两年也会进行一个改进。这样就使在长阳这样区域的客户可以非常便捷地到达我们的中关村、西直门这些区域。第二个原因，作为房山长阳这个区域来说，我认为长阳是一块白纸，因为它之前是一个泄洪区，在这个泄洪区的帽子扣在下面，很多东西它是没法去建设的。泄洪区这个帽子摘掉，长阳也是根据2009对于南城的规划，它有了一个大幅度的改观。比如我们现在说的永定河的规划，奥特莱斯的进入等等，未来长阳这个区域展现给我们的应该是一个非常漂亮的城市，也是距离北京城市最近的一个区域。第三个原因，万科进入这个区域的原因也是基于我们对经济周期的一个判断。刚才我们所说的大量的刚性需求，城市的外溢人群会逐渐地向城市周边这些卫星城或者城郊结合部去转移。长阳其实就是西南部地区距离北京城最近的一站。同时，它又有轨道交通和大型的配套设施，所以它会吸引大量的人群进入到这个区域。我们判断在短时间之内，长阳一定会成为一个吸引大量人群，尤其是刚性客户去关注的一个区域。现在这个区域，除了中粮万科的进入，还有绿城、绿地、中铁、城建这一系列大品牌的开发商。其实我觉得这就说明大家已经达成了一个共识。对于这个区域大家是一致看好的。随着这些品牌开发商，尤其是中粮万科这样有责任的地产进入，它一定会把这个区域建成一个非常易居的城市。我认为这个区域的价值洼地会被进一步的填平。我要评论