访谈：北京新政下地铁物业成保值增值置业首选地铁的开通将对城市发展模式、空间、功能带来根本性变化。当今，地铁是楼市最为火爆的置业概念，对于北京的房地产市场来讲，沿线项目的地产价值也不断增值，将整个沿线店铺和地铁站的商业物业，全部带动起来。本期新浪乐居访谈邀请到中粮万科长阳半岛的项目负责人孙霞和万科紫苑的项目负责人高广汉，为您解读保值楼盘——地铁物业。访谈嘉宾：中粮万科长阳半岛项目负责人 孙霞万科中粮紫苑项目负责人  高广汉访谈时间：2010年5月12日(周三)10：00-12：00访谈地点：北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室 地铁对城市和房地产发展的意义主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！非常高兴大家能够关注我们新浪的访谈，今天我们谈到的话题是关于地铁物业。大家也知道近期房地产政策出得比较多，对于楼盘的保值性，大家越来越多的关注。今天我们探讨的话题是关于地铁物业，地铁的开通可能对于城市的发展模式、空间、功能都带来了非常大的一个变化。而且现在北京地铁发展非常迅速，近两年就开通了多条地铁线，包括我们今天要谈到的地铁14号线、地铁房山线、地铁5号线，都是在近两年里迅速的修建的。我们非常高兴邀请到两位嘉宾，一位是中粮万科长阳半岛的项目负责人孙霞，孙总，您好！另外一位是紫苑项目负责人高广汉，高总，你好！今天我们来对“地铁物业对于项目和区域的发展”做一个简单的探讨。李嘉诚曾经谈到对于房地产一个至理名言的东西，就是“地段，地段，还是地段”。这个区域，我们还可以延伸一下，就是地铁附近。请两位谈一下对于城市建设地铁产生了哪些商机？孙霞：应该说，轨道交通带来的商机是非常多的。首先从大的方面来讲，对我们房地产行业来说，首先它带来了周边沿线项目的大幅度上涨，因为轨道交通使我们交通的使用者的交通时间大大缩短。同时，它会对周边产生一个磁力效应，它会吸引周边大量的娱乐、商业向我们地铁站点聚集，从而产生一个周边的核心区域，带动我们周边所有的包括我们配套商业，包括我们房地产价格的上涨。从北京的轨道交通来看，我们大概到2013年的时候，我们北京的交通往来就到达了一个非常完善的程度，我这边有一个数据，到2015年的时候是350个站点。应该说2015年我们的轨道交通建成之后，从房山到达市里一个半小时就可以到达了。从这点来看，轨道交通对于我们商机的贡献还是非常明显的。主持人：高总，谈谈您的看法。高广汉：其实刚才孙姐从房地产这边的实际案例也举了一些例子。其实大家可以想象一下，倒退五年或者十年，当大家看到东京，包括像德国、法兰克福、慕尼黑这样地铁线路做得非常好的先进的发达国家的时候，大家可能会心生羡慕，觉得我们什么时候会有这样发达的轨道交通，现在大家更多是互换这种便捷交通的出台。应该说从最近的两三年开始，可能奥运会是一个契机，包括2015年也是咱们北京市远景规划的一个重要的节点。以和北京为例，国家是大力发展这种轨道交通。刚才孙姐说的几个指标，起码北京市的轨道交通要超过那两个。而且伴随着轨道交通的发展，我觉得就好象是一条城市的血脉一样，轨道交通发展到哪里，这个血液就输送到哪里，未来大部分易居的楼盘就会诞生在哪里，我觉得这是一个不争的事实。这是一个公理，各个购房者对于这个公理也达成了共识。比如交通设施的通道，环境的易居，这都为大家未来的居住提供了一个便利性。你刚才提到保值，一方面我们会给购房者提供一个舒适的居住环境。我们刚才提到地铁所谓的商机，我觉得所谓的商机对客户来说，就是购买一个未来。另外，刚才提到长阳，现在在建的假日风景，地铁线路都是一个在建过程，比起远景规划，客户看到实实在在正在建设的轨道交通，可能对客户来说更加实在一些。主持人：从刚才两位嘉宾的意见中，我们可以知道，所有关于地铁周边的项目，可能在第一时间所有人都会关注到。我们也知道地铁施工建设进度是有一定时间的，当大家都达成一种共识，说地铁沿线楼盘有它的保值性和升值性的时候，可能在较长时间里，对项目价格也是有一个透支的，对这个问题两位是怎么看的？孙霞：是这样的。刚才我们也说到了地铁改变了它的土地属性，它对于地铁沿线的溢价能力提升是非常有力的。根据它这个城铁所在的站点位置，它周边的商业配套设施，以及功能上的不同，实际上它的溢价能力也是不一样的。刚才你说的透支也是有选择的，比如在一些城市核心区域，地铁所产生的溢价比例可能并不是特别显著。相反对于这些距离相对远一些，配套设施相对不完善的区域，轨道交通所带来的机遇是非常大的。我要评论房产导航：