世茂百货入主世茂工三商业主力店(图)主持人：就像您刚才说的，现在大家都说传统的百货正逐渐没落，现在最流行的就是shopping mall，其实咱们是一种小mall的感觉了？李俊杰：对，如果你问我百货和广场有什么大的区别？我想在外行人看来应该没有很大的区别。世茂百货的经营方式主要以联营方式为主，其中揉和部分租赁形式客户，而部分世茂广场与一些客户也是联营合作的。一些传统的百货全部都是联营抽成的角色，广场是给固定租金的，我觉得按照现在这个趋势慢慢发展下去，今后百货和广场的分界线可能会比较模糊，但其实市场接受的应该是一个大的整体的商业配套，就是集娱乐、餐饮和零售为一体。主持人：其实双方都在借鉴对方的一些东西？李俊杰：对。其实这就要看某一个地方，特别提一下我们这个工三项目，周边有很多时尚的特色，所以我们要走时尚路线，除周边商业以外，我们要做一种“错位经营”。我们将引进一些非常好、非常时尚的品牌，可能有些目前还没有进入到中国大陆市场，也是现在非常受国内追捧的品牌。北京项目的团队于去年年底的时候就已经启动了，我们预热了很长的时间蓄势待发，因为在北京我们希望做得最好。主持人：工三应该是我们的一个标杆项目？李俊杰：对。我早上开会的时候还在调整，因为我想把它做得更漂亮，更丰富。我们会从顾客的心态，一步一步去做，为他们去提供最好的外立面，让他们看到觉得很舒服。我希望北京能打造出一种风格，就是它里面的品牌都是现在这一刻所流行的品牌，因为有些广场可能品牌很多，但未必是当下最流行的。世茂工三项目为综合体，包括写字楼、酒店式公寓、散售商业及世茂百货。整体商业面积将由北京世茂百货统一管理。北京项目整体分为地下一层至地上四层，建筑面积为5万平方米，为方便顾客的出行，我们建设了地下2—4层的停车位，总共约900多个。       主持人：世茂百货将如何带动北京世茂工三的商业价值？    李俊杰：工三作为一个城市综合体，同时兼备了高档写字楼、酒店、商业地产及百货等多种商业模式。世茂百货工三店的市场定位将有别于周边其他商业，不仅经营服装服饰、化妆品，还将经营范围延伸到了超市及丰富的餐饮项目，这将大大提高工三项目的多元化功能，有效地提高写字楼和酒店的入驻率。而且在品牌引入的策略方面，我们也将多考虑一些周边商业项目没有的，时尚的，前卫的国际流行品牌，部分品牌甚至是国内鲜有的和首次进入中国市场的，以迎合三里屯地区消费者的品味。世茂百货会合理地利用合作品牌和三里屯地带的特殊优势，吸引我们的目标顾客，并通过和其他项目的错位经营，带动工三项目整体价值的提升，形成三里屯地带甚至是整个京城商业的新亮点。主持人：我们想问一下，因为对潮流这个东西，现在北京的商业还是进步挺快的，很多好的店都出来了，很多新的牌子也都在引进，因为大家都想做一些与众不同的东西，现在咱们去找到这些商家，咱们的途径是怎么做的？因为品牌是一个好的商业最好的诠释者。李俊杰：世茂集团(企业专区,旗下楼盘)一直以来没有把它很明确的商业部分区分出来，其实我们这个商业团队一直有。当初我们的商业团队跟世界五百强都有签订战略联盟，也跟300多个国际知名品牌签了协议。主持人：就是它的渠道很畅通，只是以前没有启动过？李俊杰：对，之前我们是先把这个基础扎根好，把关系网先建立起来。其实这就是我们的工作计划，前期先把基础铺垫好，再启动这个项目。比如现在世茂百货的招商平台，我们的沟通网络已超过了5000个客户，涉及餐饮、娱乐、服饰、教育、家电等五大领域。所有的资源我们都有了，只是去到哪个地方我们再套到哪个地方。主持人：其实你只需要给它一个合适的平台和地点，他们自然就会过来了？李俊杰：对。除此之外，品牌大家都是能找得到的，所以我们要做一个独特的品牌，就是人家还没有的，我所谓的这种“错位经营”正是如此。这个就是我们正在启动的另外一个板块，希望把这些好的东西引进到国内。主持人：目前市场对我们工三的反应怎么样？李俊杰：非常好。北京市场对我们的反应很好，其实当初我们仍在土建的时候，他们对这块的地理位置就是绝对认同的。我相信在北京人民的眼中，这是一个很好的环境。所以目前招商这块问题不是很大，只是现在我们必须要做精，不是条件提的好，我们就能接受。我们不是绝对看钱，我们看中的是到底它适不适合这个地方。因为本项目处于时尚、前卫、个性的三里屯地区，又紧邻使馆区，结合未来区域及工三整需求，我们的项目定位为区域百货店，以中高档品牌组合、融合服装、皮具、超市、餐饮娱乐于一体。引进新生品牌及引导消费理念，从而形成全新的商业体。既能服务于世茂工三综合体的各类客户，又顾及到了三里屯商圈的目标消费群体。 我要评论