5月22日奥林匹克花园10城联动开启绿色低碳生活月全球变暖、冰川消融、海平面抬升、臭氧层破裂……我们生活的地球，正在遭受浩劫。人类开始意识到我们在以往的生产和消费过程中有意无意的在伤害着我们的地球，这个我们赖以生存的共同家园。于是，我们开始反思，我们开始行动。为此，中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)管理集团于5月22日启动全国奥林匹克花园绿色低碳统一行动，活动主会场设在北京，各项目设立分会场，共同启动“奥林匹克花园绿色低碳月”活动，这种全国范围内的大型低碳联动活动，在全国还并不多见，城市与城市之间的互动交流，充分体现了中体奥林匹克花园管理集团强大的品牌实力和在全国的战略布局。“低碳”是一种生活习惯，是一种自然而然的去节约身边各种资源的习惯，这是一种态度，而不是能力。 奥林匹克花园是全国率先提倡低碳生活、提升居民节能减排意识的房地产企业，更加深入的倡导居民转变生活方式，积极主动开发和建设绿色低碳建筑，倡导绿色低碳生活，将赋予奥林匹克花园新的品牌价值。绿色低碳生活，此时此刻就在由你我共同开启！让我们付出自己的一份行动，为低碳生活贡献力量，让地球家园铺满绿色。让我们从我做起，低碳生活——善待地球，善待自己！活动主题：“善待地球，从我做起”暨奥林匹克花园“绿色低碳生活月”十城联动活动启动仪式活动时间：2010年5月22日 09：30活动地点：中体奥林匹克花园售楼处活动嘉宾：中体产业集团董事长 谢亚龙先生2008年奥运会击剑冠军 仲满先生中体产业集团副总裁、中体奥林匹克花园管理集团总裁 陈顺先生中体奥林匹克花园管理集团总裁助理 郭燕萍女士北京中体奥林匹克花园副总经理 潘光宇先生北京中体奥林匹克花园副总经理 张继国先生北京中体奥林匹克花园财务总监 张峰先生北京中体奥林匹克物业管理有限公司总经理 刘瑞先生以下为此次活动直播实录【主持人】：各位来宾，趁活动前的一段时间，我代表活动的主办单位中体奥林匹克花园向大家致谢，在这个宝贵休息日的清晨，前来参加我们“善待地球，从我做起”——奥林匹克花园“绿色低碳生活月”活动启动仪式暨第四届登山比赛活动，路上辛苦了。奥林匹克花园是全国率先提倡低碳生活、提升居民节能减排意识的房地产企业，为了更加深入的倡导居民转变生活方式，提高社区居民对“低碳”的认识，进一步营造社区低碳生活氛围，中体集团决定在全国奥林匹克花园项目中开展低碳家庭和低碳之星”平活动和主题展览，在我们的前导出可以领取到低碳生活评选活动的报名表，我们的销售人员会为大家解答活动的评选方式，这边有低碳主题展，欢迎大家观看。趁各位这么高的兴致，请我们的销售人员协助进行登山的分组工作，我们这次登山活动把大家分为10个小队，鼓励大家推选自己小队的队长，每个小队将会用不同颜色的贴纸区分，同时每个小队会得到自己的队旗，大家可以在正式活动开始之前设计好自己的队标，绘制在队旗上。最后再强调一遍，请大家保管好代表自己小队的彩色贴纸，我们的工作人员将根据这个来判断每队的名次，另外，请大家稍事休息，正式活动将在9点20分开始，好，请大家跟随我们的工作人员进行登山前的准备，放松一下，请大家在9点20分准时在主席台前集合。谢谢！希望大家踊跃报名参加登山比赛，自荐担当队长，或推荐热衷于运动的邻居、朋友担当队长，一起组织队员设计代表自己队伍特点的队旗和口号，组织大家发挥团结互助的精神，努力登顶，争取拔得头筹，我在这里准备好了，为你们颁发奖品。【主持人】：尊贵的各位来宾，各位领导，女士们、先生们，大家上午好，我是BTV科教频道主持人陈壮壮，感谢各位今天能够前来参加“善待地球，从我做起”——奥林匹克花园绿色低碳活动月活动启动仪式暨第四届登山比赛，我们今天的活动不同于以往，是因为此次“绿色低碳生活月”活动是我们全国奥林匹克花园同时进行的，也就是说此时此刻，全国上千万名奥林匹克花园的业主都在同时关注着今天的活动，那么我们的分会场有：盐城奥林匹克花园长沙奥林匹克花园美联奥林匹克花园仪征奥林匹克花园桂林奥林匹克花园临沂奥林匹克花园江西奥林匹克花园东营奥林匹克花园沈阳中体奥林匹克花园一号那么接下来我们也会一一和他们联线，关注一下各地的现场情况。下面我荣幸的向大家介绍一下今天到场的嘉宾和领导，他们是：中体产业集团董事长 谢亚龙先生2008年奥运会击剑冠军 仲满先生中体产业集团副总裁、中体奥林匹克花园管理集团总裁 陈顺先生中体奥林匹克花园管理集团总裁助理 郭燕萍女士北京中体奥林匹克花园副总经理 潘光宇先生北京中体奥林匹克花园副总经理 张继国先生北京中体奥林匹克花园财务总监 张峰先生北京中体奥林匹克物业管理有限公司总经理 刘瑞先生大家都知道，最近地震、干旱、洪涝等自然灾害频频发生，让我们在沉痛的同时也反思一下我们是否应该做一点什么，我们先看一部短片。我要评论