中体奥园10城联动千名业主共同践行低碳生活图为中体奥林匹克花园低碳生活月正式启动(播放短片)影片中说到，如果这一切都消失了，我们将只剩下“没有人类和伤痕”，的确是这样，这个地球的美好是因为有它们的存在，那么深思之后我们应该做一些什么呢，对，就像今天的主题一样“善待地球，从我做起”，我们希望通过这次为期一个月的活动，帮助大家了解如何节能，如何在生活中减少碳排放，让低碳在我们奥林匹克花园成为一种生活方式。那么接下来我们就有请活动的领跑者，中体产业集团副总裁、中体奥林匹克花园管理集团总裁陈顺陈总致辞，有请。【陈顺】：尊敬的中体产业集团董事长谢先生，尊敬的北京第二十九届奥运会奥运冠军仲满先生，尊敬的各位业主大家上午好，今天我们在这里搞一个十个奥林匹克花园联动的低碳生活月的启动仪式，我们很高兴的看到十个奥林匹克花园在十个城市，积极的倡导低碳生活，参与低碳经济，我们也很高兴的希望我们十个奥林匹克花园在十个城市能够成为倡导低碳经济的倡导者和先行者。大家知道奥林匹克花园在全国成立9年以来，我们虽然在四个直辖市，21个省，41个城市有61个奥林匹克花园，在这61个奥林匹克花园里面有近10万户家庭在里面生活。作为全国地产的优秀的品牌，我们愿意积极的倡导、参与低碳经济，作为低碳经济的承担社会责任的倡导者和积极的实践者。大家知道低碳经济一方面国家从科学方面的运作措施在社会各界方面做了一些承诺，要完成低碳减排，但是更多的是要靠每个家庭，每个人注意身边的一点一滴一些小事，包括刚才的奥运冠军和世界冠军讲的，少用一次性筷子，少用一次性纸杯，包括少开车，少开空调，多开窗，希望这么多的家庭在奥林匹克花园中影响到其他的朋友们，影响到身边的每一个人。对我们低碳经济做出新的贡献，最后祝愿今天的十个奥林匹克花园低碳生活月的启动仪式圆满成功，谢谢大家！【主持人】：感谢陈总，现在我们联线个一下其他九个分会场的情况，请他们介绍一下他们的低碳生活月如何开展的，我们已经把九个城市都联到我们的终端之上了，首先联线的是来自盐城奥林匹克的王哲；现在我们再联线一下美联奥林匹克的卞总，来自仪征奥林匹克花园的孔总您在吗？您可以跟我们介绍一下您那边低碳活动的开展吗？我们尝试一下联线桂林奥林匹克花园的张振铭张总。【张振铭】：我们组织了小区的业主进行低碳的评选，同时我们组织了一些徒步活动，现在已经出发了，桂林奥林匹克花园一共在低碳月里面会有三个大的项目，一个是徒步，一个是越野，一个是爬山的活动，我们希望通过这些活动将低碳生活的理念带入桂林，为保护桂林、保护漓江做我们的贡献，同时预祝中体奥林匹克花园低碳月活动圆满成功。【主持人】：谢谢张总，我们北京这边也会有一些活动。接下来联系江西奥林匹克花园的于志于总，您好！【于志】：为了响应集团的低碳月的号召，我们江西奥林匹克花园这个月也启动了低碳生活月，奥林匹克花园由物业公司牵头，我们举办了一个主题“关爱地球、低碳生活”的低碳月的主题活动，我们的业主今天参与到现场的也有几十位，他们从这个月开始不仅会关爱身边的低碳生活，也会把低碳的生活主张传递给亲朋好友，他们走出自己的家庭清洁自己的家园，身边的垃圾，公司也为业主派发了免费的清洁袋，这个月的主题就是低碳生活，关爱地球，最后预祝我们集团的活动能够圆满成功。【主持人】：谢谢来自江西的于总，接下来联线沈阳奥林匹克花园的高密田高总，您在线吗？可以给我们介绍一下沈阳这边的活动开展情况吗？【高密田】：按照集团的部署，我们组织了100多名业主，在沈阳奥林匹克花园一号项目，我们的奥林匹克花园一号项目位于棋盘山脉，我们的登山活动已经开始了，整个活动月我们还有几项大的活动将陆续的展开，祝集团这次低碳活动圆满成功。【主持人】：谢谢高总，我们已经联线了九个分会场其中的五个，还有长沙、美联等分会场稍候联系，将他们的情况跟各位分享，下面我们绿色低碳生活月的启动仪式将正式开始，我们将请出08年奥运会的击剑冠军仲满先生上台，他将代表全体业主宣读绿色低碳生活月的倡议书。有请。图为08年奥运会击剑冠军仲满发表《低碳倡议》【仲满】：尊敬的谢董事长，陈总裁，各位来宾，各位奥林匹克的花园业主朋友们大家上午好！今天很高兴参加奥林匹克花园绿色低碳生活月的启动仪式，能够与各位共同参与到“善待地球，从我做起”的活动当中来，为了倡导绿色低碳生活来贡献我的一份力量，下面请允许我宣读此次活动的倡议书。《绿色低碳生活倡议书》：地球变暖，冰川消融，海平面抬升，臭氧层破裂，我们生活的地球正在遭受浩劫，人类意识到生产和消费过程中的过量碳排放是形成气侯问题的重要原因之一，减少碳排放就是拯救地球刻不容缓的活动，低碳是一种生活习惯，是一种自然而然的节约身边资源的习惯，是一种态度，而不是能力。森林是地球之父，是陆地上最大的储碳库，是天然的氧气制造场，森林固碳已经成为缓解气侯变化的根本措施之一，通过植树造林固碳减排可以实现家庭和个人二氧化碳零排放达到碳抵消的目的。作为地球家园的一员，由于责任，有义务走在绿色低碳的前沿，在此，我向全国奥林匹克花园业主朋友们发出如下倡议：1、低碳生活节水电，节约每一度电，每一滴水；2、绿色出行、少开车，每周少开一天车，出行拼车更低碳；3、自备用具更时尚，少用一次性筷子和塑料袋；4、垃圾分类更环保，回收资源，避免污染；5、节约用纸，扩森林，节约用纸，多发邮件，少用纸巾，少用一次性纸杯；6、植树造林，每人每年多种两颗树，让我们付出自己的行动，为低碳生活贡献力量，为地球家园扩展绿色，绿色低碳生活，此时此刻正在由你开启。【主持人】：谢谢我们的奥运冠军仲满。就像刚才仲满介绍的一样，除了我们进行节能减排的同时还要积极的进行植树造林的工作，这样可以把我们排放的二氧化碳气体可以固化，通过森林进行固碳的作用，下面掌声有请中体产业集团的董事长谢亚龙先生宣布本次活动的启动，欢迎。【谢亚龙】：我宣布奥林匹克花园低碳生活月活动现在开始。【主持人】：再一次感谢谢总，我们请出几位嘉宾一起祝酒，有请中体奥林匹克花园副总裁陈顺先生，08年奥运会的击剑冠军仲满先生，中体奥林匹克花园管理集团总裁助理郭燕萍女士，北京中体奥林匹克花园副总经理潘光宇先生，中体奥林匹克花园业主、社区舞蹈队队长王国瑶女士上台一起注酒。我们的活动将从5月22日开始到6月22日，我们将评选我们的低碳家庭和低碳之星。各位嘉宾准备好了吗，三、二、一……随着红酒的注入，我们的活动LOGO也即将推出，绿色低碳生活月的活动即将启动了，感谢各位的参与，谢谢！图为现场放飞益鸟(放飞益鸟)随着我们的益鸟飞出鸟笼，飞向大自然，预示着我们绿色低碳生活月的活动正式启动了，稍候我们将技术第四届登山比赛，再次感谢各位今天的到来，参加我们绿色低碳生活月的启动仪式，感谢几位领导的莅临，各位朋友请您做好准备，稍候我们即将发车进行我们的登山比赛，所以也请每个颜色的队长可以引领您的队员，高挥您的队旗，使您的队员共同登车。我要评论