建筑景观劲吹中式风 世博园设计暗藏寓意余为群   易兰景观设计公司创意总监易兰创意总监余为群建筑景观劲吹中式风我是台湾注册建筑师，我在建筑界有长达20年的工作经历，我既是建筑师，也做景观。在台湾比较小，划分职业领域的时候，坦白说并不这么严谨。对我而言，城市、建筑、景观，他只有一个规模尺度上的差别而已，对我来讲，他一概是一个整体和大型的空间情景的一部分。所以今天我给各位看的范例，事实上是一个建筑，并不是单纯的景观。而且我针对刚才老师所提到的，中式庭院的复兴的这样一个主题，事实上我的感慨，真正的去理解中式的空间，我可以告诉你，中式建筑和庭院是分不开的。等于说，我们很难把这样一个空间群体、空间划分为建筑和庭院，没有建筑就没有院，没有园林也就没有庭。所以彼此之间是相对的、互动的氛围。所以我在做设计的时候，我根本不划分这些，我提出来的观点，反而是一种情景。也就是我们今天的主题所标榜的以人为本，对于中国来讲，对于空间、宇宙的观念来说，他强调的是以人为本，所以对中国人而言，他所体验的不管是城市、建筑，或者说园林，对他来讲都是一种以人的感触为出发的。我们讲了，所谓的心物合一，虚实情景构建的氛围。这个氛围是以人的体会互动的氛围，另外也是一个情报，也就是一个信息的载体。所以今天来看上海世博会所做的某种山水，可以看到我们中国园空间意识当中所凝练出来的情景。这些情景和景观都是我们公司处理的，这个项目对我们而言，我们在衡量这样一个项目的时候，我们这些被甲方要求是，你必须做一个所谓的中式庭院。然后他希望所表达出抽离出，形成一个中式园林元素的缩影，另一方面能有新颖。具有新颖的中式园林这是当时我们要做建的，我们建的时候，不是纯粹抄袭中式旧式的方法，而是对于情景的一种体会。中国人事实上是非常自足的民族，包括以人为中，中国的出现一切以中看齐，上天下地，以人为中的意识。所以中国人常常说仅守自己的一亩三分地。亩的空间形态，即是生产单位，对中国人而言也是一个以个人，他的视线、感触所能够掌握的最基本的一个空间尺度。所以亩就成为我们这个设计刚开始的设计定位，因为“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊”。另一方面中式庭院有一个特色，他是一个自足的，而且是充满联想的空间，他是一个虚实共构的，等于说中式的园林当中，我们把大山大水，把假山和小的水体凝练在一起，凝练成苏州开阔的锦绣足开。所以你可以看到，中国人的空间意识是以小构大虚实共构的，这在园林当中表现的相当明确。另一方面，他本身来讲，中国人的意思，在庭院当中一花一木再一个是一山一石，都是我们的心物合一，用人的意识去解释赋予新的意义。不再是从自然界搬来重新组合而成的空间氛围，事实上每一个元素都形成了空间意识的部分，这个意识是人为的。这里边一景一物都是重叠、互动的。所以说他是一个心物合一的。在我们的设计当中，不仅仅作为一个基本空间尺度的划分，另一方面我们接受了挑战，是所谓的自足与开放之间的一个平衡。因为这个空间环境是在世博会的江边，所以本身来讲我们需要有部分是完全开放的，又有一个庭院的话，是一个自足的内敛的开放中间。我们选择了曾经出现一系列的元素，形成一个九宫格的尺度排比。再从九宫格的尺度根据我们的地形地物，根据我们这些所穿越的地下道、整个流线以及所需要的视觉通栏我们做了一些调整，调整的结果形成这样的一个台布。这个台布，基本上以大的绿化量体和一系列绿带延续整个的环境包括世博、江边，这是对大环境做的呼应。在大环境中，把九宫格里边延续出来的小的园林，再形成一系列的组织的序列。包括我们讲的，是一个死水园，包括山石园主体的情景，还有所谓的莲花池，这些都是属于中国园林、元素当中一二再再二三出现的。这些出现通过缩影的方式进行一系列的组织。比如说中心主体，现在来讲作为世博会VIP的使用。这一部分我们尝试在建筑方面形成一个园林的关联。建筑的空间跟水体、绿带形成一个动画与互动。另外两侧我们有围墙，这个围墙不仅仅是一个组合性的界限，相反他是一个信息承载的截面，他承载的是我们透过了树的影子，作为树的景观背景，空间的界定，所形成的空间序列。另一方面我们强调的是中式的空间通常是心物合一的，文人最喜欢舞文弄墨。通常造园者，或者说业主甲方还是设计师，通常会透露一个沟通，事先把某种意向在这里边表达。造园者通过空间表达，甲方通常文字、题字的符号做进一步信息上的表达。这体现了造园者对绿色在某一个点点上的意向进行的一个表达。比如说万方安和，类似这样的文字代表了诗画当中的文学情景，在这儿提出来让您期待、让您验证。这是中式庭院受到文人体系的影响。另外建筑本身是一个开放式的，因为在园林当中他不同于城墙，不同于一些某些封闭性的中墙，他反而是向内开放的。通常他是开放的、穿透的，互动的一种空间。所以我们看到的是建筑，常常采用开放式的开放空间。以小见大，山石、水、植物，这是中式建筑当中引入自然的一个缩影，所以他也是一种宇宙观的反射。这样的反射，这种叠石的手法，这一次在做设计当中，我们常赋予他新颖的方式。一方面站在经济跟操作的观点，我们考量的是传统的叠石，他可能因为石材寻求的不宜，他有可能形成一系列推广的障碍。可是现在来讲，中国人有期待去体验内式山水，更期待的是有一些心意，这些心意是在可操作、可经济、包括可理解上。在这方面做了一些浓缩和提炼，这些浓缩和提炼，我们尝试把中式的模式观念在这儿做一个相关的表达。他最常表达的是，建筑方面要有基本的方格，可是这个方格我们在这边就尝试运用了快时与假山塑造在一起。通过水景做一系列的表达，这是我们在中式园林的一系列表达。因为时间有限，很快的看过去。所以这样一个表达以后，中式的庭院建筑面对着另外一个挑战，一方面是在于操作上的凝练、凝缩。在建筑部分来讲，因为灯光有别于过去，现在的照明灯光是相当进步的，而照明对于整个夜间的人景庭院建筑空间的建造，是一个相当重要的元素。所以看到了不管是通过建造照明还是什么样都是持续，这是通过整个空间去凝练的。庭院建筑脱离不了庭院，事实上开口的设计形成多层次的穿透和串联，不管是对景、轴线、构图、画意常常创造出一系列的对话的情景空间。我经常强调，要怎么衡量，这样的空间群、这样的空间氛围，是不是属于中国人的空间意识所能体会的中式建筑，那我们需要看的是他是不是有一个对话和互动。至于元素上的凝练，通常是在于操作上的施工操作和体会上的。现在受到西方审美观的影响，几何型的审美观，我们的生活、穿着受到西方几何式的工业美学的影响，这种影响更强调的是更为鲜明的一种形象，这就是为什么80后这么迷恋漫画、卡通的原因就在这儿。他们不耐烦体验太多烦琐，他喜欢更为简洁的凝练的。建筑构架，怎么去做浓缩型的表达。对于传统的背景墙，墙不再是组合，我们还是延续了苏州园林对墙的诠释。墙本身不像西方的墙就是纯粹的组合，而他是有表情的，这种表情不仅仅透过他的开口、装饰，另一方面也通过树的影子、照明、日光所投影在上面所组合起来的，一个融合了文学上的信息、文学上的想象或者历史传统上的信息所组合出来的情景，情报和信息所融合出来的综合性氛围。刚刚所提到的，这种美学在这里我们也在开放式的中间当中尝试结合了死水园的，通过几何型的美学进行衍生，这种衍生还是传递了传统的园林当中多层次体验的概念。外行看热闹、内行看门道，在内行具有相当知识积累的知识分子，他在里头可以透过一花一石的安排，甚至我们的雕塑可以产生一系列文学，甚至其他更为深入的想象，跟造园产生更新一步的心灵上的共鸣。比如说水中有月，以这样的方式来传达出明月出天等诗句之间的关联。在流线的处理，我们也延续了中式园林的概念。另一方面我们也没有忘记，中式的庭院建筑当中，永远有某种故事性的景观，所以我们用了竹林七贤，用的是竹椅，他果然高，坐的高，人不在，椅子在。高下各有差别，他的材质是竹子，跟竹林形成呼应。又现代的方法来叙说竹林七贤的典故。谢谢！圆桌论坛：图为论坛现场主持人王健：主持人王健今天很高兴，在这么炎热的天气下大家能够来到华太参加以人为本，中式庭院建筑文化复兴的沙龙讨论。我对在座的到来深表协议！今天就我们这个以人为本的话题，中式庭院建筑文化复兴，请在座的几位国内知名嘉宾进行现场互动式的讨论。我也算是起一个头，算是给我们几个嘉宾的讨论是一个抛砖引玉。现在随着整个中式文化的兴起。今天我也算是客串一把主持。在这两三个小时之前，我还在扣一个中式别墅的设计，这个尺度应该怎么去做。我就由这个尺度的字衍生出来。我希望今天在座的几位嘉宾，包括几位嘉宾的点评和互动式的讨论，通过专家的讨论来看中式文化的深度、广度，由此可以看到现在乃至全世界、全国都在对新中式文化的一个态度。通过这种态度来表现出我们未来新中式文化的热度，或者新中式文化所应该体现的气度。这是我们这个沙龙讨论的意义所在。接下来，就我们目前这个新中式的文化有一个很小的资料。首先我在这儿提供一个资料，大家可以看到索斯比拍卖行有一个最新的数据，从2003年到2004、2005年，中国建筑艺术拍卖品拍卖价是一路飙升，由295万美元一路飙升到901.92美元，到今年5月24日，中国艺术家拍卖出最高价2306万人民币。相当于说，目前在全球范围内，中国的当代艺术品一路飙升，尤其了大家对中式文化的探讨。正好国内2003年起，中国新中式文化建筑，在全国蔓延开来，而且考虑到的热度，也像今天的气温一样，越来越高。正是这种现象，引起了大多数媒体，甚至专家的一种探讨。因此这个数据能够很好的代表了我们今天要做这个讨论的必要性，所以我想今天这个话题请各位在座专家、老师、老总进行一个深入的探讨。首先我想请在座的老前辈王贵祥王教首先做一个点评！我要评论