保值楼盘类型系列访谈之教育地产教育地产，特指房地产借助教育资源以提升自己的产品附加值，是继旅游地产、体育地产、休闲地产之后开发商为实现收益最大化而产生的又一类房地产经营思路，在现实中，教育地产的经营思路多是以“名盘+名校”的强强联合方式来实现。教育资源和房产的嫁接已经成为多个高端项目的经典之作。事实也进一步证明，具有优质教育资源的楼盘已经成为房地产市场中最具有投资价值的楼盘。教育资源对地产的推动和促进作用，已经不仅仅是一种地产的居住概念。在目前政策频出，楼市成交量逐步下降，教育资源好的区域房价相对来说稳定，今天我们邀请中粮万科·长阳半岛项目负责人一同探讨，如何看待具有优质教育资源的房产，教育对房地产的促进作用又集中在那些？如何理性选教育地产？图为解读保值楼盘类型之教育地产访谈访谈嘉宾：北京万科企业有限公司销售中心助理经理 牛伟访谈时间：2010年5月12日(周三)10：00-12：00访谈地点：北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室主持人：新浪乐居豪宅组主管 陈阳访谈实录：主持人：各位新浪的网友，大家上午好！我们今天邀请到的嘉宾是北京万科企业有限公司销售中心助理经理牛伟。牛先生，您好！牛伟：你好！主持人：今天我们请牛经理来到我们新浪乐居，主要探讨一下教育地产的话题。我们知道教育地产在现代越来越多的购房者心目中成为一个非常重要的购买动力，而且教育地产它能够给项目的附加值带来很多。我们知道“孟母三迁，择邻而居”的故事，早已为大家熟知。而且现在新兴的社会为孩子购房，置业也是非常多的。在目前政策频出的情况下，楼市成交量也在逐渐下降。我们知道教育资源对项目的关注度是有很大关注度的。今天我们也一块来探讨一下关于教育地产的话题，首先我们请牛经理对教育地产做一个简单的介绍。牛伟：我说一下个人的看法。教育地产， 不仅仅从北京说起，整个教育地产这件事，在地产这个方面属于一个比较传统的事情。北京本身属于中国教育资源最集中的地方。因为我们万科在各地都有开发，其实在各地大家都会看到，比如说居民为买房子有那么多需求。万科作为一个所谓的客户细分，从客户整个生命周期研究起。我们可以简单看到，一个客户来买房子，从他年轻开始，比如他刚刚工作没几年，可能要置业，结婚，很快他有了孩子，从有了孩子以后，他就开始找教育资源，这就变成了他买房的一个首要因素。一直到什么时候？一直到孩子们要离家，变成“空巢家庭”的时候，这个时候可能教育资源才不是最为重要的考虑因素。所以整个人的生命周期中，大概有接近十几年的时间，教育都是放在自己考虑首位的，所以这件事是一个非常重要的事。也就是说，刚才说北京有一个先天的优势，因为它的教育资源非常丰富。当然大家看到的最多的是大学，北京可能是全国最多大学的地方。另外跟大学相关的还有很多中学，北京的基础教育也是全国最好的，包括全中国最好的中学都在北京，与之相伴的可能小学也都在北京。所以对北京来说，这块是非常集中的。为什么在北京我们又说起教育地产这个事？其实这个事说起来比较微妙，北京是教育资源最丰富的地区，但恰恰这两年又造成了一个微妙的不平衡，为什么？可能大家都明白，教育和医疗一样，过去的传统教育是跟着人群走的，比如北京的人都住在东城、西城、宣武、崇文门，比如海淀区还有一些老的居住区。这样所有的好的教育资源都集中在这里，教育资源在这里是扎堆的。比如这个好的中学，你觉得它不错。走几公里又是一个很好的中学，再走几公里又是另外一个更好的又有特色的中学，更别提一些小学，可能更加密集了，你可能在城几区里面走，到处都没问题，到处都是非常好的教育资源。但是这两年，大家都知道城市修地铁，人口是朝外疏散的，就是郊区化，北京整个大的骨架已经扩张了好几倍。包括我们可以看到每周五京通快速都堵得一塌糊涂，很多人已经住到了大兴，很多人住到了昌平，很多人住到了房山。究竟在这些区域，除了区域原有的中心有一些教育配套以外，这些郊县边缘和北京老的城区接触以后，实际上就带来了一个教育的小真空，就是基本的配套教育都是跟不上的。所以在这几年，北京几乎所有的开发商都在想这件事，就是我既然想让我的客户来买这个房子，做这个改善。因为我刚才也说过，客户生命周期中大概有接近20年的时间，不可能要求客户在这个阶段，就是你考虑在这么长时间你每天要开车，接孩子上学、放学，这都是很困难的。所以客户把它考虑得很近。所以我觉得北京现在总结起来，总量上北京的教育资源非常丰富，是北京聚宝盆一样的东西。实际上现实中又存在很多的小真空，存在一些不平衡，这都是一些所谓开发商，包括政府都可以努力的地方。这是我们考虑的一个因素。主持人：刚才牛经理提到的非常好的一点，就像我们现在中国的土地一样，我们有广阔的土地，但是可利用的资源并不是那么多。其实也提到了很重要的一点，就是地产对于推动教育资源平衡发展的作用有哪些，或者说我们怎么样来看待地产对于教育资源的平衡发展的一个推动，您是怎么看的？图为北京万科企业有限公司销售中心助理经理牛伟牛伟：我理解这个事，作为一个地产商，地产商首先是商人，他要做这件事，第一要考虑的就是有没有市场需求。市场上有人来买，有人需要这样的产品，我提供给他，这是他作为商人应该有的使命。我们想象刚才这个不平衡，整个不平衡，因为中国地产之所以发展，是因为我们居住现状不太好，所以我们才有改善的动力。比如一个人说我为了孩子，我住一个小公房，面积很小，我先到郊区，因为郊区面积很大，环境非常好，园林也很漂亮，我很喜欢，我就去买。买完之后，我发现一件事，我的孩子不能在这上学，他要去很远的地方上学，可能早上开车四五十分钟才能把孩子送到那。这个状态，他不能接受，地产商一定就会想这个事情。这个事情，正常来讲政府是可以做这个事情的，在传统的逻辑里面里，政府是属于公用事业的提供者，所以政府是可以做这件事的，但是政府做它是有一定时间和一定度的。比如说很简单，我们换位思考一下，政府是怎么来做的。整个一个区域，这个区域可能住了几万人，现在没有小学，没有初中，没有好的中学，政府就会想我是否可以在做建一个好的中学，这是政府的逻辑。但是你会发现在这地方没有几万人之前，只来了几千人的时候，这些人怎么办？政府是没有能力解决这个事情的，它有更重要的事情去做。但是这几千人来了之后怎么做？其实他们已经打算搬过来了，我希望有一个小学，这是一个市场。甚至这些人可以为此多付出一点，说没关系，你有小学，我宁可多花一点钱，我来买这样比较好的靠近小学的房子，多出点学费都没有关系。这就为地产商提供了一个机会。咱们讲讲整个流程，整个流程里肯定是规划先行，政府会在这个地方规划几万人，规划一个中学，规划一个小学都没问题，但是政府不能保证这个规划什么时候开始执行，因为它需要整个片区的成熟。比如有一个公立学校，这个公立学校就需要每年大概招多少学生，没有招满多少学生怎么办？这个事情，政府就说等到这个学校能够招满这些学生的时候我再开。但是对于开发商来说，他是希望你来住的，你有什么需求，你可以直接跟我谈，由我们来满足你。举个很简单的例子，开发商去住，可能这个房子整个还没盖完呢，一期的花园已经做完了，他也知道这个花园是供所有人用的，为什么花园先做了，就是满足你先住进来的这些人。所以教育跟它一样，可能会做一个学校，这个学校可能用了政府规划里的用地，这个学校本来可能招十几个班，可能开发商就花一些钱让它先招三、五个班，让这个学校先运作起来，随着入住人口越来越多，班也同步增加。这种模式就可以很灵活地把这个学校开起来，然后满足大家的一个状态和大家的生活要求。咱们刚才讲到“真空”，可能你的总量上是不错的，有很多小真空需要来弥补，怎么弥补？从实践中来看，开发商可以在前期做一些弥补，这是整个教育地产的一个概念。主持人：刚才您提到这个不平衡也表现在一个方面，可能很多教育资源比较集中于以前的城四区，包括海淀。牛伟：对。主持人：现在周边区域已经开始快速发展，比如刚才您提到的通州、大兴、房山，目前这些区域可能是居住者很关注的一个区域；第二点，他们还没有特别好的 教育资源。我们也知道前不久北京万科与宣武教委签订了一个合作，这个东西请您大概介绍一下，它的主要目的是什么？之后可能会有一些什么样的步骤？牛伟：实际上是这样的。这次与宣武的合作，大家在报道中会看到很多说法。我简单说一下，4月份我们和宣武区教委做了一个战略汇总，实际上就是想解决这种不平衡。因为宣武有很多好的学校，比如十五中，北京小学也在宣武区。这样做完之后，它有很多好的资源在里边。它跟万科加起来，属于“名校加名企”这样一个状态。最后形成了什么？比如我这个新的万科社区，就是带一个名校的社区，这个社区解决了什么问题？首先问题是解决了万科业主，他们的孩子能够保证上一个很好的学校。第二，它弥补了这个区域的小真空，所谓的快速人口聚集的一个区域，因为整个万科区域也是快速发展的区域，这样一个快速发展的区域，人口怎么聚集起来？实际上它作为一个先导，就是这个区域先开始通过万科的项目，通过万科引入教育资源，让这个社区热起来。这个区域热起来，才会有更多的人愿意住到这个区域里，实际上也帮助政府完善的人口的疏散，包括怎么去发展。又说到中国人口的问题了，实际上中国人口很简单。中国人口最简单就是由于交通带起来的，在很早的时候人们就是靠走，靠自行车，这两件事在交通方面有有限，所以人们必然要住得非常密。当你住得非常密，当你都在这样一个圈子里的时候，又开始有地铁，有公交了，大家都有私家车了，这个城市的骨架一定会变大。所以当这个骨架变大的时候就会有很多新的区域，所以万科就是想在这个区域做一个先行者，能够通过它的项目，通过它的学校，通过它的配套，来把这个盖起来，所以我们和宣武教委一块对接，签订了这样一个战略协议，来共同完成这个任务。这个事情可能不仅仅是万科一家就能够做到的。主持人：我们知道以前北京有很多项目都采取了一种模式，就是“名盘加名校”。比如单个一个楼盘它引进一个学校。这一次万科其实开拓了一个新的模式，它不是简简单单说我就为了某一个项目去做这样一个事情，它是以整个企业的形象去跟宣武教委做一个签约。当然目前可能最重要的是中粮万科长阳半岛这个项目，但是随着整个北京的发展，在其他区域同样会有资源的引入。我们现在聚焦的就是中粮万科长阳半岛这个项目，我们知道昨天的一个新闻，刚刚万科又在房山拿了一块地，加在之前的项目上应该就有百万的规模了。这个百万规模对于名校的引入就更加重要了，因为你所聚集的人口会更加多，所以对这种名校的需求就更加大了。单说我们这个项目，名校的引入对于这个项目的影响有哪些？牛伟：从我们拿到地开始，整个长阳的定位可能又比原来又高了一层，我们现在定位长阳是一个百万平米的教育大盘。刚才你说得很对，过去老的发展商，就是一个项目，我就找一个名校，这就叫“名盘加名校”这么一个状态。但实际上当你规模到足够大的时候，包括项目足够大，包括公司规模足够大，你发现这些事情不能解决。为什么？因为这些名校它解决不了全周期的家庭问题，小学怎么办？中学怎么办？我引了一个名校，比如引了一个北京小学，那业主的初中怎么办？因为住在这里面的业主各种各样的家庭周期都有，为什么我的孩子小学才有保障？中学我还要搬离这个社区吗？整个长阳给人的定位就是“一生之城”，我希望我们所有的客户在这里的一生都可以得到解决。因为我们跟宣武教委结合，实际上我们考虑我们项目的跨度足够大，个数多，项目中的客户足够多，各种年龄周期的客户都有。宣武教委又是一个庞大的教育机构，包括小学、初中各种各样的教育资源都有，所以大家可以更好地匹配这里的需求，做了一个更加完善的东西。所以这也跟长阳现在定位的“一生之城”是非常有关系的，也通过这件事来支持长阳。主持人：我们知道4月份开始有一个签约、合作。现在我们了解到的情况就是已经开始有一些动作了，比如现在长阳半岛校舍的设计有一个招标，这块也请您谈一谈，因为这些也是买房者非常关心的。有很多买房者对项目给大家描述的蓝图是非常憧憬的，但是它的落地可能还有很长的一个周期。但是我们知道长阳项目在紧锣密鼓地做一些这样的事情，也请您介绍一下。牛伟：是这样的。这次长阳校舍用一个跟往常不一样的状态，往常很简单，就是找一个设计院来做这个学校。这次我们也想到，长阳是一个体量非常大项目，在万科集团来说都是非常重要的，这次我们采用了很多建筑招标，我们请了很多业内青年、中年建筑师来给我们做这样一个中学设计。这个中学设计，我们提了很多要求，比如抗震，比如这里面要达到多少套班子，占地足够大，设置什么样的体育设施，希望他们能够百花齐放。大家都来想想这个事怎么做，做完之后，这个建筑，我们也希望在万科集团内部占一个比较高的地位。因为我们自己内部也有一个所谓的“十大建筑”的说法。比如我们也会看看我们内部哪一些建筑，我们觉得比较有意思。你可以去深圳参观我们的建筑，我们总部就叫“飘浮的地平线”，是一个非常漂亮的总部大楼，也是请世界知名设计师来做的。万科作为地产商，对于建筑也是非常有追求的，希望这个中学这次能够起到一样的作用，比如选到我们万科内部的十大建筑，通过设计师做这样一个东西。另外，可能在我们长阳项目也是一个小型的地标。主持人：也就是说，除了以前大家对普通校舍的概念上升到了一个地标，就是一个比较可观性的建筑。牛伟：另外，可能还有一些技术放到里面。因为我们原来在汶川地震的时候也援建了一些学校，我们会有很多抗震的技术也会放到这个学校的建筑。主持人：刚才我们也说了很多关于校舍的事和教育资源的事，那业主到底能够怎么样享受到这样一个配套，现在有一个明确的政策或者一个规定吗？牛伟：原则上讲，万科应该会让自己的业主都来上这样的学校，但是现在细则确实都没有定，可能还需要进一步洽谈。主持人：是不是还需要跟所入驻的学校和教委有一个沟通？牛伟：对，这个事情还需要跟学校，包括跟教委有一个比较详细的交流。主持人：我们知道教育地产可能对于提高整个楼盘的品位和附加值的作用是非常明显的。而且对于消费者而言，除了对于自己的居住，对于自己资产的保值增殖也还是有非常大作用，您是怎么看待教育地产对于资产保值增殖这块的作用呢？牛伟：谈谈以前我们对一些其他地方的关注。其实中国房屋作为一样资产这件事没有多少年，我们看看美国，比如像美国这些地方，美国有所谓的房产税，它的税可能交到一个学区。所以美国基本上好的社区，都是围绕着好学校来做的。所谓这个地方之所以好，有80%以上的原因都是因为这个地方有一个好的中学，他们才觉得这是一个好的社区，整个这个社区的房子会贵，社区的税也会很高，需要住到社区里的人的收入也很高。是这样一个社区。我们原来请过一个澳大利亚做地产研究的老师，他讲过一堂课，非常有意思。他说澳大利亚的地产是怎么来定的？基本上按各个学校的高考成绩来定的，它画成图，很有意思。说这是澳大利亚的某一个州，这个地方大概有几十所高中，去年高考的时候澳大利亚考上好大学的高中是这么排的，你看周边的房价就是这么排的。到明年高中成绩这样排了，周边的房价就变成这样排了。很简单，一开始我们讲的生命周期，中国人外国人没有例外，大家都会考虑到孩子能上一个好的学校。很简单，因为这个东西是不可移动的，学校在这，你的住所在这，到学校5分钟的路程，孩子可以走过去，和学校在这，你的房子在1小时以外，要开一小时的车。这个东西你选择后是不可移动的。另外，现在的容积率也都定下来了，周围的房子就是这么多套，不管怎么样，这个供应几乎是刚性的，我围绕着这个学校，举个不洽的比喻，比如美国某一个中学，周围可能都是小联排、独栋，走路步行到这个学校10分钟以内，可能就500套房子，可能周围很多人都想到这里去住。包括美国这次次贷，实际上如果去看，学区房几乎没有地，因为学区房稍微跌一点，大家就觉得我是不是可以抄底了，现在是不是有业主在卖，我可以去买这样一个东西。我们没有做过详细的数据是增殖还是保值，但从现在的状态来看，确实跟房屋价值有非常大的关系。主持人：最后一个问题，您作为一个普通的购房者，或者您作为一个要为孩子考虑教育资源的父亲，您会怎样选择购买这个房屋呢？是不是会把教育资源放在第一位还是放在第几位？牛伟：我觉得有几件事。第一件事，所有的家长都会有一个心里，就是未雨绸缪。我孩子可能不是明天就上学，后天就上学，但是我要想到他三年以后上学的时候怎么办？所以在这件事上来说，不仅仅是说你孩子要上学的时候，你把他放在首位。大概在孩子要上学之前的三四年，你大概已经要把它放在首位了。因为后面很多麻烦事都可以避免掉，如果你之前比较早的考虑。几乎中国人都有这种心里，宁可自己上班远，也不会让孩子上学远，包括安全各方面都有保证，大人们可以开车转，他可以浪费一点时间没有问题，孩子们去学校的路程就这么短，包括孩子的安全和健康都会有利。所以刚才那个问题，我不仅仅说可能要放在首位，而且可能在很长一段时间内都要放在首位。主持人：也就是说，长阳半岛有这么好的资源，而且在短时间内就会让大家看到教育这块这么迅速的建立起来。非常感谢牛经理今天给我们做了一个非常全面而深度的解读，对于教育地产，大家应该怎么样去考虑，怎么样去理解。可能不再像之前我们只是为了投资或者简单的炒作，把教育地产放在一个最显著的位置，真的是一生之城，大家应该考虑在整个生命周期里教育对我们的作用有多大。非常感谢！牛伟：我觉得大家应该也能够相信万科，包括万科也会做出努力，毕竟这么多年我们做了这么多类似的项目。主持人：万科的产品品质一直是所有这些购房者，包括业内人士都非常认同的。现在可能又更多地附加一些增殖保值的东西嵌入到楼盘里，我了解到万科它有很多研究的成果，比方说客户的需求有哪些，然后再把这些需求转化实际提供给客户一个增殖的东西，我觉得教育资源这块也是一个部分。可能以前我们知道万科在北京的其他项目里面并没有说把教育这块作为一个重点部分在抓。牛伟：以前也跟项目规模有关系，长阳的规模比较大。主持人：我觉得您提的这个全周期教育问题挺好的，这个可能真的是其他名盘加名校解决不了的问题。牛伟：这个事确实有意思。第一，这个盘的规模本身就有限，因为现在在长阳我们有好几块地，项目越来越多。比如正常的可能就一个盘，一个盘做在这个地方，我请一个学校，一个学校就是一个卖点。他请一个好的幼儿园，请一个好的中学都是要花钱的，包括小学，盘里有一个卖点就够了。比如我请一个非常好的中学过来，花很多钱过来，大家已经觉得很好了，为什么？因为你是客户，你要买房子，我的孩子要上小学，对我非常重要，它有一个中学，对我来说就没那么重要。我付你什么钱？我付你的就是房子钱加小学钱。另外一个客户来，他孩子上中学，你有一个中学，有一个小学，我付你的钱就是房子钱加中学钱。所以开发商很简单，如果一个小学，他就只卖给要小学的人，这样既省掉了花中学这份钱，其次这个盘一样能实现影响，因为没有人给他付房子钱，加小学钱，加中学钱。主持人：这也就是与一个项目体量有关。牛伟：对。第一，长阳项目的客户人群覆盖面很广，因为太大了。客户对不同教育资源的需求，有小学，又有中学，各种各样的人都有。当各种各样的人都有的时候，我就要来做这个事，项目需要做一串的事。而且你跟教委谈会有一个好处，教委有一系列配合的东西，他把小学和初中都给你安排好了。真是这样，当以“名盘加名校”的时候，学校越有名越好。比如芳草地小学，它恨不得十个盘都引入芳草地。芳草地有什么师资？这个师资力量就这么多，引20个盘，老师分20份吗？不可能。主持人：所以我觉得教育资源这块，真是很担心。牛伟：对，这块你可以和教委谈，他可以专门给你配师资。我举个例子，假如宣武的盘，假如把十五中弄过来了，假设现在初中生不来了，它可能并不一定最牛，但是它这个学校的老师是有保证的。北京小学扔过来，北京小学可能很多盘都在一起，但宣武区安排过来的时候一定会考虑过，甚至说我不安排北京小学给你，我们宣武区有另外一个学校，它从来没有开过分校，它来一定有保证。主持人：就是任何一个学校需要培养的优秀老师或者选择的优秀老师是有限的。而且你要让普通老师成为优秀的老师是有一个周期的，你短时间内是很难让这些优质的资源能够广泛的撒网，所以这就是教育资源一个最大的问题。牛伟：所以我觉得跟教委签就有这个好处，教委里的师资资源特别多，甚至说教委能这么平衡掉。比如我还是给你北京小学，北京小学到处开分校，肯定不够。教委说这样，我把别的小学调到北京小学去，比如我宣武举教委就以北京小学这块牌子，作为我输出教育的一个牌子，但实际上每输出一个牌子，都由宣武区教委组织老师进去，这样不就没有北京小学自己去摊他几个老师的问题了。这个问题都解决了，所以我觉得朝上一层谈事情还是对的。主持人：非常感谢！(结束)我要评论