东北第一高楼进京推介 异地置业关注潜力大连5月23日下午，东北第一高楼——大连家喻户晓的“大连中心·裕景”项目亮相京城，在亚运村中奥马哥孛罗大酒店举办专场推介会，超前的豪宅品质与诱人的价格，让见多识广的北京人激发出置业大连的浓厚兴趣。香港超级品牌 铸造东北王座 大连中心·裕景位于大连核心商圈青泥洼，集超五星级酒店、酒店式服务公寓、豪华公寓、超甲级写字楼、顶级商业中心为一体，是顶级的国际城市综合体项目，总建筑面积约80万平方米，最高建筑体383米，是在建东北第一高楼，世界可排名前15位。项目开发商裕景地产集团，隶属控股菲律宾国家银行、航空公司等企业的陈氏财团，是香港仅有的入选超级品牌两家房地产企业之一，在北京成功开发豪宅项目“朝阳园”后，集中力量以“大型城市中心综合体”模式，布局大中国，现同时在大连、沈阳、厦门城市运作三大项目，总投资逾人民币200亿元。大连城市中心 现房山海豪宅大连中心·裕景地处大连最核心的商圈，周边配套完善，举步即可尽享大连最好的城市资源，项目采用国外商业巨子以持有为主的开发模式，三幢罕有的销售型豪华公寓全部为“十国制造”精装修现楼销售，一幢已交房入住，高端涉外人群居住氛围已然形成，此外建设中的超五星级酒店、超甲级写字楼配套建设更会带来住宅价值的飞跃。因为项目绝无仅有的建筑高度，6层以上即可看海，高区更可无限俯瞰无敌海景与整座城市，大连的百年繁华与风华、星罗棋布的广场，山、海、城尽收眼底，真正以一所房子收藏大连。市场价格洼地 异地置业首选大连中心裕景开盘以来，以惊人的销售业绩震撼业界，三幢公寓房源中一幢清盘，一幢销售过半，最后的压轴新品房源——裕渊座近期将正式公开。在北京，近期出台的“京十二条”等调控措施影响到高端人群通过置业配置资产的计划，相比之下，人口仅有580万的大连成长速度非常之快，预计2010年大连城市基础建设投入将达到5000亿，城市GDP将突破5000亿，人均GDP将超过12000美元，达到国际公认的商业地产价值爆发点，裕景项目作为大连的标杆项目，将在“两个5000亿”推动下达到价值的体现，强大的投资潜力，对有异地置业需求的北京人极具吸引力。我要评论