长阳半岛为首次置业者设计一生之城(组图)作为较早响应中国住宅产业化的主力企业，万科集团在中国房地产市场具有强大的号召力，并真正将做工业化住宅贯彻到实际项目建设中。目前万科集团与中粮集团合作开辟房山区市场，接连在长阳获取了三块地，1号地、5号地和3号地，这三块地加起来地上面积已经超过了100万平米。这意味着万科将全力加入房山区的远景规划中，带动长阳地区乃至整个房山地区的经济发展。作为在房山的首个项目，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)受到市场的普遍关注，如何按照当初提出的设想来为京城众多置业者提供真正的“一生之城”？长阳半岛又如何贯彻万科集团一贯的宗旨与理念，并契合房山区CSD(中央休闲购物区)规划而设计？北京万科企业有限公司设计总监王波特此做客新浪乐居嘉宾聊天室，畅谈中粮万科长阳半岛的规划设计。图为北京万科企业有限公司设计总监王波接受访谈访谈嘉宾：北京万科企业有限公司设计总监 王波访谈时间：2010年5月26日(周三)10：00-11：00访谈地点：北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室    访谈实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！欢迎来到新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们请到的嘉宾是北京万科企业有限公司的设计管理部总监王波，王总，您好！王波：各位网友，大家好！非常高兴在这个场合跟大家见面，聊聊我们万科北京公司的项目。主持人：我们都知道万科是中国响应住宅产业化一个比较主力的企业，而万科其实已经进入北京很多年了，也做了很多的项目，它在北京主要的产品线是什么样的路线呢？王波：应该说万科进入北京也有二十多年的历史了。北京万科房地产公司是整个万科集团最早的公司之一，也是第一批进入北方核心城市的公司。所以我们北京万科也是在万科集团内有一个比较悠久的历史，有一些优良的传统。因为我们进入得早，我们做了很多项目，所以我们在整个项目积累方面，在整个产品的品类方面，我们也是比较全的储备。应该说我们从首次置业到再次改善这样几个品类的项目，我们北京公司都有。比如在郊区，所谓C类的，我们有假日风景，有昌平万科城；我们在城市核心地带我们有公园5号，有万科蓝山；我们城乡结合部这样的地方我们还有一些产品，比如万科星园、万科西山庭院。我们在各种风格方面都做了很多尝试，应该说在北京的发展还是比较顺利的。我们的口碑和我们的服务，硬件软件都做得不错，也得到了广大消费者的认可。主持人：这次咱们万科应该在长阳是一个比较大的动作，应该算首次进入怎么房山区，第一次拿到万科长阳1号地？当时拿地对万科整个集团有怎样的意义？王波：意义非常重大，尤其对于我们北方区来讲，这块地从它的用地面积来讲，在北方这两年应该是最大的一块地。对于集团来说，也是最重要的一块地。我们在和中粮合作拿地的前期准备工作，集团也是非常重视。因为这个项目关乎到我们北京公司，乃至整个北方的一个长远的发展。我们现在长阳获取了三块地，1号地、5号地和3号地，这三块地加起来我们地上面积已经超过了100万平米。这是一个非常大的概念。对我们既是机遇，也是挑战。尤其在房山区，现在北京在向世界城市靠拢，北京政府也在两会的时候提出一个口号，我们要建设一个世界城市。包括我们在房山也做了CSD的长远规划，我们非常有幸获取了这样的地块，也是契合了北京政府的发展规划。主持人：咱们这个项目和房山区整个规划是怎么契合的？王波：这次政府规划的房山CSD，CSD的意思就是要打造商务休闲的一个中心。房山有很多旅游资源。对于我们来说，我们的长项是做这种城乡接合部的大型乌村。我们项目一期示范区甚至替政府做了一个CSD的展馆，这个展馆有两个功能。第一，就是替政府去宣传一些CSD的概念以及房山远期发展的一些概念。第二，CSD展示区未来会成为一个接待区，它会接待城里面或者其他区县的人到房山区来旅游的一个中转站。这个我们跟政府也沟通了很长时间，我们也希望跟政府有这样的互动，从而带动长阳地区乃至整个房山地区的经济发展。主持人：实际上长阳1号地规划的住宅面积有多少？王波：1号地，我们地上建筑面积是30万平米左右。这个规模在我们现在北京的项目里面应该是比较大的项目了，容积率也比较合适。一期的平均容积率是2.2左右。这个容积率应该说对于一个新城来讲还是比较合适的。主持人：在咱们住宅这块，它的规划上有什么样的想法呢？王波：是这样的。我们这块地，我讲两个线索。第一，我们这块地实际上是一个TOD概念的规划，所谓TOD概念，就是以交通模式为核心导向的规划。政府也想用TOD这个概念来打造长阳半岛起步区。我们可以看到，我们在1号地旁边就是政府的2号地，2号地就是我们房山轻轨最重要的一站长阳站，我们房山轻轨是现在北京市政府重点修建的一个轨道交通。它计划在今年年底就通车，这个会很大程度上缓解我们西部地区的交通问题。因为大家都知道，京通高速交通是比较堵塞的，尤其在节假日期间，轻轨实际上会给长阳半岛乃至于整个房山带来一个全方位的拉动。长阳半岛的交通优势可以说是“三纵一横一轻轨”，三纵是京石高速、京周路和正在扩建的长韩路，一横是拓宽建设成双向六车道的京良路，一轻轨就是年底通车的房山线，这个轻轨和未来的地铁9号线结合，在CBD或者中关村的客户就可以很方便地到达我们长阳半岛。所以我们在规划当中也充分考虑到这些因素，我们在客户定位的选择上，我们在交通规划方面，也考虑到了TOD这个概念。因为政府已经把2号地当中的所谓地铁上盖的一些配套已经考虑得非常全面了，我们也是跟政府去互动，在我们的规划中吸收它TOD已有的一些东西，再应用到我们的规划中去。这是一个线索。第二个线索，我们在想对于这么大的一个社区，以前万科也很少接触，我们如何做好，如何做得比较有特色，能够解决现在北京其他大型社区存在的问题，这是我们的第二个线索。主持人：现在北京目前的这些大社区都存在哪些问题？王波：因为中国的城市化进程非常快，中国经济高速发展所带来的城市不断扩大，城市综合症问题不断增加，实际上这和西欧北美的情况也比较类似，美国在上世纪80年代的时候就曾经出现过一种“新都市主义”的运动，这个运动就是要解决城市不断扩张以后，城市化进程在最峰值的时候带来的一些问题，比如治安问题，交通问题，它的可持续问题等等一系列问题。我们想我们要未雨绸缪，我们在这样大型的居住社区，在规划初期我们就要把后期可能会存在的一些问题先考虑清楚，先借鉴别人这些已有的经验来取长补短。为了这个项目，我们也去北美看了一些现在非常成功的美国新城规划的一些项目，包括芝加哥、底特律旁边的一些卫星城，都是非常有名的。我们还是想用美国新都市主义的理念来解决我们大型新城中的一些问题。我们现在北京有很多新城，除了我刚才说的问题，像交通、治安、可持续，还有其他的问题，比如这些大的新城最后都变成了死城和睡城。因为这些住户白天都去上班，节假日和晚上都出去玩，因为他在社区内没有可参与的空间，也没有参与的项目。所以我们会分析他们当中的一些问题，在我们这里面提出一些解决方案。所以我们规划的一些大的想法，实际上都是源于美国新都市主义的理念，我们也会从他们项目中获取一些给养。这里面也说几个因素，如交通，比如像天通苑，它的交通首先在规划方面就不合理。所以我们交通方面就会首先考虑到。实际上政府在做这片规划的时候就已经考虑到了这个问题，比如要人为地把这个地贡献给这个城市。因为这些路如果带给单位来控制，可能不会贡献给城市，如果不贡献城市，就不能有效解决城市交通的有效道路密度，如果城市交通有效道路密度不够就会造成拥塞。另外商业配套上，比如照顾到老年和儿童的活动，比如一些有主题会所的服务，比如商业配套，这些我们都会有所考虑。说到商业配套，我们会在5号地的南侧做一个室内大型运动主题的商场。我们是这样想的，商业对于开发商和政府来说都很重要，但是它有一个矛盾，就是政府希望开发商去投入，但是大家都知道商业的投资回报时间是很长的。所以我们会引用一些类似室内运动、活动的主题。现在北京有这种儿童活动主题的商业非常火爆，它无论对于居民，对于政府，还是对于开发商来说，都是一种双赢或者多赢的模式。所以我们在商业当中也会去研究，塑造一些这样的东西。我们在一期现在的示范区，也会设立一些集中的商业，大概两三千平方米。主要目的就是在我的大商业完善之前，也有一部分客户入住了，但是我也要解决他们的生活问题。另外，我们还会借助政府现在已有的对于大区的配套，来为社区居民服务。现在我们用地西侧是一个政府建设的休闲运动体育公园，我想这对于我们未来社区居民绝对是一个非常有意义的事情。在我们项目南侧，政府规划的郊野公园已经在施工建设了，初步预计明年投入使用，具体要看政府规划。再就是在我们项目西侧两公里左右，现在政府在规划建设北京乃至亚洲最大的奥特莱斯，政府这个力度非常大，他们已经和法国的一家资产管理公司在谈这些事情。未来我估计应该是在一到两年之内，我们就可以在房山见到现在政府正在规划的亚洲最大的shopping mall，这也是契合政府在推的CSD概念。主持人：除了我们的商业配套方面，其他的比如教育方面怎样？王波：我们既然用的是新都市的概念，我们一定会把配套做得非常完善。另外，政府在这方面的力度很大，在2号地南侧，政府规划了一个全日制的中学，这个中学是由万科来代建，我们已经跟政府谈好了。我们现在集团高度重视这个学校，王石主席就强调要把这个中学打造成全亚洲最顶级的中学，我们是本着这样一个出发点在进行一个国内的设计竞赛。我们找了国内6到7个顶尖的设计师在给我们做方案。另外，我们在和我们城八区最顶级的中学在洽商，比如北京八中、四中、实验中学，我们都跟各区的教委在洽商，我们会引进社区最顶级的学校。我们在1号地和5号地，各有一个幼儿园。我们也会引进北京市很好的幼儿园资源。这些事也会尽快落实，我相信在我们开盘的时候会给客户一个明确的信息。我们的小学是在我们1号地南侧与4号地相接的位置，也是由万科来代建。所以从教育配套来说，对客户来讲都是利好，这方面我们确实在一步一步落实，也是很负责任。医疗配套，在我们2号地的南侧旁边，是政府规划的一个区级医院，这个医院我们也在和政府洽谈。商业配套方面，我们从客户入住的第一天就开始给他们提供一个完善的配套。我要评论