长阳半岛贯彻标准化设计图为北京万科企业有限公司设计总监王波谈中粮万科长阳半岛的标准化设计主持人：刚才我们也谈了娱乐、教育、医疗，应该是人们生活中所涵盖的方面都囊括进来了。刚好契合咱们中粮万科长阳半岛当时提出的“一生之城”的想法？王波：对，我们当时的想法就是我们要打造一个“一生之城”。我们希望客户住进来以后，伴随他全生命周期的生活都会很舒适，我们会提供给他一些产品，满足他不同时期的需求。“一生之城”实际上是这样一个理念。主持人：实际上咱们这样一个想法，它所针对的目标客群有哪些？王波：一期还是城里面加上少部分地缘性首次置业的。另外也是针对现在国家的房地产政策，我们也要坚决支持，首次置业的客群，提供主流的产品。另外，北京市政府现在也有相应的要求，一户只能买一套房子。所以我们在想万科的品牌是有优势的，我们对客户也是负责任的，我们希望广大消费者如果有意在西部置业，我希望我们的产品是很好的选择。所以我们的“一生之城”也有这样的意思，我们的品质优势，我们对客户负责任的程度，以及我们房子的质量，我们在规划方面的一些亮点，以及我们提供给客户的这些附加价值，都是我们的优势。主持人：实际上咱们买房子，更多还是在于居住，咱们整个项目给购买者提供一些怎样的户型能够满足他们的实际使用需求？王波：我们在西部有一系列的产品系列，比如我们紫台的系列，就是高等改善。我们的假日是首次改善和高档改善都有。我们在长阳，一期就是首次置业和首次改善。我们首次置业的户型，在我们假日最后几期也都有，因为现在政策也在调控，我们在假日四期卖的产品是90平米小三居。这种产品实际上也是一种首次置业的产品。90平米，这个面积段不是很大，但是我们的户型设计是把90平米做成了三居，当然房间不是很大，但是这种产品还是有非常大的优势。首先它可以涵盖人生命周期的很大一部分。第二，它的房间内部可以自由组合，它可以组合成两居甚至是一居，这是我们在长阳的一个主打产品。另外，我们还有一个产品，就是一个四户的大概面积在85平米的两居室，这也是为了满足我们首次置业的客户。这个户型设计得也非常合理，空间组织都是比较完善的。这些产品都是我们北京区域，我们叫标准化的产品。标准化的产品，它会有很多好处，因为它是长期经过市场磨合的一种产品，就是它的缺陷率比较低，内部功能考虑得非常完善。比如我们甚至考虑到你的墩布放在哪里，未来的上下水放在哪里，开关面板合理的位置在什么样子的，就让客户进去以后不会再有二次装修。我们两种户型的精装修也是集团的精装修标准，我们在装修风格和成本控制方面都做得非常好。客户如果自己做，他花同样的钱是不会做出我们这样的效果。主持人：咱们刚才也提到了标准化的运作，万科一直以来都提倡住宅产业化，这种产业化在房地产发展中的趋势如何？王波：我们集团一直也是比较强调产业化和工业化。王石一直倡导未来中国住宅产业应该是一个工业化的方向，应该是一个标准化的方向。实际上工业化和标准化，主要解决的是我们要有效地控制质量，给客户带来价值。因为现在随着我们商品住宅的发展，由于建造水平有效，我们房屋的缺陷率比较高。所以我们在致力于标准化和工业化，原因就是我们要解决刚才说的这个问题。我们集团现在要求的工业化比例也很高，比如现在北京假日风景这个项目，我们长阳一期项目。我们的工业化产品，首先对客户是有价值的。第一，我在防水、保温方面做得标准要很高。第二，由于我们是工厂加工，所以我的配件尺寸都是很标准的，比如我自己做装修尺寸的严密程度，各种管道布置的精细程度，都是手工制作没法比的。另外，它的结构强调等等方面都是有它的优势的。所以我们觉得工业化应该是房地产产业的一个方向。主持人：目前国内在这方面的现状如何？王波：目前国内有很多开发商也在致力于做标准化、工业化的工作。我们万科要求每一个区域，每年会有一定比例的工业化住宅，这是集团强制推广的，也是为了顺应政府的一些号召。我们和建设部去年也共同制定了工业化的一些住宅标准。主持人：主要有哪些标准？王波：具体的标准，我们下一次可以做一个主题来做。主要是一些结构体系的认证和一些装配构件的设计标准和设计认证，主要以技术环节为主。主持人：有没有向国际上比较先进的国家学习？王波：我们基本上研究了欧美、日本、香港、新加坡这几个主要的工业化住宅体系。后来我们和日本的三井、积水、丰田这几家大型集团进行了合作，我们集团的工程总监就是从日本丰田公司过来的。所以我们大部分的体系都是借鉴了这几家大型集团的成功经验，我们实际上是从2000年之后就开始工业化研发，我们在东莞有一个工业化研发基地，基本是政府赠送给我们的几百亩的研发基地，这个研发基地就是为了工业化做一些具体的技术研发和实验基地。主持人：在咱们长阳半岛这个项目上，应该也是按咱们建设部住宅的最高标准“绿色三星级”标准来建造的，具体有哪些措施？王波：应该说说这是现在比较流行的话题了，比如低碳、节能、减排。主持人：但这块怎么样具体来操作，很多人还比较朦胧。王波：现在全球主要有代表性的有三个，一个是德国的体系，一个是美国LEED体系，一个是日本体系。LEED体系强调所有指标中你需要有一些非常有特色的亮点。美国体系特点就是它需要有一些特别有亮点的东西，其他的如果你没有做到它的评价也比较高。所谓绿色认证的内涵，就是它把所有环保、节能、生态、可持续概念综合在一起，由国家颁布一些标准来进行一个所谓的认证。也是一个衡量标准，也是一种技术的认证。国内实际上是建设部在做这个绿色三星的认证，包括两个，一个是设计的认证，一个是后期实施的认证。最高是三星，万科我们要求我们项目百分之百地要达到绿色三星。“绿色三星”还是这两个问题，第一，我不能为了绿色而绿色，我们要给客户带来价值。第二，我们由于做绿色会增加一些成本，但是能给客户带来价值我们就去做。“绿色三星”这个具体到长阳项目上，会给客户带来什么样的价值。首先我觉得从可持续方面来说，未来会降低客户的使用成本，比如我们的太阳能集热系统，我们未来会给客户省电、省煤气，这是非常现实的问题。再就是我们在节地和保温性能方面的措施用到以后，我们也会改善住宅的热工效能，从而省电。这方面给客户也带来了非常大的价值。还有一点，“绿色三星”为什么要节地，这也是考虑到了它的舒适度。这也会应用到我们社区中，从而给人的舒适度会提高很多。所以我们在北京的所有项目中都要做到这个绿色三星标准。主持人：其实现实中的绿色，还是咱们园林这块，咱们整个长阳半岛项目在园林方面有什么样的特色？王波：先解释一下为什么叫半岛？大家都知道我们长阳半岛是在永定河西岸，永定河改造一直是房山区非常重视的项目。在未来三年多，房山区政府要把永定河打造出六个水面面积200亩以上的水库。我们在项目西侧还有一个小清河，实际上这两条河加上一个水库，好象把我们包起来一样，所以我们就叫长阳半岛这个概念。从这个概念中大家也可以体会到我们未来生活的环境是非常休闲的，是自然生态的一个环境，周边有六个水库，我们南侧有森林公园，西侧有运动公园。我们在我们社区内，还是希望能沿用我们在西部景园的主题，我们在西部的主题是现代中式的主题，大家如果看到我们紫台和假日风景，应该会有一些概念，我们会用一些中式符号穿插在我们景园设计当中。现在从紫台和假日风景客户反馈意见来看，大家对这个还是非常认可的。另外，我们景园当中，第一会考虑到我们的空间组织和各种植被，会让四季都有景。第二，我们在社区当中会大量设置老年儿童设施，以解决居民的实际使用问题。主持人：还是跟咱们具体的居住紧紧挂钩。王波：对，基本上都是从客户居住角度去考虑的。主持人：最后咱们用一句话总结一下，您对咱们这个项目有怎样的憧憬？王波：我们觉得这个项目应该是未来北京的明星楼盘，应该是西部乃至整个北京城比较向往的大型居住社区。主持人：什么时候能完工？王波：我们会在今年七八月份对外展示我们的示范区，开盘应该在7月份左右。我们项目入住在2011年底。同时，我们的商业也会有一个雏形出来。主持人：感谢各位网友的关注，也感谢咱们北京万科设计部总监王波先生，请大家多多关注咱们中粮万科长阳半岛项目。我要评论