新浪乐居《有一说一》开篇：从明星房子生活谈起电视剧《手机》红遍大江南北。一部手机，使人们产生了在现代社会，对生活、家的深刻思考。从没钱到有钱，从日子到生活，上到明星大腕，下到平民百姓，每个人都面临着“生活的现实与追求”之间的博弈。其实生活是让中年人最揪心的。前有狼后有虎，每一步都走得小心翼翼。而中年人身上背负的家庭重任，房贷、车贷、家用、教育费……也决定了他们不可走错一步。这个年纪，错了，再不可能捧着《杜拉拉升职记》寻找动力和勇气了。“房奴，让大学教授费墨迎来了职场‘第二春’。”有网友认为，从教授到明星，费墨得感谢那沉重的房贷。月亮河城堡，严守一与费墨的家。现代人的生活。栏目主题：新浪乐居《有一说一》第一期主题：大话明星 房子 生活时间：2010年6月4日 10：00－11：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室主持人：新浪乐居 蒋鹏嘉宾：月亮河城堡营销总监 张奕奕新浪乐居《有一说一》第二期抢先报：我们将带领广大网友真正走进严守一和费墨的家，去零距离地体验“明星”的生活状态。敏感话题：月亮河城堡是否植入了《手机》的广告？主持人蒋鹏：很多观众都非常喜欢《手机》这部电视剧。其实很多人在这部影片里看到了老百姓和大腕不同生活的写实场景。观众在关心更多剧情的同时，也对很多商业的身影发出质疑。包括严守一的汽车，严守一住的月亮河城堡公寓，还有严守一送的联想笔记本，还有伍月做客新浪访谈等等都有一些貌似商业的影子。请张总有一说一，月亮河城堡是不是植入广告了？图为在《手机》中有观众质疑植入广告太多。而张奕奕坦言月亮河城堡不是植入广告，是内容合作张奕奕：观众在剧中会看到有些很有月亮河特色的场景，在之前拍摄的时候肯定不是植入，但因为拍摄过程中会产生一些很好的沟通和良性的互动，不排除以后会有再进一步的合作。为电视剧、电影剧组提供拍摄场地对月亮河公园来说不是第一次了，有的时间长的，几个月，短的一两天，像郭德纲、许慧欣主演的《大胃王》，电影《没完没了》，还有一些没有出名的电视剧等都曾经在月亮河取景，每年都会有。主持人蒋鹏：其实我们也了解到沈导演当初在选择严守一和费墨的家，也是经过了反复的考量和挑选。张奕奕：对。主持人蒋鹏：是不是他们还要给你们场地占用费？毕竟此片是在房地产的“巅峰时期”拍摄的。张奕奕：没有，这对合作的双方来说是一件资源共享、互为利好的事，没有涉及到太多的商业成分。其实在剧中大家看到很多月亮河项目的痕迹，是因为我们公寓的欧式城堡建筑形态比较有特色，所以在片中出现的时候就会很明显看出是在月亮河拍的。如果把这个拍摄场地放到一个建筑风格很普通很大众化的小区里，也就没有人会特别关注是不是哪个项目的植入了，因为都很类似。大话《手机》一：做人要学奶奶 《手机》中严守一奶奶的三句话1、做人如同割麦，弯腰后就不能再直了，否则就想直第二次。2、便宜不能让一个人占了。吃亏是福，便宜让给别人。3、不能违心做事。主持人蒋鹏：应该说《手机》这部戏是一部中年人的戏，里面有非常多中年人的角色。在《手机》里面，您觉得哪个角色对您的触动最大、印象最深？张奕奕：最喜欢奶奶，她虽然年纪这么大了，但活得特明白，虽然没什么文化，没有丰富的知识，对于一个不认字，一辈子生活在农村的老太太，奶奶的话特别有人生哲理，能说出生活最简单的道理。她的心能坦然的接受各种喜怒哀乐，不斤斤计较，凡事以大义为重，有着中国女人世代相传的传统美德。就像费墨说的那样，奶奶不仅象征着严守一身体的故乡，还是他精神的故乡。主持人蒋鹏：其实在某种意义上来说，她比城市中的人活得更加潇洒。张奕奕：是活得更明白。图为《手机》导演沈严现场督战。有曝料说三人拍戏过程中也有不愉快大话《手机》二：《手机》剧组走遍全北京 只为寻找最适合剧中人的“家”主持人蒋鹏：费墨和严守一可能代表了社会中一个是知名人士，一个是大学学者，您觉得这两类人群跟我们月亮河城堡的客群有哪些相同和不同之处？张奕奕：《手机》这部片子的素材是发生在北京，听说导演当时也走遍了整个北京城，最后选择了月亮河公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为严守一和费墨居住的小区，最主要是看中了月亮河的整体气质和片中人物、剧情等比较契合，园区特有的原生态环境和各种娱乐休闲设施都是很好的生活素材，处处体现着剧中两位主角的生活品味，同时丰富的场景很多片段都可以在同一个地方拍，省掉了频繁更换场景地点的麻烦。我们的业主大多数是比较低调的。他们更注重的是住得是否舒服，私密性和归属感，不会太刻意强调身份或奢侈、华丽的体现。图为当生活与工作的危机发生时，严守一与费墨就到湖边小憩主持人蒋鹏：可能这些更多是新财富阶层的感受，就是有学问，有高收入，但是很低调的这类人群。张奕奕：他们欣赏这个项目大于他对于生活的需求，很多买了这里的房子但不常住的业主，就像了为了收藏一件自己喜爱的艺术品而买的。他未必有很高的收入，或居于财富阶层的顶级，但他有足够的能力去偿还这套房子的费用，不会打肿脸充胖子。我要评论房产导航：