神秘买家千万买下严费大宅 地产商力劝买房须理性独家爆料一：神秘买主千万重金买下“严守一与费墨的家”主持人蒋鹏：但是压力也意味着动力，我觉得费墨的转型也非常成功，我个人认为他是在现阶段中国中年男人的一个代表性人物。其实我们现在也特别关心，因为《手机》马上就要在几地同时放映，现在我们也特别想知道费墨和严守一的家现在是一个什么样的状态？图为506三层西侧客厅张奕奕：已经有业主买下了。独家爆料二：严守一与费墨的家装“非原配” 一部影片影响了一个项目主持人蒋鹏：我们看到《手机》里面有非常多家的场景，非常多的生活场景。其实令我们非常难忘的就是当中的林荫大道，垂钓，以及他们住的大房子。我印象特别深的就是沈雪每天都要清扫严守一的家，每天都要布置一番。导演组也是选择了我们的项目作为他们样板间的拍摄地，其实我们网友非常想了解严守一和费墨的家，也就是我们样板间的情况。张奕奕：应该是去年六七月份的时候，是中国楼市前所未有的巅峰期，我们接下了《手机》这个片子，成为他们在北京的一个主要拍摄场地，历时三个多月。主持人蒋鹏：在巅峰期耽误了你们三个月的时间？张奕奕：不能说是耽误，只是无形中给我们增加了一些工作量。主要场地就是剧中主角严守一和费墨的家，使用了一层两户各220多平米的6号楼样板层，剧组的效率很高，进场后很快就搭建起两个不同风格但同样很有居家氛围，很生活化的场景，和我们通常用来售楼展示的样板间不太一样，常规的样板间布置大多数都是摆着好看的，但剧组布置完以后感觉特别温馨和丰富。主持人蒋鹏：是不是我们之前的样板间就是精装的？张奕奕：对，装修是没有改变的，只不过是通过一些配饰，软装，还有像墙壁上的一些装饰、挂件，整体颜色的搭配等等，把以前的样板间做了一些改造。主持人蒋鹏：这跟我们其他的装修风格有什么不一样？我们看到费墨的家里面很书香。张奕奕：他们两个家是完全不同的风格。我们以前常规的样板间布置，展示性会强过它的实用性。但是剧组的布置强调家庭氛围，感觉很有生活气息。所以之后接到公司的一项任务就是学习借鉴继而改造完善我们的样板间，进一步增加生活气息，真正让客户体会到切身生活在这里的感受。  主持人蒋鹏：我们已入住的业主没有像《手机》剧组这样装修的吗？张奕奕：应该说是每个业主对于家的理解和想要的风格不一样。主持人蒋鹏：如果现场网友有对费墨和严守一非常崇拜的人，又想买房的人，可以去月亮河城堡去体验一下。我还有一个非常关心的问题，导演组在进场布置样板间的时候，没有对我们周边的业主造成生活影响吧？张奕奕：没有，《手机》这部片子的剧组是我接触过的剧组里面比较专业的，也是最有礼貌的一个剧组。有时候一些剧组对于我们现场的保护和爱惜不够，在拍摄过程中会有很多道具，轨道之类的，都对我们提供的场地多多少少会造成一些损害。图为在CBD东扩、通州新城规划的刺激下，通州楼市迅速升温。谈房子三：买房要量力而行 切勿透支而为主持人蒋鹏：谈到通州，无论是CBD东扩，还是通州的新城规划，都让我们眼前一亮，但是通州的房价确实太高，这也让人望而却步。而且最近网络也盛传，有些人没房不嫁和拒绝裸婚，您觉得没房幸福吗？您如何看待这种现象？张奕奕：房子的确是中国老百姓生活中的一个特别重要的物件，按照传统的观念来说，有房才有家，网络上也流行的一个说法是女人有家才叫“嫁”。“房子”是良好生活的前提，这点，我想绝大多数人都没有异议。图为费墨，从大学教授到知名主持人，他始终背负着家庭重担。在理想与现实的博弈间艰难地选择。但这并不代表，没有房子生活质量就比有房的要差，我不认同这个观点。在国外，很多地方很多人一辈子都是在租房子住，家庭也很幸福，快乐指数也很高。外国人完全没有这种观念，没有自己的房子就不能结婚，外国女人也没有没房就不嫁的观念，所以过去总说外国人现实，我总觉得现在的中国人更现实，更计较得失，外国女孩子相比之下反倒是活得更自我，没有条条框框的约束，或来自于家庭的压力，她们的表达方式很直接，两个人相爱没有那么多的前提条件，不会考虑太多的门当户对，有房有车，年收入多少钱以上之类。目前社会上经常说的“裸婚”这个意思，指的是80后这一群体，我认为这是在高房价压力下诞生的一种与时俱进的社会现象。目前北京的房价对于普通的工薪家庭来说确实是一项不小的压力，有很多父母拿出自己一生的积蓄也只够孩子买房付个首付，年轻人完全凭自己能力买房的太少了。所以其实“裸婚”只是一种迫于高房价压力下的无奈选择，并不是说我们年轻人的生活方式和价值观一下子发生了多大的变化，是买不起而不是不想买。每个人对家的渴望是与生俱来的，但是面对当前的形势，租房住并不等于不快乐，买了房也并不等于快乐，不要透支自己的能力去买房，背负沉重的贷款而举步为艰的时候，才是真正的不快乐。父母辛苦攒了一辈子的钱只为了你结个婚，我想知道这个婚结得真的开心吗？所以，我觉得中国的男人活得挺艰难的，压力更大，更累。我要评论房产导航：