全经联商学院管理案例沙龙第十期成功举办全经联管理案例沙龙第十期于8日晚七点到九点在华瀚国际小区会所顺利举行。此次沙龙由全经联常务理事、全经联商学院讲师、瑞士凯乐技术有限公司中国区总裁常春博士提供案例，嘉宾共同讨论“高舒适度建筑是否是中国建筑发展方向”。论坛现场二十余位嘉宾应邀出席了本次沙龙，全经联常务理事、旭辉集团总经理助理王浩(王浩博客)先生主持沙龙。新近加入全经联的山东淄博天煜置业有限公司副总经理国洪淼先生借出差机会首次参加沙龙活动。首先案例提供人常春博士与大家分享了“告别空调暖气”以及“恒温恒湿”等高舒适度住宅概念的由来，以及相关技术目前在国内住宅、写字楼、医院等建筑的实际应用案例。特别介绍了建造成本、运行能耗以及舒适度、适用性等方面的具体情况。按照惯例，每位嘉宾都针对主题发表了自己的观点，针对新技术，常春博士对大家的疑问进行了解答，现场气氛非常热烈。沙龙最后，全经联秘书长杨乐渝(杨乐渝博客)先生向大家介绍了全经联最新动向和开展的活动。全经联首创的中国房地产微博论坛、全经联摄影会、全经联商学院课程等内容受到极大关注。现场很多成员已经参与过了首届中国房地产微博论坛“中国房地产七年”，非常期待10日下午三点在此论坛上讨论“房产税”的问题。全经联常委、北京万年基业建设投资有限公司总经理黄玺庆(黄玺庆博客)等多人当场报名申请旁听六月末全经联商学院博士课程班的课程，并对全经联大讲堂提出了中肯建议。本次沙龙中，银安集团副总裁姚依依女士结合养生地产对高舒适度建筑的见解引起大家的极大关注，约定下一次管理案例沙龙请姚依依女士分享中国养生地产的现状与实际案例。我要评论