世界十大建筑奇迹之中国当代MOMA价值解析(组图)主持人：各位网友，大家好！欢迎做客本期的新浪乐居嘉宾聊天室，关注本期的节目。当代MOMA (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，作为现代派名画《舞者》的中国化建筑化身不失为一座集艺术、设计、创意、文化于一身的未来之城。同时作为中国低碳环保建筑的代表之作，当代MOMA可谓是领先世博低碳生活模式的现实版佳作。那么当代MOMA何以成为21世纪中国低碳绿色建筑的典范之作？又何以用艺术、文化、服务开创出“FINE LIVING”的新居住生活？在即将迎来三百余业主收房入住的时刻，将带给业主何种惊喜？为揭开众多谜题，新浪乐居邀请当代节能置业首席运营官李晶先生作客嘉宾聊天室，畅聊幕后的精彩故事。首先欢迎您，李先生！李晶：各位网友，大家好！主持人：今年最火的话题之一是世博会，世博将低碳这一概念推广到了各种领域，特别对地产起到了极大的指导作用，在这一形式下，据闻许多世博馆的设计者(如丹麦馆设计团队)曾经多次问道于当代MOMA，作为中国低碳科技建筑的代表之作，当代MOMA在硬件及软件上是如何引导一种低碳健康的生活方式？这一作为给整个行业带来了怎样的影响？李晶：众所周知，从全球的碳排放角度来讲，中国大约是全世界人口的五分之一，在今天，我们整个产业碳排放也占到了全球碳排放的五分之一。从今天的数字来看，似乎我们中国的碳排放跟我们整个人口的比例是相匹配的。但是如果我们国民经济以8%到9%的速度不断去发展，包括我们的人口增长速率，以目前的速度去发展，可能到2030年我们会以全世界五分之一的人口会消耗掉全球50%的碳排放，这是一个令人吃惊的数字，但我相信这也是一定是不可能出现的数字。现在应该说全中国各个企业，广大消费者对低碳也有了越来越深入的了解。包括我觉得本次世博会也是以低碳、节能、环保作为它的一个核心的主题，包括它倡导的“城市让生活更美好”这样一种理念和文化，实际上它真正的内涵也是希望大家能够过一种低碳的生活。讲到当代MOMA这个项目，我们大约在2003年就已经开始了这样一种低碳和艺术之旅。今天我们去参观世博会的时候，实际上我们看到我们2003年开始做的工作，跟整个世界的发展趋势是非常一致的。世博园里面有一个非常不起眼的小的馆，但它反而是我个人最感兴趣的一个馆，它是全中国第一个被动建筑，叫“汉堡之家”。有去过的人肯定会知道，“汉堡之家”所采取的采暖制冷技术系统实际上跟当代MOMA是如出一辙的。从这个角度来说，我们希望能够使我们的产品在未来建筑产业上能够带领大家共同走向低碳的道路。因为从整体产业碳排放角度来说，其实建筑产业大约占到了碳排放总量的50%。我想我们作为一个开发商，作为一个建设者，首先要举起低碳、节能、减排的大旗，也是责无旁贷的。同时，我们也希望不单是从我们整个建筑产品来说，采用技术的手段使我们更加环保、更加节能、更加低碳。同时，我们的业主也能够身体力行践行低碳的生活方式，因此我们在今年也提出了“FINE LIVING”的概念。其实“FINE LIVING”真正的内涵也是希望通过我们整个社区的文化建设，去引导我们社区所有居民过上一种更加低碳的生活。因为建设一个社区可能只是三年五年的事情，但是真正我们的居民在这个社区生活，可能要40年、50年，甚至是70年。我们希望通过我们的引导，让我们居民在未来几十年的生活中都能坚定不移地走低碳的道路。主持人：我刚才在听李总谈低碳的时候，忽然间想到一句话，就是“低碳生活，从当代MOMA开始”。其实最近广大购房者更多还是关心前一段新政频频出台，使得很多购房者和开发商都处在观望的情绪，为什么在这种情况下，当代MOMA还要花这么大的力度去做这种事，包括刚才您说的“FINE LIVING”？李晶：我想当代作为一个富有责任感的开发商，我们历来是这样认为的，项目的建设完成实际上并不意味着真正的结束。我们认为它只是一个项目的半程，就像我刚才讲的实际上我们要通过我们整个后续的物业管理以及我们其他服务设施的引入，能够使我们社区不断升值，不断发展，能够使我们居民不断地向低碳、向更高品质的生活去迈进，这才是具有社会感的发展商所应该做的事。当代MOMA尽管现在从建筑来说已经处于竣工状态，但它实际上只是打造我们低碳生活的一个开始。也正是如此，所以我们在2010年伊始，我们当代节能置业就为当代MOMA构建了一个内容非常丰富的“FINE LIVING”艺术季。这个艺术季应该说既包括我们一些所谓运行设施的优化，同时也包括跟业主互动的活动。其实宗旨都是一个，希望我们的物业不断升值，能够使我们的业主在我们社区里可以享受到一个高品质的生活环境。我要评论