当代节能置业首席运营官李晶：FINE LIVING从当代MOMA开始主持人：这个“FINE LIVING”听起来非常具有吸引力，它具体是一种怎样的生活方式呢？而且这种方式在当代MOMA中是怎样体现的？非常希望您为网友详细地讲一下。李晶：其实讲到“FINE”，我们通常会理解为“精致”，我们提出的“FINE LIVING”其实是一种高品质、高品位的精致的生活方式。我们讲到生活方式，我想大家都深有体会。应该说作为“FINE LIVING”，它是我们当代节能置业提供给我们业主的一个终极产品，它已经是超越了建筑本身的硬体存在，它是一种真真正正的生活，它能够让业主忘我地投入到这种生活方式。“FINE LIVING”给人的感觉是没有心理束缚的，不受大众文化的逼迫，它会试图去诠释生活最本初的一个状态，享受四季，享受风光雨露，享受午后闲慢的时光，享受卓朴的邻里关系，享受人与人之间的社交风范，并充实人们对自由生活的崇尚，也充实人们对于生命、精彩质感的信心。这是我们对“FINE LIVING”的一种总体理解，我们希望在我们社区里，我们能够真真正正为我们社区居民打造这样一种休闲的、放松的，能够享受的，更多是这种定制化的个性服务，这种恰到好处的生活方式。讲到“FINE LIVING”，我想结合我们酒店项目的运行，给大家一个更加具像化的诠释。我们这个酒店的品牌暂时保密，因为我们近期会开始我们品牌的落地工作。其实我要讲的是我们品牌的一些概念和内涵，它就是我们“FINE LIVING”的一个最好的诠释。首先，我们的酒店愿景是什么？就是如何使我们的客人生活更充实，我想我们用“充实”两个字，对我们的酒店客人，对我们的社区业主来说，可以说是更生活化、更品质化的理念。应该说它的愿景是这种“小规模、大视野”，为本地和全球客人提供个性化的服务。同时，它也是秉承了本土文化的精髓。同时，它最重要的一点就是强调环境保护和人文关怀。所以在我们酒店里面，我们经常会诠释这样几个字眼，一个是我们酒店是be curious，就是一种令人好奇的；其次，它强调的是一种是be creative，指的是我们社区的产品，包括我们的居民，包括我们的建筑产品都是富有创造性的；be cultured，指的是我们每一个活动，每一个元素，都富有文化的内涵和背景；还有一种是be connected，希望在我们社区里面它是一种人与人相互连接，相互沟通的。再一个就是我们的be comfortale，我想每一个消费者对于居住舒适度的追求，是我们未来当代不断探索的原始动力，我们希望为我们客户创造最舒适的产品。再一个就是be calm，就是在我们社区里面我们不提倡那种喧嚣的生活方式，我们更加提倡一种恬静的、祥和的生活。最后一个就是be content，我们希望在我们社区里的居民生活在这样一个社区里，他的生活是非常充实的，应该正像我们政府所倡导的和谐社会一样，能够让我们居民的生活在我们社区里跟其他比较躁动的，比较商业化的社区完全不一样。这也是给它赋予了一种新的生活理念。这也是我们当代MOMA在开发之初设计师的一个理念。因为大家知道，实际上当代MOMA在我们专业杂志里面，我们建筑师称之为“Linked Hybrid”，LINK是连接的意思；Hybrid实际上是混合体的意思。 今天我们把富有上述内涵的社区称之为“社区综合体”。主持人：我又想到了一句话，购买了当代MOMA的房子，买的不止是一个建筑，一个物业，更多的也许还是一种生活。我感觉“FINE LIVING”是一种很符合我们现代人类内心生活的一种方式。也许您听了这个以后，您会有一种冲动。那么当代MOMA在哪里呢？这个项目在东直门。可以说东直门是一个寸土寸金的地方，也许对业内来说，这个地块也是大家关注的重点之一。从区域来讲，我们项目受到了很高的关注，您觉得区域带给了我们项目什么？我们项目又会对这个区域有什么影响呢？李晶：这个话题真的很有趣。昨天晚上我们跟东城区委区政府，还有大自然保护协会共同举办了一场当代MOMA自己创办的一部主题剧演出，我们这个主题剧也唱颂了一曲环保的赞歌。从这个角度来说，当代MOMA位居东城区，也就是我们京城的核心区之一，在这个项目开发伊始，我们就得到了区委区政府的大力支持，正像我们的董事局主席张雷先生所讲的那样，当年我们的东城区委区政府在这里就撒播下了绿色的种子。今天收获的可以说令我们当代人傲视世界的一个项目--当代MOMA。当代MOMA，大家都知道2007年荣膺了世界的十大建筑奇迹，而且是十大建筑中唯一的住宅建筑。2009年我们再次获得美国高层建筑学会办法的最佳高层建筑奖。其实中国有很多高楼，像台北的101大厦、上海的环球金融中心 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等，我们当时也很奇怪为什么高层建筑协会把这样一个奖项颁发给当代MOMA，我们和评委会主席进行了一个交流，他认为把这个奖颁发给当代MOMA，因为它创造了在城市中心区集合建筑发展的一种新的模式。正是由于它这种在产业链模式上的创新，我们当代MOMA才对这个奖受之无愧。我想这个项目带给了当代MOMA很多的附加价值，这个项目从入住到我们今天的“FINE LIVING”生活的发展，应该说得到了社会各界的关注，包括中央政府的领导，北京市的领导，当然还包括很多著名的建筑师和发展商。同时，我要说的是我们最感谢的就是我们当代MOMA所有的业主和我们潜在的消费者，是他们的青睐使得当代MOMA不断成长，走到今天。主持人：您刚才说到了潜在业主，我想问一个问题，也是现在网友最关心的，就是价格，价格方面在咱们项目中是怎样的？李晶：因为谈到房地产首先是地段，地段，还是地段。当代MOMA地处东二环边上，应该说是整个城市中心区的一个项目，这样一个地理位置决定了首先它最基本的价值。其次，我们谈价格，离不开一个产品的价值。两者一定是相关的。我可能举一个不是很恰当的例子。当代MOMA，我们一直把它看成是科技、艺术、文化的结合体。无论从它诞生到今天所获得的世界范围内的无数殊荣，到它整个建筑体造成的视觉形态的冲击力，再到今天我们低碳生活为核心的“FINE LIVING”，应该说广大消费者都视当代MOMA不单是一个生活品，更多是一个收藏品。如果讲到收藏品，用什么样的价格来形容它都不为过。我们当代MOMA秉承着回馈社会，回馈消费者的理念。到今天，如果针对这个项目应有的品质和品位来讲，我相信我依然可以用四个字来形容它，它仍然是我们的“价格洼地”。至于具体的价格，我们希望广大消费者到当代MOMA去现场解析。我相信会印证我对当代MOMA价格洼地的判断。因为我在全世界看了很多豪宅，包括纽约中央公园边上的，包括我们中国上海的很多售价动辄十几二十万一平米的豪宅，其实我觉得也许是我敝帚自珍，我觉得当代MOMA在整个品质和品位方面，真是非所谓那些豪宅可比的。主持人：我们现在已购业主的反应是怎样的？李晶：我想我用一个数字其实最能表达我们业主对我们产品的青睐。当代节能置业，我们从万国城MOMA，到POP MOMA，到当代MOMA，我们走过了三个阶段。我们非常惊喜地发现，每一次我们新的产品投放市场之后，大约40%购房人是来自于我们老业主的不断追捧。我们很多的社会名流，从万国城MOMA，到POP MOMA，一直到当代MOMA，在我们这几期的产品里在不断地加买，因为它认为当代的产品不单单是一个简单的产品，它更是一种对未来低碳生活的追求，同时也是集科技、文化、艺术于一身的收藏品。对这种收藏品来讲，我想它未来的升值发展空间是不可估量的。主持人：看来我们的业主都是非常酷爱当代节能置业所开发的MOMA系列。您觉得我们接下来的项目重点在哪？会带给我们业主怎样的惊喜呢？李晶：当代MOMA走到现在，在我们的脑海中也只是走了半程。尽管它所有的硬件工作已经完成了，但是我们认为刚刚完成了一半的工作。我们接下来的工作重点会集中于所谓的以“FINE LIVING”为起点的一种社区生活方式的打造。众所周知，当代MOMA是Linked Hybrid，我们叫做“社区综合体”。社区综合体实际也是秉承着我们可持续发展的理念来建设的。在我们社区有酒店，有电影院，有餐饮，有商业，有写字楼，有会所，这些可以使我们业主在社区里面可以享受到的工作、居住、休闲娱乐等服务。有一个数字，在前几天新闻媒体公布了一个数字，全国大中城市做了一个工作人员上下班时间的消耗，我们北京是位居首位的，人均上班时间消耗是52分钟。可想而知，如果我们社区居民能够在他居所的社区完成他的工作，同时也能完成他的休闲、娱乐、餐饮等等一系列生活的主要部分，我想对他人生享受生活是一个非常大的支持。我们人的生命都是短暂的，如果你每一天都耗费52分钟在上下班的路上，这样一生算下来可能是一个天文数字了。但在当代MOMA在社区里有我们的写字楼，能够为我们业主提供一个办公空间，使得他在社区里就可以完成各种商业计划。同时还有一些高端的餐饮，他如果不想在家做饭的时候，就可以随时下楼尽享美味；还有我们的电影院，还有书吧，还有我们的小剧场。这些东西应该都是我们为社区居民打造的一种文化设施。林兆华戏剧工作室、田浩江歌剧中心都已经进驻了我们当代MOMA社区。我想这些生活会给未来我们的业主带来非常丰富的体验。同时，我们的小酒店也将在明年正式开业。我们这个酒店主要强调的是我们的客户体验，在这样一个酒店里面，他体验的就是一种细致无微的、宾至如归的所谓“归家的感觉”，也倡导了低碳、环保的理念。比如在我们酒店里面全部的食品都是有机食品，床上用品都是用有机棉制造的，包括我们所有的家具设备也是来自于这种自然的材料。我们鼓励我们酒店客人使用绿色能源的交通工具，比如像自行车、燃料电池车。这样实际上让我们的居民包括酒店客人，能够在这样一种低碳主题的生活里不断去提升自己的生活品质。我要评论