民居建筑易于体现传统与自然的中式韵味王贵祥  清华大学教授、建筑历史与文物建筑保护研究所所长清华大学教授王贵祥其实我没有准备来发言，因为是有这么一件事想来听听，在学校待久了我们考虑的话题，这相对来说是历史问题。突然中国传统建筑中国式复兴，这个题目很新鲜，就想看看设计师在做什么。今天来确实还是有一些收获的！接下来还是看到了设计者在传统中国传统文化的一个延续和再生，做很多的努力，我觉得很高兴。对于设计本身我们不做任何评价，我就想谈一些想法。首先刚才探讨的关于中式建筑的问题，为什么住宅有传统的形式比较多。首先我谈中式建筑的概念，虽然还没有随着广泛应用，但我想应该可能有这么一个概念。为什么？因为我看到过贝聿铭先生给吴先生的一份信中提到过，他希望把苏州博物馆做成中而新、中而苏这个概念。他是中而新，新就是现代，中而苏就是苏州，我想在世界级建筑师的概念有一个中式的概念。我的理解，我们传统的不用说中国，当代在创作中有可能做出中国的东西来，这样一个社会、时代的呼唤是有的。而且目前做的比较好的，还是贝聿铭先生。但是现在这些尝试，我认为都是很好的，他在尝试。因为我经常跟同学们上课也说，我们经常讲的很羞愧的一点，中国建筑最辉煌的三十年没有太多能够诠释的东西，包括在创造上能够引起世界关注的，或者说能够把我们中国文化表现的比较清晰的。所以在这点上，这些尝试都是非常可贵的。再有，为什么说我比较相信在住宅上有可能在中式上有些可以做的事情。因为我不主张简单的去模仿或者说在线古代的东西。我们每一个时代应该有自己时代的东西，但是世界建筑师上有一个新的概念就是地主义，地方主义就是要表达地方的文化。文化的建筑最有可能地方主义。居住建设，他跟人的日常生活接触最多，最有可能跟传统、文化结合。而且我也注意到这个现象，大家不知道注意没有，全世界的居住建筑是最受欢迎的，你到欧洲去、美国去，大师的别墅永远只是非常稀少的，而且也不被广泛接受的东西，他只是个人的一个作品，而且即使他做出来也没有人跟着他走。老百姓买的房子，基本上还是什么？维多利亚式的，汤浩斯的东西多一些。到美国郊区去，非常现代的别墅没有，他就是一个破屋顶，有一些美国地方味的装饰。居住建设跟人们生活是最贴切的，跟人的情感上也是最有当地的味道。所以说，这种别墅是有可能连续和探讨一种传统中国的东西。所以我认为，今天看到的，特别是华太做的非常有味，体现了中国人的精神，在探索一种中而新。我基本上对这样一个判断持非常期待的感觉。关于理念问题，刚才刚才李总提到中国人的观念，提到了一个关于中国人的理念标准，天人合一，我恰恰讲了，这是作为一个讨论。其实在我的课堂上已经说了，但是范围太窄。就是中国人天人合一的概念是怎么炒起来的，变的满城风雨，给中国人自己贴一个符号叫天人合一。然后说，我们中国人自古就如何的天人合一。其实我在这儿很认真的告诉大家，这个概念是一种伪概念。天人合一的概念什么时候有的？很多人写书的时候说是孔老夫子提出来的。不是。最早提出来的是一个叫张展的理学家，他提这个观点是因名至成、因成至名，这是一种修炼至上，是一种儒学观点。这跟神人合一的观点一样。宗教最神圣的状态，就是你能跟神合为一体就能达到目的，天人合一就是理学家教育。这种概念要有所分析，但这里边并不排除中国人喜欢自然，中国人很喜欢自然。但是他喜欢在哪儿？恰恰不是儒家本来的东西。孔夫子说，道行不了还不如去大海里飘荡，回归自然。最典型的他跟几个弟子讨论未来，他的几个弟子说你将来想干什么，说我想管一千军之兵，富国强兵。还有说我要富国强民，把老百姓的生活管的很好。还有一个徒弟说我想当宰相，治理国家。还有一个弟子说我想带着几个朋友去雨水中洗澡，风是无挡，唱歌是高高兴兴走回来。前面几个弟子说的时候，孔子只是微微一笑。最后一个弟子说的时候，孔子说我非常赞成你的观点，说明孔子非常向往自然的一点。中国人一方面也有非常亲近自然的，这种亲近自然跟当时的社会，在山上游荡不知道到什么时候不愿意回来，他们愿意在山里流连忘返，这是对自然的向往。慢慢延续到生活中，中国文化中有一种喜欢自然。比如说早期从近代开始，思想最近的开始，对野外、对山林的喜欢。最早追述到孟子，不喜欢现代人的生活心态，他是说给一个家有一个宅子，有五亩大，要有一些桑树，有狗，自己能够自足。人们生活在高压的环境下才会向往，到了明清才会有了文人苑的创造，人们跟自然的主动贴近、接近，这就变成一种心态、变成一种理念，这个时候中国人才可以主动的说，我的主体意识上要把自然融入进来。最初的院子是经济型的，你有了桑树可以养蚕，养蚕可以织布。受社会挤压，他想逃避现实，所以我们不亚于现代所谓人与自然、和谐的概念去鄙夫古代人。确实年轻的思想，人口已经逐渐膨胀，有了院子，大的普普通通的院子，只有经济实力才会造出自己的小天地，喜欢把山水容在自己的小环境里。这一点其实还是一种文化修养，一种知识分子，一种文人的情趣和爱好。当然我不反对中国人有核心思想可以往这边走，但是中国人的核心思想在哪儿？我举一个字来说叫做和谐，是和谐的和不是合一的合。这比天人合一的概念提的更早，恰恰是天人和洽，天人和同。上天也好，万物也好，万方也好，都来祝贺皇帝，这时候天人和洽，是这样的一个思想。天人合一里边，天只是像神一样的东西，人就是修炼的，皇帝。比如说康熙皇帝天人合一，他合一了心就可以特别诚的去求雨，结果就下雨了，这样的文章都有，这是证明真正天人合一的本意。我在这儿提出这个概念，并不是说在批评徐总的概念，因为网上炒的不是一个人，是一批文人炒出来的。总的来说，人比较多，但真正深究起来，发现站不住脚的就太多了。所以我顺便理一理，中国最高的方面是和，这是最高的办法。这个庭院也代表一种和的观点，实际上这个庭院有没有一种自然？自然有，他为的是阴阳平衡。只是现在人们这里边种上树、养了鱼，养了鸟，非常的生态，现在又主张自然，觉得中国的文化太高，比西方人高了很多，这是有现代的回归的推测，他不是真实的存在。我是想说，一方面我们要对古人的思想要学习、了解，一方面要简单化。同时我也特别赞成中国传统的东西在现在怎么去，特别是在文化界有很多可做的事。而且我很赞成徐总的做法，不是形式，不是说做一个大屋顶，造造势，彩画。现在我认为世博会是不成功的，太符号化，太不和谐。恰恰是非常霸道的老大自居的东西不是中国文化的体现。谢谢！徐建伟   华太设计董事长从我做设计来说，跟王教授还是有很大的差距，更多的是做一些很实际的，教授对历史等各方面研究的比较深，我觉得还是非常认同的。包括天人合一的来源，不管是现在社会也好还是人们谈也好，人们更把这个词作为跟自然的和谐。可能更多的是一种把中国人怎么去把人的行为跟自然去和谐，作为一个词来说，可能最起码我们是这么想的，没有去考证这个字是从什么地方来的，是什么意思。这一块我是一直感觉，庭院也好，最早是让他去做一种，或者说人的生存环境，种瓜、种菜，甚至养一些植物，可能是一种最早原始的开始。但我觉得到后来，他们是把它的作为一种文化，比如说江南园林，甚至徽派建筑，老百姓觉得需要跟室外、自然，甚至交往一种视线上人为的交往方式，我觉得这个可能是后来把它作为一个特点。我相信，中国人比如说历史上造房子，造两三层没有问题。我们的太和殿比我们还低，太和殿有城墙，在技术上没有问题，但为什么大家没有去盖，为什么还是一层楼院套院。或者说整个面积也不少，整个面积加起来是一个很大的面积，为什么他没有像西方那样，做一个皇宫也好，可以做很多层。这一定是在这其中对居住，对人生哲学会有不同的理解。所以他会剖开来做，一个是叠起来做，这不代表中国人不能做两三层的楼。这一块事实证明，包括西方回归自然，实际上还是在做尝试。为什么很可惜，我是感觉，很多的年轻人或者怎么样，没有去住过这种房子。因为我小时候，就住在大宅院里，当然当时是一个很大的宅，是一个很有钱的家里，有后花园、有前井，是一户人家，后来解放之后十几户人全住里边。但是我感觉到，我享受的生活必我儿子幸福得多，因为我们后花园有池塘、种树，树特别的大，大家经常在那儿玩，夏天的时候大家抗着竹床在院子里睡觉。我是感觉，我的童年要幸福得多。但是我们怎么找到一些东西，他的精髓的东西，怎么样在我们新的方案中去实现。包括最近上海做的一个项目，也是中式建筑。因为中国的家庭越来越小型化，不像当年，生的越多越好，有老大、老二、老三。现在小型化社会怎么考虑，比如说四户一个公共空间。中国当年的老大、老二、老三的方式把它整合起来，虽然在不同的人家，但是一种希望，能够有一个半私密的组团空间，这也是在探讨怎么样去吸引现在的一种发展。这一块我觉得，确实是在做一些尝试，跟西方是完全不一样的。谢谢！我要评论