养生住宅月供1千5 26日乐居健康行享免费班车午餐新浪房产讯 随着城市化进程的加快，城市人口急剧膨胀，今年1月份北京市政协进行的一项“人口与资源环境协调发展”专题调研发现，2009年底，北京市实际常住人口已达1972万人，预计到2015年，北京市常住人口将达到2300万人，2020年将突破2500万人。人口规模膨胀使环境质量下降。最新的生态质量评价显示，2009年北京市各区县生态质量等级均属一般。生活垃圾日产生量1.83万吨，设施总设计日处理能力1.27万吨，实际日处理1.74万吨，处于超负荷运行状态，导致垃圾填埋场服务周期缩短，平均剩余服务期限仅为4年左右。在全国113个大气污染防治重点城市中，北京市排名倒数第六位。环境质量的下降对居民的身体健康造成极大的威胁，据不完全统计，平均每10个城市居民中就有4-5个人有健康隐患。为了提醒人们善待身体、健康生活，6月26日，燕郊湿地养疗地产开拓者——星河185 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)携手新浪乐居即将启动“轻松置业 健康一生”大型体验活动！届时，将带领客户参观国内规模最大的医疗综合体燕达国际健康城，聆听中医养生专家的讲座，学习养生知识；随后，客户还将参观星河185，体验项目独特的生态养疗生活。参加活动的客户将享受免费班车、营养午餐与全程医护陪同的特殊服务。现场认购星河185的客户，还将享受折上直降10000元的优惠！三大主题倡导健康生活>>>点击立刻报名或直接拨打电话4006066969，报名更轻松图为售楼处夜景图为项目紧邻湿地1、轻松置业。均价8200元，对外折扣：一次性九八折，按揭九九折(首付50%)；户型60--140平，以两居80平--100平之间。总价最低40万，首付8万。6月26日现场认购，折上再返10000元！图为燕达国际健康城实景图图为燕达国际健康城实景图2、健康一生。著名中医专家现场坐诊咨询。燕达国际医院中医科主任姬正跃，医学硕士 中医针灸主任医师  国外注册医师及中医针灸学教授 28年临床工作经验，中医科主任。现场进行主题咨询。图为中国著名中医针灸学教授、燕达国际医院中医科主任姬正跃3、免费班车、健康午餐、全程医护陪同。针对此次活动，新浪乐居、星河185将提供免费班车及健康午餐，活动全程由健康护士陪同。燕达国际健康城占地面积50万平方米，总建筑面积110万平方米，总投资约80亿元人民币，燕达国际健康城共分5大版块：三级甲等标准并通过JCI国际医院评审认证的燕达国际医院、燕达金色年华健康养护中心、燕达医学研究院、燕达医护培训学院和燕达会议中心，是国内规模最大、最完备的健康医疗综合体。星河185项目依托燕达国际健康城，形成绝对的医疗优势，社区内将由燕达国际健康城派驻医护人员，为业主建立个人健康档案，对常见病、慢性病等病症诊疗免除挂号费、诊疗费，医疗护理费等费用，只收取相应药费。社区定期举办专家养生报告；定期组织健康城专家下社区义诊活动。对于需要住院的重症患者，社区医疗站与健康城实施无缝对接，保证患者得到最及时的治疗。社区业主均为健康城会员，可终生享受免挂号费、诊疗费、护理费、养生咨询讲座、定期义诊等一体化医护和养疗待遇，同时在健康城诊疗均享有低于其他医患者8%-10%的价格优惠。除了燕达国际健康城的支撑外，星河185项目本身得天独厚的湿地生态景观也是“天生”的养疗生活大盘，项目与潮白河仅一堤之隔，毗邻潮白河3000亩自然湿地，环绕400000平米生态湖滨，自然风光秀丽、景色怡人，视野开阔，氧离子充足，是天然的养疗宝地，此外，在星河185以北1.5公里将建成531亩的国务院疗养基地，进一步放大该地段的养疗优势。星河185社区内还拥有40%以上的绿化，贯穿整个社区的自然水系景观，近万平米的三重景观公园，以及组团间四季主题庭院，均以养生、健康为设计宗旨，完整的体现养疗地产的景观优势。在生活配套上，星河185占据燕郊最成熟的地段，项目的南侧就有两家大型超市：京客隆和美联福，另外还有农贸市场。苏宁电器也已入住燕顺路，燕顺路两侧的商业店铺已经进入营业状态，餐饮、就医、购物可以同时解决。孩子的学业也可以完成一条龙服务，从双语幼儿园哈弗摇篮，到实验小学，到燕郊十四中的重点初中都近在咫尺，省重点高中燕郊二中升学率为85%以上。大学共有八所，因此燕郊也被誉为大学城。另外，星河185的交通路网可谓四通八达，项目东临双向六车道的燕顺路，向北仅需18分钟即可到达首都机场3号航站楼，而社区大门口处东侧就是930公交车总站，可保证随时与CBD的联通。种种表现，无不彰显星河185的高端气质，作为项目开发商的住达房地产曾开发过"星月云河"住宅小区、"星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)"住宅社区的一期、二期、三期工程，开发总建筑面积150多万平米，星河185作为住达的升级之作，无论是投资还是自住都堪称置业的首选。（文/蒋鹏）我要评论