新浪乐居中式别墅观唐云鼎发展商首度媒体访谈新浪房产讯(编辑 郭爽) 观唐，一代中式别墅的扛鼎制作。观唐云鼎，观唐之后观唐伟业投资集团又一力作。那么延续观唐成熟的产品设计，遵循中国古建筑精致、讲究、复杂的施工工艺并采用科技先进的建筑材料，将在密云秀丽的山水间，观唐云鼎将带给业主何种惊喜？有将对业界有何影响呢？为揭开众多谜题，新浪乐居邀请观唐伟业集团销售经理王先生作客嘉宾聊天室，畅聊幕后的精彩故事。主题：观唐云鼎：观唐之后中国的家——新浪乐居中式别墅观唐云鼎发展商首度媒体访谈时间：2010年6月11日 11：00－12：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：观唐伟业集团 销售经理 王先生主持人：新浪乐居 高级编辑 郭爽以下是本次访谈实录：主持人：各位网友，大家好！欢迎做客新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们很高兴请到了观唐云鼎的项目负责人。观唐，是中式别墅的扛鼎之作。那么刚刚说到观唐云鼎，大家一定会想和观唐是不是有什么关系呢？你猜对了。观唐云鼎，是唐伟业投资集团继观唐之后观又一力作。那么延续了观唐成熟的产品设计，遵循中国古建筑精致、讲究、复杂的施工工艺并采用科技先进的建筑材料，在密云秀丽的山水间，观唐云鼎将带给业主何种惊喜？又将对业界有何影响呢？为揭开众多迷题，新浪乐居很荣幸邀请到了观唐伟业集团销售经理王先生做客嘉宾聊天室，畅聊幕后的精彩故事。王总，您好！请先跟网友打声招呼！王经理：各位网友，大家好！主持人：王总，作为中式别墅的代表之作，观唐从诞生以来就被业界所关注，观唐云鼎作为观唐之后的又一力作，它与观唐相比有什么独到之处？王经理： 观唐云鼎的理念是打造“中国别墅”，独到之处在于它既是对观唐的“中式别墅”理念的延续，同时又在此基础上进行了丰富的创新。主持人：从哪里能够体现出这种延续和创新呢？王经理： 延续指的是观唐云鼎别墅继承了中式别墅的精髓，仍然是传统的中国庭院风格，包括像硬山式的屋脊，红漆大门，包括门鼓石等等，这些体现中国元素的设计仍然是观唐云鼎的重要卖点。而创新方面就更多了，首先是庭院设计方面，观唐云鼎这次的设计采用了下沉式庭院，而且相比之前，我们采用了多重院落设计。这样一来感觉土地利用率就高了，客户能选择的空间也更多，地下层的空间感也更强烈，总之就是实用性更高。其次就是这次建筑使用的材料，材料的质地更高档，同时我们也充分考虑到环保的因素，采用了许多低碳材料和环保设计，让建筑更加环保。总而言之，观唐云鼎的设计在之前的基础上有更高的性价比，更体现中国特色，而且居住起来更舒适。主持人：就是说观唐云鼎会更加低碳、更加符合我们内心的需求。其实说到房地产市场，最近大家都会有一个反应，就是新政频频出台，购房者和开发商都在处于一种观望的状态，在这种情况下，我们观唐伟业为什么会选择做观唐云鼎这样一个项目？王经理：对于我们来说，中式别墅不仅仅是一个地产项目，更代表了中国文化。从观唐一期开始，我们就希望把观唐打造为专为那一部分喜欢中国传统文化，喜欢中国式的生活风格，喜欢中国哲学理念的人的聚集地。现在要做观唐云鼎项目，仍然是为了满足那些喜爱中国传统文化的客户，让他们能买到他们心中想要的那种别墅。主持人：其实每个人心中都有一个理想的家，如果您的内心中有一个中式的家，也许观唐云鼎是您不错的选择。我有朋友住在观唐，他是一个外国友人，他说他来到北京就是因为崇尚中国文化，他想选择一个中式的建筑来住，四合院他住不来，因为洗澡不太方便，他找了很多地方最后选择了观唐。后来他还在这个地方开了一个party，我们问他在这样一个中式建筑立开party，不觉得冲突吗？他觉得并不冲突，其实这是一种融合。刚刚听到王总的介绍，原来他对这种融合是从一个不经意的细节，慢慢让他去理解。王经理： 是这样的，刚才提到过，观唐云鼎不仅仅是一个项目，还代表了一种居住文化，现在越来越多的华侨和外国友人都对中国的传统文化特别喜爱，尤其是华侨，许多华侨都有着深深的“中式情节”，他们希望能够更多的融入中国的文化当中。当然像你说的外国友人的情况也很多，他们喜爱中国文化，认为中国文化有其特有的吸引力，他们就会更青睐于中式建筑，更希望体验传统的中式生活。主持人：刚刚王总提到了一个词，叫“中式情节”，在我们中国概念中喜欢有山，有水，有天，有地，观唐云鼎恰好在风光很好的密云，不知道我们开发商为什么这么做？中间有什么故事呢？王经理： 观唐云鼎的理念是中国别墅，中国传统文化中最吸引人的地方就包括天地山水的融合，如果没有山水风景的衬托，也体现不出来中国文化中天人合一的境界。观唐云鼎的地理位置十分独特，远处能看到云佛山，而且靠近密云水库，西边还有白河，可以说是山水湖泊一应俱全，这样才能把中国别墅的美感体现出来。我们在密云这个位置选址，也是经过很多次考察，做了大量比较，最终决定选在这里，不光是因为这里风景优美，而且我们还考虑到了交通，周边设施等等因素，可以说在这里选址是我们全部员工汗水和智慧的结晶。主持人：观唐云鼎作为一个中式别墅，植入在密云这个地方，您觉得对区域有什么影响？王经理：我想对区域的影响有很多，比如会使这边的景色更美，更有特色，观唐云鼎挨着密溪路，连接密云城区和高速，在路旁出现一栋栋精美的中式别墅，这都让周边的景色更加吸引人。同时也会带动密云城区和周边旅游业的发展，大量富人住在密云城区旁边，当然会到附近的旅游景点游玩，这都有助于密云经济的发展。主持人：依山傍水，建了中式别墅，真的非常值得期待。我想问一个网友非常关心的问题，也是一个最敏感的话题，价格！请问价格在我们项目中会有怎样的体现？王经理：观唐云鼎由于设计理念的创新，性价比更高，实用性也更强。现在全国房价都在上涨，高端别墅也不例外，但我们观唐的增长还是比较温和的，一般是低于全国的房价增长水平的。因此价格是很稳定的。主持人：性价比更高的别墅当然更有竞争力，您觉得除了中国文化、山水风景、性价比之外，观唐云鼎的竞争力还体现在什么方面呢？王经理：观唐云鼎的竞争力体现在很多方面，比如之前说过的位置优势，还有就是观唐一期的成功，让我们的客户对我们更有信心，还有包括中式别墅租金的增长，使投资中式别墅更有吸引力等等。主持人：观唐之后又见观唐云鼎，更多的惊喜，我们新浪乐居将持续为您跟踪报道。好，感谢收看本期的节目，谢谢王总！谢谢各位网友！王经理： 谢谢大家，谢谢主持人，再见！(结束)我要评论