众多一线品牌房企积极参加HBA范例奖评选图为全国工商联房地产商会的副秘书长黄岚黄岚：刚才雪舟已经介绍了我们这次的背景，来自全球五大洲的评委组成的一个团队。它的一个评判标准是在于企业对城市建设可持续方面的贡献以及一些案例进行具体的评判。在中国来说，我们当然主要是面对房地产业，包括上下游产业。它的权威与公正，我觉得刚才已经讲得很透彻了。因为在推动全球可持续发展方面，联合国人居署是非常重视乃至非政府的力量机构。联合国人居署专门有一个私营部门机构，它就是在政府之外的一个推动力量。联合国实际上在人居署认可的奖项中我们认为有三个奖。第一，是联合国人居奖。第二，就是它与迪拜政府合作的迪拜范例奖。第三，就是在2009年正式推出来的联合国HBA这个奖项，这个是面向非政府机构设置的奖项。它第一届的时候，中国企业也是积极参与这个奖项。因为从一开始，我们在和联合国人居署合作的过程中，我们就通过我们基金会来支持这个项目；同时，它是由几个国家共同来筹办的，是面向全球的。第一届评审工作是在北京，是在09年5月份，来自全球数百个项目参与了申报，最终评审。中国企业，去年7月份，我们在印度也进行了颁奖。后来我们也看到了很多宣传报道。当时申办的企业当中有很多一线品牌企业。因为今年我们也看到市场上，如你刚才所说我们有各种各类奖项，有传媒设置的，也有一些机构设置的。真正来说，中国企业经过20多年房地产的发展，自然它有一个国际化的需求，有一个全球视野的考量。中国房地产企业是否也可以走向国际。这个问题，从品牌的需求上，从它的全球化合作需要方面，这些企业已经有这样一个自觉的愿望。我们推出这样一个奖项实际上也符合当前发展的需求。我想有很多企业申报这个奖项，有一些中国优秀企业获奖了。我们认为这样一个奖项，作为全球可持续发展机构设置的一个奖项，我们希望它能够持续地办下去，前提就是它要严肃、公正、权威。刚才也提到今年申报也是这样，我们有一个严格的申报筛选过程。首先企业要给出他们申报的资料，经过我们的初审，他要符合我们所设置的奖项要求。比如他在可持续发展方面的一些具体实践成果是什么，它的影响力在什么地方。最终这个奖项也有全球的评委共同来评审，所以它的公正性是能够保证的。我们这次也是和新浪这样的机构合作，也是考虑到这个平台有广泛的宣传作用，我们希望打造一个真正国际性的符合我们发展的一个奖项。主持人：刚才您也谈到了在这个过程中，因为我们的申报流程是非常严格的，这件事也是非常严肃的一件事情。我们具体可能有五大洲的评委，这些评选标准现在有吗？黄岚：有的。界定标准，我们会在申报材料上给大家提供出来。可能它的重点还是在于你在推动城市或者人居建设方面的可持续的一个实践成果是什么，它的影响力在哪，包括社会影响力，经济影响力，都可以去描述。我们这次还特别把绿色、低碳作为一个要求标准放进来。因为可持续发展中，很重要的一块就是绿色、低碳。所以在绿色、低碳这方面，商会和研究院在大力做这方面的工作。同时，我们这个标准已经获得了业界的一个很好的反馈和响应。另外，很快我们会跟联合国人居署签署一个更广泛的合作计划。这个可能在7月份，我们就会和联合国相关机构来共同推进这个事情。所以在这个奖项的标准设定中，绿色、低碳会成为一个真正的标准得到运用。我们也看到前一阶段，特别是在各大媒体中宣传得很多，在哥本哈根之后。第一，我感觉中国社会知识传播的力量很大。第二，我感觉咱们的应用能力很强。前一段《人民日报》登出来“绿色低碳不能作为一个噱头，真是作为一个真正去实践的东西。如果是作为一个噱头，它可能就会浪费民众对这方面的一个认识基础。尤其我们反对以绿色低碳的名义去做卖点来抬高房价，其实这是违背了真正绿色、低碳的目的。因为绿色、低碳，大家更强调是可持续，我们要我们生活方式更加富有可持续的特点，而不是一味地追求舒适、豪华。我们应该更加平衡和环境的关系。同时，绿色低碳也会成为我们房地产行业转型的一个动力。因为我们房地产行业也面临着很多问题。主持人：我现在补充问一个问题。其实今年我们企业申报也是马上要开始。网友特别想了解去年申报的这些企业里，有哪些我们熟知的一些企业，这些企业为什么会获奖？我们当时是怎么评定的？两位都可以给我们描述一下。张雪舟：因为招商地产(企业专区,旗下楼盘)，去年是HBA第一届大奖，最高奖一共是5个，颁给了全球五个国家。其中招商地产是其中一个。是这样的，HBA，它是颁给企业的。但是它这个企业之所以会获奖也是在于它的某一个项目。招商地产并不是某一个项目，当然它去年主推的金山谷这个项目。招商地产在中国确实是在做绿色地产方面是最早的尝试者，也是从理念上和整体战略上做得都是最完善的。当时联合国人居署的评委们对招商地产这个项目最后的评价，就是招商地产不仅在推动可持续发展方面做出了努力，关键是它建立了一个绿色发展的商业模式。因为大家都知道，一谈到绿色、低碳总会想到会增加成本。招商地产在这方面，联合国很欣赏它这一点，就是它把它做成了一种商业模式。因为你没有商业模式，这个绿色肯定是不可持续的，在商业上也要可持续。所以当时招商地产这个项目，联合国评委的评价就是它找到了一条绿色发展的商业模式。这是它当时获奖的一个重要理由。主持人：我觉得这是最重要的。比如我们现在提的豪宅，它本身的豪华、奢侈可能和绿色低碳就是有冲突的。但可能很多企业如果做绿色低碳，就意味着它成本的增加。毕竟我们现在在科技方面还没有发展的那么高，而且绿色低碳本身也没有一个全球性的标准，我觉得这一块大家是很困惑的。包括您刚才说2010年初，哥本哈根会议后，可能从媒体开始发出这种声音之后，所有的企业都在说我要做低碳住宅，我要做零低碳，但是谁去评价这个标准。他究竟能不能做成，他做低碳住宅对它利益方面的影响和它客户的影响，我想可能谁都不知道。我觉得这块，你必须做到绿色住宅和你商业模式共赢，才能做到可持续发展。黄岚：其实去年申办的企业当中也有明显特点。他们都在绿色建设这块都有自己成功的案例，比如像招商这样比较好的范例之外，还有富力、绿城、阳光100(企业专区,旗下楼盘)等等。主持人：这些都是提倡绿色、低碳的一些企业。黄岚：对，他们都在提出绿色低碳的发展模式，至少在绿色人居这块，他们做得还是比较不错的。我们就是本着这样的原则，鼓励这些企业在这条道路上继续走下去。我们也是愿意把他们介绍给国际权威机构，去申报这个奖项。联合国人居署他们对中国的建筑也很惊讶。同时，也认可我们的房地产企业在城市化建设过程中的一个贡献，对中国企业也算是比较重视。第一届评审放在我们中国。第一届在印度颁奖的时候专门举办了一个中国置业的专场，还是比较重视的。另外，我们跟联合国之间的合作，也是基于他们认为中国是在未来全球化可持续发展的一个很重要的力量，作为发展中的一个大国。刚才也提到了和中印巴的合作关系，就是希望提出一个符合发展中国家的标准。我们认为在这个奖项当中，今年我们还是希望把这个奖项做得更均匀，不单纯是一些大品牌企业。因为有一些，我们知道在二三线城市在追求这样目标的城市也不少。我们希望这次通过跟大家的合作，我们在一些好的城市当中寻找这样一些优秀的企业，让我们更多的企业能够参与到这个评奖中去。我们认为中国房地产发展已经进入了一个国际化阶段。我们经过这几十年的积累，在城市发展方面做出了巨大的贡献。到任何一个地方看，其实房地产都是推动一个城市发展的最直接因素。中国实际上有很多企业已经国际化了，比如我们的汽车产业已经开始大量收购国际品牌了。当然，我们经过这么多年的努力，我们也有一些值得信赖的房地产品牌，实际上他们可能是在产值上、销量上都已经超过了西方的一些发达国家房地产企业的量。但是在社会影响力方面，在价值传承方面，我觉得还需要有更高一点的追求。这个时候，这个平台就能使我们更多的企业能够参与到跟国际化、跟国际五百强企业以及各种跨行业的企业，共同在一个平台上面。这也是这个奖项给大家提供的荣誉。除了它是最高机构的认证，也能使我们学习到一些好的东西，也能使我们的产业更加发展。主持人：最开始的时候您提到一个词，叫“鼓励”。其实我们更多奖项是起到一种鼓励的作用，比如我们评这个奖也是鼓励更多的企业他们在低碳、可持续发展方面做出自己的贡献。可能我们去年评的都是比较大牌的或者他在低碳、可持续方面有自己的实践。但对于中小企业或者对于单体项目，他们可能会把利益最大化作为他们追求的目标。但我想今年可能会发生一些变化，特别是今年低碳这个话题也非常热。比如北京就会有一些企业，它本身企业实力不是特别好，但是在单体一个项目上，他愿意在低碳方面做它出他自己的贡献，我觉得这可能对二三线城市也是一种鼓励。可能只有鼓励更多中小企业也步入到这个行业里，这个可持续发展才会更持续。我要评论