本届HBA范例奖以绿色低碳为主题图为全国工商联商会执委会主任、精瑞(中国)不动产研究院院长张雪舟张雪舟：我补充一点，实际去年联合国是五个大奖。招商地产(企业专区,旗下楼盘)的金山谷是一个商业项目。其实我们可以看一下其他四个项目。我记得有一个肯尼亚项目，它当时是一个户外广告公司，它为肯尼亚很多农村地区，那些地方没有电，没有电，可能就不是一个非常好的地方。像它这个广告公司，就竖了一个大的灯，这个灯是通过太阳能来照亮这个地区，使当地的环境有了大大的改善。联合国人居署关注点除了在绿色生态方面，实际上它还有一点，就是在改进民生方面，或者更关注于改进中低端贫困、落后地区。实际上我们去年去了以后，发现我们有很多大牌企业，他们可能做得相对比较高端。但是相比一些发展中国家比如印度、巴西报的那些项目，他们的点可能会是在关注改善民生方面，其实这一点值得我们学习。刚才你讲到一些二三线小的地方，它的企业可能在做豪宅、舒适度方面不如我们。但是他们在改善贫困落后地区，改善当地发展，提升当地的产业，使当地的GDP能够发生一个很大的变化。说白了，就是使大家的收入产业合理。这方面实际上也是我们联合国HBA所关注的点。不是说我们把所有的奖都关注在绿色。实际上绿色和低碳是两个不同的概念。低碳是讲求全国的整个碳排放。应该说在发达国家，他们认为低碳就是适当地放慢我的发展速度，改善生活方式，使这个地球的消耗更少。但是绿色，我们现在还不能说我们现在放慢发展速度，而是我在很多地方还需要不断地增加发展速度，增加老百姓的生活能力，改善我的人居环境。所以在改善方面，实际上是我们发展中国家，或者在中国欠发达地区中国的中西部地区有很多的案例。我想HBA不光是针对我们大企业，我想中西部一些好的项目，应该也有这个机会来参与。所以我们这个鼓励点，第一期，由于历史原因，我们可能会选择一些比较大型的好的企业。第二期，我们会推广一些很小的点，或者是一些不是非常高端的项目，我们希望他们都能参与进来。这可能是我们更关注的一点。主持人：我觉得这个很好。可能这也是和我们新浪合作的一个更重要的原因，就是全国性的布点，而且让更多人知道联合国HBA这个奖项的含义和它的终极目的。因为大家谈可持续这几个字可能很容易，但是真正把它做得非常好相当得难。如果这些中小企业不加入这种被鼓励的行业，因为利润最大化，是一个公司追求的终极目标。张雪舟：其实这和绿色、低碳这两年的发展有关系。我们原来确实做的一些很好、很知名的项目，以中高端项目居多。可能由于它的成本比较大，可以应用在绿色低碳的实施中。第二，可能它这样一个卖点会更加吸引人。但实际上一个更加广泛的绿色低碳项目，是在全部的项目中都可以采用的。其实所有项目，并不是你要增加很多成本才能达到绿色。但是不可回避的是确实是我们这些高端项目引领了绿色、低碳。HBA也是一样，并不一定都能做到像招商地产金山谷那样，才能获得HBA。其实像刚才肯尼亚的那个项目，很小的一件事，可能大概总额就十几万美元的商业项目，但是它有它的发展方向，为了一定的效益，它也能获得这样一个大奖。主持人：这点我觉得非常重要。就是以这个项目的案例更好地诠释这个奖本身包含的一种含义，让更多中小企业知道他们也是有资格去竞选这个奖的，我觉得这点很重要。因为这个奖，可能现在很多企业在关注，因为我们新浪也在做推广。黄主任再帮我们介绍一下整体的情况，包括它的申报时间、流程等等一些具体的情况，包括我们最后颁奖环节的安排。黄岚：申报工作，我们现在已经开始了，我们已经收到若干地区企业的申报书。申报，我们是在7月底的时候截止，我们会在8月初的时候把这些材料给我们的评委们。我们在9月下旬在阿联酋阿布扎比举办一个全球绿色低碳会议。同时，在这个绿色会议上会颁发HBA2010中国范例奖，那个时候会揭晓这个奖项。张雪舟：我补充一下。今天早上刚刚来之前正好收到联合国人居署HBA的一个邮件。刚才我们讲到去年印度是第一届。今年我们是HBA中国区范例奖。因为第一届比较仓促而且是首创，联合国人居署大概用了一年半的时间来征集这个奖项。第二，首先联合国会把这个HBA评奖分两个阶段走。我初步看了，是美洲区最先启动；第二，就是亚洲区，它先分区来进行启动。我们亚洲区也是我们发展中国家比较集中的，包括像中国、印度都是在亚洲区。刚才黄主任讲了我们9月份做的这件事情，实际上是我们第二届中国区的一个评选工作。中国区我们还要汇总到亚洲区，最终第二届全球这个奖，大概会在2010年第六届世界城市论坛举行，好像是在一个非洲国家。主持人：我们这些参选的企业，如果在中国区获奖了以后，他还要参选亚洲区，最后可能是世界的层面。这个路程还很长的。张雪舟：到2012年2月份。这是我今天早上刚收到的，因为联合国最早定的是2011年，它都是和世界城市论坛同步。可能由于世界城市论坛的原因调到了2月份。这是今天早上刚刚得到的消息。主持人：我觉得非常棒，特别期待今年中国企业有更多的可以走到2012年，走到这个讲台上去领这个奖。张雪舟：去年只有一个中国的，我们希望今年可以有更多的中国企业。因为不单是在发展中国家，在全球来说，中国也是现在全球最关注的一个热点。还要讲一点，我们去了以后，黄主任刚才讲到，我们当时请了很多印度嘉宾，印度嘉宾反复问我们一个问题，你们中国是怎么做到的？当时我们中国和印度在二战之后几乎是同时开始发展的，而且我们当时很经历了多事。当时我们有很多精彩的回答。第一，我们中国人勤奋，印度人到了周末就下班，我们这边基本是7×24小时的工作日。第二，我们可能更加开放，我们有很多的海外支持，还有我们整个国家的政策方向。当时感觉虽然中国现在还是个发展中国家，但是我们在很多方面，实际上我们在发展中国家里面已经是一个不太一样的角度了。所以从HBA角度来讲，我们的商业模式、可持续发展，对中国来说可能更重要。前两天我在美国做了一个环境保护计划培训，我和聂会长参加的。其中就讲到中国现在是全球第一大碳排放，美国是全球人均排放第一，总量是中国，这两个第一都要为全球的发展做出自己的贡献。中国做出的贡献，就是我们既要保持GDP增加的同时，还要把环境消耗降下来。我想在这一点上，确实我们中国企业在HBA也好，在联合国也好，或者世界论坛上，这是我们中国必须要做的事情。这不是说我们出来以后，我们不管其他国家。这是不行的。所以我想通过这个奖项，能够加速推动我们，不光是刚才我们讲的房地产行业，包括我们上下游的行业，我们现在在做低碳标准，我们也希望把建材行业放进去。在材料选择方面，我们也要关注。主持人：我觉得后续可能需要网友，包括我们房地产人士更多地关注我们新浪网关注HBA，接下来我们还会进行两次访谈，关于7月9号的低碳论坛，以及我们8月25号中美G2峰会，请各位新浪网友继续关注，谢谢！(结束)我要评论