李蓟解密绿地全国优惠策略(组图)主持人：多方面的因素综合起来，促成它受到关注的局面。您刚才提到确实它在价格方面具有一定的优势。而且咱们绿地也确实在6月8号宣布过曾经在全国41个城市的100多个项目开展“优惠月”活动，其实绿地做这样一个决定，之前应该有考虑到可能会在市场上引起一些反面的声音，对此，您怎么看？李蓟：这是一个利益权衡的问题。我们有一些统一的行动和步骤，但是又要根据各地实际情况不同展开的优惠幅度也不一样。可能在前几年房子疯狂销售的时候，它的房价会涨得非常高，这次新政以后，一定要把这个水分挤干。当然在我们挤干水分的时候，也会给我们老业主一定的交代。所以我们这次搞了一个月的活动，也没有出什么大的负面新闻，就是因为我们很好地安抚了我们的老业主，总而言之，业主都非常满意。就我们项目来讲，因为我们是较晚开盘的，而且是在新政实施以后开盘的，所以我们价格本身就比当地要低20%，我们当时已经做了这方面的准备。加上精装部分，可能20%还不止。但是我们有其他一些城市，特别是像我们的一线城市房价都非常高，水分也非常多，投资非常多的楼盘必然会受到影响和冲击。我们认为也很正常，市场本来就有高有低。因为我们过多地关注了房地产的居住属性，忘记了它的商品属性。主持人：在一个中心线上上下浮动，才能保持一个均衡的发展。这其实也是咱们房地产市场的一个必然发展过程。李蓟：对。特别是从我们这些大开发商的角度来讲，不太希望出现2009年这样的局面，这样会非常不理性，而且把未来的空间在近几年使用掉，也干扰了整个市场。我觉得未来空间使用完了，你以后的空间就会有限。如果没有这次新政，未来会引发很大的危机。我希望以后市场恢复正常状态下也是一个平稳增长，大家能够去比拼产品质量，为老百姓打造更好的居住生活、娱乐休闲的环境。这是最重要的。主持人：其实也是帮助市场进行整合的一个过程。李蓟：对。主持人：但目前来看受到新政的影响还是存在的。很多统计数据都显示，6月份开盘的不少项目是零成交，其实这也看出咱们市场上的胶着，购房者还处于一种观望状态。就您对市场判断来看，未来咱们市场会有一种什么样的表现？李蓟：我相信我们这个楼盘开了以后，比当时周边价格是要低20%到25%，甚至30%这样一个幅度。三季度，我觉得整个一线城市价格会有这样的下挫幅度，我昨天也在参加《财经五连发》访问时发表了观点，认为在三季度会出现。本来有些地区的价值还没有发展到那个程度，配套各方面都不完善，你把未来的价格已经透支掉。特别是2007年河北省的某些地区，价格已经涨到了比省城还要贵，我觉得这个不太合理。主持人：那么到今年下半年或者2011年之后，咱们这个市场会不会回归到理性？还是持续在波动中前进？李蓟：我相信新政实施以后，这次波动持续的时间会比较长。我觉得第一点是看它的价格是否能够回复到一个比较合理的状态；第二，还有许多配套的房地产法律法规能不能到位，这是起决定因素的。否则它一下子就取消，可能还会出现一个报复性的反弹。但是有一些配套措施到位，哪怕新政取消了，但是市场会有一个相对平稳的发展。应该看到像大城市，我上次看了一个数据，北京、上海、广州，他们每年外来人口的导入量在50万到60万。而且国家也在考虑能够把一些外来人口导入它真正的城市常住人口。从未来市场发展来看，只要有一个平稳发展，机会还是有的。一线大城市未来的抗风险压力还是很强的。主持人：对于咱们绿地的新里西斯莱公馆项目来说，在未来的市场环境下应该怎么样调整自身？李蓟：其实今年的可销量已经不多了，明年我们主要以办公为主，跟居住没有太大的关联度。我想这也是一个信息，要告诉我们消费者，也是受到大家的追捧，我们速度比较快。第二，我们会以这个思路为出发点，更好地做好我们的产品设计，打造良好的居住环境，打造良好的商业和交通环境。因为我们绿地有一个特点，我们不会单独在一个城乡结合部单独地做一个住宅产品，我们会始终伴随着住宅楼一起打造城市商业综合体，这是我们的特长。我们在全国各地有很多这样的项目。主持人：咱们今天也聊了很多关于绿地的情况，也聊了市场情况，非常感谢李总来到咱们新浪嘉聊室，最后问一个网友关心的问题，未来新里西斯莱公馆的供应情况如何？李蓟：今年大概还有不到10万平米，整个市场供应也没有太大的供应量。还是以办公为主，办公和我们的商业会提到议事日程上来。主持人：好的，也请网友多多关注咱们的项目，关注我们的商业、办公能如何更好的发展，感谢李总！我要评论