绿地集团乐居独家回应退房门后的玄机(组图)受新政影响，北京房地产市场成交量出现大幅下滑，而位于大兴黄村近期推出的精装小户型绿地中央广场新里·西斯莱公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)却出现逆势热销景象，但有媒体报道称，在绿地集团(企业专区,旗下楼盘)开展“优惠月”活动后，该项目出现了大量退房信息，就此问题，绿地集团京津事业部营销总监李蓟第一时间在新浪乐居进行了独家回应，并详细剖析了绿地集团旗下产品如何处理市场、价格与产品三者间关系。访谈嘉宾：绿地集团京津房地产事业部营销总监  李蓟访谈时间：2010年6月25日(周五)12：00-12：40访谈地点：北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室，很高兴咱们今天请到了上海的地产老大绿地集团代表来到嘉聊室，一起聊一下咱们最近关心的有关绿地集团项目的一些话题。坐在我旁边的这位是绿地集团的营销总监李蓟，李总，您好！李蓟：大家好！主持人：其实近期咱们市场上也有消息提到，绿地集团在北京开发的第一个绿地中央广场新里西斯莱公馆有一些相对比较负面的退房信息，针对这个问题，请李总给大家做一个独家的回应。李蓟：首先是这样，我们4月28号开的盘，截至目前卖出1056套房源，网签是858套。有退房记录的是11套。我们有些新闻媒体在做报道的时候必须要要以数量为单位来进行报道，这个会比较有真实性。其次，这11套里面在进行文本输入的时候有一些身份证号码输错了；另外，有一些受贷款政策的影响他不具备贷款资格，所以产生了更名。而且这11套退掉的房源，当天就卖掉了。为什么当天能够实现销售，主要是这两个原因。从一些所谓的退房记录来说，我相信这个比例非常小，只有1%。所以这跟“大量”这个形容词不相吻合。主持人：可能有些媒体在报道的时候稍微欠缺了客观地实际调查。李蓟：而且这也不是我们编造的，这个信息是公开的。在建委的房地网上可以查询。我想这也是说得清楚的事。主持人：咱们作为媒体和开发商之间还需要经常沟通，把信息沟通好，保持信息的通畅性。刚才您也说到新里西斯莱公馆4月28号至今已经网签了858套，实际销售是1056套，实际是开了多少套？李蓟：一共是13万平米，1250套。主持人：算下来已经占到了八成左右？李蓟：对。主持人：应该说这是一个比较好的成绩，在当前的市场环境下可以用热销来形容。对于出现这种热销局面，您认为有哪些原因？李蓟：主要有几个方面的因素。第一，我们产品亮相的时候，它的冲击力是很足的。我们打造了一个3万平米的绿化带，我们售楼处，也就是我们未来的私人俱乐部是模仿上海外滩3号在建设的。我们售楼处外围花园、景观，还有我们的三重景观大堂，我们小区业主入住以后有社区大堂，有单元入户大堂，这都是精装修，并且用得都是石材。这些都给客户一个非常大的震撼。第二，是我们的样板房的装修，我们的施工单位是龙信集团，龙信集团在上海非常有名，是仁恒集团合作的施工单位，他们专门在黄浦江沿线打造一些高价位的品牌产品，他们的价位都在5万到10万之间。项目所有系列的装修都是由龙信来负责建设的。龙信在天津的海河也建了河滨花园，而且在天津销售价格也是楼王，它是从土建开始建起，一直到装修，到售后服务，都是由他来负责，这一点也博得了消费者的信任。它的样板房装修比较符合消费者的心里需求，也是非常有震撼力和视觉冲击力的。在这个基础上，我们不光有精装修，还附送了一些非常有品牌价值的东西，比如我们的橱柜是金牌橱具，还有我们的煤气灶都是方太的。比如我们海贝斯的电子门锁，我们还采用了科勒的洁具，还有西门子的冰箱。等等一些起居生活用品全都是一线品牌。并且我们在交付的时候，冰箱是送给你的。另外，我们还有空调，客厅空调我们给客户奉送的是分户中央空调，卧室装的是壁挂式空调，这些都是比较人性化的。我们在窗台部分，为了更好地给客户安排出合理的储藏空间，我们在窗台下面又做了很多橱柜空间，也方便了大家对空间的利用和使用。所有这些优势集合起来，使得消费者首先对这个产品产生好感。我觉得特别是在新政实施以后，将来是比拼产品的时候。因为我们面对的都是刚性需求为主的客群，所以产品质量是最终能够博得市场份额的一个关键因素。以前只是谁先拿到好的地块，谁就能博得好的业绩，现在一定要有一个非常好的产品。而且这个产品，不光是卖得好，将来交付以后，也能博得我们消费者的喜好，能够有一个良好的口碑传播。这对我们绿地集团在北京以后所有的项目都会有巨大的帮助。所以我觉得良好的产品品质是今后一切房地产营销的最关键，营销的手段只是辅助。有了这些以后，我们开出的价格又比当地当时在售的所有项目要便宜20%。当时我们周边的项目基本均价都在22000左右，我们在18500开盘，还是精装修产品，所以才能取得好的业绩。这是两方面契合的关键，而不单纯是价格因素。我相信消费者现在也是很理性。当然我们还有一个非常大的优势，我们19号地块，也就是我们的商业地块，我们有LOFT，有办公楼，有SOHO，有国际标准的青年公寓，还有大型的中心广场，而且我们的商业体块是和大兴地铁4号线贯通的，4号线的上盖就是我们的商业体。大家去过香港都知道，香港有很多楼宇一出地铁站就是商业中心，所以这样对它以后的购物、休闲娱乐都有非常大的帮助。我们不光是一个静态社区，在我们静态社区后面还有我们繁华的商业中心。所以我们这个项目是标准的城市综合体项目。我们6月18号和大兴政府一起搞了一个招商大会，有乐购、苏宁电器大概有四五十家的联盟单位都来参加，而且有5家单位正式签订了合作协议，也就是我们小区交付以后，这些商场都能开业，包括保利影院，我们在里面也要打造北京第四块IMAX的大荧屏。还有我们的水岸酒吧，所以今后的生活起居非常方便。一般情况下，你不用赶到市中心，对缓解交通也很有帮助。我想我们这个项目之所以能够取得目前这个业绩，跟这些都是有必然联系的。我要评论