乐居V计划首站紫御国际告捷(组图)主持人：从紫御国际的现实销售情况来看，应该是大大超出了市场预期，黄总您怎么看待出现这样火爆的场面，您认为项目本身具有哪些独特的优势，可以从逆市中脱颖而出？黄绍翔：石景山是八城区之一，但不同于其他区域发展，主要原因是首钢占据了石景山的大部分土地，远远滞后与其他区域，随着首钢搬迁，CRD的规划，以及国家重点项目的扶植，给区域未来发展进行了一次重新定位，规划的逐步实施，商家纷纷涌入带动了区域的经济发展，随之而来对房地产的需求也日渐凸显，各类物业需求极为旺盛。随着市场发展的日渐成熟和理性，目前自用型客户对产品的需求特点，比如对楼盘的整体形象和服务的档次要求较高，对周边商务配套有较强的依赖性，目前公司的规模都不大，且较好的发展预期。有追求、有责任、有品质的开发商恰逢市场良好的机遇，为了让更多人能够实现自己的人生梦想，我们紫御国际项目在产品定位和营销定位上也做了很大的突破，像层高5.3米，户型面积从46到90平米不等，可自由组合，使用灵活，客户都很喜欢；项目的整体布局规划秉承了中式四合院特点，呈现半围合形态，园林景观大气优美，豪华大堂，VIP商务配套，为企业量身定做；立面设计风格也远远高于其他项目品质，采用非常有品质感和价值感的干挂石材配玻璃幕墙，80米高的建筑体，落成后将是区域又一具有代表性的地标性建筑；从项目的所处位置来看，最大的优势是位于鲁谷路与银河大街的交汇处东南角，与石景山万达广场、石景山区政府隔街相望。万达广场这个带有“风向标效应”的核心商业引领区域商业的发展，对石景山区商业格局的重塑，也带动了区域经济的繁荣发展，从此改变了区域的购物、娱乐、商务等环境。周边除了十万平米的万达商业配套里有万千百货、家乐福超市、大歌星KTV、各种档次的餐饮等，其他配套也是很全面的，周边银行、邮局、医院、学校、餐馆一应俱全，十分便利。周边还享有难得的生态环境，位于项目南侧免费开放的立体式公园—半月园公园，北边挨着区政府万米公园，还有石景山游乐园、松柏公园和北京国际雕塑公园，可以说，项目处在一个天然大氧吧之中，生态环境十分优越。面对北京高房价时代的来临，出现了手握一两百万在五环内无房可买的境地，而紫御国际项目顺应市场的发展，更注重社会效益和品牌建设，以120万起低总价面向市场，带来了市场较好的反响，周边二手房市场价格直逼3万，而我们项目以25000的均价开盘，当日成交260余套。在低迷的市场环境下，从紫御国际的销售来看，市场需要过硬的产品，和开发商品牌的信誉才能赢得更好的市场机遇。主持人：我们知道紫御国际也是新浪乐居近期推出的乐居“V计划”首个特约项目，加入“V计划”报名参加购买紫御国际的新浪乐居网友将会得到“5千抵2万”的独家优惠，回馈大家长久以来的关注，对于“V计划”，有些网友可能还不是太了解，请我们新浪乐居大客户部总监邢晓利给各位网友详细介绍一下。图为新浪乐居大客户部总监邢晓利邢晓利：好的，新浪乐居“V计划”是在乐居会会员的基础上，对乐居与中国银行推出的长城乐居联名卡做了一个全面升级，让乐居会会员全面升级VIP，享受多重金牌服务，它旨在为乐居会员提供更多优惠、以强大的实力为会员带来最切实特权的工作宗旨，给会员加“V”是为了更好地贯彻“加入乐居会，购房有特惠”。我们的VIP会员除了可以享受类似紫御国际这样特约商户提供给乐居的独家优惠，享受优先摇号资格，还可以参加免费豪华看房班车，享用优质午餐，参加中国银行组织的免费房产专家讲座，同时能够优先参加乐居会定期组织的各项会员活动，享受目前乐居会特约合作商户提供的家装、家具、家电、家饰、珠宝折上折优惠，还能在中国银行可享受更多便利服务，待会可以请中国银行的姜经理给大家讲一讲。主持人：听起来升级VIP会员确实能获得不少实惠，那请晓利再给大家介绍一下我们如何参与V计划，告知网友具体的参与流程？邢晓利：我们以购买紫御国际项目为例，购房者需在新浪乐居线上相关报名入口登记购买意向信息，完成后将会收到新浪乐居发送的手机短信，内含项目购房专属的流水号，如购买紫御国际就会收到ZYGJ001这样的流水号，其中ZYGJ是紫御国际的汉语拼音首字母。之后，购房者可以凭手机短信流水号前往中国银行在项目附近的网点办卡，需向银行出具唯一短信流水号，可免排队办理中行乐居联名VIP卡，购房者需要在卡内存入一年定期2万元存款，成为新浪乐居VIP会员，这2万元是为了确定会员资格，购房者可以在取消资格后取出，已有中国银行乐居联名卡用户，携带原卡，在卡中存入一年定期2万元后，将自动升级为VIP会员，这里强调一下，我们的乐居VIP卡会贴有乐居会防伪标识。办理好VIP卡后，购房者就可以凭卡看房、选房、登记了，到了办理买房手续时，大家记得要先拿VIP卡到项目现场办理购房优惠手续，这样就可以享受项目事先确定的独家优惠折扣。如果还想了解更多情况，各位网友可以登陆我们的乐居网相关项目的V计划专题，或者拨打我们的热线400-606-6969。我要评论