豪宅专家刘昕：高端物业价值的11个价值点排序(组图)主持人：刘总，我们了解到您十几年前就在悉尼做高端物业项目，那么您觉得什么是高端物业，高端物业应该具有哪些品质？刘昕：从世界高端物业发展来看，水城威尼斯，阿姆斯特丹，迪拜世界岛，棕榈岛、意大利波特非诺小镇，英国温莎小镇，法国科玛小镇、德国海德堡小镇等都是与水有关的高端物业项目。而总结以上典型高端项目可以发现，他们都非常重视规划、配置、户型、物业管理、智能化、环境打造。具体的说，高端物业价值体系价值点排序应该首先是环境，这个环境指的是小区在区域环境。其次是高附加值服务以及物业管理，这对提升业主生活品质，满足享受、尊贵感、便利性的需求很有用。第三是配套，指小区配套和区域配套，高尚而又能满足生活所需的配套。既提升了该项目的品质，又满足了目标客群的面子、爱好、情调感和生活便利性。第四是产品内的配置。比如其配置产品的品牌、智能化、齐全程度均能提高目标客群生活享受感，也便于投资。第五是硬件上的智能化，这可以使业主生活更加舒适，满足私密、安全、便利、享受的需求。第六是户型，它能提升生活的舒适性，满足其尊贵感。第七是社区文化，独特的社区生活方式，为交流提供便利。第八是建筑立面和建筑质量，这可满足高品味、面子的需求，提升了项目的品质。对于豪宅来说，第九是精装修，它能满足目标客群便利、节约时间的需求，同时提升了项目的品质。最后是环保和规划两个大方面。主持人：从世界高端物业发展来看，可以与翠金湖美墅岛媲美的项目有哪些？刘昕：翠金湖美墅岛是临水的，在策划、规划之初，就充分研究了与水有关的世界级欧美及中东的小镇和项目如：水城威尼斯，阿姆斯特丹，迪拜世界岛，棕榈岛、意大利波特非诺小镇，英国温莎小镇，法国科玛小镇、德国海德堡小镇等等……我们在规划设计过程中汲取了许多可取之处。至于建筑品质、规划等等问题，我想最好的方式就是请大家到我们项目去看一看，亲身体验一下。主持人：好，最后请您简单地分析一下高端物业项目市场现状，以及对未来市场发展趋势的个人看法。刘昕：纵观中国的城市化进程，现阶段对高端物业是有需求的。全国各地豪宅、楼王层出不穷…那么究竟满足了什么标准才可称为豪宅？个人认为豪宅代表一个国家或区域居住建筑的最高水平，反映了社会精英阶层的理想生活方式，体现最优秀的设计水平与科技含量，根据业主需求，结合环境特点量身打造的。就欧洲高端物业市场发展来看，有三类：一是，宫殿或城堡豪宅，他们是昔日的贵族府邸，价值连城， 有市无价；二是高贵社区豪宅：文化背景，常因名人故居而身价倍增；三是景观人文豪宅：自然风景秀丽及人文资源优越的地区，比如法国地中海沿岸。法国地中海沿岸就汇集了欧洲大量豪宅，窗外可俯瞰蔚蓝色的海湾，一年四季气候温和、阳光充沛。这里是欧洲富豪商贾、演艺界名人、画家、艺术家云集的地区，名贵汽车、豪华游艇琳琅满目……在未来几年内，翠金湖美墅岛可比肩第三类别墅。但，综合来看中国的豪宅要达到世界水平，还有很长的路要走的。主持人：好，感谢刘总的分析讲解，也祝福刘总及各位专家在中国高端物业发展方面作出更多的世界级优秀作品。当然，如果您想了解翠金湖美墅岛的更多精彩，可以关注乐居或者在项目开盘时到现场亲身感受一下。最后，再次感谢刘总做客新浪乐居嘉宾聊天室。刘昕：谢谢主持人，谢谢各位网友，请大家继续关注翠金湖美墅岛。(结束)我要评论房产导航：