真正做到减碳需要制定标准(组图)主持人：就是具体到点。张雪舟：对，就是每一个点，哪些减碳都有哪些途径，这些途径都有可能造成什么样的效果。我们是倒过来看，根据它最后的建成结构，根据它的整个维护结构，根据它的常规能源系统，再生能源，水系统，最后对建成这个东西进行评价。前期比如地缘热泵，这两个加起来是不是一加一的效果，我们要在最后的建筑模型中来检测。第二，因为我们当时想做碳积分，一定要定量。建筑房地产开发过程中，减碳的点非常多，但是可科学定量的目前并不多，最后我们总结了半天就四大类，第一个是建筑的能耗；第二，是交通，还只是区内交通，不包括城市交通；第三，是给排水方面；第四，是绿化系统，绿化系统是吸附碳，产生氧气。这四个方面的减排，目前相对来说从全球也好，从研究也好，这四个方面的模型目前还比较公认。我们先把这四项算出来。当然这四个方面，在房地产开发运行里面已经占到多数了。另外，在城市交通方面，对居住人群带来的减碳，现在实在找不到模型。但是我们这个平台是开放的。一旦随着科学的进步，我们会把这块再加进去。这是一个点。第二点，我们2009年9月份做的住宅，我们正在最后定稿，应该在下半年会推出公用建筑。公用建筑虽然在整个房地产面积里总量没有住宅那么大，但是公用建筑本身的能耗值就应该住宅的十倍左右。所以它可挖的减碳潜力肯定特别大。另外，其实非常好做的事情就是公共建筑的业主是比较单一的，比如我们酒店或者写字楼，一般是由物业公司或者投资公司自己持有的。所以我们原来绿色低碳遇到的一个最大的问题，绿色低碳的节省是在全生命周期。就是我做绿色低碳，前期在建设阶段可能会增加一些成本，带来的是最后的成本大大降低，总得算下来一定是省钱的。但是原来在住宅开发项目上，投入是开发商，省钱是消费者。所以开发商就没有太多的积极性，因为收益不在我这。公用建筑不一样，公用建筑后面收益是甲方持有的。最近我谈了几个项目，很轻松。我一算电表费，太高了。主持人：因为住宅卖完了以后就不是他的了。张雪舟：对，但是它只能通过房价或者品牌这种方式来回收，但是没有直接挂钩。但是公用建筑，我觉得出来会更加好推广。因为公共建筑的能耗是10倍以上。所以北京的很多写字楼，包括我们旁边的嘉茂能耗都是非常高的。我们最近可能会大规模地来做这方面的工作。所以这两个标准出来以后，可能对我们现有的住宅和下一步发展方向就会有很好的评价方式。主持人：我觉得公用建筑这块现在做得非常好。但是包括我们现在已经在运行的写字楼或者待开发建设的，对待已有的建筑和正在建的建筑，我们有什么不同？张雪舟：对它的评价和优化都是一样的，比如都是几个方面，第一，维护结构；第二，是常规能源系统；第三，就是再生能源。因为能耗方面占到了排放的大部分。但是对已有建筑的存在，因为你要改造起来，和一个新建设重新设计是不一样的，你必须得算。北京现在很多住宅楼都在贴这种大门板，那其实都是维护结构的改造。但是维护结构就涉及到投入产出的问题，通过维护结构改造你会增加多少费用。对常规能源系统，实际上我们北京很多写字楼，比如它的自动化管理系统，冷热泵一些系统，实际上都是不错的国际品牌。但是它现在缺少一个智能化管理，它这个腿有了，泵有了，但什么时候该用多少电，什么时候该用多少冷，这个据我们调查下来，所有的写字楼在这方面都是欠缺的。比如不一定要加电平，我们最近在做某一家企业的办公楼，他们去年买了之后发现成本很高，我们在给他做方案，我们可能不用做维护结构大的改动，我只是在它的终端控制上面增加一个智能化管理系统，就可能带来10%的能耗减少。这块是我们比较有信心的，包括世界上现在有很多企业也提出通过管理来抓节能，实际上就相当于我们所说的一种“行为节能”。比如日常生活中我少开点车，多种点树。实际上通过一种行为，不需要增加很多成本就能带来改善。再生能源这块，可能一方面面临的问题，就是公共建筑再生能源可能相对来说它的面积比较小，可能我们在国家再生能源政策进一步出来之后，更多地会去做推广。所以现在在智能化管理方面，可能我们公共建筑的一个突破口。主持人：我觉得这可能就是用最小的成本来改变最能节省的这一块。张雪舟：对。我要评论