苏州博物馆中式院落的设计典范这是我们做的另外一个项目。这个项目即将开工，这个项目我想说一下，换句话说，如果用调侃的方式来说，可以说我们贝聿铭先生在他不知情的情况下合作的项目。受他们廊坊市政府的委托莫名找到我们，希望做成一个会议中心。当我们摩拳擦掌的情况下，在一次重要的行政会议上，给我提出一个非常明确的要求，这个时候合同已经签下来。合同签了之后，他给我提了一个非常明确的要求，我们市长很喜欢苏州博物馆。他说王老师您喜欢吗？我说我当然还是比较喜欢。因为我也不敢说不喜欢。会议形成一个决议就是这样，仿照苏州博物馆的一些精华，我们再仿照出廊坊的会议中心。这个项目只能在我们有限的情况下尽可能的做好，而且我们希望，其实我更希望是什么？能够让贝先生满意，我是最高兴的。通过这张效果图可以大概感受一下，我想从一个平面图上能够很明显的。其实从逻辑关系上，我们还是很谦诚的遵循贝老先生的旨意，说中国传统的我们所能掌握的一些精华。首先他当然是一个很好的院落的综合关系，大家可以看出来这是一个很好的东西。因为功能上的需求，这里边有大餐厅、大的门厅还有其他更豪华的会议厅。实际上在我的控制下，我希望所有的部分是一个所有中国传统建筑园林内部的庭子或者房子。我可以用通俗的方法解释，我们的院落、内部、过渡的空间都是院子的一部分，我们把它看成外部空间，或者叫做开放空间，只有我们真正使用的房间在中国传统园林当中的某一个庭子，或者某一个房子。我们是用新的语言翻译出来。同时我注意到，现在的施工过程中，我们没有采用任何传统的材料，也没有采用任何传统的真正的一比一的关系或者说一种符号，都没有。在所有的信息和形式上，我们都是把传统的，甚至是贝老先生的符号做出新的翻译和解释。这是我们希望做的，我们不希望让贝先生不满意。从几张的图片上可以看出来，我们没有传统的屋顶、贴花，甚至没有传统的屋墙，但是我相信这还是一个中国的房子，至于好不好大家有各种不同的说辞。而且内壁性的容山水为一园的精髓我们相信还是完全展现出来了，这是园林建筑，中式传统的园林建筑。当然从这个方面还是有很明显的贝先生的影子，我们总希望跟市长要有一个交代。这是内部院落的情况，我们是在仔细研究中，还有苏杭公园里的一些特征之后，我们控制尺寸。建筑有一个特殊的要求，他是要有特殊的安保要求。换句话说，可能是会武警站岗。这是当时我们研究苏州园林时的情况，在这儿不做过多的讲解。我想给大家看一看室内的情况，当然我们设计的时候，是我们第一次接受业主方主动的要求，室内的所有布置，包括家居。当然他希望我，我们需要向贝聿铭老先生致敬，这是在室内的情况。换句话说，所有内部的每一个使用房间的外形是作为外墙来做。这里实际上存在着十几栋班子建筑，所有的空间是院落的。这是大的餐厅，这是主会议厅，很高。这是中式的一个小的餐厅，这是一个会客厅，包括有休息的很豪华的套厅，包括会议厅。从这点上是被动的局面，但是已经接受了，我们尽量把它做好。能够从有限的条件下尽可能把它做好。这也是我们在研究贝先生苏州博物馆所拿到的一些资料。我更希望看到的是这张图，大家能够看到这里边有一种感受，，我相信会有第一印象，这里边有很多住房组合在一起。而事实上是一栋大房子里边三个小房。可能直接给人的印象，大概是十栋房子组合在一起，这是我们希望达到的目的。还有另外一个项目，因为时间关系就不做更多的介绍。简单的给大家浏览一下。这是我自认为我所处理的非常好的中国建筑，时间关系不去细说。在我脑子里和心里有一种阴阳五行理论，我是靠这个来控制的。这是成功的被认定的方式，但是目前还没有开通。我想说一点，欧洲传统建筑大家都是有比较多的了解，深刻还谈不上。为什么？首先一个现象就能解释，中国人对于欧洲建筑的理解还是处于一种博览和曲解的态度。这是每一个大城市都会有维多利亚花园，都会有什么凯萨，对于欧洲文化和传统建筑的理解是有所偏颇的。这是欧洲传统城市最典型的，森彼得堡教堂开阔的情况。他对于这种逻辑和组织，我认为从一个城市的角度，他并没有一个更好的逻辑，中国传统建筑城市和空间的逻辑东西和精神性的东西，我认为有更高超的内涵在里边。我们很可惜的是，在近代传统建筑变成这样，因为受到很多其他方面的冲击。实际上我们的心理都有一种声音在呐喊，我们希望把中国，就像中央政府曾经提出一个很重要的口号，中华民族的伟大复兴。其实在我的观念里边，我更希望从建筑的角度，把它改名叫中国传统文化的伟大复兴。就是中国文化的伟大复兴，实际上我们现在在走的还是一个80%以上是西化的被侵略式的文化掠夺的状态，所以我们在心里有一种呐喊，希望中国传统的文化和我们有价值的有所发扬。事实上中国所谓中式建筑，我个人认为在三十年代杨新宝等这一部分老前辈他们做的工作更有价值。甚至北京城里边，如果把几年前的房子，算成是文物，那么一百年之内的房子算成准文物，更好的房子往往是在清华、北大，老字悲设计的房子，我认为更有价值。这里边我认为是对当时西方的学习和尊重，对中国传统的一种继承，是中国化翻译出来的文章。这是我认为的。中国目前在最近的十年、二十年，我们在用的语言是在用中国理解的英语去翻译欧洲的文化。所以他会发生扭曲。这是我们大家都很熟悉的，看了也是为之感动的院落，我更愿意多去研究他，包括他的门为什么在这个位置，为什么窗户会这样，这是我非常感兴趣的事情。其实有的时候，我们现在说会发生问题，偶然见到这样一张照片的时候，我们会有一些触动，曾经很久没有把这些事情真正的有价值的跟传统的东西结合起来。有的时候看到这样一张照片的时候，我们会更为感动，可能会理解出一个真正的词汇，什么叫做“出洋相”，在中西嫁接的同时，往往会变成很滑稽的事情。这是我们最美的天堂，当然现在我们已经做很多的努力，在奥运会上，我们还是做了很多有效的中国传统文化发展的东西。这张图片单独说一下，也是关于现在发展的世博会，奥运会大家很赞叹的一个表现的过程，包括这次世博会中国馆的建造过程，虽然大家还是比较赞叹，比较称道，觉得做了很多努力性的中国文化发扬的工作。通常我们希望展示给外国人，所有的事情就像女孩子穿漂亮的衣服给男人看，而我们所做的所有事情都是希望给西方人看，而不是给自己看。从这仔细想想，我们所有的符号都是给西方人看的。更登峰造极的是世博会的中国馆，欧洲人看中国符号。我要评论