联合国HBA奖访谈二：低碳论坛提倡标准化(组图)“联合国Habitat Business Award”(简称联合国HBA-范例奖)是联合国为了进一步推动全球城市的可持续发展、人居环境的改善，以及表彰城市的建设过程中所作出突出贡献的企业；联合国人居署特设立此奖项。旨在通过荣誉的表彰，通过联合国的全球网络，树立城市建设方面的标杆。新浪乐居邀请全国工商联商会执委会主任、精瑞(中国)不动产研究院院长张雪舟先生和全国工商联房地产商会的副秘书长黄岚先生作客嘉宾聊天室，进行系列访谈，畅聊幕后的精彩故事。    联合国HBA奖访谈一：联合国HBA-2010中国范例奖启动访谈主题    联合国HBA-2010中国范例奖7月低碳论坛将提倡标行业准化访谈时间    2010年6月23日 10：00－11：30访谈地点    新浪乐居8层嘉宾聊天室访谈嘉宾    全国工商联商会执委会主任、精瑞(中国)不动产研究院院长 张雪舟全国工商联房地产商会的副秘书长 黄岚主持人    新浪乐居 大客户部总监 邢晓利访谈实录主持人：因为房地产必须从最开始的时候就关注它，才能保证它整个过程的低碳。您刚才说到中国这种责任，为什么哥本哈根会议后那么受关注，是因为哥本哈根会议后中国那么高姿态的，特别有责任感的中国提出了我们到2020年40%到45%的碳排放减低，这个我觉得是美国不可想象的。我觉得这对中国确实是个莫大的挑战。黄岚：这个承诺就意味着我们整个行业要为此做出贡献。房地产在减排这方面有很大的量，它在社会排碳总量上面，房地产建筑也占了近一半。主持人：因为建筑业毕竟是消耗最高的一块。张雪舟：基本上最高数在40%，所有GDP中40%的碳排放是来自于建筑业。主持人：所以房地产开发企业的责任是任重道远，就需要我们这样的机构来帮助他们怎么样减少碳排放。刚才特别是黄主任提到那一句我非常认可，从哥本哈根会议后，我们也做了我们自己的努力，但是我们宣传得可能会更为谨慎一些。当时我们和建设部的孙克放也搞了一个类似的框架体系，他当时就告诉我一句话，说低碳方面在全球现在都没有一个标准，如果谁现在告诉我在全球有一个标准，他是会被耻笑的。所以这件事可能非常难。低碳现在已经到了一个沉寂期，媒体也在说，企业也在说。但是这一阶段它的声音已经弱下去了，因为它已经过了这个炒作期。这块我们转入到低碳话题，请张院落多谈一下。低碳方面，我们在真正实践它的时候需要做哪些方面努力？张雪舟：商会从2001年做绿色住宅的评价标准就开始在国内首创。从2001年一直到去年，我们更新了四次，2007年是第四次更新。09年我们应该是第五次更新，这也是列入了国家“十一五”攻关课题的。在2009年年初的时候，我们请了很多专家来更新我们的绿色话题，很多专家就提出是不是应该把建筑碳排放这件事情放入绿色建筑的评价体系里面去。这样我们通过半年左右的时间，我们在9月份就做了一个叫“中国绿色低碳住宅减碳”的一个评价体系。当时建设部孙总他们也做了一个。可能我们两家这两个东西放在一起是一个很好的搭配，因为我们两家做得思路正好是两个方向。孙总，我前几点跟他也详细地交流过，他们做的方向就是把房地产开发过程中，每一条线上哪一个点能导致碳排放，都找出来。我要评论