王东升：经济同城化是产业地产发展的双刃剑主持人蒋鹏：刚才您谈到这个“后福特时代”应该属于时间要素。下面我们谈一个空间问题，就是长三角获批，京津冀经济圈的建立，区域化发展必然会对产业地产带来新的机遇，两位如何看待产业地产的发展机遇问题？陈秀山：二者联系我没有深入研究。从整个区域经济发展趋势看，金融危机之后可能会大大加快它的一体化过程，或者说它是两个途径的发展。一方面，可以看到国家现在陆续推出若干个区域规划；同时，最近这一年，特别是今年上半年又特别推出了城市原有特区的扩容，新区的批复，重庆两江新区。这些中心城市或者有特定特殊地位的，如厦门、深圳，它的功能还要进一步强化、提升。同时，像长三角区的规划批复也意味着国家从城区一体化的角度考虑，来推进城市化进程。这就意味着要素加速极具的过程。规划实施会导致，首先在交通基础设施建设方面会大大加快，比如像长三角，从上海到南京300公里，1个小时10分钟。这样它就形成了一个非常紧密的经济圈。我想产业地产的发展会大大加快这些的进程。空间是有组合的，要素流动是受障碍的，但是一体化进程会加速要素。但也提出了挑战，不同城市、不同区域可能面临更大的竞争，要求你提升你的技术含量，提升你的管理运营水平，提升你的服务水平。王东升：我非常赞同陈教授说的。这次国家扩区也好，新批也好，标致着国家进一步加大产业升级、产业聚集，实际上它促进了城市经济圈的大融合，同时以此带动中国稍落后地区的发展。这块确实给产业地产提出了更高的要求；但同时也给我们带来了更多的机遇。同时，把土地更多地利用起来。这块对我们产业地产确实提出了更大的要求。我要评论