陈秀山：产业地产是支撑实体经济发展的最重要基础产业地产与经济走向关联更加密切主持人蒋鹏：其实也可以细分出住宅和商业地产，也包括现在的产业地产。陈秀山：过去我们说住宅地产，主要是居住用的，商业地产是用于商业经营管理的，然后是工业地产，在工业地产概念下有中国旅游开发、科研办公等等。现在提出了一个产业地产，我觉得就能把商业地产、工业地产以及在它下面细分的具体类型都给概括出来。我们从最高层面可以把地产分为两类，一个是住宅地产，一个是产业地产。住宅地产是满足人们的生活需求，产业地产是满足经济的发展，是经济活动的基础。主持人蒋鹏：其实刚才我们谈了一个关切的问题，就是房地产对中国经济的拉动作用。其实现如今世界经济也在呼吁对实体经济的回归，您对我们国家实体经济的发展有怎样的看法？陈秀山：这个问题很好，金融危机之后人们都在反思，从理论角度，政策角度，政府部门以及业界。本来实体经济和虚拟经济是一个互动的过程。就是虚拟经济是来源于实体经济，要为实体经济服务。但是由于虚拟经济的不断衍生，但是随着它的不断创造，最后它脱离了实体经济的发展。虚拟经济脱离实体经济不可能长期地保存下去。换句话说，一个国家，一个大的区域，你不可能离开实体经济，因为人们要吃、穿、住、行，这些都是实体经济的范围。而实体经济里面，住是人们生活中最大的需求，除了满足温饱之外，就是我们所谓的刚性需求。产业地产，你从事经济活动，你要有空间，你不能都在露天上进行。包括虚拟经济企业，新浪算媒体，是文化产业或者第三产业的范围，还可以算是实体，介于传统实体和虚拟之间，你也需要办公场所，纯粹的金融企业，搞金融工具交易也需要空间。所以产业地产，我觉得是支撑实体经济发展的一个最重要的基础。我要评论