专家解读别墅精装的市场前景与发展趋势(图)图为长江实业地产投资有限公司董事 郭子威    主持人：其实誉天下是少见的别墅里面精装修的。在这个市场来看，精装修的市场会不会更好一些？肖洋：从目前来看，一般高档社区精装修销售的会好一些，因为很多人在这方面不希望花太多的时间和精力，尤其一些高档项目里面用的东西都是名牌，对客户来说也会很放心，不会因为这点细节在交房的时候再跟他去协商。主持人：但其实很多人也有疑问，如果租赁市场可能会更好一些，但单纯从买卖来说，每个人有自己不同的装修眼光，比如我这个房子装修之后，我再卖给其他人会不会有影响呢？肖洋：那就要看这边的装修质量问题。如果他要说开发商统一装修，这个问题就会小很多，因为大家用的都是一样的东西。如果是自己个性化的东西，很多人在购买的时候就会考虑，包括墙壁的改造，包括装修材料品牌，包括工程质量，他可能会想得更细。如果是开发商统一装修，基本上没有太大的问题，因为大家都是一样的。主持人：就是菜单式的？肖洋：对。主持人：郭先生，咱们这边的精装修大概是什么样的情况？郭子威：据我了解，目前大家对精装修还是有一些怀疑的。我们香港人的经验，有两种，一部分就是所谓的精装修，包括厨房、卫生间、天花板、地板、墙壁的装修，电器安装等等。另外一种，以前香港也引入过，按照不同客户要求做一些带家具的装修，就是除精装修之外再提供另外一种家具装修，比如我有四种选择，五种选择，按照不同的性格，比如他喜欢现代感的、古典的也可以做，年轻的、成熟的也可以做。这也是针对不同的客户群。但那时候提供有关的家具，加上精装修安排，因为当时香港的市场不是那么好，作为开发商来说，要提供多少东西吸引客户去买你的房子，必须要针对不同的客群来设计。从另外一个角度来说，作为消费者，他如果买了一个带精装修的产品，未来他所花的钱会减少。目前全部开发商几乎都采取这个方式，目前大家还是找一个结果，比如不同性格有不同品位的要求，其实这是因为家具装修，而不是基本的精装修。我认为基本的精装修，未来还是要走这个方向的。如果不走这个方向，你的开发质量，包括形象，对开发商来说还是没有太大进步，因为它还是处在一个毛坯阶段。我看了很多国内产品，目前很多毛坯房没有装修，怎么有人去入住。我觉得未来应该从这个方向一直走下去，就是带精装修，整个世界应该都会走这个潮流。主持人：刚才郭先生也讲了很多欧美、日本很多新近建筑的经验，他们都是有精装修的。但是在国内，别墅精装修，它其实是褒贬不一的，有质疑，也有认同，李老师，您觉得在我们北京别墅市场，这种精装修思路会不会越来越被大家所认同？李小宁：我是这样看的。经济类别墅，比如套型比较小的这种别墅，我个人还是比较赞同精装修。随着现在精装修的标准来说，大家可以认同。因为我们现在的装修水准已经比过去大大提高了。第二，别墅装修，特别是独栋类别墅的装修要求比较多。比如对于二层或者三层，有一个吊顶的问题，因为这种别墅必须要吊顶。这个吊顶的要求，不是咱们简单地挂一个轻钢就行了，还要有保温的要求。对于地下室还要有防水的要求。统一安排，它可以保证你在技术上是统一的。这是第一点，作为别墅，我还是赞成精装修。因为这种别墅基本都是在偏远地区，他进去之后找施工队难，到那个地区几乎没什么选择，这个施工队还要适应你这个别墅的技术要求。因为我们很多施工队，说简单点就是能做一般的家装，但是对于一些别墅类住宅装修，有些特殊要求，他不一定真正能掌握。我觉得精装修有一个好处，它在技术上首先符合开发商建这个房子的要求。另外，在施工队管理上也比较容易。像有些特别大的别墅，比如800、1000平米以上的别墅，业主很希望个性化。你给他一个统一精装修，他很难满足，因为他既然买了这么大的房子，就想彰显自己的感觉，体现自己的身份，甚至要把自己喜欢的一些材料堆积在这个房子里。所以这里面确实精装修很难满足。我个人认为对于这种大宅可以有一部分自装，还可以有一部分菜单式的装修，就是开发商提供一些基本的东西，在一些特殊地方提供一些特殊材料的装修。简单讲，像一层都是贴壁纸，很少有人挂石材。有些人会喜欢软包再加上一些木雕的东西，他就是喜欢这种感觉，咱们也不能排除。这种可以给他提供一个基础装修的基础上再提供一个个性化需求。我认为精装修对经济类别墅是一个发展趋势。如果自己装修，买房人很容易挑毛病，如果开发商统一提供的装修，他提不出毛病，你找别人也是这样。所以他就没有选择的余地，他提问题的点就会相对减弱。你买了之后，作为出租来说是统一的，而且他也不会提，因为这个小区都是这样的，他提不出来。尽管你可能不满意，但房子就是这样，他反而不好提。可能任何一个人会觉得这块不太舒服，他会提出一些想法。我觉得像这类，我还是同意精装修，特别是别墅。过去我们认为别墅最好不要统一装，但从目前经济发展来讲，别墅类住宅，我们只要统一装修到位，业主也不是不能接受，特别是经济类别墅。我们千万不要把别墅认为是一个普通装修，给你吊上顶，刷上涂料就完了。因为别墅类业主，他肯定会有一些特殊的装修要求，该好的地方铺一些石材或者铺一些高档的砖，这个东西我觉得还是必要的，毕竟他花了这么多钱。这点咱们在材质上还是要选择好一点的东西，这样你装完之后，他买了这个房子至少有一种平衡，觉得我花这个钱，用的这个东西值。千万不要用公寓类的标准，我们别墅装修一定要层次高一些。比如咱们现在别墅装修有几个地方是容易忽视的，比如地下室这块，花园这块。业主一住进来就会感觉有一个落差，因为业主地下室恰恰是他生活的一个私密空间，而且也是一个会客空间，有的人想搞成影视厅，有的人想搞成酒吧，反正他是把它做成娱乐空间的，反而你太简单他会觉得不舒服。所以这块，我觉得不要忽视，因为我们现在地下室很多都是按面积卖了，千万要把地下室当做住宅的一部分来考虑。包括卫生间、储藏空间都不要太马虎，都尽量和上面统一起来，千万不要因为它是地下室，就忽略它。包括我们有些下层空间，交房的时候很简单，就是一个水泥大坑交给人了，业主一进来觉得不行，我得做点东西，可能他还要施工队进来。包括小区花园，现在很多别墅交房的时候，花园特别简单。我个人感觉至少你要相对处理一下，不铺草皮可以，你至少给种几棵树。我觉得一个别墅里面，至少你给他来几棵成荫的树，他入住的时候有阴凉了，至少他感觉这个院子不是空空荡荡的。我们有些院子是有墙的，你要适当有一些装饰，和整体建筑风格统一起来，这才是精装修到位的表现。我们要精装修，就要统一起来，这样院内院外有一种统一的感受，他入住以后会感觉这是一个整体。这是非常关键的，就是精装修一定要到位。现在很多别墅都是这样的，因为北京也有精装修别墅。楼上楼下走起来是一样的感觉。因为你从地下室往外看的时候就是一个大水泥井在那，就觉得这个房子好象没弄完。还有楼上一楼二楼有的是铺石材，有的是铺木地板，到地下室，没有了，就是水泥。施工队进来还是要铺，而且就那一小段。你不要认为它是地下室，地下室也是别墅的一部分，它是一个生活空间，你也要给它做到位。让他从上面整体延续下来，千万不要差那一点点做不到位。因为这些东西都是精装修别墅特别容易忽视的。到这个空调座这什么都没有，而且还不整齐，实际这块你稍微装一下，和周边石材有一种整体感，就会很舒服。草皮给它铺齐了，交房的时候是绿的，就完了。这样就有一种整体感。因为人家买别墅不是单买的，是房子加上花园。花园也是其中一部分，尽管你没有把它写进合同里。这部分一定要纳入一个整体去考虑，这样你交的这个房子是个完整的房子。我觉得这些细节都要做到位，这样我们交的房子会是一个整体。即便他以后有自己个性的想法，这是以后的事。郭子威：用我们香港人的话说，实际上从建筑部提供有关的设计，提到设计部，让市场部调研，加上我们销售，一共四个部门，看这种精装修是不是适合有关客户，当然100个客户，不一定100个完全要满意，针对目前市场适不适合，90%就可以了。当然有些人进去之后觉得不喜欢还可以拆，这样的浪费我们也不会鼓励。绝大部分客户，我们觉得90%满意就可以了。比如你做得太明显，比如整个材料用黄色、蓝色，这种材料，客人特别不喜欢，会影响到购房者的选房意向，所以我们必须要采取一个很客观的感觉。比如用白色会不会好一点，是不是绝大部分人同意。实际上我们通过内部调研采取的方式，目前香港绝大部分开发商采取的都是这个方式。我们希望绝大部分客户买了之后，希望他的精装修也可以保留，也不希望他浪费，希望尽量保留。主持人：通过两位的分析，我们可以得出这样的结论，就是我们的精装修会越来越得到大家的认可，大家一定要做到位，不然肯定会把这个市场做坏。李小宁：刚才我说的院子里种树的那个是有实例的。他第一期交房的时候种树，第二期交房的时候就不种了，这部分院子就是空的，我说这两棵树值几个钱，你为什么不给人种上去？你不能让人半年的时间院子是空的。既然你是卖房的，同样你也是在卖花园，所以你要给他一些简单的植被。你至少让他住进来的时候是有东西的。这些东西细节。咱们北方地区和香港还不一样，比如北方种树必须3月份种，这些树的成活率才能高，业主住进来以后，一年只有这段时间，其他时间就没有机会了。这都是我们作为开发商需要统一考虑的事情，不在于多少，在于你能不能替业主多考虑一些。郭子威：可能大家没有留意，实际上我们在第一阶段交房，这150套，甚至今年年底交房250套，实际上我们在两年未来第三期、第四期已经腾出一些空间在做。大家如果经过附近可以看到我们已经有一些树苗。比如下一阶段建好了，把它挪过去，等它慢慢适应。当然冬天的时候肯定不好看，春天的时候会好一点。主持人：我之前真是没有看到，我觉得做法还是挺有想法的。我们会把三期四期的树苗都会养好。郭子威：第一，因为它的距离很紧，它可以慢慢拿过去。第二，它很容易适应这里的土地和天气，发现有问题，我们可以改另外一个种类去适应。北方的天气很特别，一年三分之一的时间都是很冷的。实际上我们改了两次，后来才成功把它引入进来。三年前其实也种不起来，长不起来。主持人：放的是什么？郭子威：这个种类就比较适合北方的一个种类，开始的时候可能偏向于南方。相对来说比较适合目前北京的环境。我要评论