六大银行启动2010北京地产资信20强7月6日，京城房地产行业最具权威性、公信力和影响力的品牌活动之一“2010北京地产资信20强”活动正式在京启动。中国工商银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、中国银行北京市分行、中国建设银行北京市分行、北京银行、中国光大银行北京分行6家银行代表、金融机构研究员、住建部相关负责人、多家知名房地产企业负责人等重量级嘉宾，以及京城十余家主流媒体，济济一堂，在共同关注京城楼市未来走势的同时，探讨今年下半年的房地产信贷形势，并重点研究在目前的市场形势下，资信对于房企的重大意义。今年以来，国家出台了一系列房地产宏观调控政策。京城楼市出现了成交量萎缩、市场观望氛围渐浓等状况。房企面对的市场压力与日俱增，再加上加上资本市场股市的持续疲软，信托、外资等各项融资渠道监管的加强及成本的高企，未来一段时间，资金链仍将是诸房企面临的最大考验。这种情况下，由京城6家银行共同发起并主办，《参考消息•北京参考》承办的“2010第六届北京地产资信20强”的活动，则更加显得意义深远。启动仪式现场，除了京城6大银行的代表济济一堂外，住建部政策研究中心副主任王珏林、央行研究员邹平座，以及来自远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、北京万科有限公司、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)、当代集团、华远地产(企业专区,旗下楼盘)、万年基业等多家知名大型房地产企业负责人也齐聚一堂，共同探讨下一阶段房地产信贷及融资形势。笔者了解到，在当天的启动仪式过后，银企高峰论坛也同时拉开帷幕。京城6大银行及房企负责人，与现场业内专家一起，共同深入探讨了下一阶段金融信贷政策走向，以及当前形势下房地产企业的融资渠道和融资方式，同时，在论坛上，各界嘉宾还研究了在房地产公司全国化战略下，银行如何监管房地产企业的信贷风险、房地产信贷业务创新趋势以及对房地产业发展的影响等问题。我要评论