全经联大讲堂预告：唐方方谈低碳什么是“低碳”？什么是“低碳经济”？“低碳经济”与中国房地产的关系？“低碳”在房地产领域如何实现？自哥本哈根会议以来，“低碳”在房地产领域几乎尽人皆知，亦有部分企业与机构启动了相关实践。但对于绝大多数房地产开发企业及房地产经理人眼中，“低碳”仍是“井中月，水中花”，甚至全国工商联房地产商会聂梅生会长提出了要警惕“低碳泡沫”。但是，低碳经济时代终将来临，中国房地产也必将步入低碳时代。为此，房地产经理人需要建构正确的“低碳”知识体系，深入了解如何实现“低碳”，以及国家对于推动“低碳”已经及即将采取的各项政策措施。为了推动房地产行业的大转型，满足房地产经理人掌握“低碳”知识的需求，全经联商学院于本月25日举办全经联大讲堂，特邀国际著名的低碳经济学家、北京大学唐方方教授解析低碳经济与中国房地产。唐方方先生是北京大学中国经济研究中心教授，北京大学国家政策实验室主任。师从泽尔腾教授（Reihard Selten）和海萨尼教授（John C. Harsanyi）（1994年诺贝尔经济学奖获得者），获德国波恩大学数量经济学和信息学博士。从事实验经济学、低碳经济与气候变化，博弈论与产业组织，电子商务及网络营销等研究，1997年获实验经济学会HeinzSauermann奖，在国际一流学报发表40余篇学术论文，与环境经济学权威克内奇教授（Jack Knetsch）和行为金融学鼻祖塞勒教授（Richard Thaler）合作的两篇论文被前沿进展类丛书重印和收录全书。自1994年起，在香港财经日报《信报》开设“经济观点”每周专栏，在华人财经界有广泛影响力。全经联大讲堂是全经联商学院推出的、针对房地产行业最热点问题，由国内外著名的专家教授担任讲师的、免费面向房地产经理人的大课堂。2010年全经联大讲堂将每季度举办一次，本次夏季大讲堂规模将在百人左右，将在北四环亨利戴家居店举行。附：7月25日活动流程1：30-2：00 签到2：00-2：05 介绍老师，宣布全经联大讲堂正式开始2：05-4：05 唐方方教授讲课4：05-5：00 互动时间报名电话：010-6212589213522126797联系人：周瑛我要评论