独家专访：华侨城谭笑解读环渤海商务区落户垡头北京，正在向着建设世界级城市的目标迈进！而就在此时，北京朝阳区政府将在东南四环到京津二通道附近兴建“环渤海总部商务区”的消息无疑给区域的发展注入了一针兴奋剂。借助朝阳区位优势，实现垡头功能区整体高端转型，建设立足环渤海、面向全国的总部商务区，成为首都建设“世界城市”的重要商务空间载体，和北京中心城的东南门户形象区。6月23日，北京垡头功能区暨环渤海总部商务区规划设计方案征集活动已经启动。共有7个由国内外规划设计机构与地产策划机构和房地产开发单位组成的联合体参加本次征集，而华侨城(企业专区,旗下楼盘)集团，也作为规划设计提报方，参与了提报。据了解，本次规划征集活动由北京市规划委员会、北京市朝阳区人民政府共同举办，北京市规划委员会朝阳分局、北京市国土资源局朝阳分局、北京市朝阳区发展与改革委员会、北京市朝阳区城乡一体化工作领导小组指挥部前期策划办公室以及北京市朝阳区垡头文化休闲产业区管委会共同承办了此次“北京垡头功能区暨环渤海总部商务区”。北京垡头功能区核心区位于北京中心城东南部、十个边缘集团之一的垡头边缘集团，第一、二道绿化隔离带之间。紧邻东南四环和京津塘高速，北接京沈高速，东接京津第二通道，是北京中心城与天津、河北等环渤海经济区距离最近的区域。重点打造“总部办公、研发孵化、商务服务、文化休闲”四大功能和“一核、一带、两片区”的产业空间布局，实现产业向现代高端转型升级。时间：2010年7月28日 12：00－13：00地址：北京华侨城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)营销中心嘉宾：北京华侨城地产副总经理 谭笑主持人：新浪乐居北京客服部总监 邢晓利以下为此次访谈实录主持人：各位网友大家上午好，欢迎跟随着我们的视线来到华侨城，今天我们邀请到了一位特殊的嘉宾，就是北京华侨城的副总谭笑谭先生，先跟网友打声招呼。谭笑：大家好。主持人：第一句话要说一句祝贺，祝贺环渤海总部商务区规划落户北京华侨城片区，我们今天谈的主题也是关于北京垡头功能区及环渤海总部商务区这件事情，我最先可能要问一下谭总，因为刚才跟谭总聊的时候，整体的北京华侨城规划都是您在跟进，谈这块的话题您是最合适的。先跟我们介绍一下环渤海总部商务区规划出台的背景，这是大多数人最关心的话题。北京华侨城区域运作十年 积极应征此次环渤海总部商务区规划方案图为北京华侨城副总经理谭笑谭笑：非常感谢媒体对环渤海总部商务区和北京华侨城的关注和支持，在此次环渤海总部商务区规划过程中，我们华侨城担当着两个角色，一个角色是方案征集的应征者之一。北京华侨城和美国HOK建筑师事务所以及国内知名的房地产专业策划公司国信策划作为联合体参与竞标活动，是七个竞标联合体之一。另一个角色是先行者。北京华侨城在这个片区里已经规划发展将近十年了，对这个区域的认知程度比较深。此次参与竞标，一方面是为了这个片区能够更好的发展，另外一方面我们和朝阳区政府合作多年了，也有点回馈政府、回馈社会的意思，因此我们的公司也积极参与到这个活动中来。环渤海总部商务区的出台背景是这样的，北京的城市整体规划中，在四环、五环之间的是重要的绿化隔离带建设，在这些绿化隔离带周围规划有十个边缘组团，包括温榆河组团、海淀山后组团等，垡头组团是北京边缘组团中的一个很重要的组团。北京整体规划十大边缘组团 垡头功能区（环渤海总部商务区）规划征集中外兼修此次政府对于垡头组团的方案规划征集工作也不是完全意义上的创新，在北京市政府和规委、区县政府引导下，区域规划公开征集方案已经是第三次了，第一次是在大望京，也是一些开发企业和设计公司联合进行的方案提报，第二次是东坝，在今年年初，东坝组团也进行了类似的方案征集。到了垡头组团规划方案征集，这种方式有一种新的提升，邀请了国际、国内最知名的七个设计公司，由国内外著名专业城市规划设计单位作为牵头单位、区域内知名大型房地产开发企业、专业房地产策划公司协助配合来进行方案规划。从这个角度来说，规划部门也好，或者政府也好，对垡头片区的功能规划认识是更高的，定位也应该更高。这是一个大的背景。朝阳区基础设施雄厚 北京建成世界级城市与CBD东扩与南扩成为规划重大背景这是政府为什么比较重视垡头功能区的规划，是因为在现有的十个边缘组团发展得相对并不是特别均衡，尤其是朝阳区。朝阳区抓住了几个很大的发展机遇，第一个最主要的机遇是申办奥运会，奥运会大部分场馆都在朝阳，这是朝阳的第一个重要机遇。第二个重要机遇就是CBD中央商务区的建设，现在中央商务区提的高度很高，原来北京最有名的一个组团区域就是中关村，中关村原来提的是海淀中关村，现在已经是北京的中关村了，甚至在全国都是中关村的高规格的符号。现在最主要的就是CBD，CBD的规划建设初期也是朝阳区的CBD，经过十年的打造也成了北京市的商务中心，现在已经成了全国性的商务聚集区，类似于纽约曼哈顿那样的。第三个机遇是北京的绿化隔离带建设，包括北京欢乐谷的项目，也是在绿化隔离带项目中。这次垡头片区的发展，实际上也是处在绿化隔离带的重要组团中。这是三个机遇重点发展东南片区，就是垡头片区，朝阳区的整体考虑。另外对于时机和发展机遇来说，现在CBD在东扩和南扩，和垡头组团也是相关联的。最近的一个概念，是北京要打造世界城市，垡头片区作为朝阳区和通州、大兴、亦庄等几个区域的交界处，有它特殊的战略地位。这是大的战略背景。区位的问题：垡头片区组团的区位，除了刚才CBD东扩、南扩的优势以外，还有一个重要优势就是位于朝阳区、大兴、亦庄的交汇区，这个发展是非常有利的。昨天亦庄的管委会的副主任也来了，谈了这个问题，亦庄主要作为北京高科技区，主要功能是在生产、产业发展方面，而CBD的区域主要是商务，所以垡头这个区域作为CBD的后进区，也是作为连接亦庄的产业区，所以它今后在研发、高科技孵化、外向型经济方面都它重要的连接作用。环渤海城市带三大步骤拉动京津冀一体化发展接下来我谈谈城市带的问题。目前比较成熟的城市带第一是珠三角城市带，以广州、香港、深圳为中心的珠三角区域，形成了比较密集的城市群。这是国家最早的城市带概念区。第二个城市带是长三角，以上海为龙头的辐射周边的苏州、杭州、无锡地区，一直到南京，形成了一个非常密集的城市带，也是比较发达的区域。第三个地方就是环渤海城市带，随着天津滨海新区政策逐渐明朗以后，这个区域将会逐渐发展成一个以北京、天津等城市为核心的城市群的概念。珠三角大家可能比较了解，除了深圳、广州，港澳不算，有珠海、佛山、中山、顺德那一片是非常密集、非常发达的城市，长三角也是，从上海出来，包括苏州、杭州、南京、常州等等地区。环渤海区城市带的发展是相对来讲比较滞后的，环渤海地区除了北京、天津以外，基本没有什么特别大的城市，像廊坊、香河相对来讲发展比较滞后的。环渤海城市带规划大致有三个步骤，一个是京津冀一体化，是国家的战略定位，以北京和天津两个为龙头，逐渐发展成一个比较发达的城市群，能够把京津冀连成一片，就是环渤海的重要区域。第二是形成环渤海经济带，联系面就更大，从大连开始一直到山东的青岛、烟台等区域。第三是可能会有一个东北亚的经济核心区，逐渐辐射到日本、韩国这一周边片区的国家和城市的大的发展区域，成为东北亚发展外向型经济、贸易、高科技的核心发展区，这个定位是比较高的。回过头来说这三个阶段的发展，除了天津滨海新区以外，垡头片区地理优势非常明显，从东南部出去以后，京津塘高速、京津冀高速、京沈高速都会经过这一片区域，包括京沪高速也会通过这一区域，所以这一区域的交通优势也好、开放程度也好，会逐渐成为一个往东南方面发展的经济一体化的北京方面的龙头。另外还有一个认识，北京的几个发展区域，分成几个大的方向来说，有东北方、西北方、西南方、东南方，北京东边是比较开放性的经济，东北方是空港经济区，是一个国际空港，把空港作为一个纽带。东南方的发展是相对滞后的，虽然交通方面有很大的优势，但是发展是滞后的。这次利用垡头这个区域，逐渐发展成以天津海港为海域的经济发展区，有贸易、物流等等。十八里店地区原来规划有一个物流港，2004年就规划了，但是没有建设，这次划到垡头区发展功能里边来，做成一个物流、会展等区域，这是一个功能定位的优势。我要评论