环渤海总部商务区将成为北京建成世界级城市的载体主持人：我觉得您介绍的挺全面的，整体大背景给我们介绍了，已经确定了在这么一个大背景下的龙头地位，我觉得是京津冀这块的龙头地位。接下来我用关键词来引导垡头区的功能定位，我看了几个所谓的关键词，第一个就是十年的概念，到2020年建成整个的功能区。第二个是所谓的高端转型，就是实现这个目标的高端转型，或者您帮我们解读一下垡头区的整体功能定位。环渤海总部商务区重点打造“总部办公、研发孵化、商务服务、文化休闲”四大功能谭笑：目前来说没有什么特别细的具体的东西，因为方案正在征集当中。原来北京市对这个区域是有一个空间规划的，但是这次方案征集不管是政府也好，还是规划部门也好，都希望通过方案的征集，取得一个新的规划方案，对功能区的规划和控制进行调整，这次的目标规划到底是什么样子，还不是很具体，只能说一个大的方向。垡头组团在北京十个边缘组团里，垡头组团是中等偏大的组团，占有的面积是几十万平方公里，这次拿出来规划的核心区只有15.6平方公里左右，这15.6平方公里里边包括一核、一带、两个片区，这是初步的方向性的东西，一核指的是核心区，也就是位于现在目前北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)和老的垡头住宅区等一片大约9平方公里的区域，是这次规划的重要核心区，功能定位都比较明确，是一个国际性的总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，包括一些研发、高科技孵化等等功能，还有高端的办公区域。其中也包括焦化厂，焦化厂会做一个工业遗址公园，把它保留下来。届时这个区域会形成一种高科技的概念，有研发、有孵化，还有遗址公园的感觉，是这样一个概念。主持人：主要是焦化厂面积也比较大。谭笑：对，还要打造北京低碳环保的经济区的概念，我们也参与到了这个策划过程当中来，也征求了政府部门的一些意见，比如低碳、环保等方面的意见。但是目前国家对低碳这方面还没有统一的标准，都在研究当中，希望通过我们的规划，能够把这个概念融进去，而且形成一个低碳的模范区。主持人：但是还没有去界定大致的标准。谭笑：现在没有标准，什么叫低碳，怎么样才能成为一个低碳的功能区，还没有标准。主持人：可能会倡导这方面的方向。谭笑：对，我们希望来探索，为国家做一些探索的工作。另外刚才说一核、一带、两个片区，一核主要指这个片区。一带是指生态旅游休闲区，是一个带，这个带目前咱们所能掌握的资源，除了北京华侨城已经非常明确了，要作为北京市的文化产业示范基地，北京市授予了这个牌子的，肯定会作为一个龙头带动。还有其他的资源优势，萧太后河，是具有历史文化积淀的，文化很长，但是目前像臭水沟一样，需要治理，萧太后河的下游连接到通州大运河那块，治理的不错，但是上游环境很差，这次希望通过治理能恢复它的原貌，并深入挖掘其历史积淀。当然焦化厂工业遗址公园将来也会成为一个休闲旅游的地方，这是目前现有的资源。我们想通过这几个资源整合，再加上规划对它的建设、环境的打造，能够形成一个比较成熟的休闲、旅游的带。主持人：刚才看数据，整个功能区的容积率是非常低的，平均容积率是0.4。谭笑：对，这个区域将会作为一个低密度的工业区或者研发区。我想多谈一下北京欢乐谷，在这次区域规划中，欢乐谷肯定会发挥出它比较重要的带动作用，因为北京欢乐谷已经成型了，而且它的辐射和带动作用比较明显。目前北京欢乐谷的知名度很高，但是它仅仅是一个景区的概念，没有形成我们业界所谓的旅游目的地的概念，因为它的体量和它周边的配套目前来说还不够，一个旅游目的地的概念应该是有旅游、有休闲、有购物、有消费，这些整合在一起，还有会务、酒店等等，这些产业集合在一起，通过一平方公里的欢乐谷，周边可能有两到三平方公里的酒店群、会务度假，还有像国外那样的奥特莱斯的购物，还有一些消费，比如像新加坡的愚人码头等消费场所，才能形成一个旅游目的地的概念。我们想借助这次功能区的规划，在这一带实现它的功能定位和开发建设。主持人：一般我们的方案里有这个建设吗？谭笑：我们肯定会考虑，我们会把我们的想法提供给规划设计单位，这次设计是由规划设计院牵头，我们会提供一些思路、想法和对市场定位的思考在里面。主持人：只有这样才能把它跟城市文化休闲带建立起来，包括北京欢乐谷的景点。谭笑：而且建设好以后，档次会很高端，包括办公区、研发基地等等，都会相应的比较高端一点。而且刚才提到十年的概念，是政府希望十年能够把这个核心区，就是我说的这15.6平方公里的建设能够到位，因此后期的发展应该是很有前景的，空间很大，我现在大概就能说到这一步，后期如何建设还在方案征集过程当中作为一个重要部分，就是开发的节奏、进度、周期，包括方案安排，都是很细的工作。主持人：方案报批的时间怎么样？谭笑：我们7月16号已经给朝阳区政府和管委会提报了一次，阐述我们的初步思路和方向，从政府的角度了解一下设计公司提供的东西和政府所需要的是不是契合，政府很认可我们的大概思路，对整体思路也比较赞许，但是只是初步的。第二次是8月20号左右，会阶段性的给政府提报方案，那时候可能会有一些初步的成果出来。9月22号提交最终成果，包括规划方案，包括大的沙盘模型，还有一些多媒体资料等等。主持人：沙盘模型？谭笑：我们整个片区的规划都会出来，包括沙盘，包括成果都会出来。主持人：那应该相当细了。谭笑：是的，到9月份就会很细了。主持人：那时候各个大概地块的情况都会出来。谭笑：那时候就不光是划块，比如这个地方要建一个200米的高楼，那个地方要建一个10万平米的办公室，这样的细节都会有，包括初步建筑形态的建议。主持人：那时候可能谈的就会更多了。这个阶段当中华侨城会扮演什么角色？接下来的整个功能片区想要怎么样？北京欢乐谷不仅是景点 更要打造旅游目的地 北京华侨城做片区开发的领跑者谭笑：我们把我们的概念想法，一个是对华侨城八年来对于区域的认知，另外华侨城本身也有成片开发的模式和经验，即“旅游+地产”的开发模式，我们想把这个经验也应用在片区建设过程当中来，因为成片开发不是城市规划的概念，我们只是项目规划的概念，比如政府给我们几平方公里的土地，我们在这里哪个地方做旅游，哪个地方做什么，我们会深度提供我们的经验，其他就是参与一些市场调研和政府的意图，来协助设计公司做规划。主持人：会在这个大的片区深耕吗？目前的华侨城已有的一块或者欢乐谷已有的一块，有其他的深耕动作没有？谭笑：对投资开发还为时尚早，因为现在的开发，国家的土地制度等等都是属于政府主导的，我们作为一个企业，肯定希望能在这里继续发展，也希望能够获得更多的土地资源，主要看政府的定位和国家的土地政策，我们自己很难把握得了这方面。主持人：在整个大片区可能对于北京整个区域、整个城市的影响有什么关系？谭笑：现在说不太好，可能最后的规划方案里会有一些城市规划的导则，现在还很难说，北京十大边缘组团政府都会投入大量的精力，垡头这个片区综合因素谈了很多，打造世界城市，经济一体化等等，都有关系，但是对北京市来说，可能对垡头的带动会大一些，其他的还不太了解。方案是这样的，七个联合体是政府选出来的，最后会决出三个优胜的获奖方案，但是没有任何一个获奖方案会成为政府的最终规划方案，届时政府会综合这些规划方案中的优点对这个区域进行规划和开发。主持人：我看居住用地比例是控制在25%到35%的概念。谭笑：也不小了，十几个平方公里，25%就是三四个平方公里了，原来最早的时候，在方案征集之前，北京市的城市规划这块在十八里店的片区规划方案比较大，这次可能会调整，十八里店会展、会务可能会偏多一些，在垡头片区可能四环到五环这边，涉及到豆各庄会有一些住宅用地，但是都很难最后确定，也是一个参考的数据。主持人：其实结合目前来看，这个功能区我们刚开始可能谈的是政府的规划，其实是政府的概念，从此前通州提了这个概念，对通州整个楼市影响来看，您觉得概念的出台或者界定方案的时候，会对整个区域的楼市产生什么影响？我觉得对华侨城是最利好的。谭笑：不光是华侨城了，对片区来说利好是毋庸置疑的，是肯定的，肯定会积极的影响，但是影响程度有多大，我们看通州打造世界城市我们也参加了，通州区政府对华侨城也是盛力邀请，里面有一个核心区，也有其他的商务区，也有休闲区，休闲区的建设也邀请了华侨城参与，我对他们那边也了解一些，北京市很重视，北京市管规划的副市长也参加了，但是炒作的好象有点过分，把房价给炒起来了，现在有点骑虎难下，弄不下去了。我们希望城市的发展是很正常的发展。垡头的组团在十大组团里发展是相对落后的，朝阳区抓住了几个机遇，奥运会也好，CBD也好，包括海淀区那边的发展也好，但是从垡头组团来说，垡头组团离CBD直线距离只有9公里，但是到这儿来看的时候，能看到很多七八十年代的建筑，八十年代的老社区等等，所以它的发展是比较滞后的，我们在之后会积极的来促进。但是垡头社区这次在规划里是没有纳入到规划方案里来，可能会以后慢慢发展，重点发展周边的区域。主持人：我觉得可能纵观这块，目前在售的几个楼盘起来对会周边有一定的影响。谭笑：肯定会的，我们华侨城发展时间比较长，而且有北京欢乐谷作为依托，北京欢乐谷是我们自己社区一个大的配套。主持人：现在变成了整个区域的配套。谭笑：其实北京欢乐谷经营的这些年，已经对这块的经济起到了很大的带动作用。但是整个垡头片区的大的组团概念起来以后，对片区的提升可能更大。但是从华侨城来说，在这个区域应该还是龙头地位，从具体的区位优势和成熟度来说，都是有一定地位的，我们自己是受益者，但是我们希望通过我们带动更多的区域起来。主持人：我们目前在探讨这件事情，或者华侨城牵头做这件事情，已经体现了它的龙头地位的作用。因为只有这种把区域真正提升起来，区域的各个项目才会受益。请您介绍下华侨城下半年有什么新的动作？谭笑：我们华侨城从现在这个项目正式启动是2002年到现在，有8年，我们肯定有继续在北京获取资源的计划，从两方面，一方面是类似于北京华侨城或者深圳华侨城片区开发的项目，我们正在积极推进，跟北京市政府都在探讨规划的问题，还有土地资源获取方式问题，我们锁定了几个比较重要的项目，当然这个还需要比较长的时间在政策方面进行探讨。另外从纯市场化土地招拍挂的方式，我们目前也正在策划，锁定了几个比较重要的区域，北京市的供地计划，今年到明年会有一些商品化的住宅推出，我们也想通过我们对北京市市场的认识和我们自己的调研，想参与到几个重点地块的招拍挂过程当中去，这两个方面都正在做，今年年底或者明年上半年会有项目能够有框架性的措施。我们现在关注豆各庄、房山，还有大兴有一些地方，我们都会关注，但是还不太成型。主持人：感谢网友今天对我们这次访谈的关注。预告一下，到7月30号，周五的下午，会有一场环渤海总部商务区财富论坛，到时候会邀请到一些规划专家和政府方面的人士跟谭总一起，还有万科等一些大的开发商，我们一起论道，把这个事情说得更透一下，从各个视角谈这个事情，所以先做一个预告。谢谢谭总。谭笑：非常感谢。我要评论