产业地产商责任更大 做好产品与服务是核心价值主持人蒋鹏：做得好，应该说背后也付出了非常大的代价，比一般开发商要承担更多的责任。刚才您提到一个就是环渤海总部商务区。其实环渤海总部商务区也是落户垡头，将来会用十年左右的时间建成一个巨大的高端休闲商务带，也是拉动京津冀一体化的重要区域。您谈谈环渤海对于亦庄或者京南的带动作用？环渤海总部商务区将带动产业布局发展王东升：环渤海是整个京津地区一个大的产业带和城市带的形成。包括垡头这块，包括丰台等地的南扩，其实也是北京城市化进程发展，它在各大功能区里面其中有一项是加大五百强企业，包括总部研发中心，包括一些交流活动近可能在北京落户。我们北京市现在五环发展已经非常成熟了，应该说这么几年时间能够很快联系起来，这样对整个产业布局都会起到很大的作用。主持人蒋鹏：对。胡总您谈谈。胡晓睿：我觉得从公益角度来讲，我们看到现在各个地区的城市核心区，不管是海淀区还是朝阳区，现在都没地了。比如咱们每天都在CBD上班的人全都挪到亦庄或者六环往外的地方，可能不太现实。但是企业发展，不管是咱们外界还是内部企业的发展，它需要更多的成长空间。在未来这些土地供应商，在核心区可能已经没有更多的地或者更多低成本的地再出现的时候，它的选择会越来越少。我觉得环渤海总部经济区的出现其实是一个自然而然的事情，其实是咱们到了这个发展阶段了，我觉得是一个自然选择的过程。其实这个公益是后面有一些需求在推动的。王旭东：我感觉咱们探讨这个，是不是一个有计划的产业布局，就像长三角的区域规划，它提出的概念就是产业的一个布局，梯次型的产业布局。北京环渤海区域是不是就可以做成一个以北京为中心，向河北、天津、沈阳地区辐射的一个产业聚集的形式来分区域去规划。现在提出产业聚集，每个产业园有它的一个定位，也吸引相应的龙头企业到这落户，形成一个产业链。我觉得可能是国家一个有计划的布局。长三角区域规划，上海是一个先行者，接下来是不是北京一个大的规划就会诞生。主持人蒋鹏：其实我们对产业地产还是充满信心的。同时，我们也看到目前产业地产市场也存在一些问题，最后一个问题就是问三位专家，目前产业地产存在哪些问题？王旭东：我还是说到产业聚集，其实早几年就有产业聚集的概念。但实际在操作过程中，不管是政府招商还是企业招商都会遇到一个问题，就是不能按照原来的定位来做招商。联东这方面有没有遇到过这些问题，就是不能按照原来的产业定位去招商。王东升：最早之前有。王旭东：因为在03年的时候招商由不得招商单位，谁来都可以。但现在不一样了，我知道联东U谷的招商一定要符合企业的产业定位。而且一些园区的政府招商单位门槛是越来越高。现在投资强度和产值，还有税收，还有就业，都成为指标，没有这些就免谈。我觉得这也是一个变化。但我觉得咱们产业地产能不能继续走这个道路，坚持把适合自己产业园的企业留下，不适合的介绍到其他区域去。适合的也不能进来容易，之后就不管了，一定要给企业一定的扶持政策。主持人蒋鹏：这给了王总一个方向，我们能不能坚持这么做？王东升：我想无论从主观还是客观都要这么做，无论从北京政府还是国家来看都是严格要求的，所以我们必须主动去做。胡晓睿：这是一个良性发展的趋势。王总他们可能有一个发展的过程，02年从近郊开始。比如上海就是高端制造业的总部，还有通信，它就这两项，不做别的。像北京，就有电子城专门去做电子通信，什么都不做。到亦庄，现在也是和各个地产商走得都是一样。以前可能叫粗放式发展的过程，变成现在集约式发展的过程。和刚才王总说的企业对于精细化管理的逻辑和时代过程都是一样的，因为人都是在变的，都是在向好的、良性的有效率的方向去发展。我也同意王总说的，一定要坚持住。其实从上到下，从一线城市再到三线城市，可能是自得其乐，不要去抢，让一个需求自然地选择到那个地方。王旭东：让市场自己去平衡。胡晓睿：对，高端需求要找高端的地方，中端需求要找中端的地方。同时接受需求的开发商或者园区，要对他们进行一些把握。这样会是一个方向性更强的发展。王东升：刚才说到目前的现状，我觉得有三个现象。第一，产品还需要精益求精。最近我一直在做新项目产品规划。做这个产品的时候我们提出的口号就是“空间改变效率，品质提升未来”。做产业地产，对我本人来说使命感更强一些。比如做住宅，我当初设计出的一个管线没做好，我们业主不满意把它敲了以后，我心里会很内疚。我不小心多看一次图，这个老百姓就可能多花一万块钱。但是做产业的时候，这个使命更强，我在空间上稍微动一点点，我们企业会节省很多的成本，我们企业又带动多少名员工？所以这块需要很多开发商一块来做。第二，就是服务这块，现在的服务确实很薄弱，需要政府和企业一起来加大服务力度。第三，我想还有个别的产业地产商打着产业地产的幌子做一些类住宅产品，这块是一个原点问题。这块，我想还是严格按照做产业地产来做，做产业一定要为企业办公生产使用。这块是个原点问题，不能打着这个幌子来破坏行业规则。主持人蒋鹏：好，感谢三位嘉宾做客我们嘉宾聊天室！我要评论