国内外投资选址首选因素：产品优惠政策与人才主持人蒋鹏：请三位谈谈目前国内外目投资选址考虑最多的几个因素？国内外投资选址首选因素：产品、优惠政策、人才胡晓睿：回到刚才的整个方向，比如它是一个核心产品，比如汽车品牌，不管丰田、奔驰还是大众，如果是它的配套商，他首先要看是不是离它的组装厂比较近，这第一就决定了它往哪个方向去，或者是沈阳、北京，他不可能突然跑到新疆去。这是一个条件，是他的产业决定的。第二，当然是各个地方政府，还有当地开发商给他们的一些优惠政策，有从税收方面的，也有从纯商业方面直接给到的一些经济上的优惠。第三，就是看人才，看哪个方向最有他需要的人才，不管是一线人员还是管理人员都有一个偏好。还有一点，有一些感性的因素在里面，比如最高层就喜欢沈阳，他就去沈阳。这个城市后面可能有一些东西就是吸引他的。长三角那，说白了，一百多年前，就是1900年之前，他们在上海开始把一个一个租界建来，它周围做商业的气氛或者做生意的气氛更容易一些，可能它开始得就更早。主持人蒋鹏：但是最最基础的还是政策。胡晓睿：一个是政策。如果说你把龙头带过去，那是纯的政策。如果龙头后面跟着这些产业，那就看龙头在那。主持人蒋鹏：刚才胡总谈到一个感性色彩，联东有没有感性色彩在里面？王东升：主要是理性，感性的很少。图为北京厂房信息网总经理王旭东王旭东：刚才说到这个，我觉得可以从客户角度来分。我觉得从客户分类来讲，主要是一些大客户，产品附加值的高新技术企业，他们在选址的时候第一会考虑到这个区域的政策，这个区域的政策能够扶持企业，能够给阶级带来一个良好的空间，他会优先从政策去了解。接下来就是产业定位，比如它是制造型的企业，他做机械设备，他可能希望找这方面的产业园。做医药的企业，他可能会到药园。这和企业定位有关系，他不会到一个不适合他企业的园区去发展。第三，应该是一个大的环境，就是它的配套设施和服务能否跟上，能否给他相应的配套环境，还有一个良好的生产发展空间。第四，才是价格。这是应制企业。还有一些中小型企业，这种企业可能优先考虑的是后两项，这块我的员工上班是否方便，我的运输能否节约成本，其次就是价格，价格可能在中小型企业里面占到一个很重要的决策，可能相对价格低一些的区域，比如六环外或者再远一些，廊坊、固安这些地方，投资成本和生产成本相对来说降低，对企业的生产和发展都是有帮助的。其次，他们会考虑到前两项，政策和园区规划。主持人蒋鹏：对，很多产业地产商都是您的服务对象，您原来也对他们进行过调研？王旭东：对，其实我们一直在做工作。平时跟地产商、开发园区和政府在沟通的时候谈到的信息都符合咱们客户的要求。主持人蒋鹏：王总，联东也是八年的运营，有着丰富的经验，您觉得联东U谷在选址的时候最看重几个因素？您觉得企业在选址的时候最看重哪些因素？投资选址客户最看重经营与效益王东升：刚才两位嘉宾谈到客户关注点，这方面我非常认同，其实我们一直在分析客户。在这些无论位置、产品还是服务或者产业环境，背后的核心是什么？企业的使命是什么？经营、效益。它的投资选址是它所有经营环境里的一个环节，它这个环节就要考虑到低成本高效率。所以我们把低成本高效率作为一个最核心的环节。在这个核心下，它会对产业环境进行分析，产业环境包括产业政策，产业链条包括相关的配套。在这个基础上，他们还要考虑到位置，比如它的物流成本和原材料成本在供应链上是否满足它的要求。还有它的员工是否便于招聘，包括居住这块。其实从满足企业低成本高效率需求来说，首先是选址。在位置上，客户对位置的要求，迫使产业地产商不能像一般开发商那样只为挣钱了事，我们首先要瞄准这个区域的资源，到底有没有这样的条件。胡晓睿：对，它的复杂性就在这里，地段是一方面，现在已经超越地段的问题了。王东升：对，必须把这个区域的产业结构、需求分析透后，才有可能谈配套和交通。所以在选址上，这块是比一般的开发难度要大很多。联东U谷的选址，当时我们看了北京市很多方向的布局。东南方向未来是一个高端制造业，包括环渤海经济圈这块，这是一个大区域，首先要满足这个大区域。同时，我们锁定亦庄经济开发区，是北京这几大功能区重点发展的制造业。所以我们选在这里。第二，是产品。我们去年对我们的企业，包括一些客户进行摸底调研，实际上目前市场上除了企业自建之外，企业租的或者买的厂房，大家满意程度都非常低。为什么低？可能企业小的时候不讲究，企业稍微大一些的时候比较讲究。他想要求很高，但是都满足不了。所以我们去年加大对产品的研发和创新力度，更可能通过产品给客户匹配度更高一些。实际上很多企业到我们这，就因为在北京市找不到合适的产品，我们的产品最全，而且每年随着客户的需求我们会研发出不同的产品。这个产品研发的难度很大，我们会从各个角度去分析客户的特点。第三，就是环境。刚才说到除了产业政策之外还有整个社区的生态环境，我们为企业方方面面提供了非常好的环境。还有一点，我想强调一下服务，因为这是客户服务看不到的。比如我们给企业提供的服务，除了基础的物业管理服务之外，还有定制服务和增殖服务三项内容。产业地产基础物业服务，其实比住宅难度要大很多。第二，就是定制服务，因为每个企业不同，它可能需要一些不同的服务。增值服务，我觉得现在联东U谷在全国产业地产还是相对走在前列的。我们推出增殖服务，去年取得了非常好的效果。现在我们在招聘这块，我们去年给企业解决了几百人的需求。另外，在通采通购上，我们也给企业降低了成本。今年，我们还设想在培训上，在整个园区针对高管，针对员工提供一些服务。最近我们还跟行业一块在探讨，如何提供适合中小企业的经营产品，其实这种服务都是看不到的。如果能给他们提供，企业这块可以节省很多成本，而且很舒适。我想这几块是联东U谷这些年做得比较好的地方。我要评论