辉煌联手奔驰打造第二届地产名人高尔夫球赛2010汇丰青少年高尔夫冠军赛的成功举行，将体育迷们的视线多多少少从南非世界杯的赛场转移到了另一种绿茵场地上，而这个场地就是新浪乐居地产名人高尔夫球赛第二届的比赛地——辉煌国际高尔夫球俱乐部。为此新浪乐居诚邀本次活动主办方辉煌云上项目总经理、奔驰汽车代理北京鹏龙星徽汽车销售服务有限公司及今日新概念汽车租赁负责人一道，对活动所在项目、场地、以及比赛的精彩进行介绍。访谈时间：2010年7月13日上午10：00访谈地点：新浪乐居 理想国际大厦8层 嘉宾聊天室访谈嘉宾：辉煌云上项目总经理及辉煌集团副总经理 方总今日新概念汽车租赁及奔驰大客户部副总经理 陈强访谈主持：新浪乐居大客户部以下为访谈实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室，关注体育赛事的各位网友相信这段时间都在关注世界杯的精彩比赛，但是2010年的汇丰青少年高尔夫冠军赛的成功举行也将咱们体育迷的视线多多少少从南非世界杯赛场上拉回到了另外一个场地，也就是高尔夫球场上来。恰好本周六，新浪乐居地产名人高尔夫球赛第二届的比赛也即将举行，打高尔夫球也是我们夏天的另外一种休闲方式。为此，新浪乐居诚邀本次活动的主办方辉煌云上的项目总经理，辉煌集团副总经理方总，还有此次活动赞助方之一的奔驰汽车代理北京腾龙星徽汽车销售服务有限公司及今日新概念汽车租赁副总经理陈总，来到咱们乐居嘉宾聊天室做客，一起来聊一下这次新浪乐居辉煌云上的高尔夫球赛，请两位先和大家打个招呼！方总：各位网友，大家好！陈总：大家好！主持人：据我所知，辉煌云上也是承办了很多大型的高尔夫赛事，咱们经常打球的朋友应该会比较熟悉，而且辉煌国际高尔夫俱乐部也有一些本地会员，可能有一些少打高尔夫的人对这个球场稍微陌生一些，请方总先给各位网友介绍一下高尔夫球场的一些情况。方总：感谢新浪乐居提供这样一次跟大家对话的机会。说到这个球场，应该先简单介绍一下我们的辉煌国际度假区，因为我们这个球场就座落在度假区之中，是我们众多业态中的一部分。辉煌云上的项目总经理及辉煌集团副总经理 方总我们这个度假区主要有三方面的特点。第一，应该体现在它的区位优势和环境优势上。度假区所在的区域在辽金元时期已经是皇家宫苑所在地，拥有悠久的历史文化背景，同时项目位于玉渡山、古崖居、松山国家级风景区、官厅水库这样一个四大景区环抱之中，自然环境得天独厚。第二，世界级的品牌合作方，包括即将投入使用的品牌酒店和温泉SPA的运营商。高尔夫球场聘请美国知名设计师马克先生按照国际锦标赛级标准设计，充分利用了当地起伏的山势和原生植被，将高尔夫这个传统的高雅运动和自然风景完美的融合在一起。第三、优质的配套，在度假区内我们可以为大家提供33000平米的温泉SPA中心，它涵盖独立汤屋及多项特色理疗项目；国际级的会议中心、品牌酒店以及红酒庄园。可以说，锦标赛级球道、天人合一的美景和完善的配套，这些都构成了我们球场的特色。   主持人：本身也有很重的休闲度假氛围在其中？方总：是的，度假区本身的优势是比较难得的。因为项目被四大景区环抱，这里的空气质量非常好，我想在这个区域几乎一年到头都可以享受到优质达标的好天气。难能可贵的是这里夏季最高气温比承德还要低0.8度，非常适合消夏避暑。而且我们这个项目的业态非常丰富。我们这次活动可以直接面对面是27洞的国际锦标赛级的球场，全长10858码，108标准杆，球道宽阔，果岭暗线密布，尤其是后9洞的纯山地球道设计，难度非常大，球手们可以在此切磋球技。除了球场我们还拥有品牌酒店、国际会议中心、康体中心，温泉SPA和3000平米的红酒酒庄。更特别的是我们可以提供定制式的企业会所，客户可以依据自己的喜好设计自己未来的家，这种形式在北京乃在国内都是比较少见的。除了配套的完善，我们还聘请了经验丰富的运营商参与项目设计与管理。举例来说，我们高尔夫球场就是美国JMP高尔夫设计集团的马克先生亲自设计的，国内很多知名的球场都是出自他手。温泉SPA由日本设计大师设计的，所以从设计的角度来说，我们尽量追求国际化。另外，从经营角度来说，星级酒店将委托给洲际酒店管理集团运营，温泉SPA将交由台湾万肯集团，这家集团是在东南亚一带做温泉SPA比较有代表性得知名公司。总得来说，从项目立项之初起，我们的理念就是利用当地独一无二的自然条件，为忙碌的都市人提供一个可以放松身心，返璞归真的世外桃源，在这里除了可以享受大自然的馈赠，更可以享受到我们辉煌集团为大家营造的高品质的生活状态。主持人：也是为咱们追求高端生活的人提供一个更好的环境。方总：是的，在这里为大家提供一个让亲情、友情轻松释放的平台。主持人：刚才您也提到咱们这个球场是有特点的，也是出资大师的手笔，你们自己经常在球场上打球吗？方总：我自己打得一般，但是希望新浪的网友朋友们都去我们的球场尝试一下，享受一下山地高尔夫带给大家的别样风情。主持人：您自己打球有没有一些好的经验呢？方总：融于自然，对于高尔夫痴迷者来说打起来会更有所收获。主持人：咱们球场的风景怎么样？因为咱们也提到这是一个休闲度假风景区，咱们打球的时候可以看到一些什么样的风景呢？方总：有句古语，叫水之在南为阳，山之在北为阳。我们这个项目南靠官厅水库，北依松山国家级风景区，东邻玉渡山风景区，西环古崖居风景区，可以说是三面环山一面临水，风景是独一无二的。整个27洞球场就镶嵌于这山水之间，特别是后9洞，起伏的球道和极佳的近山感，让你有种融入自然之中的错觉，呼吸者清新的空气，炎炎夏日里伴着徐徐微风，带给身心愉悦的释放。主持人：陈总打球吗？陈总：我打得非常少，但是我听您对后9洞的介绍，想象中是一个非常令人神往的去处。因为跟一些朋友交流的时候，周围杆数在80杆左右的，应该算是职业高手了，我确信他们会接受这种难度稍高一些的挑战。主持人：实际上大家也希望有一些新的挑战，还可以看看风景。方总：风景仅仅是一方面，后9洞纯山地球场带来的视觉冲击和击球的高难度将挑战选手们的神经，曾在这里一展球技的朋友们戏称这里是“魔鬼果岭”。 主持人：后9洞都是吗？方总：到底什么程度，还是希望大家去亲身体验一下。我想难度肯定是比较大的，毕竟山地高尔夫与平原高尔夫还是有很大区别的。主持人：对，山地球场本来就有一定的难度，再加上过多的设计，肯定非常有挑战性。那咱们这个项目，等于球场在整个项目中间，刚才您提到咱们还有别墅，也是建在球场周围的？方总：对。目前一期对外销售的53套纯独栋别墅就是被球道环绕着的。主持人：应该说是居住在其中就可以感受到这种高尔夫的意境。方总：是的。主持人：陈总到咱们项目看过吗？陈总：没有，周末这次活动我们会一块去。我要评论