王东升：企业对空间精细化与品牌关注度越来越高主持人蒋鹏：我们有一个口号叫“住宅看万科，商业看万达，产业地产看联东”。王东升：这是联东U谷的一个使命。主持人蒋鹏：胡总，世邦魏理仕也是专门有一个区域专门研究工业产业地产的，您谈一下未来产业地产的变化会对未来产业地产商带来哪些变化？他们将来的应对之道是什么？产业地产商要发展就要跟着政策走、跟着环境走、跟着客户走图为世邦魏理仕副董事 胡晓睿胡晓睿：其实应对之道，我觉得他们心里早已经有答案了。还是从两方面来看。一，从空间上来讲；二，是从地域上来看。比如前面由生产加工变成了电子信息，现在又变成医药类的，就必须要定制这个厂房，做定制，有一些需求是非常特殊的，或者它的产品生产线已经到达了一定的规模。比如刚才提到的定制，可能是对于生产类型的企业最后的解决方案。这是一方面。第二，就像他们在无锡做的，也是企业总部办公这种类型的，我们把它化作商源。这也可以说和大势走在一起的。我们原来总结过一个东西，咱们整个生产发展先由简单的加工开始，等简单加工到了一定程度以后，它就要把这些最简单的功能放到更便宜的地方，现在这个地方就开始做产业升级。比如今天大家都在做手机，手机里面现在除了打电话、发短信，我想弄一个邮件过去，我现在不光要把设备升级，设备升级之前我还要找一些懂产业的人告诉我什么时候把这个电子邮件系统放到整个系统里面。就像商务源的需求，慢慢通过这个例子就展开了。现在像无锡这样的项目，我觉得他们还要在珠三角附近开始，这就是王总这一类以联东为首产业地产要走的一条路。再强调一点，这和整个经济发展大势也是走在一起的。主持人蒋鹏：说明产业地产的区域性特别强。胡晓睿：对，我相信王总也同意我的观点，北京不是一个生产型的城市。刚才王旭东主任提到，它慢慢演变成以服务业或者以低能耗产业过渡聚集的一个状态，慢慢向第三产业发展。从区域来讲，北京就是一个专门做高端或者以人才聚集的一个城市。放在南方，长三角周围就已经形成了一个非常强的产业链，它那么多年从上游到下游的配套商，每一个产业几乎都在那里。这是不同的发展方向。比如拿做手机来讲，深圳那边组装的东西相对来说是它低端级的一个产品线，北京和上海就是研发，这个区域可能是这样分的。从北到南，再往北讲，东北也有，东北是以汽车和工业制造为主，它是要把以前重工业留下的影子再度辉煌起来，这也是他们的一个发展方向。这只是几个例子，几个不同地域可能有不同的区别。产品与品牌是影响产业客户选择的关键王东升：这几年产品的变迁，我们感受很深。最早王总说到2002年的时候基本上都是集中厂房，后来逐渐是两三层框架厂房，到现在是高层厂房，其实从我们联东U谷来说，我们厂房变化现在已经到了三到四代。从独栋办公来说，我们应该是第二代产品。从产品变化过程中，可以说一方面越来越满足客户的需求。我们在做这个过程中，最近有一个很大的感触，就是企业对空间的精细化需求越来越高。原来一开始外企到中国来投资，他们对空间的要求比较高，比如他要一万平米的生产间，他对车间里面的空间功能研究得很细，包括生产链和办公流程研究得很细。我们中国民营企业过去对这些概念都是很模糊的。实际上这几年随着我们国家民营企业的觉醒，他们也越来越开始关注空间布局的精细化。他们在空间布局上，可能过去按米来卡，现在可能按厘米来卡这个尺度。空间精细化需求背后的根源，一是我们国内民营企业的高速成长；第二，就是对管理的需求也在精细化，就是管理的精细化导致空间的精细化，这是我最近发现的一个方面。另外，从产品的演变过程，我觉得现在企业对品牌的关注度越来越高。过去全国各地有很多大小开发区，包括一些村镇开发区，还有一些企业自建之后多余往外租的，这种规模很小。现在企业选址更多是注重工业化园区，对品牌园区越来越关注。我们联东U谷过去在做调查，发现很多客户认可联东U谷的品牌，这个品牌不光是我们联东U谷的品牌，是入园企业的共同品牌。在不同区域运营 产业开发商的角色侧重不同王旭东：我补充一点。联东U谷现在入住的企业，可能2002年的时候客户没有要求这么细，这个时候客户的入住质量要求非常高的，而且倾向于总部。大家一提到服装企业，可能没有太高的技术含量，但实际上这些服装企业他们是以设计，跟国际时尚接轨为主，现在已经入住的有婷美。 王东升：现在更多是功能，不是生产了，第一，是企业办公；第二，是做展厅，一楼都做大展厅，他们每年要开春夏秋冬四次展销会，还有一个就是研发办公这块。王旭东：还有一些五百强企业，有六家已经入住联东，我觉得这都是他们产品的升级，也是客户需求的升级。主持人蒋鹏：对，这跟当地亦庄区域开发区的定位也有关系。王东升：这也是产业环境的发展，刚才胡总也提到长三角的发展很健全，其实背后的支撑一个是城市群，那边整个城市进程化很快，自然会带动产业的发展。主持人蒋鹏：我记得王总也提过其实房地产开发商也肩负四商角色，开发商、服务商、运营商、投资商。您觉得将来这四商角色还会分出哪一些其他的角色吗？王东升：我觉得在这四个功能里面，现在整个市场做得还是比较浅的，未来可能在某个领域会做得更专业更细分。主持人蒋鹏：能不能说在不同区域，这四种角色体现的不一样？王东升：北京是运营商和服务商多一些，沈阳以开发商为主，同时兼运营和服务这块。到长三角，现在是服务和投资，这和各个区域确实有关系。我要评论