全经联观点预告：政策房设计重面子更要重里子近日，北京市政策性住房规划设计方案评选结束。从7月8日起一直到8月7日，“北京市近期建设政策性住房规划设计方案展”开始在北京市规划展览馆进行展出，位于16个区县的42个政策性住房的规划设计方案集体亮相，听取市民意见。展出的42个政策性住房规划设计方案因均存在需要完善的地方，因此已被市规划委要求设计单位对方案修改后再进行展出。政策房设计的集体“枪毙”再一次提醒我们，政策房设计重“面子”，更要重“里子”。8月12日下午一点半可进入直播间  >>>点击进入直播间主办：全经联可续建筑委员会、楼市传媒协办：新浪乐居拟定话题：1、针对42个政策性住房规划设计方案遭集体退回的事件，各位嘉宾如何看？2、政策房设计要坚持怎样的原则？3、如何保障政策性住房的合理性、可续性。参加人员：谢远骥 原首规委副总建筑师、建设部住宅产业化专家组专家开 彦 全经联可续建筑委员会主任、中国房地产及住宅研究会人居环境委员会副主任杨乐渝 全经联秘书长李小宁 全经联可续建筑委员会秘书长、豪尔斯企业董事长卫 东 中央人民广播电台著名主持人翟 ? 京华时报记者主持人：李小宁活动方式：1.  由主持人宣布论坛开始；2.  介绍成员及本次活动；3.  主题发言。每个议题主题发言人时间不超过五10分钟；主题发言人发言完毕后留不超过30分钟的自由讨论时间，由主持人控制；4.  主题发言期间，其他参会人员不得发言或争论。5.  议题完毕后，每个人进行一分钟总结发言；6.  合影后活动结束。7.  整个活动争取控制在两小时到二个半小时之间。8.  经与新浪房产沟通，本次活动将进行新闻报道、房产专题、图文直播和博客报道，并发动全经联成员参与讨论。我要评论