威尼斯建筑双年展樊跃与王潮歌作品落户上海星河湾2010年9月上海星河湾即将入市，打造建筑界与艺术界盛世之举——万众瞩目的威尼斯建筑双年展中国馆代表作品之一“风墙”将永久落户上海星河湾。同时作为2010年中国最受期待楼盘的上海星河湾也于将要揭开神秘的面纱。新浪乐居《梁上燕下午茶》：探索与论道图为星河湾董事副总裁梁上燕现场致辞威尼斯双年展是一个拥有上百年历史的艺术节，是全球最重要的艺术活动之一。与德国卡塞尔文献展、巴西圣保罗双年展并称为世界三大艺术展，被喻为世界建筑界、艺术界的瑰宝。2010年，中国首次以国家馆姿态参展威尼斯，并确定了万众瞩目的“来此与中国约会”的主题。印象系列总导演樊跃、王潮歌以跨界艺术家的身份首次应邀为中国馆内设计了优秀的作品《风墙》。王潮歌、樊跃作为中国最具创新精神的导演，与张艺谋合作开创中国实景演出的先河，代表作为“印象”系列，近年来参与了建国六十周年、北京奥运会开幕式、《秦始皇》等多个大型庆典及歌剧导演工作，此次他们又携手将“中国骄傲，感动世界”的主题带入威尼斯双年展，让中国惊艳世界，让世界聚焦中国，今天，他们将魅力之作永久落户上海星河湾，将与上海星河湾再造“中国骄傲 感动世界”的奇迹。图为樊跃与王潮歌作品落户上海星河湾本届威尼斯双年展的主题为《相逢于建筑》，而中国馆与之相呼应的主题则是《来此与中国约会》。“约会”的主题，强调的是每一位参观者从受邀到赴约，直到使用这所建筑时的感受过程，并通过这个过程来感受和了解中国建筑文化中的“开放性”和“写意性”。《风墙》在飞翔的鸟和画面中用“风”做墙，这面墙的体量、体积、高度、材质、色彩取决于人的现场感受，“即便是在10厘米的距离你也不会感受到它的存在，但当你触摸风墙时，你的感受会有很多的可能性”。而王潮歌、樊跃等艺术巨匠将全程参与此次活动。据介绍为配合中国馆王潮歌、樊跃作品的落户，上海星河湾还将盛世推出“中国骄傲  感动世界”之夜，全面评选及发布10位以中国骄傲，感动世界的人物，而中国著名时装设计大师郭培更将在上海星河湾出席，演绎“花样年华旗袍秀”，《上海滩》原唱巨星叶丽仪女士也将在多年后再度唱响《上海滩》。一个以“中国骄傲  感动世界”为主题的上海星河湾盛大启幕活动必将吸引世界的目光。而长达一周左右的上海星河湾开盘系列活动更将囊括中国骄傲之夜，山西星河湾之夜、中秋之夜、第二届中国星河湾大会等系列活动精彩内容。上海星河湾必将聚焦中国及世界的目光。我要评论