年轻小资首选景观LOFT主持人：我们知道蓝光云鼎选择北京的区域是北京的南城，您对南城板块的未来发展规划怎么看呢？蒋志强：09年北京提出开发南城，实际上在整个北京老百姓的印象里面，南城是一个相对于整个西、北、东来讲比较落后的地方。但是从目前看来，整个它的交通、路网以及城市建设，特别是交通这块，我认为目前的南城交通将来应该会是最发达、最便捷的地区。同时，政府2900亿发展南城以及银行200个亿受信建设南城，我对南城的发展前景非常看好。主持人：我们刚才说的都是大的方面，下面我们想具体了解一下蓝光云鼎这个项目，我了解到蓝光云鼎的建筑风格是一种叫做Art-Deco的调子，您能给我们具体解释一下是什么意思吗？蒋志强：从Art这个词来讲，它本身就是一种艺术。Art-Deco，应该说它是风靡欧洲上百年的建筑风格。它的表现手法就是在外立面上有比较复杂的线条。所谓Art-Deco，有很多种说法，有说古典现代主义的，也有其他的一些说法。我个人对它的理解就是用比较清晰的线条来表达我的一个理念。主持人：那我们这次开发的比较现代化的建筑，主要针对哪些人群呢？蒋志强：因为我们之前也对南城做过调研。我们之所以选择这种建筑风格，我们认为南城的居住楼普遍在外立面上层次不是很高，我们也希望通过我们的这种选择来提升南城的居住形象。希望我们这个项目成为小范围的一个地标性建筑。这是一方面。另外一方面，我们不管是从建筑风格还是到户型选择，都是针对年轻的小资。主持人：您具体给我们介绍以下都有什么样的风格，包括项目园林配套都是怎样的？蒋志强：首先来讲，我们这个项目不大，但是作为蓝派开发商，我们的第一个特色就是产品比较精细；第二个特色就是非常注重园林。我们项目占地只有1万多平米，在我一建成之后，我立即先把这1000多米的永久性景观先打造出来。这是一方面。另外一方面，从我们的设计上，虽然我们的项目不大，我们在居住上也给它一定的商业配套，我们商业配套也达到1万平米。同时商业和住宅部分完全分开，互相不干扰，同时也达到配套的功能。具体产品来讲，主要是以北京比较时髦的LOFT产品为主。我们在做LOFT的时候，也对北京市很多LOFT产品做了一些调研。目前我们选择的LOFT产品，应该说在北京乃至全国，我想都算是凤毛麟角，我们的LOFT是南北通透，板式的LOFT，这是我们最大的特色。主持人：LOFT的户型面积大概都在多少？蒋志强：50到70平米。同时，我们经过精心的研究，一般的LOFT得房率是170%到180%，我们最高达到254%，普通的得房率都在220%。我要评论