中央公园豪宅样本巅峰价值论坛中国首席设计师寇航表明，这个位置是非常好的风景。现在卖房子，实际上就是在卖景观，无论是别墅，还是城里的高档公寓，景观往往是内在和外在都有的。内在一定程度上是可以打造的，但是外在，就像基因一样是天生的，是不可以强求的，因为没有办法去塑造它。我们这个项目拥有这样一个天然的好条件，是一件非常幸运的事情。因为如果有幸有一天我们可以住在这个周围，可以享受到什么样的一种待遇，或者在这样的一个环境下，它的周围地产有什么样的价值，或者它未来有多么大的潜力是可以去升值的，或者说值得人们去拥有和珍藏的。景观的投入和最后能够为业主创造价值的关系比是1：5，投入了1块钱，最后的收入就是5倍。我们现在外有得天独厚的自然资源，内有巨资打造的私家豪景，内外结合，无论是在园林景观艺术还是在销售业绩上，都将为我们创造双重奇迹。英国宝佳丰(BJF)景观规划设计有限公司外籍设计师贾斯汀认定，政府想让我们成为一个伟大的城市，就需要像伦敦的海德公园一样，要建一个伟大的公园，不可能只是人口的增加和大楼的增加，我们还要提供更多的其他的东西。贾斯汀对比以往的纽约城区中央公园的改造变化进行了详细的剖析。认为与PARK北京很相似的是，在纽约有50个他们认为是最贵的住宅楼盘，有41个都是在中央公园周围，(它平均的价格约120万人民币一平方米)所以可以看到公园产业周围将来的潜力。北京是中国的都心，朝阳公园是北京绿肺，PARK北京是朝阳公园的一颗明珠，将代表中国在世界闪耀出最耀眼的光芒，让全球人的目光看向中国，看向PARK北京。现在的PARK北京就好比以往的伦敦海德公园。之所以受欢迎，就是因为它在都市中提供了一片绿色的净土。贾斯汀引用了著名学者的一句话，“这是一个全年都非常漂亮的地方，任何参观这里的人，都非常自信地认为，他来这个地方的时候，是这个地方一年中最美的季节，不会觉得其他季节更美，任何人任何时候来都会觉得这是一年中最美的季节”。他看到这个项目感觉特别开心，并且富有幽默性的说道“这么大的地方放了两栋楼，真是太好了”。论坛活动接近尾声时，田小男代表全体员工总结到，我们不光要说得好，更要做得好，来回报广大的专家学者，包括我们未来的业主们。嘉宾们最后一致认为，“海德公园一号”凭借其无可匹敌的景观价值、地段价值，成就其世界最贵的豪宅地位，紧邻亚洲最大城市公园——朝阳公园板块物业也因其具备无可比拟的景观优势而跃至豪宅聚集地，而PARK北京因其景观优势及建筑品质细节赢得“最具价值天然豪宅”的殊荣，成为中国唯一比肩“海德公园一号”的公园物业。 我要评论