发现中国最具价值天然豪宅以“世界级中央公园气场剑指何方？发现中国最具价值天然豪宅”为主题的中央公园豪宅样本巅峰价值论坛于2010年8月24日14：00在北京朝阳区PARK北京项目展示中心神秘亮相。活动现场通过四个话题，先从分析世界级中央公园物业价值着手，而后对朝阳公园周边物业价值高度进行分析，再针对其广受追捧的原因进行分析，最后回到对中央公园物业的人群客观分析问题上。中央公园话题从来就不陌生，开发商为追求楼盘的景观价值最大化，不惜巨资打造园景。于是“公园地产”概念不断涌现，对“伪公园”话题争议也层出不穷。什么是真正意义上的中央公园？中央公园周边的物业无疑都发展成为豪宅府邸。据8月11日英国《每日邮报》报道，伦敦中心海德公园附近的超级豪宅楼盘“海德公园一号”即将售出一套堪称全球最昂贵的公寓——这套总面积1858平方米、位于顶层的复式单位是“海德公园一号”的“楼王”单位，其售价竟高达1.4亿英镑(近15亿人民币)！据悉“景观楼王”可以180度饱览海德公园的“无敌景观”。那么，在北京是否也有一处天然观景豪宅在地段、景观价值方面可与之相媲美？由此安家传媒集团策动此次论坛活动，邀请房地产业内专家共同探寻当下最具价值的中国世界级中央公园物业。此论坛活动亮相之初，就在业内外掀起了不小的风波，与学术论坛不同，此次论坛现场氛围轻松活泼，业内专家与参会嘉宾无一不为论坛的氛围所感染，几个话题层层剥开，仿佛打开一个个盒子，为现场观众揭秘“世界级中央公园气场剑指何方？”的最终答案。这次论坛就影响世界级中央公园地产格局的豪宅样本进行了深刻解读，由安家传媒集团全程策动，活动之初，PARK北京项目营销总监田小男为到场嘉宾阐释“PARK北京”案名由来，简单而又富有更深的寓意，一为停泊，二为公园，既提供泊留(PARKING)北京的私家行宫，更近享公园(PARK)浩瀚胜景，泊在北京的心，故名为“PARK北京”)。随着议题的抛出，各方面专家就话题进行了全面剖析。中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长开彦老师认为，“地段非常金贵的PARK北京拥有了最明显优势，并且彰显出一种人居的理想境界，尤其是财富人居的这种内敛的境界”。加之现在人居环境是全人类都关注的课题，贫困阶级，中产阶级，当然也包含富裕阶层，为所有的人打造最适合人居的居住环境。地点亦是这样，环境更显得非常难得、非常金贵，这些都是PARK北京价值所在。开彦老师也表示对PARK北京项目的喜爱之情，认为非常经典，有一种深厚的感觉渗透到项目本身，更注重人的感觉。价值的手段最重要的一环就是占有资源，该怎么去整合，怎么去打造，显得尤为重要，其价值的手段更加明显。中国城市发展研究院常务副院长章惠生认为，北京的朝阳公园从亚洲来说是最大的公园，也可以说是北京首都的绿肺，完全可以这么说，因为没有比这个更大的，而且也不可能再造这么大的。而我们现在朝阳公园是把大自然更有效的、为了人类的需要重新地组合，更美了。把自然的美跟人工的美结合在一起。像这样的一种价值，一般来说都是人类当中的精华、精英、成功人士，普遍都住在比较好的、有丰富绿色资源、生态资源的住宅里。最后祝愿PARK北京能够成为中国公园地产的经典之作。全国政协委员、北京市城市规划设计研究院总建筑师、教授王东指出，随着城市的发展，中央商务区移到了今天的CBD，部分中心东移。而朝阳公园这个地方最早历史上是挖土、烧砖剩下来的窑坑，从城市的防洪来说，也是蓄水的地方，将近3个平方公里的用地，面积可以跟昆明湖差不多大。如今能拥有这样一个大的面积公园绿地，实属不易。从规划上讲，很早就把它留出来了，可见其考虑是比较深远的，这个地方既有现代的发展机遇，同时它又有悠久的历史渊源。从地域上讲“PARK北京”具有前瞻性的精准眼光，注定从筑间开始就注定终生荣耀，南边是CBD，最近公布了新扩的部分靠近项目区，叫做文化区。目前，纽约的中央公园，大概不下10个文化博物馆、美术馆，文化的氛围非常浓。所以项目地区今后的发展应该加强在文化氛围上的营造，这是今后的发展方向，为此突出生态和文化，构筑宜居乐园将是永不褪色的生活主题。知名房地产开发商北京金力集团副总经理韩永峰提到，真正形成豪宅圈的是有数的这么几个区域，尤其是近几年在朝阳公园附近，真正形成了豪宅圈。目前大家所提到的北京豪宅圈，首屈一指的就是朝阳公园。它具备这种地理属性，是不可或缺的要素，靠的是资源性的支撑力度来衡量其价值。就像LV包，它所带来的价值优越性是同比国内任何一个产品所不能及的；中国老祖宗在营造法则里对于建筑有四句话，叫天有时、地有利、材有美、工有巧。韩总为我们重新定义了PARK北京在整个城市的价值，公园物业就是豪宅标杆。星河湾可能在早期是豪宅的一个代表，那么以后PARK北京就是公园物业的代表。因为星河湾是人造景，PARK北京是天然造景，整个建筑，是完全融合在一起。物业的价值与功能的价值是相互统一的，“我觉得可能有钱人消费的是符号价值，比如有钱人坐车，买劳斯莱斯，买宾利，没钱的买一个国产车就可以了”。韩总并引用马克思对符号价值的定义，阐明了中央公园物业价值，是消费人群符号价值的一种体现。我要评论