大话城市别墅前景 独家剖析高端置业人群返城现象主题：独家对话北京城市别墅第一居所天鹅堡悦湖时间：2010年8月26日 15：00－16：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：京奥港集团副总裁 张科主持人：新浪乐居 蒋鹏以下为此次访谈实录主持人蒋鹏：各位新浪乐居的网友，大家下午好！非常高兴大家关注本期新浪乐居的高端对话，我是主持人蒋鹏。近些年随着城市别墅的不断兴起，城市别墅逐渐成为高端置业热点，第一居所需求成为北京别墅市场主导。从城市到郊区再到城居别墅，在高端置业人群“返城”现象背后有哪些规律？现在是不是一个抄底的好时期？今天我们也请来了一位在北京和包头都非常有影响力的企业负责人做客我们嘉宾聊天室。应该说天鹅堡这个项目大家并不陌生，从08年一直到2010年一直是作为亦庄唯一的在售项目，一直保持一个热销的销售成绩，今天我们非常荣幸地请到了京奥港集团副总裁张科先生做客我们演播室，给我们解读一下别墅市场以及第一居所以及天鹅堡的现象，首先欢迎张总！张科：各位网友，大家好！主持人蒋鹏：其实刚才我们也谈到了城市第一居所和高端别墅以及目前市场的热点话题。但是我觉得谈这些之前还有一个关键的词，也是当下老百姓非常关注的热点词汇，就是空置房的问题，您怎么理解或者认识高端市场的空置房？您觉得现在高端空置率高不高？房屋空置率不能一概而论 要具体项目具体分析张科：我觉得还是跟区域不同，有一些地方的空置率确实会高一些，有一些应该说还是在合理的范围内。因为我们做开发这么长时间了，有些开发项目到现在我们还经常能和我们的物业公司，和一些服务商在一起，原来我做的很多项目都是住宅加上商业配套。所以总结来看，有几个特征：第一，就是高端房的空置率比普通住宅高一些。第二，高端房因为什么而高端，和它的空置率有关。如果高端房只是因为产品本身的高端，而没有地区配套，城市交通这些重要的城市特征，它的空置率高是必然的。如果有比较好的位置，它和周边比较重要的经济产业结合，它的空置率必然就低。其实这个空置率，我觉得大到不同国家，小到不同城市，再到不同地区，都存在着同样的问题。前一阶段我们在包头做项目，我们也去过内蒙的其他城市，像鄂尔多斯的空置率就很低。但是高低结果会有不同的结果出现，我觉得一个空置率过高的项目，对于这个项目的自然发展是有问题的。如果说短期空置或者阶段性空置对房屋的影响不大。还有一点，空置对于整个小区物业运行的维护以及低碳生活，都是影响比较大的。主持人蒋鹏：也就是说这个空置率要根据当地的情况来看。张科：有一些地区还有一些原因由于气侯导致的，气侯特别不好的时候可能就会空置，气侯好的时候大家就会过来，像中国的三亚一样，天气冷的时候大家就不过来。主持人蒋鹏：其实我们今天谈的话题主要是第一居所，讲到空置率，其实空置率和第一居所，从深层来讲还是有一定联系的。第一居所空置率不会太高张科：严格来说第一居所就不能有太高的空置率。主持人蒋鹏：我了解的天鹅堡应该是现房。张科：对。主持人蒋鹏：我们这边的入住率怎么样？张科：因为它是低密度的住宅，所以它现在的户数并不多。我们在07年开的这一批房子，08年基本上已经住满了。08、09年销售的房子，因为别墅装修周期稍微长一些，09年我们主销的房子，它的装修风格今年也都陆陆续续完成，我们估计早了今年秋天，明年春天，大家就可以搬进去。今年装修改造应该在明年上半年为主，到下半年秋天也会住进来。从这个比例来看，我们还是基本上按第一居所的特征筹建的，有八层以上。从这个情况来看，我们认为还是不错的，特征还是很明显的。主持人蒋鹏：其实现在随着城市化进程，包括北京一轴两带多中心的提出，对第一居所都有非常大的影响。特别是亦庄这个区域，还有亦庄新城的建设，我们理论上说第一居所有三个条件，您觉得亦庄区域的第一居所应该具备哪些条件？北京第一居所强调“六大条件”：区位、交通、景观、产业、商业、配套张科：传统的第一居所可能是区位、交通、景观，所谓城市比较高端的第一居所。但是回到城市最基础的概念，交通这块应该是有着良好的城市商业状态、产业状态支持的一个区域，就是它的周边应该能够很方便地与产业、商业、教育、医疗结合到一块，它才是一个第一居所。可能我心目中的第一居所概念，第一个应该是产业，第二个是商业，第三个是配套。主持人蒋鹏：您觉得这几个条件，就北京这个范围来说，哪个大方向或者哪个大区域比较符合您这个条件？北京东部与南部区域前景更加看好张科：严格来说，北京的新规划叫“一轴两带”，以长安街东西线轴为住，两带是一东一西。西侧主要是首钢迁移以后，石景山发展为龙头。但是这个区域的发展，从交通和出口来说，等于在北京的西山区域。东部发展带和西部发展带完全不一样，东部发展带是以产业经济为基础的发展模式。我觉得从北京的这个模式来看，当然从小的范围来看第一居所可以涵盖很多内容，比如我们现在在四五环内都具备第一居所条件。但是从大北京的角度来考虑，东西都具备第一居所的概念，再比较东侧更好一些，东侧现在是三个地方，一个是通州，一个是顺义，一个是亦庄。从这三个区域来说，从真正大北京概念来说，可能更加偏南一些，可以说通州和亦庄应该是未来的核心。现在亦庄新的规划应该是从55到100平方公里，人口逐渐从30万要调到100万，它的总产值能力，随着未来的发展，我估计能到四五千亿，这其实和中国的中坚城市的能力是一样的。我觉得它的发展往东、往南都有巨大的潜力。主持人蒋鹏：刚才您也说到第一居所配备的条件，商业是第一，我们看到城建在马驹桥那也有一个大的商业项目。刚才我们提到从08年一直到现在，亦庄区域应该是一个长期开发的项目，其实这两年正是见证亦庄快速发展的一个时期。我要评论