 运营专家畅谈如何打造京城高端别墅会所主持人：15年坚持，一直没有成功的经验，为什么一直坚持下来，是不是看到了未来的发展前景？泰和红御涂总：对，我原来在万科干，干了八年，在沿海，到泰和红御，是最近开始的，这里面有一个客户群的概念，万科做的是中档客户群，沿海是低档客户群，泰和红御是高档的客户群，客户群不同，会所也不同，从中国社会的发展来讲，从利润率的观点来讲，从客户群来讲，我们还是看好高端认识的消费，而且利润率比较高。主持人：国外同类的会所，是不是也存在经营不是特别理想的状态呢？现在比较好的经验是哪些值得我们借鉴的？泰和红御：国外的主题比较明显，为某一种文化，某一件事情，有一个主题会所，比如辛几未可(音)，是布什、奥巴马的亲戚班子，指定一个会所，这种前面，很多有钱人想了解，都去这个会所。还有从事野外活动的，也去会所，主题比较明显的会所，还是能帮助一个有序经营，如果没有特点，都是一个会所，没什么特点。国外的会所也有财团支持。我刚才说了中国已经有了，去年，人民大学经济系那边有一个会所，入门身份是五万块钱。去的人都是银行系统的。主持人：有了买单才能实现双方的平层，这个不是一天两天可以实现的，也需要一个长期的积累，请王雷说说，当代在住宅科技型这块，是非常领先的，亚历山大会馆也是北京高端物业里面成立比较早的会所，王总针对当代的经验，包括亚历山大目前的经营状况，是不是给做一个介绍？王雷：在当代这块，我从几点来说。我们集团在北京有三个项目，东直门万国城，万安墅(音)，上地，还有南昌、长沙、山西项目，我们力争打造给客户一个空间，给他一个感受，我们想做一个家会所，我们做每一件事情，都是从一个阶段出发的，当代做事情，比较有规律性，四个点，可能跟地产开发有关系，科研、前期、包括开发与使用，科研期，我们针对于整个市场，了解同行业的市场，周边的市场，了解客户的需求，等等一系列的东西，我们讨论出来，我们的业主我们的消费群体他们需要什么，不是我们想，我们的开发商想，我觉得这边做一个什么项目，有什么比较好，我们可能更多关注客户的需求和感受，包括刚才主持人说，当代集团可能做的是一些环保项目，低碳比较多一点，我们的项目会针对亮点做一个调整。第一，我们力争大作出北京的首家碳平衡会所，就是以低碳为主题，大家对低碳自身有一些理念，现在政府倡导最多的可能就是低碳，除了碳排放这样的环保以外，还有另外四重，光污染、固体、声音、水污染和碳排放污染，我们现在更多关注的是碳排放污染，我们给客户一个思路，其次我们会以文化地产、以及文化的会所作为一个纽带，作为一个中心，我们可能会做一些像艺术交流、小型拍卖会一系列的形式，吸引这些业主、吸引我们的客户，从而达到我们后期我们项目的盈利。主持人：当代属性比较特殊，在某些方面会找到自己的长处。九朝会(音)，我的理解，它不是一个纯粹的会所，是对外经营的活动场所，外界了解是餐饮，然后在里面活动，是一个消费场所，承载了很多互动的功能，听昆曲，九朝会也是著名的。李阳：九朝会比较特殊，也不是高端俱乐部，也不是咱们别墅会所，我们其实是以餐饮和文化为主的一个主题会所，大家今天大部分人谈到，不管什么样的商业运作都有一个特色，一个主题，我们的主题就是以文化为代表的会所，我们的背景，也不太一样，它是科宝博洛尼公司下属的一个会所，跟总公司有很多的联动性，今天我们分享的是特色，不知道对天恒别墅山有没有帮助，科宝博洛尼是以整体装修和各项产品装饰装修的公司，锻造九朝会的时候，从设计上考虑到它有一个独特的地方，它可以作为一个中式家具的展厅，这个跟别人不一样，我们既可以卖餐饮，也可以卖家具，你的营销点和你的获利点要多重性，天恒别墅山是国企为背景的，有没有联动的利益点这个可以考虑。其次，九朝会和著名会所比，其实还是一个小孩子，它的推广做得很好，但是现在没有正式营业，正式营业要到九月份，跟叶锦添合作，他为我们设计了三大间，九月份我们会做一个开业仪式，那时候九朝会正是对外营业。大家提到，我们怎么让会所盈利，刚才有人说一定要抓住你的客户群的特点，或者抓住他的需求，当然这一点是非常重要的，还有一点，我们跟别人不同的是，我们是引导性消费，不光你要知道你的客户需要什么，因为会所在北京太多了，各种各样的会所，抓住一个会所都有自己的特点，那在这个红海里面，你怎么找到蓝海这个是我们当时做九朝会时候一个重大的命题，怎么找到跟别人不一样的，对我们来说，我们会引导客户消费。什么叫九朝会？我们魏晋南北朝到当下九个朝代，汇集九个朝代最美好的事物，来消费的人群，我们定义为文人士大夫的人群，我们不做皇家，也不做平民，我们是做有文化阶层的档次，当然古代定义文人士大夫和现在定义文人士大夫不一样，当时我们不是更推崇哪个，只是把原来文人士大夫的吃穿住行方式介绍给大家，大家不清楚，有一个团队对魏晋南北朝的文人士大夫进行研究，包括饮食、环境等等，我们有一个主线连接起来。你进到九朝会，你的感觉、听觉、味觉、视觉都是一个统一的，我们之后会做一些论坛，还有一些培训，其实这个也是跟我们的主题相关，琴棋书画，我们对昆曲的研讨和培训，我们要告诉你，你要是想当文人士大夫，你要具备的理念和自身的素质，我们要告诉客人，你们要当文人士大夫，就要听昆曲，听古琴，品黄酒，我们要引导他们消费，把会所里面的各个盈利点统一起来，这个是我们的特色。主持人说，我们不是完全意义上的会所。我们现在是一个会员的积累状态，我们现在面向全北京、甚至全国全世界，喜欢中国、喜欢中国古代文化的，我们现在造这个平台，之后叶锦添三大包间出来的话，我们推出相应的会员制，在这个基础上，只有会员才能享受到一些特殊的项目，我们会加进去，现在是这么一个阶段。我们的三大包间还没有公开，叶锦添会为我们三大包间从家具配饰，整体做了一个设计，虽然我们是一个楼，但是我们把顶棚打了50平米，做了一个室内SBAR的池子，那个只有会员可以享用，要提前预定，而且有最低消费。我说的特点，不光要寻求别人的想法，寻求别人的需求，而且要引导他，你告诉他，你要怎么样，你要这样消费，这样要有一个突破，要不你永远在红海里面，找不到蓝海。主持人：我还有启发，我还是想问几个俗问题，九朝会目前经营怎样？李阳：我们还是一个孩子，一开始，老板也没有做过会所，所以很多东西是臆想出来的，这个，我们是有博洛尼特色的会所，经营状况，原来我们没有做过，现在经过一年半，快两年的磨合，盈利是逐步上升，这个趋势非常好，证明我们的思路没有错误。主持人：高端会所，各有所长，通过自身的特点，吸引什么样的相应圈子的人群，各家有各家的发言权，物质是基础，能不能提炼一点上帝、客群精神层面的享受，孙总有什么感受？高端会所这块，咱们国内的规模人群或者需求者，除了物质享受之外，咱们会所还能提供什么更高层次的东西？我们的会所，在提供非常好的餐饮服务物质关怀之后，精神层面是什么？请孙总谈谈。孙总：都是有特点的，除了餐饮，大家都是从艺术品、体育、茶、中国文化。我觉得所有人群当中，还可以再提炼，不是艺术品一个主题，每个俱乐部都可以细分，有人喜欢喝茶，喝酒、吸烟，你可以细分一下客户群，也可以有很多会，比如葡萄酒、高尔夫，物以类聚嘛。主持人：这种高端会所，是一些兴趣分的，董总，京城，在会员的引导倡导方面，会不会做一些相关的工作？我们都是高层次的人，他们也有相应的社会责任，会所会不会给他们这样的引导？董总：这方面有，但是目标有点远大，因为大家还是想怎么经营好，我们还是从人出发，怎么样接近会员，孙总作为会员代表，怎么样有依赖性，怎么样让会员有依赖性，你要为他想，挖掘他的爱好，没有一个会所是综合性的，就是满足所有会员的需求，我觉得以后会所会走向什么？大家互相合作，才有出路，如果我们只做商业，我只能挣他这部分钱，没有别的出路，只有葡萄酒、社交、高尔夫球委员会。现在很多人希望沉淀一下自己，比如我的会所里会员基础有了，比如这些先生们，家里都是男的挣钱，我跟他的太太，他的孩子们做合作，然后互赢，社会责任有点大，我不敢说。但是可以引导，比如节能减排，我觉得也可以，如果有爱好，而且很多会员，他们也做一些节能产品什么的，比如发电、净化水，他们有做这个行业的，可以跟他们做合作，大家利用上会员资源，真正上层社会有消费能力的人，就是这些人，我们的目标是什么？做多大规模，都是次要的，就是会员要什么，才能整合出他想要的，他想吃龙虾，我才能去弄龙虾挣这份龙虾钱。孙先生是我们十年的会员了，我们会员基础，50%的人有10年、15年的资格，因为他们有依赖性，现在人越来越希望这种沟通，他到一个地，觉得心有所属，不是这个地方有多富丽堂皇。孙总：会所也会做慈善，比如定期救灾捐款，一年有三四次。画家画些画给我们，我们就买画吧，还有小孩涂鸦，还有犯罪家长的小孩，我们有会员会发现值得帮助的，到俱乐部宣传，俱乐部再把它做大，其实还是一个圈子。主持人：海航入会费据说有上百万，请谈谈您的看法。海航：我先介绍海航集团，很多人以为海航是一个航空，赤柱性游购娱综合的服务商，涵盖很多企业，52家五行酒店，有很多机场，各种旅店，物流方面的业务，这个基础上，海航打造了一个高端的平台，为现有的高层会员进行一些精准的服务，所以我们建了这个?会所，我们借助海航集团的社会影响底，吃住行游购行的资源，我们的内容是以雅道逸趣，有参道、品茶，采取限量会员制，一站式私人服务，打造国际型顶尖的国际会所，目前开了一家，这家会所是我们目前海航用了很大的精力做了一家高端的会所，装修一个亿，虽然面积不大，但是我们走的是小而精的路线，目前会员不是很多，因为刚刚成立，我们还在试营业阶段，包括剩下三家会所都是四合院，但是现在，我们已经有很好的会员基础，因为海航很多VIP，包括航空VIP，还有我们自己的一些客户，我们老板有很多朋友。所以在这个基础上，我们领导的意思就是给所有的会员提供一种最最综合性的服务，大家说没有综合性的服务，我们恰恰是综合性的，我们只有200位会员，这就是我们的精品定位，虽然是以餐饮为主，但是我们为所有的会员提供服务都是非常全面的，包括航空学校，我们为所有的会员进行打折，包括酒店，我们为会员带来的利益可能是以会员卡为基础的。我们自己在装修的定位也比较特殊，我们很多东西都是世界之最，有很多东西都是世界上任何地方找不到，我们有一个佛像价格3亿，跟我们三道的主题非常契合，这是我们的镇店之宝，跟我们的定位相搭配。海航有空运非常好的资源，我们每天的东西都是外国亲自空运来，包括很多食品都是皇家限量的食品，这些服务加起来，现在会员有很多来试餐的，但是顶尖的顶尖，对我们反映不错，觉得我们的定位符合他们的身份，我们走的目标客户身份的路线，目前我们还在运作中。主持人：大家各有所长，顾总，听了大家的说法，天恒别墅山是不是有了新的想法？通过今天的交流，大家聚集到一块，这个话题是一个小的话题，但是实际上我觉得它所体现的深层次是一个品牌、一个企业核心竞争的内在最深刻的东西，服务于人，以人为本，是会所最核心的，也是最需要给大众更多的贴心性感悟的东西。下面每个人用一句话来概括一下自己心目中一流的会所。或者自己梦想中还没有达到的境界，我们做一个概括。天恒别墅山顾总：确实收获特别大，听的过程中，我也在思考，主持人一语中的，我们当时也想，我们是做开发的，会所是外行，听了嘉宾的发言，我突然觉得，我们其实优势很大，国企是一个很大背景，我们是西城区政府的，我们有庞大的资源，我们没有从会所这点去挖掘，包括整个金融街，金融街的经济和我们有千丝万缕的关系，我们的人脉非常丰富，我们要很好的沉淀一下，我们团队要做进一步的思考，争取加入到咱们一流的会所队伍里面来。张总：心目中的会所，能够做到硬件的需求并不高，前期投入也不高，运营成本也不高，但是做出的产品实际上是虚的，因为产品是人，说白了，就是一个空手套白狼的境界，如果做到这种境界，从企业盈利的角度来讲，是最好的。主持人：最少的钱办最多的事。孙总：我觉得温馨。有家的感觉。不能要求太高，要求太高，没有意义，温馨、亲切。主持人：它的东西是你需要的。富丽会王总：两句话，让客人满意，第二句话，让投资商满意。金总：做公司，做项目，做会所，成功的原因，每个会所不一样，走的路不一样，人家成功不一定适合你，但是要吸取别人失败的经验。人脉，要把人脉做起来，红牛通过滑冰，每年产生几十亿的商业价值，这个对会所也好，球场、俱乐部也好，完全就是用它作为我的成本中心。会所赔钱不一定是坏事，会所挣钱不一定是好事，有的会所，高尔夫这个行业，市场没有细分，我们尽力去做，不要因为眼前的小力气，不看长期的利益。这些收入不是我每天要从会员身上挣多少钱，而是每天想，我要给我的会员提供的功能，我要给他展现出来我的服务比准，我怎么样让这些东西做多同行业的最好。当然和每个俱乐部投入的精力财力有关系，但是在现有的资源上，我们认为，应该把不同层面的服务能力做好，因为很多会所，很多会员，国外认得想法和国内人的想法不一样，在英国和美国，有等级观念，有贵族的想法，很多会所在短期之内，用贵族的身份衡量他，用贵族层级规范他，他愿意，但是中国不一样，中国有钱人希望自由，有关限制一般老百姓的事，限制不到他，老板有钱，认为我的钱换回的是我的自由，至于我们是不是有贵族气质，还在不断慢慢摸索，我们要有温馨的概念，有健康的发展模式，我们找更多的原因让我们的会员愿意来。杜总：我没有运营经营经验，只是作为消费者，我比较在意，商务沟通、休闲娱乐，我在乎私密性，这是我特别关注的，包括平时跟客户交流，我希望达到这点。王总：我心目中的会所，应该亲切、快乐，从城市很乱的环境跑到这儿，感受到好的风景，更想得到心灵的满足。海航?会所姚总：我印象中的会所，凤凰，非梧桐不栖，应该有品质化、风格化、个性化，同时又尊贵性、归属性、稀缺性、私密性、交流性、影响性、持续性，最重要的是传奇性，一流会所是行业翘楚的交流，成功喜悦的分享，社会名流的通道，是身份象征的符号，更是会员停泊的港湾。舒总：我觉得一个好的会所，可能是两个标准，第一拥有自己原创的独占性的资源，这么好的环境，靠着佛家，这是一个很好的资源。另外是服务，人性化的服务方面，昨天我们说，北京可能现在最缺的是服务，北京很多服务太差了，上升到会所，这个也非常重要。我认为这亮点是会所的标准。董总：京城俱乐部已经成为其他会所的目标。我们的宗旨要做不断超越会员期望的会所，让他永远有新鲜感，我们要再套孙先生20年，30年，或者更长。九朝会李阳：大家心目中的会所，听了大家的发言，我觉得大同小异，我觉得概括一句话，就是让人人都想去，每个人的需求不一样，但是你这个地方能让别人想去，但是说不清楚我为什么想去，就是有一种吸引力或者黏性，如果说词语，形容词太多，但是虚的概括，我觉得会把目标提到一定高度，大家奔着这个目标去努力吧。主持人：双向的吸引。泰和红御：我个人认为，做一个会所，应该是为一群特别有特别需求的人提供一个特别的空间，会所不是普通人的。王雷：坚持。我比较认可，从服务，从思想上，更新上，各个方面，只要自己执着，自己开发这个企业，坚持一味走下去，不管对错，我们至少不能走到一半的时候，自己都走在想，它到底是对的还是错的，有时候经营一家企业的时候，会遇到瓶颈，各个方面都会受到打击，那个时候，决策人这块来讲，会给你很大的压力，我觉得重在坚持，服务品质不管什么形态，什么主题的会所，这是重中之重，如果坚持把服务搞上去，把坚持一直重视化下去，不管现在是盈利，还是亏损，只要把服务做好，我觉得一定可以看到明天的曙光。主持人：坚持到最后。孙总：刚才介绍了一下，我们是国有企业，有浓厚的政府背景，我们做开发过程中，承担了很大的社会责任，我们收获很多，有些地方或多或少有差异，我们的会所来说，首先方便我的业主，因为要尽社会责任。第二，为怀柔区域，这是国有企业到怀柔投资的项目，也是高端的项目，要为怀柔区域经济、资源配套做出我们的贡献。第三，通过这个，我来打造品牌，我们在方方面面都在进一步打造我们的品牌。最后，通过咱们的平台，能够发展更多的战略合作伙伴，刚才几位老总提到，我们有可能资源共享、资源互补，可以做很多事情，这也我是期望的。孔总：会所这块，是一个特定人群休闲沟通聚会之处，涉及到项目，这算是一个背景，把房子盖完了以后，讨论如何来做，本身，开发商这块如何互动，作为小区，原来我们碰的时候，是一个商业配套，会所到底做一个什么样的？是一个特定会所，还是为500多户的会所？这个还是要我们讨论的，这种位置，这么大的规模，5千平米，我们又是会所服务，又是小区服务，这是一个两难的问题，这还是我们探讨的。主持人：技术性、深层次的。孔总：这是一个平台，作为一个企业的会所，或者一个区域会所，会所的内涵外延不一样，大家说以后对各种会所有了解，然后选择做什么。百雅轩汪总：专业、真挚、资源、渗透。主持人：今天这个会，聊得高兴，实质性的工作，需要交流。这也一个市场调查，老总们也是运营商，也是潜在的客群，大家取长补短，今天这个沙龙目的达到了，也是希望在座的各位在今后的日子里面有更多的交流。希望在未来，咱们在各个方面能够达成更多的合作。非常感谢各位嘉宾到现场，包括咱们这么多媒体的朋友，非常感谢大家，今天的沙龙到这儿结束，非常感谢！我要评论