丰信东：占有城市和自然双重资源的物业永远保值主持人：其实任何一个区域的发展，依托的全是大型开发商的进驻，大兴以及亦庄，这些大型企业的进驻是能预示着一个区域未来的发展前景的。最后问一下丰总，丰总在整个区域深耕了很多年，对这个区域一定有一定的感情，包括对天鹅堡悦湖这个项目您有什么感触？丰信东：其实现在对大家印象比较大的是新政，新政对消费的心理影响比较大，在新政限购一套房的条件下，我们对传统的第一居所，第二居所的概念要重新刷新了，因为这个时候你要选择的可能就是终极居所了，如果按照以前的观念，我选择在城里买一个公寓，选择个自然景观非常好的郊区的别墅是一种方式，但是今后这种条件不具备了，这个时候有一些产品受到了欢迎，比如说有一类是平层别墅，很多别墅真正住郊区别墅的人现在回流，他们买城里的平层别墅，主要还是离不开城市，在平层里面加入了很多别墅的东西，另外有一种产品，尤其亦庄的很多产品是符合这条件的，既有和公寓比较接近的位置，另外交通便利，有城市的配套非常成熟，同时还占有比较多的自然资源，这个建筑形态同时也是可以满足居住形态的最高的要求。我觉得新政之后在限购的条件下，我们重新打量这个市场的时候，你会有很多的看法变了，是因为我们的需求改变了，在这种情况下，我们寻找终极的居所，既有第一居所的交通便利，生活配套成熟的特征，同时也能够满足你对生活的更高级别的理想，住在别墅里面，拥有非常好的自然资源，这样来看，其实西山的别墅是符合这个条件，但是西山的别墅已经没有了，但是中央别墅区也符合这个资源，相对离城市比较近，它也有温榆河这样的自然资源，也有成熟的配套，除了这两个区域之后，亚北并不是很成熟，相对配套成熟的只有在亦庄，所以我觉得这是一个非常好的置业的方向。另外无论市场如何调整，我觉得占有城市和自然双重资源的物业永远是保值的，而且也是最有潜力的，我们说现在世界顶级的豪宅，比华利山庄，香港的浅水湾都具备这样的特征，基本在城市里，同时占有了城市的资源，这些都是具有投资资源的，以上话题供大家参考。主持人：总结今天的话题我们谈北京城市别墅的第一居所，今天我们分了几个话题谈，首先是引出的新政下限购一套房，置业人群怎么办，如果有需求，我只能买一套房，我们的需求发生了什么样的变化；第二个是价值资源的稀缺，因为别墅越来越少，这个时候是不是说我有能力先买一个房子，有第二居所的需求的时候再买别墅；第三个是经济型别墅价值的问题，比如说天鹅堡悦湖有500万到700万的价值，如果你在万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)可能只能买一些普通的100多平米的住宅。最后回归到一个话题，从今天嘉宾的谈话和我们所有人理解，天鹅堡悦湖就是未来北京城市别墅第一居所最佳的选择，因为时间的关系，今天的论坛就到这里，谢谢各位嘉宾的光临，谢谢！(本次活动到此结束)我要评论