张剑：北京郊区逐步城镇化 城市别墅稀缺性加大接下来问一下张总，以前在伟业，我们做很多的论坛都在参与，现在在汇石投资，这块也可以结合谈一下，因为我觉得您对市场研究比较多，特别是市场一线的声音，所以结合这个请您谈一下北京城市别墅这块的置业投资，现在的每个置业人士都有个困惑，首先是受制于新政自身条件的限制，还有对市场的信心缺失，现在我们购房的人还在，钱也在，但是要不要掏钱买这个房子，这个信心是有一定的缺失的，但是目前的市场每个人都有自己的理解，借张总今天之口谈一下他对市场的理解？张剑：我们公司就叫汇石投资，大家听到投资最近这两个词应该很敏感，但是房地产的消费属性和投资属性是无法剥离的，从这个角度讲会始终存在。我们做投资主要的精力首先也是研究整体的宏观市场的问题，这个可能大家可以一会儿再谈，另外我们花了大量的时间，是在全北京看各种各样的项目，看各种各样的楼盘，可能我们会进到每个项目，包括新房，二手房，基本上2000年以后的楼盘我们都跑遍了，包括北京目前新发展的区域，规划、比较我们一直做这方面研究的事情。从我们来看这个市场的角度，我们其实最关注两个方面的问题，一个方面的问题是人的需求变化，因为今天我们的题目叫城市别墅第一居所，所以我们做投资这块，也是长期主要研究大家的居所需求变化这块的情况，实际上我们也可以看到，北京整个的居住需求变化很大，可能你首先来讲，是从七八十年代，大家可能住在三环四环，那时候大家觉得很远，九十年代大家觉得四环很远，前几年大家觉得五环是很难接受的概念，之所以发生这样的情况，这里面很大的原因跟我们的交通条件有很大的关系，六七十年代大家以走路为主，那时候接受的第一居所是走路可以十几分钟到达的地方，超出三环的地方没有办法走路到达，后面变成骑自行车，最近十年，不管是私家车还是轨道交通发展的非常快，一下子把北京的边缘推到了六环，所以在这样的发展的局面下，我们研究了第一个方向就是交通变化带来的未来大家住房需求的变化，所以从长期来看，我们以前认为的我们所谓的郊区在实际上现在已经是我们城区的一部分了，未来我们主要的生活空间可能都在顺义、通州、大兴、房山，实际上应该是我们的主力的生活空间，这个跟交通的变化有很大的关系，而且未来带来的变化还会更大，北京今年的汽车保有量可能有400万辆，前几个月增加了30多万辆，在这样的条件下，原来我们认为有问题的距离都不会成为问题了，这是我理解的第一个方面的需求有很大的变化。第二个就是我们看到人们的工作和生活的环境的变化，因为以前我们大量的工作场所集中在三环、四环，最早的时候是二环内，现在随着产业的转移和产业的分化，我们看到未来政府重点发展的三个新城，顺义、通州、亦庄，我们在所有的新城比较下来，确实这三个新城的产业基础是最好的，这里面特别是亦庄和顺义，实际上产业的基础更好，而且亦庄这个区域我们看到，发展是最早的，标准的规划也是最好的，这些年形成了亦庄核心区的产业的完全的入住，现在是整个的亦庄扩大以后，新的产业在逐渐的入住，包括刚才说的奔驰，包括在京津唐高速东边的一大片的产业带，这个变化会带来未来的居住和工作的关系，以前可能没有人在这个地方工作，但是未来可能在我们可预见的五年十年里面，这个区域工作的人会更多，所以我们的第一居所往外  推的范围更大。第三个变化，还有一个是我们在自己的身边也会发现一些，我们也发现的一些，人们的生活方式在发生变化，以前我们叫五加二的生活方式，五天在城里住，五天在郊区的别墅住，是这样方式。但是现在我们接触的人还是五加二的生活方式，还是在城里住五天远一点的地方住两天，但是已经不把城里当第一居所，可能在城里租房子住，把第一居所还是放在相对远一点的地方，比如说我们说的中央别墅区，包括亚北的别墅区都有一批这样的人，每天上下班他们是受不了的，但是平常在城里租一个相对小的房子，条件都不错，周末回去。所以我觉得这三个是我们看到的可能在第一居所的概念上面的一个变化。今天另外一个主题讲到城市别墅，可能五年前的时候，大家觉得像东山墅这样的别墅才叫别墅，六环以外就是远郊别墅了，但是这几年推动的速度非常快，别墅区的变化也非常大，现在来讲，北京其实在整个别墅市场上，应该说未来的供应相对很明确的一个范围了，因为新的别墅用地很难获批，包括低密度的住宅都很难获批，北京最大的区域中央别墅区也就是二三十个项目，平均下来也就是几万人的小型的社区而已，所以从长远的角度来说，别墅还是有一个稀缺性的，这是比较好的一个方向。从整个天鹅堡的位置来讲，这边的别墅没有形成区域的概念，在这些区域里面，我觉得未来随着产业的进入，交通带来人员的分流，还是会有很强的可期待性的。我要评论