世茂集团顶级产品系列世茂宫园首发亮相北京7月19日，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)在中国大饭店召开了“世茂顶级产品·世茂宫园系列新闻发布会暨北京世茂宫园产品推荐会”。作为世茂集团旗下最顶级产品系列，“北京世茂宫园”此次的高调亮相，预示着作为业内公认的“豪宅教父”——世茂集团对其顶级产品的再一次升级。三年前，世茂集团开始着手筹备世茂集团旗下物业的产品标准化，目前逐渐形成低密度和综合体二大类共七大产品系列，通过对产品设计制造能力的升级、资源优势的有效整合、质量体系的监督控制，形成世茂核心竞争产品系列，满足不同城市、不同层面客户的需求。“世茂宫园”产品系列是世茂集团七大产品系列中最顶级的公寓物业。世茂集团助理总裁该系列宗旨，专在中国一二线城市顶级豪宅地段开发，在规划设计、景观绿化、建筑立面、精装标准、私家会所、物业服务等方面荟萃世茂各项优势资源，为城市最高端精英阶层量身打造。而此次的“北京世茂宫园”，为该系列产品在北京首次亮相。世茂房地产执行董事许世坛先生据世茂相关发言人介绍，北京世茂宫园除以西班牙格拉纳达“亚罕布拉宫”皇家宫廷为设计构想，在规划尺度和景观设计精心谋略外，以开发精装修豪宅擅长的世茂集团更是在此首发项目上甄选国际著名顶级建材、力邀境外知名室内视觉设计团队打造以宝石、钻石为主题的奢华空间。尤为值得一提的是该项目还将为业主提供定制式私人会所服务，据悉该私人会所将提供拥有米其林星级的餐饮定制以及世界顶级料理的私人专属服务。笔者了解到，北京世茂·宫园项目地处东三环黄金地段CBD的核心位置，整个团结湖公园尽收眼底，西面是三里屯繁华地段，总建筑面积近48666平方米，仅202套稀缺城市豪宅和少数复式大宅。除拥有便捷的交通网络与CBD巨大的核心价值外，还是CBD区域唯一在售的公园景观精装修豪宅。我要评论7月19日，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)在中国大饭店召开了“世茂顶级产品·世茂宫园系列新闻发布会暨北京世茂宫园产品推荐会”。作为世茂集团旗下最顶级产品系列，“北京世茂宫园”此次的高调亮相，预示着作为业内公认的“豪宅教父”——世茂集团对其顶级产品的再一次升级。三年前，世茂集团开始着手筹备世茂集团旗下物业的产品标准化，目前逐渐形成低密度和综合体二大类共七大产品系列，通过对产品设计制造能力的升级、资源优势的有效整合、质量体系的监督控制，形成世茂核心竞争产品系列，满足不同城市、不同层面客户的需求。“世茂宫园”产品系列是世茂集团七大产品系列中最顶级的公寓物业。世茂集团助理总裁该系列宗旨，专在中国一二线城市顶级豪宅地段开发，在规划设计、景观绿化、建筑立面、精装标准、私家会所、物业服务等方面荟萃世茂各项优势资源，为城市最高端精英阶层量身打造。而此次的“北京世茂宫园”，为该系列产品在北京首次亮相。世茂房地产执行董事许世坛先生据世茂相关发言人介绍，北京世茂宫园除以西班牙格拉纳达“亚罕布拉宫”皇家宫廷为设计构想，在规划尺度和景观设计精心谋略外，以开发精装修豪宅擅长的世茂集团更是在此首发项目上甄选国际著名顶级建材、力邀境外知名室内视觉设计团队打造以宝石、钻石为主题的奢华空间。尤为值得一提的是该项目还将为业主提供定制式私人会所服务，据悉该私人会所将提供拥有米其林星级的餐饮定制以及世界顶级料理的私人专属服务。笔者了解到，北京世茂·宫园项目地处东三环黄金地段CBD的核心位置，整个团结湖公园尽收眼底，西面是三里屯繁华地段，总建筑面积近48666平方米，仅202套稀缺城市豪宅和少数复式大宅。除拥有便捷的交通网络与CBD巨大的核心价值外，还是CBD区域唯一在售的公园景观精装修豪宅。我要评论