李小宁：城市发展决定别墅的市场价值主持人：刚才张总谈到第一居所的概念，结合目前购房人的需求多变化，以及我们的生活、工作的变化谈到他对第一居所的理解。李总应该是研究市场非常资深的人士了，就您自己的理解，您对第一居所是什么概念，应该包括哪些相应的条件呢？李小宁：我从两块来说，先说一下别墅市场，然后说一下别墅的资源，就是说别墅的价值，去年大概十月份这里做了一期论坛，当时的销售走下坡，曾经在上半年有一段销售的不错，后来我预测年底前肯定还有一波高潮，不知道这个当时是不是又起来了，当时我说这种是由于市场决定的，是资源的特殊性决定的。别墅的市场主要是这样的，别墅因为主要是特色的产品，低密度，而且06年以后对别墅类住宅有一定的限制，这样的话由于稀缺性确定了在市场上的供应量是有限的，第二个由于别墅的人群的定位不同，和一般的公寓类住宅的人群是完全不同的，所以别墅一般定位中高端以上的人群，这里面的人群对住宅的选择度比较尖锐，所以一旦选准了这些东西，会适时进入的，不会完全由市场决定了。当然了，市场会产生一定的影响，但是只是心里上的，他会选择介入。别墅的市场是这样的，由于项目的审批独栋类的已经停止了，现在最近一段在联排、叠拼这块也要加以限制，以后也要划分到控制范围之内，在这种情况下别墅类住宅只会越来越少，由于稀缺性决定了市场价值，大家可以看到一下，调控之后的别墅市场波动比较小，主要原因就是由于人群决定的，波动比较小，销售也不会像住宅很多一开盘就热销，这个肯定会以平稳的状态销售，就是因为特殊性决定的。刚才大家谈了很多，我个人认为他的市场价值是由城市的发展决定了他的市场价值，比如说大兴这块，南城的发展，从未来的一段时间，我个人感觉这个区域应该是最有活力的区域，原因在于有几个方面，第一个方面，由于它的整体的土地比较多，土地的准备量非常大，大片的土地，随后可能就要推向市场，如果大家去大兴黄村北区看的话，真的是一片新城，热火朝天，很多的项目都在运作，最近开盘的就有六七个，完全是新城的概念，和原来传统的望京完全不同。实际上轨道交通的发展  也支撑了这个区域，大概未来有三条，第一条是从亦庄往南延，第二国际机场，大概三条轨道交通从这里走，四号线从黄村未来将接通第二国际机场的，第三条就是从北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)机场经CBD直接到达第二国际机场，只在东直门CBD南站停一下，由三条轻轨带动整体的环境，交通支撑住宅的力度是非常大的，如果三条轨道交通从这里走的话，对这个区域的整体的住宅发展是非常大的。再随着第二国际机场的建设带动一些产业，加上原有的亦庄本身就是一个产业区，这样发展的力度和前景大家可以看到。现在大兴缺的就是别墅类整体性不够，拿亦庄来说，亦庄早期在中心区有一两个项目，比如说最早的洋房进来，以后在南部地区也有各种项目进入，也处在零散的状况，没有形成北部、东部成片的形成别墅带。因为早期大家对南城的认知度是有限的，南城和北城的差异是非常大的，随着未来的发展，北城和东部空间很有限了，成片的发展余地已经不是特别大了，这样的话，对未来的空间有一定的限制。我想讲讲住宅价值这块，住宅这块我们讲一下别墅类的价值，实际上别墅类的住宅价值分三大块，第一块就是景观资源，比如说西部的别墅带，北部的别墅带，更多的依靠一些景观资源，像西部是西山资源，北部和东部是两河的资源，当然了，早期还有一些人文资源，很多不一定是依靠人文资源，景观资源是支持别墅长期发展的动力。这个区域能提到的有凉水河，其实凉水河中下游这一段还不是最主要的，中上游那段比较差，一直要治理，但是这么多年河流治理一直很慢，所以在中上游这段凉水河比较差，到这里相对好一点，天鹅堡现在依托的是河流资源。还有一个资源就是人文，就是亦庄整体的氛围，整体的环境，人群决定了这块，这块实际上也是别墅类非常重要的依托，别墅是非常同质化的住宅类型，住在别墅里面一定是基本接近这个层次的人群，所以对人群的要求相对比公寓类集合式住宅高一些，不是特别混杂，至少人群的品质相对接近，在亦庄主要有产业园的依托，一些跨国公司，中高端的人群入住，对住宅的需求比较挑剔，在这里做这么一个项目也是主要看重了这块，这是人群资源。还有一个资源就是建筑资源，别墅住宅建筑资源是实实在在的，样式，户型，区别于集合式住宅的独立式的住宅，或者准独立式的住宅，像天鹅堡就是准独立式的，不是完全独立式的，主要是叠拼和联排，我们这里大概0.7的容积率，这是比较低的，建筑样式独特，上有天，下有地，人群密度也相对低一些，这是人居住类的比较高级的形态，别墅类的住宅价值主要体现在这里，是人类居住的比较高级的形式，也是大家未来看重的一点，我个人感觉，从长远发展，这种是必然阶段，前提是各种相关的配套要完善，别墅类住宅现在给我们感觉很大的不好就是配套不完善，整体区域环境的不平衡，这是中国别墅发展的最大问题，去年来的时候马驹桥还有一大批农贸市场，现在好多了，没有了，往往别墅就和农村，和一些居住状况比较差的房屋混杂在一起，特别好的心情往往由于周边的环境问题，你发现在社区里面很舒服，一走出来的感觉荡然无存，原因是中国住宅形态发展非常快，不像国外的发达国家是长期的演变过程，我们不太平均，突然贫民窟里面冒出一个别墅，造成了整体环境的不均衡，也制约了别墅的发展。有时候大家选择由于这些原因影响别墅的价值，另外我们要看整体的交通配套，做别墅我们依靠私人交通，但是对公共的交通不能忽视，比如说公路，刚才我走南四环过来，在那堵了40多分钟，原来我以为南四环比较快，结果没想到那里最堵，这种堵车原因是我们的路在不断的建设，还有一个交通梳理不畅通，也是制约大家购买别墅时，大家想买，或者有经历、有资力买，但是又但新这些影响自己未来的生活。还有一点就是公共的配套，有商务、商业、教育、医疗等等一系列配套，因为中国的别墅类大部分都发展在郊区这块，而郊区的发展往往公共资源的配套比较滞后，所以这部分的发展会影响别墅第一居所的使用，很多别墅成了五加二，度假用的，但是后来大家发现这个太浪费资源的，长时间没有人住，而且别墅出现不安全，其他的一些隐患等等一系列的问题造成了大家对别墅这种东西既爱又怕，实际上是有这个原因的。所以我想大家要选择住宅一定要考虑好未来的发展趋势，爱关注它未来的整体的规划，这样的话，对他的选择更准确一些，谢谢大家！我要评论