配套成熟景观社区通透板楼10月开盘主持人：其实在北京有水景的社区并不是特别多。李晖：对。主持人：既然我们园林景观做得非常好，相信很多人在这种京郊购房看重的是大环境，我们周边有没有什么可以共享的资源？李晖：除了我们自己小区本身拥有的一些商业配套，项目的周边还有一些教育资源，比如说民族大学，现代管理大学，距我们小区不足一公里范围内，还有幼儿园、小学、银行、超市全都有，我们小区门口就设有公共汽车站，所以交通配套非常方便。而讲到大环境，相信都用不着我在这里多说，所有关注房山的网友都会非常清楚，房山区政府目前正全力打造新房山，五大功能区的崛起将使房山今非昔比，所以，我们这个区域既享受到了郊区的环境，也享受到了城市的繁华配套。两方面都已经兼顾到了。主持人：我们网友还关心的一个问题就是这期的户型面积是怎样的？李晖：我们这次的户型还是以中小户型为主，一居室在48、50平米左右。经济型的两居是在70到90平米，三居室是在110到130平米，经济实惠。主持人：一般来说，我们知道卖房子都会提到“金九银十”，对于在10月份期间段推出的项目产品，您是怎么看的？李晖：这可能是多方面的因素。我们这个项目一共9万多平米，很多楼栋现在已经都封顶了，所以项目已经是准现房发售了，所以我们已经完全具备了销售的条件，我们并不一定要赶上“金九银十”去推这个项目，这完全是因为水到渠成。大家现在也能够看到这个房子，而不像以前卖房子看到的都是期房，卖的都是图纸。现在我们看到小区这14栋楼都已经拔地而起，而且你买的楼座在哪，一目了然。我觉得方方面面的条件已经导致这个项目具备了开售的条件。    主持人：现在可以说刚性需求也会面临更新换代，您觉得对于您这个房子的升值潜力来说，有什么样的发展？    李晖：这个问题非常好。因为窦店这个项目，我们从2002年开始做，房子价格和土地价值是在不断攀升的。到了我们汇豪山水华府最后一期项目，我们面向的客户可能也是针对目前刚性需求释放的这部分群体，还有一部分是改善性需求的群体。他们买了这个房子，不仅满足了他自身需要的房子需求；另一方面，窦店汽车产业基地规划实施建成，我觉得对我们窦店区域价值可能会有一个很大价值的提升，可能会比前几年房价有一个更大的涨幅。所以我觉得现在这个项目，无论是自住还是投资，我觉得都是一个很好的选择。    主持人：最后您用一句话给我们概括一下我们这个项目，给网友做一个推介。    李晖：选择幸福，选择花香荡漾的板式庭院，作为产品升级、景观升级的新推项目，山水华府的高性价比会给各位网友意想不到的惊喜。    主持人：感谢您做客新浪乐居嘉宾聊天室，我们将和网友一同继续关注山水华府这个项目。谢谢！    （结束）我要评论