京城热盘访谈之公园地产：丽都壹号主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！今天我们非常高兴邀请到丽都壹号的项目负责人曹总做客我们新浪乐居嘉宾聊天室，跟我们聊聊位于东部的丽都壹号这个项目。曹总，请您先跟我们新浪网友打声招呼！曹大洋：各位新浪的网友，大家好！我们丽都壹号项目大概是在东北四环路上，在将台路上。我们东侧有一个15000亩的将台公园，马上规划当中我们西侧还有一个酒仙桥公园，旁边还有一个湿地公园，整个这块非常原生态，就像一个天然的大氧吧。主持人：刚才听您的简单介绍，我也感觉咱们基本上属于五园环绕的位置，为什么咱们在按名中没有突出公园这个概念呢？曹大洋：因为整个项目名称在定位的时候，像丽都壹号，我们的广告语上也有一个“25年只有壹号”，这就突显出我们的位置优势。大家也知道现在市中心的地越来越少，这个地块是很难得的。主持人：对，包括我们到中关村，到机场也是非常方便的。您能不能简单介绍一下咱们交通方面的优势？曹大洋：首先，从我们项目去机场很方便，从将台路20多分钟就能够到达机场。我们如果去市中心也都很方便。再一个，我们这边有一个正在规划当中的地铁14号线，还有一个地铁13号线都经过我们项目。所以不论是地面上的交通，还是地下交通，都是很方便的。主持人：咱们这块地可以说是坐拥了位置，生态，包括咱们项目品质也是毋庸置疑的。可不可以问一下咱们项目定价在什么价位？曹大洋：均价在36000。主持人：咱们项目主要针对哪些人群呢？曹大洋：因为我们项目就在丽都商圈这边，除了丽都，还有燕莎，包括国贸，亚运村等等好几个商圈的精英人士。另外，一些高管精英，还有798艺术中心一些做设计的人也都会过来。主持人：两会期间对咱们项目有没有一些利好的影响？曹大洋：我们丽都壹号，其实在最开始的时候希望定在5万以上，但是这次我们开盘也是给我们一期业主一个很好的让利空间。价格这块，谁都知道，刚开始的楼盘价格都是最便宜，最低的，越往后价格会越高。我们也是期房，所以对前期业主来讲就有一个很好的让利空间。因为周边价位都在4万到8万的价位。从项目本身来讲，我们项目的性价比还是很高的。主持人：在周边有哪些项目能跟咱们相媲美呢？曹大洋：我们周边项目不是很多，比如霄云路8号，大概是8万以上的项目。它的智能化、终端系统，我们这边也做了3G功能，现在大家利用手机3G可以遥控家里的电话，遥控家里的电脑。你在做装修的时候家里面可以装这个东西，但是如果你的终端没有做这个系统可能想装也装不了。所以我们项目从品质上来讲在周边也算是一个豪宅项目。主持人：我们为什么要引入自动化的终端，是出于什么样的考虑呢？曹大洋：本身我们做这个项目的时候，也希望打造出我们开发商的一个口碑，因为我们一期到四期一共100多万平米的大盘，也是希望将整个楼盘的整体形象推广出去。所以这一期推出了有20多万平米，现在能够销售的大概是8万平米。主持人：曹总，能不能给我们介绍一下上次开盘的基本情况？曹大洋：我们是在7月1号开盘的，现在整个销售额大概是四五个亿，销售100多套。如果按照这个数量，就是20%以上的样子。跟周边楼盘来对比，这个量比其他楼盘还是高很多的，相当于两个月就卖了四五个亿。从销售状况来讲，我们平时客户的来访量也是很多的，很多客户对我们项目都很关注，因为在这么多的公园当中有这样一个项目，大家都希望能够住在这样的区域，而且周边又有很便利的交通和很完备的配套。东侧有好几片公园，西边就是商业，所以每天咨询的人也非常多，每天电话有三四百个，平时一天大概能来40到50组客户，在周末的时候大概能有80到90组客户过来看房。主持人：其实在最近有很多学者包括业内人士在网上说楼市要回暖了或者金九银十将重现北京的说法。您作为一线从业专家是怎样看待这种说法的？曹大洋：目前包括二手房市场，从我的一些朋友的反应来看，现在的成交量也是同比上涨了大概有十好几个点。包括租金也大概上涨了十七八个点，所以不管是从租金还是销售量来看都上涨了很多。从整个销售量来看，我们8月份比7月份的销售量大概也增长了一倍。从购房者的来访量和购房数量来看都有很大幅度的提升。主持人：先不管别的项目，单纯从咱们项目来说，您觉得是什么因素导致咱们项目销售有这么好的局面？曹大洋：我觉得更多是产品本身带来的因素。因为我们产品本身定位是一个豪宅项目，也确实是这样的。旁边的产品，包括硬件设施，包括周边好几个公园，而且这边有好几个商圈，像丽都商圈、燕莎商圈、国贸都离得很近，在城市中间有这样一个紧挨着公园的地产项目也是很难得的。主持人：首先是高品质，再一个是定价比较合理，再一个是非常稀缺的产品，导致咱们在七八月份能够达到四五亿的程度。曹大洋：对。还有一点，就是舒适度很强，住在这样的环境里，生活会很舒服。主持人：曹总，我感觉像咱们这样的项目，距离商圈又非常近，距离公园又非常近，咱们项目有没有考虑在会所方面做一些配套？曹大洋：我们项目有一个会所，里面有红酒吧、雪茄吧，包括室内高尔夫球，还有一些名媛会，供男士女士交流的空间和场所，包括下面还有游泳馆。这块是一个。再有一块，我们园区当中还有一个休闲的会所。再一个，我们也有一个外联的合作会所，是一个高尔夫会所，在我们项目旁边，步行过去也就十几分钟。项目有这样几个会所，所以住在这里的人会觉得很省心。很多人周末要跑到很远，远离城市，像怀柔、密云这些地方，如果说居住在丽都壹号，他就不用去那么远，因为这里的会所功能和社交功能也能满足他的需求，同时他离自己家又很近，所以非常方便。主持人：咱们项目的容积率大概是多少？曹大洋：容积率是2.43。主持人：像咱们这种项目，本身容积率可能稍微高一点，但是能够跟周围的公园结合在一起，其实公园本身就是咱们项目的配套所在？曹大洋：其实容积率高低并不能代表这个小区的居住程度。像我们这边园林做设计的时候就想到了这块。我们在做整个园林设计的时候，就会注重到这里面的坡度和弯度，注意远近疏密的层次感，让你剥开丛林才能看到建筑物。所以在这边就感受不到楼层的高度给你带来的压抑感，这样他就会很放松。我们也做过实验，模仿一个人一天的生活到底需要哪些东西，在这个园区当中，比如哪里需要个躺椅，哪里需要个秋千，哪里需要个烧烤区，针对这些我们都做了非常人性化的设计。另外，我们园林还有一个特点，就是宫廷皇家园林的设计，比较讲究对称。比如这边有一盆花，对面也有一盆花。再往另外一侧会有一个休闲的田园，也就是刚才提到的这种秋千、躺椅，这样就相当于自己家的后花园一样，你平时会感觉很舒服。旁边的皇家园林会让你感觉到皇家贵气的感觉。同时这里面没有高楼大厦，会有一种远离闹市区的感觉。主持人：刚才咱们一直在说小区的舒适度，我想问一下曹总，在咱们项目中投资客户大概占到多大的比重？曹大洋：居住客户能够占到多半，大概60%；投资客户大概占到百分之三四十的样子。如果从项目本身给客户带来的感觉，应该是比较适合居住的。在项目周边商业配套又比较好，像我们旁边正在建造一个太古商业，建好以后就会很方便。所以它比较适合居住。再一个，投资这块的客户群体，因为现在相当是我们定价比较低，5万多一平米，包括我们这边还有期房，所以将大部分利润空间全部让利给我们客户了，所以这块的投资客户应该比较多一些。以后我相信自住群体会占得更多，因为更多的人还是希望能够住到这样的环境里面。主持人：您能不能给我们介绍一下我们都给消费者推出了哪样一些产品呢？曹大洋：我们除了普通产品以外，还有一些LOFT，四五十平米，还有一些跃层，还有下面的跃层，带有小花园的。像这种小的LOFT，很多比较追求时尚元素的人，像798艺术中心很多做设计的人，他们比较追求这样的居住场所，刚好我们的LOFT空间感很好，层高是4米85，这样就给他们带来的感觉很舒适，价值面积不是很大，总价会比较低一些，压力也会比较小一些。在整个这几个商圈当中，做得比较优秀一点的，像企业老总，他们过来购房，比如买一些跃层这样面积比较大一些的产品，刚好能够满足他们的需求。同时，我们这边八九十平米的两居室也是南北通透的，能够满足一部分改善性客户的需求。主持人：其实对于像我们在中关村上班的人居住在那边也是很方便？曹大洋：对，走北四环直接就可以过来。我们这边门口暂时在修路，双向四车道马上就要通车了。主持人：曹总，咱们项目最近有哪些推盘的动作？曹大洋：最近在新浪网上也应该有一些消息，我们客户通过新浪也会有一些优惠活动。主持人：曹总，咱们的园林，刚才您也介绍了是纯欧式的皇家园林设计，那咱们的建筑风格是怎样的？曹大洋：是新古典主义风格，它引进了国外的建筑风格。它的特色主要是比较高耸、挺拔、内敛而不张扬，主要是强调它的线条感，主要是这种风格。像我们这个项目是皇家米黄色，线条感特别十足的风格。主持人：其实新古典风格是一种永不过时的风格，咱们采用这种风格是不是也想把这个项目做成传承百年的项目呢？曹大洋：对，我们也是参观了很多项目，借鉴了很多经验。主持人：我觉得很多有自住需求或者改善性需求的客户，他们会非常关注咱们的物业管理细节，您能不能简单介绍一下咱们的物业管理是从哪几方面来做的？曹大洋：我们的物业公司是北京西国贸大酒店管理有限公司，它是一个五星级的酒店物业。它的管理可能很大程度上利用了酒店式的管理，也是一种“管家式的服务”，服务很周到体贴，让你不知不觉中会感受到这种方便。主持人：我们的物业费是多少？曹大洋：物业费是3块3/平米，性价比还是很高的。主持人：曹总，按照节目惯例，最后请您用一句话来总结一下我们项目的特色。曹大洋：我用一个故事来结束我们的对话，在最开始的我们做产品的时候也是绞尽脑汁，怎么样把这个产品做得更好，给我们客户带来比较好的增殖物业。美国十大富豪之一穆里克(音)，他当时想给自己的夫人建造一个特别好的房屋，他就到处去寻找，最终就选择了一个周边特别繁华的，配套特别齐全的地方，同时又能够将这种环境、生态特别好的地方融合在里面，既是特别宁静又不缺失繁华的这样一个地方。最终我们的产品就比较适合城市公园豪宅，也就是我们在城市闹市区当中旁边还有那么大的一个公园。所以我们这种产品应该是为十大富豪量身定做的产品，这样更可以代表我们产品的特色。主持人：好，今天也非常高兴曹总来到我们新浪乐居直播室，充分介绍了我们项目的怡居特点以及我们本身的便利性，以及我们项目的品四，也祝贺我们丽都壹号在接下来这段时间能够取得好的销售成绩，谢谢您！(结束)我要评论