亦庄品质洋房悦廷做客新浪乐居(图)访谈时间：2010年9月9日14：00-15:00访谈地点：理想国际大厦8层 新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：博大兴房地产开发有限公司副总 宗贵梨(以下为访谈实录)主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天我们请来的是亦庄区的一个新项目，邀请到的嘉宾是悦廷项目副总宗贵梨，宗总，您好！欢迎您来到我们这期的嘉宾聊天室。我们都知道亦庄区域项目比较多，各个项目的户型也是比较齐全的，您觉得是什么原因导致这么多项目都选择在亦庄这个地方？宗总：我觉得关于怎么去理解它，只能谈一下个人看法。首先，从区域宏观环境和区域微观当中的现实状况来说有一些自己的见解。我觉得亦庄作为一个有经济依托的十一个规划新城当中的一个重要的国家级开发区，有它独特的新城定位。首先，它作为一个经济依托的区域，辐射着整个京津这一片的主要交通要道，在经济的作用当中彰显着很重要的战略性地位。它宜居宜业的新城规划，导引着在将来的发展空间还是很好的。这是我自己从宏观角度来看，大家都比较看好这个区域的原因。从规划，宏观、微观的角度来看，现在可以向大家展示到的亦庄的城市配套，公路交通包括一些规划理念，低密度住宅板块的模式，让更多人关注到亦庄的是，不光是亦庄发展定位好，而且规划的产品也是有国际化特征的。从这种宏微观的发展来说，大家都认可，在这里一个低密度的居住板块当中，大家比较看好。又加上这20多年来亦庄的发展，有国际上五百强很多企业，我们初步统计了一下，有近百家知名企业都入住了亦庄。从他们对区域配套的要求还有人文素质要求来说，也会调理这个区域，是高品质的人群。从这些来说，可能是众多企业包括众多开发商关注亦庄，同时也有很多人想留住亦庄这个区域的主要原因吧。主持人：您对这个区域未来的发展前景是怎么看的？宗总：这段时间大家都说两区，开发区两区资源的整合，我觉得给亦庄开发区的发展提供了一个新的发展空间；又加上京津冀近年来城市纽带的重要作用，也彰显着这个区域强大的经济实力。再加上在两区资源整合过程中，往南扩的发展势头会与日俱增。像这种政府性大型的引导，我想它相附充的市政配套包括人文配套的整体发展，必然会实现最终给亦庄定位的要把它打造成“宜居宜业”的一个新城这个主导思想上来，我觉得它的发展空间还是很好的。主持人：可以说亦庄将来的发展还是很好的。您这次带来的项目是一个纯新的楼盘，可能很多网友不是很了解，您能不能给我们具体介绍一下。宗总：的确，悦廷作为近期刚刚投放市场的一个产品来说，的确是很新的。我们开发商对于这个项目的推广也没有全铺张式地往外扩张。我们自己有两个原因。第一，我觉得现在的购房人经过这么长时间房市变化和发展，大家都相当理性，对自己想追求的东西是很明确的，好的就是好的，坏的就是坏的。不是通过一些包装和推广的手段，这个东西就能变成客群的喜好。从这点来说，我们没有必要把这个项目做强大的推广。第二点，我觉得悦廷这个项目作为我们住宅领域中打造的第一个产品，我觉得我们博大兴人在做悦廷这个项目是相当用心的，而且对这个项目也赋予了极大的信心。我认为我的客群包括这个区域会认可我们这个项目。从这两点来看，我们没有必要对这个项目进行隆重的推广。这是我们的考虑。对于悦廷这个项目，我们也归总了一下，它肯定有它独到的特点。目前来看，悦庭的定位，首先它是在一个低密的居住板块上仍然追求它的低密度特征。从这点来看，现在在五环之内，打造一个低密度的花园洋房，是五环之内唯一的一个，也是亦庄核心区唯一的一个，也是目前在亦庄要上市的唯一一个住宅项目。几个唯一累计起来，我有信心我们悦廷项目肯定与其他项目有所不同。首先，它的容积率就是1.49，从低密的状况来说，保证我们开发商能够把它做成精品，也有信心把它做成精品。第二，我觉得在我们的设计理念当中，首先凸现的是8到11层的退台式建筑，从光度和自然的感受度来说，本身就赋予了它一个特殊的概念。在这个住宅板块当中，我们实现的是板楼，又是南北通透、明厨明卫的，在户型我们推敲的很多。这是我认为悦廷的第二个卖点。其外，我们景观也是很苛刻的。从我们的作品来说，博大兴的人做这个项目是用心在做，怎么用心在做？可能我们的力量做一个产品，还没有向大家亮牌会做成什么，但是我们在力所能及的情况下希望把它做成精品，做到接近我们理想当中的完美，这样才无愧于在这个区域中做一个有品质的项目，才能在以后住宅领域当中我们还想再做比我们悦廷还好的项目，能让客户从这个项目品质中了解我们开发商的品质。          从这点来说，悦廷有它独到的地方，包括刚才说的建筑、容积率、绿化，从我们设计的户型来说还有很多很有优势的地方，包括它的使用率。目前来看，我们每一户都能配送一个大面积的阳台和入户花厅，每一户都能保证这样的设计理念，保证高达90%左右的使用率。从这点来说，的确是从购买者、房屋使用人角度去出发，怎么样让他们在自己室内空间有最大化的收益。从这几点来说，我觉得我们悦廷这个项目在周边同类别的产品当中还是独树一帜的。我要评论