低密度花园洋房 细致关怀高端置业人群 主持人：您刚才也提到我们这个项目基本都是南北通透的板楼，您能就户型给我们具体介绍一下吗？宗总：我们悦廷的产品定位就是低密度花园洋房，首先它的定位决定我们对它的品质要求。从户型设计来说，以三居为主，辅以一小部分的两居，从面积来说，我们就赋予了它是一种高品质的产品，同时对它的品质要求也是很苛刻的。三居是130平米左右，两居是90平米左右，这些户型当中全部能实现的是一户一花厅，大面积配送，同时使用率都能高达90%左右。从这点来说，我们对产品的品质要求的确是能体现出我们长期以来精心和用心的地方。主持人：这么好的项目，我们主要面对的是什么样的人群？宗总：首先，从它的客群定位来说，我们想辐射的是在社会当中中层以上的购买人群，他们对居住要求有相当的标准，同时对生活理念的导向也是比较固定化的。我们认为这些人群中，他们不仅可以享受工作当中的成就，也有一定的生活感。同时对环境的打造要求也很高。所以从这几点来说，我们一直强调于做建筑细节，园林细节，以匹配这些人群。所以我们定位的客群应该是在社会中层阶级以上的一些相对稳定和有品质的客群。主持人：说到品质，其实很多人对花园洋房的理解就是配套，尤其像这种花园洋房，要求的配套应该更多，您能给我们介绍一下它的园林景观怎样的？宗总：首先，悦廷这个项目在操盘前期，无论是建筑还是园林方面，开发商都赋予了它很多基本的标准和要求。尤其对园林来说，从前期园林设计队伍的选择，从绿化施工团队的选择，包括园林构想，怎样提升品位这方面，我们也投入了很多精力。从这点来说，我对我们悦廷项目园林绿化加分的这部分工作还是很有信心的。悦廷这个项目的园林设计秉承了两个主题，一个是生态性；第二个是休闲性。为什么要凸现生态性？我觉得与自然的沟通，与日俱增地已经显现在都市生活中。现在大家都喜欢自然，都愿意去体会大自然的环境，他们在这种高压力、快节奏的工作氛围中，回到家里能享受到一种温馨。从这点来说，我们园林打造也很精心地去做大家比较关注的这部分。园林当中，我认为我们这里面有几个亮点。从悦廷的设计包括园林的打造上，首先它凸现了一个首创下沉式景观轴，为什么这么去做？这也是我们一直研究探讨的，有的人觉得是否大众客群会喜欢这个东西，我们经过很多考察去融合了一下，下沉式它主要主导的是，第一，它能与外界都市化的东西进行分离，远离城市喧嚣；同时在社区里也有动静之分，你小憩的时候要静，但也要有动，比如孩子要游戏，老人也要活动，这个动静之间的权衡用什么来分割？我们就创造了这种首创式的下沉景观轴，实现它与都市之间的喧嚣隔离，同时它也分离出动静隔离。从这点来说它是我们的一个亮点。同时，我们还借助了一个凉水河来打造这种自然景观；另外，我们项目两侧还有两片公共绿地，是由我们来认养的。从这个角度来说，也隔离了一部分与城市的喧嚣，直接把我的项目包围在绿化中。这是外围。从内围来看，我的下沉是景观轴连接几个不同的景观庭院，让不同客群根据你自己这一段时间的心情，生活方式的导引可以选择不同区域去享受这个绿化，有可能我喜欢闹一点的，我去闹一点的庭院，在这里面我们做了七个庭院，不同的主题。从这点来说，我觉得悦廷的绿化的确能给咱们低密花园洋房的业主赏心悦目。最后我们要让它落实到社区当中去，这是我认为悦廷在园林景观上与众不同的地方。我要评论