 高铁带动国家经济全速发展主持人：谢谢李总。的的确确高铁对于整个生活包括商务工作的影响是很明显的，同城也提到对于商业地产的影响，因为我本身是做商业地产的，包括北京华联也是跟我们在国内做宣传和判断。客观的讲，商业地产价值最大化的体现，实际上大家都很关注商圈，在有效的商圈之内，人越来越多，人们的消费水平越来越高，接下来就是租金和价格上涨。从商业来讲，大家通常会考虑一个商业的有效商圈，无论是开车还是铁路，比如一小时商圈或者两小时商圈，在过去低速铁路的环境之下，火车站周边的商圈市场范围其实是很有限的，过去从北京到石家庄至少是在三四个小时，目前变成两个小时。如果未来高铁开通，从北京到京广线石家庄，从目前200公里的时速变成350、370，就等于北京周边一小时商圈的范围大大扩大。到现在为止北京的人口2100万，河北的人口是7000万，天津人口是不到1300万，内蒙人口是2500万，如果未来以北京为轴心的高速铁路开通，300多公里时速的高速铁路，意味着北京西站周边的两小时商圈人口规模几乎是涵盖了北京、天津、以及河北的绝大多数的区域。过去我们的火车站商圈的生意很有限，在今天来看，高铁是缩短了时间距离，扩展了空间的规模。换句话讲，高铁会让国内的各个地方的火车站商圈覆盖范围更大，另外覆盖的人口从过去的一两千万会发生几倍的增长，这点也是我们讲的商业地产的价值所在，当周围一两小时的商圈从覆盖的范围到人口有了几倍增长以后，相应的这些地产的增值就不用怀疑，过去30年大家亲身经历了国内房地产包括商业地产伴随着城市化发展所带动的增值，城市化的核心政府修铁路、修高速公路、修 轻轨，“火车一响，黄金万辆”，这是过去这么多年成功的经验。刚才李总也讲，过去大家所理解的火车站商圈，火车站周边聚集的人群更多是中低端群体，人很多，但是消费能力不强。随着高铁的发展，更多的中高端人员来到了这个商圈，人口发生了几倍的增长，同时人口的结构当中中高端的消费群体有了比较大的成长，这也为我们中国未来每个城市的火车站商圈的成长提供了良好的市场支撑。所以我想这也是光耀东方选择这样的位置来做发展很重要的一个长期的判断。各位嘉宾对同城生活包括高铁所带动的商圈的发展，包括人口、消费人群的变化都会得到很多的启示。大家可以换一个角度，高铁的发展只是在中国过去四五年时间的过程，而国外发展的情况不一样，下面有请国际房协沈飞秘书长从他的角度给大家做一些解读。沈飞：大家上午好，今天非常高兴能参加今天光耀东方举办的论坛。商业地产在火车站商圈有很多值得我们借鉴的地方，城市的发展伴随着人类的进步都离不开火车，先发展公路火车，同时发展航空、海运等等。在欧洲来讲，他们发展火车的时间很长，有了火车才有了大型城市群的发展，有一些人类的聚集，有了一些商业，由火车形成了一种强劲的发展动力，形成了一个城市整个大的商圈。在欧洲国家来讲，近20年来高速铁路发展是走在世界前列，尤其是德国和法国，城市的发展是离不开高速铁路的发展，也拉开了整个欧洲经济一体化的战略，所以高铁的发展对整个欧洲的发展起了功不可没的作用。同时高铁的建设依赖多种元素，一，高铁依赖高科技。二，高铁推升、发展了经济，尤其是异地之间的旅游。三，高铁在欧洲来讲已经是除了航空以外的重要的交通工具，安全、稳定、可靠，还有载客量大、载货量大，速度在两小时经济圈来讲，不比机场的时间短。有时候我要到哪儿出差，到飞机场两个小时，坐飞机一个半多小时，再从机场到市里又两个小时，这就需要将近六个小时。如果我坐高铁，五个小时就到上海了，直接到上海的城市中心区，从城市中心区再转换地铁或者其他交通工具就很方便，同时速度和安全性都非常高。欧洲高铁发展是非常成熟的，同时欧洲高铁的发展是用中心点、两端中心点和中心连接的，因为高铁有直达，有中心中转，我们国内的高铁也是有直达，也有中间点，有大支点和小支点的整合，形成带动。所以欧洲整个高铁的发展是推升了城市、经济的发展，推升了人类的进步，在这个方面我们国内虽然起步比较晚，但是发展速度很快，成功的例子也非常多。中国是世界上最瞩目的地方，也是世界上大都市里非常受瞩目的首都，北京带动了全国城市的发展，高铁在这个枢纽上起到不可替代的作用。从北京来讲有北京站、西客站、北京南站，我们的高铁是组合性的高铁，从地产和商业大的战略上要看整个大的商圈，未来我们在这个地方有几个重要的交通枢纽，一个是地铁，高铁和地铁的转换速度是非常快的，九号线和七号线如果在2012和2013年之间开通，到每个火车站之间的距离20分钟就可以，很安全、高效、便利。还有高铁和地铁分工的不同，来弥补了整个北京市对交通运力的不足，很大缓解了我们的陆路运输、航空运输和海路运输，航空运输我们现在有三号航站楼，未来还要发展。火车的运力是不可低估的，一天运力是24万、30多万，我记得中国一个旅游黄金周整个的发展是上亿，火车起码能带动一半。整个高铁运营以后，成本是降低了，同时在这个项目上来讲是有代表性的，一，整个交通布局，在三个高铁之间形成大的换乘圈，这个方面是一个核心点。二，在区位背景上，是在西二环和西三环之间，因为我们要研究地产，要研究它的区位，在长安街以南这个位置非常好，四通八达，有地铁、有高速，高速可以到京开高速、石家庄高速，还可以转到北京到天津的高速、到沈阳的高速。三，公交线路非常庞大。因为坐高铁的人一大部分并不是特别高的群体，他们在经济消费上会考虑到价格的多元方式。另一方面的区位优势在哪里呢？这个地方有很多金融中心、军事中心和媒体中心等等，包括现在有一部分新华社晚报和手机电视台等等媒体的介入，有可能形成一个西部地区的宣传中心和媒介中心。另一方面，上周我们去了一趟石家庄，参加了一个高峰论坛，那个项目也是在车站边上，我看石家庄对面有一个项目，旁边有一个全国最大的批发市场和集散地，石家庄的重要交通枢纽，经济往来一大部分都是通过铁路运输的，批发市场完全是通过铁路。还有很多客户群、买主都是从全国各地来这里投资发展的业主。我其实并不是宣传他们，只是说这两个项目有类比，批发商业企业，是一体化的，把异地的很远的做商业活动的一些人把它作为自己的家。所以光耀东方这个项目在这个方面也有自己的优势。有10万到20万平米，有酒店公寓，还有独立的企业总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，还有中央5A级写字楼，还有10万平米的商业地区，这个项目在我研究的时候，他们下了很大工夫，确实把整个人群、区位群、市场发展已经看得很远了，定位也比较远。这个项目三万五一平米，我想作为中央5A级写字楼，价格优点低。金隅大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)离这里还有一点距离，还有丽泽商务区，公主坟方向确实没有一个特别成型的商业区，只有一个翠微大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)接写字楼，但是没有前瞻性。另外一方面，整个项目还有一个亮点大家可能还没有关注，因为我是对整个大的区域战略有研究。我认为光耀东方把整个人群在两小时之内给吸引住，这个地方如果有很好的高端，能带动整个方面商业的良好发展、生活的良好发展，使这些高铁下来的人能够在吃、穿、娱、乐、住等各方面有很好的服务。同时光耀东方如果要真正实现原来的发展和战略计划，能够把整个西客站带活、带动整个西客站全面的发展，未来如果把丽泽商务圈、政务圈、金融圈，还有西客站、南站、北京站整个圈都打通了，价值就不可估量，城市运营商的价值也能体现出来，对国家高铁商业地产的发展催生一个新的亮点。谢谢。主持人：谢谢沈总。关于知名的高铁商圈的发展，中国的高铁商圈的规模一定程度上一定是说在地产行业领导的指导之下进行开展，所以接下来有请国家住房与城乡建设部政策研究中心规划处处长、中国著名经济学博士翟宝辉给大家做解读。翟宝辉：感谢大家给我这个机会谈一点与这个主题相关的思考。我参加工作仅仅是第25年，不小心从参加工作的第一天起就开始碰到城市，研究城市，所以对城市一点都不了解，经过25年的摸索，现在想起来当然了肯定是别人经验的总结。我们国家最缺的是什么东西？实际上是区域规划，大家回去查，区域规划在各种文章里头是被提及最多的一个名词，但是在政府的文件或者是行政许可上，区域规划是不存在的。它为什么不存在？这跟当时我们国家建国以后手上没有钱有直接的关系，因为区域规划要解决的是什么问题呢？是一个节点的制造，什么叫节点？其实就是我说的城市，是从这个地方开始的。现在去问美国和英国的规划大师，他们一定会告诉你plan和planing有什么区别。城市规划和区域规划都是和“ing”有关。区域规划要解决，就是要把一些网建起来，节点就可以被发现。现在我们补的什么课？就是高铁，其实在全国铁路规划和高速公路规划出台前，我曾经有一篇非常小的文章，影响不大，我提出了一个想法，50万以上人口的城市之间，一定要用铁路连通，这是主要的交通方式。20万以上的人口城市之间，要用公路连通。欧洲城市之间甚至镇与镇之间，铁路都是通达的，当这两个网都有了以后，我们再去发展这个城市、规划这个城市，讲这个城市的生产怎么做，生活怎么做。我们现在就是在补课。高铁通到了北京，但是现在要看一下大城市，估计可以列出十个左右的大城市，高铁是真的通到了中心，而在这十个以外的城市，高铁都在郊区，而且很远。我这些年跑了很多城市，为什么？它又是中国特色，为什么？因为我们现在征不到地，你必须用那样一块地来拖这个平台，要有场站，要有各种各样的配套。那怎么办？大家都到外面居住，像泰州的高铁那一站离市中心很远，本身城市就不大，50万左右的人口，但是离市中心要十几公里。到贺州，从高铁那个地方如果要是想进到市中心必须坐黑的，因为其他的出租车不愿意到哪儿去运营，因为量很少。所以这就出现了一个问题，高铁既然是把一种生活方式、把一种快捷的东西引进来，当然在这个点上要进行扩张，然后把它链起来，但是像这些城市就没有办法链起来。所以我们今天的主题恐怕还只适用于大城市，甚至前面还要加一个“特大”城市。当然如果有实力可以看得再远、再长一点，在三线以外的那些城市可以去做。回过头来看，在节点上、在区域上看交通的节点，它的功能是什么。不要忘了，我们是在城市的区域里再回过头看节点，比如西客站，西客站对北京来讲就是一个集散中心，这个点是没有办法扩大化，变成一个城市，非常难。现在如果高铁没通，如果高端人士不来，现在很多车站是低端的，宾馆是低端的，其他的服务也基本上都是低端的。我有几个朋友在车站做宾馆，我问他们做的怎么样？他们说准三星，为什么准三星？因为只有这个档次的才能满足床位88%或者多少以上的入住率的要求。他们也曾经做过高端的，但是这些人到这儿以后会走掉。比如西客站，西客站现在最难的问题就是停车的问题、堵车的问题，所以物业形态就要考虑这里哪些业态要解决，比如停车场的问题，当然现在价格还有管制，但是按道理来讲应该是市场机制起主要作用，可以搞得高一点。或者本来可以走高速公路的，如果到了这里有一个条件进来，就可以优惠一下，停车费给一个优惠。当然现在有人也认为高铁票和住店之间打一下折扣，这都是经营模式的问题。如果是动态的话，比如从北京站到北京西站地铁铺了多少年了，将来这个站和北战有没有直通，这个地方和北京的首都机场是个什么关系。我昨天从上海回来，上海的地铁到二号航站楼是市内乘价，在北京来说就是两块钱，如果从北京到任何一个点到首都机场，要买25块钱的快轨，实际上就是地铁，城铁、地铁都是铁，只不过不是地方铁路简称地铁，我第一次碰到地铁以为是地方铁路简称地铁，很滑稽。大家刚才讲到同城的问题，从上海到北京，如果是四小时到了，他们之间怎么个同城法？恐怕目前看一小时同城还有可能，在城市里讲同城是一个事，一，公交可以直接通达，二，变成一个市的，三，银行相互之间对接，这都叫同城。当时我们研究大北京的铁路外环，从天津到保定这一个圈是一个铁路外环，这个铁路外环打通以后，会出现什么情况，京沪、京广、京九等等这些线都不需要通过北京市，从外围就出去了，这个建议当时铁道部非常支持。但是很可惜，没有修起来。当时推的是什么同城？机场之间大巴可以同城。从北京开到天津票价一样，所有的都可以对接。还有一块就是网络的概念，当然现在高铁呼声很强，也解释、也辟谣，说会不会影响航空的运输和高速公路等等，区域规划下的高速公路、铁路、机场都是基础设施，这些基础设施的目的是使大家的出行方便、出行成本最低，所以他们之间是配套关系，他们之间有替代关系，但是总体上是配套关系，只有这些东西配套了，才能把城市生活提上一个水平。城市生活里两件事，一是生活成本降到最低，生产最大化。第二是生活方便，使人们生活的交通成本降到最低，就是这样的简单问题。但是现在有相互之间的关系，要想理顺的话还需要时日，因为部门之间的利益关系还没有理得太清楚，但是渐渐的开始有眉目了，比如区域的概念等等。这么多年我们区域规划中城镇体系起了很大的作用，大家可以去关注一下，全国的城镇体系把城与城的分工都考虑进去了，现在做的比较好的是珠三角，次之是长三角，京津冀现在正在提这个概念，我们原来还提了很多大首都的概念、环渤海的概念等等，在这个规划里把一些理念已经提出来了，有些理念被上层决策的时候参考，也出台了现在各种各样的大配套。所以在这个背景下，光耀东方扎到这儿，应该说前瞻性和将来的厚积薄发都非常不错。谢谢。我要评论