国家级高铁网络催生轨道交通商务区论坛（组图）时间：2010年9月12日下午地点：光耀东方广场论坛主持人陈建明主持人陈建明：各位领导、各位嘉宾、各位来宾，首先热烈欢迎大家参加今天的“国家级高铁网络催生城市轨道交通商务区”沙龙，热烈欢迎大家的到来。过去几年时间，大家对中国高铁的发展有深刻的印象，无论从北京周边的各个省市，无论是从动车还是南方的高铁，的的确确中国已经进入了高铁时代，到今天为止已经投入运营的高铁有6900多公里，正在建设的有一万多公里的里程，中国已经成为世界上高速铁路发展最快、系统技术最全、经营能力最强、运营里程最长、运营速度最高、在建规模最大的国家。在中国经济发展过程当中，连欧美都对中国的铁路建设有高度的认同，在高铁发展过程当中，不可回避的高铁对人们的消费方式、生活方式以及对于每一个传统的火车商圈会产生根本性的影响。光耀东方从去年投巨资在北京西客站的北广场外侧来做北京光耀东方广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，也是关注到这样的市场商机，希望为更多的投资者、消费者提供很好的体验消费的场所，也是投资收获的良好产品。所以今天光耀东方主办今天的沙龙，希望能让大家更多的了解国家高铁的发展对未来中国城市格局和整个铁道周边的商圈带来的价值和影响。今天到现场沙龙的嘉宾有：中国铁道部相关领导北京西客站相关领导北京光耀东方董事长李贵斌先生国际房协副秘书长沈飞先生国家住房与城乡建设部规划处处长、中国著名经济学博士翟宝辉先生让我们大家对各位嘉宾的到来再次表示热烈的欢迎！接下来首先有请中国铁道部相关领导致开场辞，有请。铁道部相关领导：各位来宾下午好！我非常高兴受主办方的邀请参加这样一个论坛，而且更值得高兴的是这个论坛是讲中国的高铁。讲到高铁，我作为一个铁路人感到非常自豪，大家从各种媒体、各种报道多少对中国高铁的发展有了了解，在这里我还想把我的一些感想和了解的一些情况跟大家做一个汇报。中国的高铁从无到有、从小到大利用短短的几年时间取得了辉煌的成就，刚才我们的主持人也给大家介绍了，我们现在已经有了6000多公里的而且是国际标准的高速铁路。2008年开通的京津城际在半个小时之内就可以从北京到达天津，原来到天津要一个半多小时，现在大大拉近了北京和天津的距离。去年开通的武广高铁，一千多公里，时速达到了350公里。现在中国高铁按照铁路的中长期发展规划，能够在未来不远的时间达到两小时生活圈、四小时生活圈或者八小时生活圈，那就是说在北京八个小时就可以到达中国的主要城市，两小时的生活圈就是两小时之内到沈阳、济南、石家庄、太原。四小时生活圈就是现在正在建的京沪高铁，四小时之内能到达上海、武汉、哈尔滨。中国高铁的发展确实令世人所瞩目，现在中国高铁取得了从引进、消化、吸收到自主创新，现在是完全的自主知识产权，取得了令世人瞩目成果。高铁的发展对中国经济社会的发展都有很大的带动和促进作用，两小时的生活圈、四小时的生活圈和八小时的生活圈，大大的拉近了时空的距离，对中国的经济发展必定产生巨大的影响。我今天更高兴的是参加这个论坛，我们欣喜地看到我们的企业、我们的社会经济体能看到中国高铁对企业发展带来的巨大利益，这是令我们铁路人欣慰的。高铁还有显著的特点，为什么这几年国家发展高铁，我想这是非常符合中国国情的。另一方面高铁又有它突出的优势，它低碳、低能耗，而且占地又非常少。对社会经济的影响也是相当巨大的。我们做生意也好，参加一些交流交往也好，这个时空距离对我们生活节奏和经济效应带来巨大的利益。所以我很高兴在这里给大家介绍这些情况，未来的几年中国铁路特别是高速铁路的发展前景也是非常广阔的，我们在2012年以后，中国高铁建设要提高1.3个百分点，动车组上线要达到800多列，这个数字在短短几年之内都是相当惊人的。现在铁路又实施走出去战略，我们和多个国家实行了高速铁路的建设经营的合作。今天参加这个论坛，我希望到来的在座嘉宾将来对高速铁路给予更多的关注和支持，也相信中国高速铁路的发展会对我们各个层面、各个城市的经济，特别是区域经济的发展，带来很好的契机。借此我也感谢主办方的邀请，希望大家将来有机会乘坐高铁，特别是我们期望已久的京沪高铁。谢谢大家。主持人：特别感谢嘉宾的精彩致辞。空中的航线发展空间很有限，只有是全力发展高速铁路，提升铁路的效率来解决中国庞大的消费市场对于交通的需求，所以我想今天可能这个沙龙也是国内比较少的关于国家高铁发展对于城市、对于区域发展的主题沙龙，我希望今天的沙龙能够在未来对大家对市场的判断和投资有更清晰的了解，再次感谢铁道部领导的致辞。今天的主题是沙龙的形式，所以我想接下来的内容会更宽松，也会更放松，希望在座的各位朋友有问题可以多沟通，多交流。接下来进入今天的对话主题，主题的方向是由高铁带动国家经济全速发展，首先第一个议题是长安街西客站——国际化交通枢纽的同城生活。刚才铁道部的领导也谈到一小时、两小时、四小时城市经济圈的概念，一小时、两小时是典型的同城的方式，以前大家从北京到天津，不太可能会想到半个小时快速到达，即使走高速公路也要一个多小时的时间，如果走石家庄时间会更长一些。在高速铁路发展之后，同城的生活方式时空的缩短一定会推动生活方式的改变，包括推动高铁周边的地产的增值。我想以“国际化交通枢纽的同城生活”作为题目，有请西客站的领导做精彩的讲解。西客站的领导：讲解不好说，既然是沙龙，是论坛，就不要有框框，我想一会儿在我发言以后，诸位朋友们有需要共同交流的咱们可以共同探讨和交流。我非常荣幸能参加今天这个光耀东方广场主办的沙龙。今天上午九点，阳泉车站的领导到北京来开会，说你给我找三张今天下午从北京西站去太原的票，我联系了以后说，对不起，今天下午12点半以后所有到太原的动车组的票全部售完，因为现在铁路动车组允许20%的超员，我说你要想走只有站票。我举这么一个小例子说明什么问题？动车组开动以后，拉近了北京和开通动车组的这些城市之间的距离，就是商务活动非常便捷，来往的客流比过去大幅增加。现在我感觉周五从西站那边走，周五是动车发送旅客最紧张、最繁忙的时刻，想找一张西站的票不提前三天是不太可能的。北京西客站成立了北京西客站商业经营管理有限公司，为什么要在西客站地区专门成立这么一个商业经营管理公司？就是我们已经看到了，由于中国高铁的发展会带来巨大的商机，我们铁路想近水楼台先行一步，我们在北京地区一个是东部的北京站、西部的北京西站，想以这两站作为龙头，加快发展两站的商业经济。同时未来就是以两站为中心，我们从西客站这个角度来讲打造京九线、京广线以及西北、西南地区大的经济商业圈。我们是刚刚起步，因为我们这个公司也是刚刚运作，前天我接到了邀请以后，心里有一种说不出的滋味。光耀东方广场有这么大的商业面积，是令我西客站商业公司非常羡慕的，因为仅仅就我们这个商业公司来讲，我们考虑的是未来高速铁路的发展能够带动北京西客站地区经济的发展，因为这里边的客流是非常巨大的。我举个例子，大概在暑运结束以后，8月31日暑运结束，暑运期间西客站每天旅客发送量平均14万，8月31日以后大概在中秋、十一小长假期间，现在目前每天旅客发送量大概在12万，在春运的时候很紧张，去年最高峰的时候一天发送旅客是26.6万。所以这个地域从西客站商业公司总经理的角度讲，我非常想在这个地域里再找一块地、再找一个能够经营的场所，今天我听说光耀东方广场这个地域将来要开几万平米，我借今天这个机会也跟李总说一声祝贺，我也希望咱们能够在以后的经营活动中很好的合作。谢谢大家。主持人：作为北京西站的管理方，西客站的领导从他的角度给大家了一些诠释。的的确确可能大家在过去三四年的时间都会有很深刻的体会，现在如果在天津有公务的话，早晨八九点钟出发到天津，十点钟就可以坐在天津客户的办公室，这点就是说明高铁带来城市距离时空的缩短，提高办事的效率，同时也提高整个高铁周边物业的价值。作为光耀东方的董事长，李总在北京包括华北地区做布局的时候，也一定是做了很多的考虑，我想请李总讲一下，您在当时投资整个项目的时候对未来的考虑角度。北京光耀东方董事长李贵斌李贵斌：谢谢。关于高速铁路这块，以上主持人和站长都讲得很清楚了。我考虑这个项目的时候，有几方面的考虑，一个是当前中国经济发展仍然很强劲，科技进步也很快，高铁就是经济发展和科技进步的成果，这种成果往往不仅能改变人的生活状态和生活习惯，其实它能改变人的生活方式。因为我的老家是山东聊城，到这儿坐火车得接近四个小时，一般因为是四个小时就不开车了，因为开车得四个半到五个小时。随着这一次高速铁路的建设，有些道路的开通，有些城市两个小时就可以到达了。我看周围好多人群原来是坐车或者坐飞机，现在也都改成了坐动车组了，甚至坐高速火车了。由于天津离这个项目比较近，我们在天津的项目的500米远有个火车站，在滨海新区的商业商务区，同时我们在石家庄火车站对面也有个项目，人流的变化也发生着深刻的变革，人的层次也进一步往说拉近了。刚才西客站的领导讲到，关于火车商圈来说，有人气就有财气，当然有目标定位的问题。随着高铁的发展，客户的层次在逐渐提高，人员也在逐渐汇集，商业里强调的就是扎堆，其实只是某一个商场旺，解决不了商圈旺的问题。但是人流量很大，火车商圈旺，这里的商圈一定旺。以前在车站周围投资商业，认为有很大的价值，更大的价值就是能节约时间成本，方便工作与生活。谢谢大家。我要评论