第十三届华太大讲堂华太书屋启动仪式同期举办(组图)2010年9月14日，华太书屋启动仪式在北京华太设计工场举办。同期举行的还有华太设计和筑龙网联合举办的“建筑师与大众”研讨会。本次研讨会邀请到了中国科学院建筑设计研究院副院长、总设计师崔彤，北京建筑设计研究院副总建筑师谢强，CCDI北京区设计总监、水立方中方建筑师郑立，中国建筑装饰协会培训中心副主任许国忠和华太设计董事长徐建伟。共同就中国建筑与西方发达国家建筑之间的差距、差别、差异以及建筑师与使用者如何沟通，中国建筑师何时成长为大师等问题展开了深入探讨。整个研讨会从开始的拘谨到后来的大家各抒己见，真正做到了“锵锵三人行”的境界。参会嘉宾纷纷表示：小范围但高水平的话题互动确实给大家奉献了一把难得的精神盛宴，对建筑文化的普及有好处，也希望主办方将来多举办类似的活动。此次研讨会也吸引了多家业内媒体前来参会，从一个侧面也反映了人们对于“建筑师与大众”这个议题的关注。讨论嘉宾：崔彤：全球华人十大青年建筑师奖获得者、中科院建筑设计研究院副院长、国务院政府特殊津贴获得者。谢强：北京建筑设计研究院副总建筑师。代表作：联想研发基地。郑方：CCDI北京区设计总监。代表作：水立方。徐建伟：华太设计董事长。代表作：建外SOHO (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等，致力于中国建筑文化的普及工作。许国忠：中国建筑装饰协会培训中心常务副主任。参会嘉宾合影郑方：关注中西建筑差异，成就本土建筑非常感谢华太提供这个机会，在办公室里也天天看住宅、公建，做这个事情之外闲着的跟业主一块儿“打打假”，所以今天首先正式的非常感谢徐总，给我们提供这样一个机会跟大家聊聊。题目在来之前也没有好好的想过，题目比较大，建筑师和大众。看这个题目，建筑师与大众，这是今天研讨会最大的主题“为大众服务”，建筑师有很多的工作是服务大众、娱乐大众的。或者说有相当的娱乐成份，更多又带有一些言词沉重，建筑师与大众到底是什么样的，这个题目一下子说不完。先从差距开始，我自己更倾向于把这个成为差距。赶不上别人的地方叫差异，跟刚才说的大众一样，是建筑师启动一个，单独来说我们跟他们的差异是什么样的。无论是差距还是差异，他是方方面面，就我自己理解来说，在观念上的差异是核心差异，观念涉及到不同观念的各个方面。建筑师的成本，建筑师关于设计，关于建筑的使用、解读，没有大众在使用建筑的时候来做一个文化背景去理解建筑的差距，这都是比较明显的。全球领先，这件事是为我们建筑的行业位置、文化上的定位又或者是什么样的定位，至少从我们建筑量上来说，一定是全球领先的。以及我们还在哪些方面试图领先，想领先？可能在建筑设计上，无论是不同的技术还是说建筑设计作为一门艺术来说，这里边方方面面的差异、差距，我们在进一步的讨论要走到全球领先的位置。对于咱们的设计、文化心态是什么样的，做好自己的事情，成为我们带有中国本土特色完成的设计，建筑构造各式各样的房子。先胡说八道这一些，各位再批判。谢强：文化的差异导致建筑普及程度的差距参会嘉宾谢强看到“建筑师与大众”的话题，我一下想到前不久北京院给七位建筑师举办的建筑展。当时是在方家胡同46号。那天的研讨会大部分讲的是体制上的纠葛，或者说围城的内外，大院内与大院外。对于建筑师来讲，可能不太喜欢过多的精力投放在这上边，大家希望能讨论技术问题、文化问题。我想说说上次参加展览及讨论的一点感受，我们的展览是在方家胡同46号院。这个地方就像一个酒吧、文化沙龙，很轻松的，放一些先锋电影，本身又是在四合院的区域。我们七个建筑师的作品，要么是宏伟的，要么是很工程的。一讨论，好像全是讲一些很大的东西，我觉得这恰恰是咱们和国外建筑师和国外建筑文化最大的差异。有一次我在军博边上的世纪坛看(gary) 的展览，有人问他，你作为这么大岁数的人还在努力的去做作品，你的压力是什么？他说我似乎应该有压力，但好象也没有压力，为什么？因为建筑本身就是一个兴趣，我的兴趣又不仅仅是一个建筑。当有一天我没有灵感的时候，还可以做别的事情。所以他们对于工作和生活态度是非常轻松的，为什么有的时候咱们看到国外的创意，总是比我们的东西似乎要更前卫、先进一些，都是他们很放松的结果。我们一方面很多的东西来制约我们，另外一方面，包括在这么一个优雅的四合院环境里，仍然在讨论建筑体制和建筑管理的问题。关起门来讲差不多一百多人的大厅蒙头聊建筑，外面的老外在咖啡桌前面就把一个创意完成了。这是目前最大的差异，说白了就是文化的差异。不光是说建筑，我想说差距，不太同意说差异，因为我们还没有到同一个桌面上跟人家谈差异。如果拿中国的古代文化、古代建筑。比如说老的中国古建筑跟西洋的古建筑是一种差异，是在一种很强烈的自信心的情况下去讲差异。一方面我们在北京，我是四代北京人，眼睁睁看着我们家是《夕照街》电影的缩影。我们家在灵镜胡同边上，这个胡同没有拆是为什么？因为旁边挨着中南海。当你的文化、自身的文化应该被拆除的时候，在这样的情况下你只能谈差距。因为你没有说，我依然在故宫里拍桌子，那边在盖中央电视台，我一下子就给否定了，那这叫差异。现在虽然说东方文化正在崛起，但是具体到个案来讲，崛起的还仅限于日本的东方文化，中国的东方文化还没有完全崛起。为什么说我们还属于一线，还埋头在这种事情上的。刚才说的话题远一些，跟大众之间关系也同样是这个问题。当时我去日本，相当于是朝拜安藤，那一套差不多六天，并不是教堂的建筑，而是在邮局的小书店，楼上放的一个条幅是为杂志宣传，比如说西藏之行等等类似于这样的意思。他是讲，《安藤之旅》，这里边有很多篇给大众解释什么叫清混凝土，这里边说到一个工具怎么按最后一下的时候，给老百姓看，正好有照片。因为杂志买回来，给施工单位，施工单位照着画下来。看杂志实际上是讲安藤在西班牙的旅行，已经60多岁了，包括还有安藤在美术馆上做修补。他的建筑师，安藤可能是比较有名的，但是他的东西是在路边书店的普通杂志上出现的。实际上是说，老百姓跟他的关系非常贴近。包括台湾的卫星电视，其中有一个台天天在播日本的旧房改造，他叫《老屋的重建》。他的大建筑师还是小建筑师，他做的很重要一项工作，替一个独居的老太太，老太太的房子可能是二战时期的，占地二三十平米，一下子起三四层，老太太怎么上楼，怎么还得有花园。建筑师通过一些轨道的渠道把老太太送上去。他们的建筑师和大众之间，完全的我在替你家解决问题。就好象我们现在的内装饰也是一样，但是能量远远要大的多。刚才说文化的差异是一方面，建筑和大众之间的关系，我们实际上还是停留在大众在忙他们自己的，建筑师也在忙他们自己的。今天的题目在我脑子里有一种印镜的感觉，媒体跟建筑师有这样一个交流，这本身也是跟以前不太一样的。这种交流恰恰是我们在文化里特别缺少的，建筑师成为一种工程师，大众似乎只是买一个现成的房子，或者说卖出一个已经升值的房子，好像就这么简单的差异，好像没有建筑文化产生更多的了解。崔彤：文化、体制正在前进与交融中参会嘉宾崔彤我是慢慢进入角色当中，作为建筑和大众这个题目蛮好，即适合又生动。来华太次数不多，每次来了都很感慨，是感谢徐总提供这样的机会，也有机会能够跟老朋友在下午聊聊天，还是久违了。建筑师和人是相关的，刚才已经说了，别把建筑师沦落成工程师，工程师并不直接面对人群，而是技术，他可能是摆脱一些琐碎的，咱们实际上是服务者。有的时候跟小地开玩笑，咱们是第三产业，是服务者。人可以分成等级，我们说资产者服务、剥削者服务，才会出现超人的、非人的、神的服务，就像建筑师为几大宗教教堂服务。为这个服务，建筑师可能可以乐于一辈子、两辈子做这个事情，为了佛教的建筑，甚至可以提前几百年开凿一个石窟。人已经变成非人的形态。还有一种是人之上的，就是皇家式的，为他们服务的。在我们依存下来不朽的建筑都是宫殿、陵庙、陵墓等为他们服务。当然还有一种是纪念碑式的服务，为的不是人。比如说超人还是神，是为死人服务，比如说陵墓，所以都是墓建筑，永恒的东西就是神，这也是非常特殊的状态。有一次讨论的时候，咱们在建筑史当中，其实是在这些人服务的主流的剥削者服务的主导建筑线。还有一种是真正为了人民。王老先生的弟子当了北大建筑环境设计学院的院长，作为他接近的民众时间比较多，那个时候是没有建筑师的建筑，慢慢生发出来，慢慢长出来的城市和人，这个时候建筑师和民众的关系非常贴近，他可能即是生产者、也是劳动者，也是收获者。这种关系能够触摸到建筑当中最深处、看上去最频繁的东西，这就是大众所需要的。还有一批人是伺候老板和建筑的，但是我们很难去想象，我们的CCTV、大剧院还是水立方，是为人民服务的还是作为政治上的型心。当然这种话题曾经我们也是想过无数这样的问题，有一次别人问，你的观点很早还没有做的时候，当时有人说修高路、青藏铁路的时候，很多专家说不应该修，花国家多少钱，数字非常大，记不得。但都说，这不对，这是为政府服务的。如果通了这样的高路、青藏铁路，不仅仅是关于制约印度的问题，也是制约了整个亚洲，也是制约了整个世界，关于两条河流的文化，根本不是花钱多少。专家只能想到经济的问题、造价的问题，但是这个问题远远没有政治上来的更为重要。反过来想，大剧院花了50亿，CCTV80亿，水立方10个亿。这些钱当中，劳动人民是大家能运动、能竞技又能做的，而某种意义上是一种精神上的象征。精神上的象征的符号不是所有人能够提到的，如果国家的财力够的话，咱们看电视之前看的一些广告，做一些广告，向世界人民证明我们有这个能力，我们有最奢华、最奢侈的建筑。这个时候我们想，是为了国家还是为了人民，这都不好说。作为我们建筑师自己来说，心理想的是人民，或者说为的是人民服务，我不知道自己是不是到了真的为人民服务。而且在我们国内的国土上做设计，当然中国和世界永远是放在一起的。在目前来说，我们做的每个事件当中，不得不思考国际背景、世界文明和文化的进程。两个观点当中不是无限远的极点，而是彼此参合在一起，难分中和外、本土和国际的感觉。无论是叫差异还是差距，至少还是存在的。当然这个存在可能更是一个特点，也许这个状态本身，现在看起来是一种劣势或者说是一种优势，也许过一段时间转化成向相反的方向发展。季羡林先生说，21世纪中国文化将走入世界文明进程，那个时候大家就抄季先生的话。但是那个时候中国文化的上升趋势是隐约的势头，而现在中国文化的势头何在世界舞台中的角色发生了很大的变化，以前感觉是发展中或者欠发达，欠发达的感觉是逐渐明显的，往发达方向走，在变化和脱变过程中，我们无时无刻都感觉到这种变化。这种差异、差距是越来越大还是越来越小，我们的感觉好像是越来越能加入到世界进程行列中，我是隐约感觉到，无时不在。但也有一种担忧，文化和文明焦灼当中。文化和文明有的时候成正比、有的时候成反比，这样的情况下文化文明好像成反比，当世界文明的进程，比如说农耕时代、工业文明、后工业文明、信息文明等这一大堆的划分当中，无论是可持续发展还是地球的变化，地球上的东西越来越多，文化的东西越来越少，衰败了，文化的东西在消失，文明的东西在上升。工业文明和信息的东西，明显的是站到一个非常重要的职务，也有过这样一个观点。农耕时代的文明，对生态体系的一种破坏，造梯田、造水坝、挖地、上肥料。工业文明毁坏地球的程度加快了，地球被折腾的差不多了。信息文明是直接毁坏人的大脑中枢和精神体系，中世纪的文化和以前的文化都没有了。这样的情况下很难得出结论，中国和世界的差距是存在的，但是在短短的改革开放30年，就像是一个膨胀的宇宙爆炸，似乎文明的跃迁一下子赶超。以前小的时候说，半封建、半殖民地，那个时候很多东西想象不出来。比如说冰箱、洗衣机，而这个时代其会不会说我们的孩子跟别人会不会有差异。这个差异是什么？我们的孩子去美国、英国留学回来之后觉得还是中国好，吃没有我们好，住没有我们好，一说哪儿最贵，中国最贵。我说差别到底在哪儿？中国买东西以前去香港，中国比香港贵，香港比英国贵，英国比美国贵，最便宜的是在世界文明最前端的美国，购物便宜、买房子也便宜，住宿也没有中国好。在英国留学长大的孩子，说来说去还是觉得中国好，这我就弄不懂了。像我们还是叫做本土，但是这种声音和感觉当中是倒茬，这种差异拉来拉去是一个反响。对于钱的感觉，GDP是全世界第二。张永和从美国回来时就和我聊天，感觉美国还是处于萧条阶段。建筑事务所合伙人、老板级的年薪是10万美金，这就算混的不错了。可是建筑师的年薪明显高于美国。所以他就毅然回来了。比较得出，道德品质教育更胜于中国。一到周六周日去教堂行善，到社区真正帮助老头老太太。这种品德好就好象是我们原来所说的东西。所以我想这种差异性，我们再走向另外一个极端的时候，他们也是在走向另外一个极端。包括我们的教育家在寻找欧美发达国家教育经验的时候，美国的家庭正好回到我们棍棒式的经验中来。所以经济建筑决定上层建筑，有了钱当然决定了我们社会文化的形态，当然是不是有了钱就有了一切。回到鄂尔多斯的项目，大家不断报道鄂尔多斯是东方小迪拜，是有其意。在发展过程中，他是国际化了，说话有很多洋人，生活有美元、英镑。但是他的文化和永远没有跟我们内地的城市和国外的进行相匹配。国际化的方式是什么？鄂尔多斯LV叫驴牌，在所有的专卖中他是老大，但他的生活和文化并不一定是文化。因为他面临一个严重的不足，他有了钱迅速发展，他的人力资源、知识梯队和所有文化的感觉，我们的城市是慢慢成长起来的。建筑师、文明、土地，一下子有了。这些地方还是在发展中或者说落后阶段，这是半封建、半殖民地。怎么能够让迅速发展的东西走到竭尽，变成同步。人家两三百年的文明在我们三十年之内发展的变化。这突然间的变化，我们会想到变迁的愉悦。事实上很多东西还是在思考之中，现在我有很多事没有想清楚。感谢有时间能够坐在这儿想一想。我要评论