2010奥北建墅 乐居对话京北汤城新浪房产讯（编辑 郭爽）2010年国家宏观调控抑制房价快速上涨政策出台后，别墅销售一度出现下滑，短暂的销售减缓背后却隐藏着资金购买需求的不断增加，随着奥北核心区成品独栋别墅御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的即将入市，北京高端别墅市场格局或将重新改写。新浪乐居特地邀请到御汤山营销副总贾涛，在项目开盘前，为网友抢先揭开项目的“红盖头”。御汤山营销副总贾涛现场邀请乐居网友体验慈禧最爱的温泉，品鉴御汤山9月18日首度开放的体验区。2010奥北建墅 乐居对话京北汤城访谈现场主题：新浪乐居2010奥北建“墅” 乐居对话京北汤“城”访谈时间：2010年9月15日 15：30－16：30地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：御汤山 营销副总 贾涛主持人：新浪乐居 高级编辑 郭爽以下为本次访谈实录：主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎做客新浪乐居嘉宾聊天室，我是你们的好朋友郭爽。话说3月20号国19条出台，其中有严格限制大套型住宅建设用地，严禁向别墅供地的规定，也就是业界通常所说的禁墅令。禁墅令出台以后，别墅市场存量减少，业界对此预计别墅价格将全面上涨。奥北别墅区、中央别墅区和西山别墅区是北京的三大成熟别墅区，别墅价值优势也越来越高，业界最为关注的是奥北别墅区，因为奥北别墅区的交通环境、生活配套都在逐步完善，而且中国人讲究风水，奥北别墅区是上风上水的皇家地脉。2010年国家宏观调控抑制房价快速上涨政策出台后，别墅销量曾经一度下滑，但是短暂的销售量减缓背后也隐藏着一定的资金购买需求不断增加，今天我们就请到了奥北别墅区一个别墅成品的代表之作，而且完全是独栋别墅品，她叫御汤山，它是一个独栋的别墅新盘。今天我们新浪乐居就为网友专门邀请到御汤山的营销副总贾涛女士做客我们的乐居嘉宾聊天室，为大家揭秘新项目的红盖头，欢迎您，贾女士！御汤山营销副总贾涛贾涛：谢谢，首先感谢新浪乐居把御汤山推荐给广大的网友，我也特别高兴能作客新浪乐居，今天把我们的项目给大家推介一下。主持人：欢迎您！贾总，我听说这个项目的时候非常好奇，为什么项目叫“御汤山”呢？贾涛：其实御汤山刚一出来的时候，大家都以为它是一个西山的项目。一看御字，大家首先想到的是西山，其实我们御汤山项目是位于小汤山，在大柳树环岛的西北角，是地处于皇家行宫原址上的一个项目。这个项目，它有八百年的皇家文化。因为从一开始，它就是一个皇家的行宫。其实大家也知道在北京的皇帝行宫，最有名的就是颐和园和圆明园，但实际上在当时那个阶段，汤泉行宫跟颐和园是一样的，皇帝出行的时候要到避暑山庄，他一定要在这小憩几天，所以这是一个皇家的御地，所以我们把这个项目命名为御汤山。实际上奥北本身是地处于中轴线上，也是龙脉之上，但实际上我们这个项目跟奥北项目还不同的地方不仅是位于龙脉之上，而且它还是位于皇家行宫的原址上，所以又有一层特殊的含义，所以我们项目取名为御。汤，已经全国文明，小汤山本身以温泉著名。另外，因为本身小汤山、大汤山在这个位置，而且燕山山脉也是一个龙头，所以我们的项目取名为“御汤山”。今天在这里，我也想作一个很详细的解释，大家不要误会说我们是西山的项目，因为它的温泉价值非常高，后来基本上它不向社会公开，都是一些国家领导人疗养和修养之地，所以好多人对这块还不是特别熟悉。这就是我们项目的由来。主持人：御汤山，御是皇家，有着历史的纵深感。而小汤山是一个大家非常向往的地方，而且从历史、地缘方面都是让人非常向往的一个项目。我们项目一推出，业界和买房人都是非常关注的，作为一个即将开盘的新盘，您可以为我们项目揭开一下红盖头？贾涛：这个项目，我们预计在这个周末，也就是9月18号把示范区向广大业主开放。另外，因为这个项目也是一个很新的项目，我想先大概介绍一下，御汤山分为东区和西区，我们这次准备推出的是东区，整个项目占地是128万平米，总建筑面积40多万，容积率较低，只有0.38。这在北京来讲，就别墅项目来看，目前也是比较稀缺的。御汤山项目规模很大，有1060套独栋别墅，截止到现在，尤其是这种别墅土地供应停止以后，我想可能是最大的一个项目。另外，我们这个项目是纯独栋别墅，建筑风格主要有托斯卡纳、法式、西班牙风格，配套齐全。在目前来讲，我们的会所规模在目前别墅区是最大的，分为三个主题会所，一个是商务会所，一个是温泉会所，还有一个是体育会所。据我们调研，目前在北京还是最大规模的配套。这就是整个项目的基本介绍。主持人：刚刚我注意到贾总第一时间披露的消息，9月18号这个周末他们的样板区即将开放，我们有兴趣的网友可以去看看。贾涛：再透露一下，因为在北京，大家都知道，一般示范区就会有几个样板间，会有一个园林景观，但是我们这个项目比较特殊，它是一个准现房的别墅项目，所以我们的广告叫成品独栋。还有一个最大的特点，我们的示范区非常大，我们不叫示范区，叫体验区。项目有10万平米的体验区，这在北京来讲，至少我做了这么多项目，可能好多在市场上的项目也有好多说示范区面积很大，实际上有很多是靠它的建筑面积。但对我们来讲，整个体验区范围就是10万平米，不算建筑面积。整个10万平米的别墅体验区到18号即将面市，我真诚地希望广大网友，还有对我们项目关注的朋友给我们提宝贵的建议。主持人：我们即将开盘的体量有多大？有多少套房子？贾涛：整个这个东区有381套别墅。我们现在推出的范围不会特别大，因为今年市场受政策调控影响，我们这次主要是照顾跟踪我们很多年的一些老的意向客户，因此推售的范围不大。等推售出来之后，看市场反应，我们再根据实际情况再作一些加推。主持人：预计价格是多少，这是网友比较关心的？贾涛：从现在来讲，我们也知道整个亚北地区别墅，周边的项目大概在两万三四，还有一些高端的，再高一点的面积大一点也差不多到三万块钱。对我们来讲，目前价格我还不能公布。我想我们会依据整个北京市场别墅行情合理定价，一定会让大家满意。主持人：刚才我们不断提到所在区域是奥北别墅区，奥北别墅区为业界和广大业主所关注，因为它本身的供应量和市政利好消息，使它逐渐成为了亮点。所以现在北京的别墅市场从地域上来说成了三足鼎立的趋势，中央别墅区、奥北别墅区、西山别墅区您怎么看待奥北别墅区的发展情况呢？贾涛：因为我在这三个区域都做过别墅项目。大家都知道中央别墅区是北京发展最早的一个区域，也是目前发展最成熟的一个区域，我也在这个区域做过很成功的项目。因为中央别墅区发展得比较早，而且也很成熟，因为它的土地供应已经非常稀缺了，尤其在09年的时候，整个中央别墅区基本上没有一个纯独栋的供应，后来出的项目一个是受土地别墅供应的限制，再一个是规划条件的限制，它只能做到联排或者花园洋房或者叠拼，所以我觉得中央别墅区在北京来讲也是别墅区里面最完善的，但是它的供应量确实有限，而且现在这个地区的价位也确实非常高，一般的花园洋房或者叠拼也都在七八百万。针对性价比来讲，我觉得就不如奥北这边强。西山，我们知道这是政府和皇家的一个要地，它的供应更受限制，现在我觉得已经没有独栋的供应了。所以我认为只有在奥北这一个区域，虽然奥北区域的发展历史也很久，它也有将近十五六年的发展历史了，但我觉得在02、03年以后它的整个别墅越来越成熟了，而且档次方面也比较高端了。另外就是奥北别墅区域，我觉得独栋别墅，在北京来说这种项目的占有量还是很大的，相对来说比其他区域供应量大一些。另外，奥北区域的价位没有像中央别墅区、西山别墅区那么贵，大家都知道西山是最贵的，再就是中央别墅区。中央政府从奥北别墅区的市政道路改善到将来的整个规划，我认为这里越来越宜居。在我们项目旁边就有一个国际健康城，这个规模也非常大，而且在定泗路附近它会再建一个未来科技城，大家也知道这是中央非常重视的一个项目，投资也非常大。我们知道中关村是民营的高科技基地，而这块实际上全是央企，国家未来高科技在这的一个基地，这个地方未来会吸引一部分人才。我们可以比喻一下，实际上跟中关村未来的发展是一样的。这边未来的生活配套会越来越完善，交通现在也是四通发达，在目前来讲，第一，别墅没有纯独栋供应的情况下，第二，这个区域也相对成熟的情况下，这个区域将来是投资潜力比较大的一个区域。我要评论