华太设计第十二届论坛 日本现当代建筑专题讲座8月13日，北京勘察协会、北京民营工作委员会联合主办、华太设计承办的“日本现当代建筑专题讲座与研讨”在华太设计工场举办。来自建筑设计界、建筑学界的100多位嘉宾参与了此次论坛并展开了热烈的讨论。美国弗吉尼亚大学建筑系教授黄运?先生从中日建筑史的角度探讨了中日建筑的差异，并从专业之上的角度勉励中国的建筑师们抓住中国的建设浪潮，真正为兼具历史与现代的建筑设计行业添砖加瓦。主持人：北京东方华太建筑设计工程有限责任公司      设计总监          张黎明讨论嘉宾：美国弗吉尼亚大学建筑系教授、日本建筑史研究专家              黄运?日本株式会社IAO竹田设计              中国事业部部长        稻泽良一日本株式会社IAO竹田设计              北京代表处首席代表    王继华北京九源三星建筑设计事务所            方案研发中心总监      王良北京新纪元建筑工程有限公司            董事、总建筑师        李阳北京维拓时代建筑设计有限公司          副总经理              崔伟北京东方华太建筑设计工程有限责任公司  设计总监              杨莽华以下为本次论坛的精华部分，希望能为更多人所分享。北京勘察设计协会副会长兼秘书长周荫如：今天是我们民营工作企业委员会一周年的时机，有机会来研讨日本现当代建筑专题。今天的聚会有幸和黄教授一起，以及日本的代表，他们都将发表接见。北京勘察设计协会副会长兼秘书长  周荫如今天的活动能够更加生动、贴近现实。相信我们的活动能够让我们年轻建筑师开拓视野，提高北京的创造水平，加深我们同行的了解和友谊。我们还相信，这次活动将对我们北京地区，北京地区的建筑应该说在北京市提出建世界城市，目前东京是一个、伦敦是一个、纽约是一个。今天我们研究日本的建筑，我想对北京建设世界城市设计之都将会有很大的推进作用。希望在今天能够得到更多的建言、建议、献策，为北京、为行业的发展提出很好的建议。我们也认真的、虚心的听取了各位老师、各位同行的建议。在这里，我们再一次感谢华太设计。预祝民营工作委员会今天的活动圆满成功，也祝黄教授和日本的同行在北京生活的愉快，今天的讲学可以获得丰硕的成果。主持人：北京华太设计总监张黎明北京东方华太建筑设计工程有限责任公司设计总监  张黎明非常高兴欢迎各位领导来到华太设计大讲堂，我们来聆听黄教授日本现当代建筑的讲座。我们国家处在经济高速发展的过程中，建筑设计市场是全世界最大的市场。无论是经济发展的过程还是建筑业的发展过程，我们都跟上世纪日本六七十年代的发展过程有很多相似的地方。日本现在的建筑经历了从幼稚到成熟的过程，在国际上已经有重要的地位。对当代的亚洲建筑、世界建筑都产生重要的影响。今天我们请到黄教授，能够系统的介绍一下日本现当代建筑的发展过程。对我们，特别是当前建筑业处在发展的过程中，能够增强对当今世界建筑文化的了解，客观认识和看清西方现代建筑的思潮，把我们现有的文化乡土结合在一起，创造更好的作品，我想对我们设计界、建筑界会有积极的应用。我们吸收日本先进的知识，作为我们发展过程中的一些参考。接下来有请黄教授为我们做日本现当代建筑专题的讲座。欢迎！美国弗吉尼亚大学建筑系教授、日本建筑史研究专家              黄运?今天我谈的题目“中国和日本：建筑现代化的起步比较”。需要说明的是，我谈的角度可能跟大家平常所熟悉的有一些差别。因为我自己个人过去在北京工作、北京上学，可是我多半的时间在美国待了三十年。日本发展到现在有很了不起的成就。中国在改革开放以来突飞猛进，而且这么大的建设量、这么大的设计量也有一些问题，为什么会形成这样的状态，因此我来谈一谈。中日两国的建筑交流应该是增加的。明治维新之前，日本建筑受到中国的影响是主流。我们有一个老前辈做文物的罗先生，说到了建筑史的中日交流问题，日本专家说日本建筑得益于中国建筑，学到了中国建筑的很多东西，当然全世界都是这么公认。罗先生不客气，学习、交流从来都是互相的。因此，历史上的建筑，日本学了中国，中国学了日本。罗先生这么说了之后，引起很多的反响，中国人说不对。历史上，传统建筑基本上是单向的。中国建筑的发展过程中，从周边东亚国家的韩国、日本，基本上是中国建筑往外辐射。比如说日本、韩国，在往回吸收的方面，如果有那是很次要的。所以说当年建筑界就有这样的看法，也表现出历史传统建筑是中国影响日本，我很同意大部分专家的看法。反过来讲，到近现代，这种交流、学习应该反过来。近代、现代的建筑，中国大大的从日本学习了很多，相反的，日本从中国吸收东西那是很次要的。作为近现代建筑的名称，还得益于日本翻译这个词。比如说建筑结合化学、哲学的名词，是日本人先定格下来。日本的建筑发音“pen qu”，中国人跟着用这个词，才有这么一个学科名称，而且作为学科行业的职业名称“建筑师”，所有的这些体现了日本对中国的影响。美国弗吉尼亚大学建筑系教授、日本建筑史研究专家  黄运?所以，这是毫无疑问的，现代建筑发展中，日本绝对是走在前面的。还有一个体现，图片上有三位著名建筑师，丹下健三、桢文彦、安藤忠雄，这三位从20世纪1987年，丹下健三第一次得奖，桢文彦第二次得奖，1995年安腾忠雄第三次获奖。得奖的现象，说明日本建筑受到了国际的承认。设计的现象和建筑师的成就有充分的肯定，20世纪已经有三位日本建筑师得到了这么高的荣誉。结果在今年4月份这个奖又授予日本两位建筑师，一位是女建筑师。越到后边，年轻的建筑师业务工作范围更加国际化，不仅仅在日本有作品，在欧洲、美国，而且像这两位建筑师的作品在美国建筑界得到了很高的评价。而且这两位，受到了很多大学的邀请，去讲学或者说指导设计室的工作。所以已经有五位日本建筑师获得这么高的荣誉。这说明，日本近现代建筑的一个成就。今天我要讲的题目，中日两国走现当代道路的建筑差别。刚才说了中日建筑学习是互相的，当然专家有不同的观点，因为在传统的时期，日本大量的引进、进口中国文化，典章制度，包括艺术、书法、服装等，特别是历史上圣德太子时期，公元六世纪到公元七世纪是最活跃的时期，从引进大陆文化派遣留学生，大家知道那个时期非常的活跃。但有这么长的时期，日本在文化上是很强烈的仰慕大陆文化。这大陆文化不仅仅是中原地区文化，甚至于从朝鲜半岛得到了很多收益。这一状况到十九世纪发生了很大的变化，这一变化跟中国当时一样，中国受到西方政治、军事上的压力，中国在19世纪中叶经受鸦片战争的列强，受到很多的屈辱。日本在当时也受到压力。比如说美国海军Perry，在他到中国的过程中，在日本停留下来门不对外开放。1853年成为日本的转折点，当时日本还是幕府时期，在幕府时期受到这么大的军事压力，构成了日本政治的转向。觉得西方列强，经济发达。所以在炮舰的影响下，日本政局发生变化，从幕府时代把政权回归到天皇。那就是明知天皇时代，改变了方向，真正的对外开放。而且出现了很多的思想家，比如说福泽谕吉，写书，作演讲，从此日本走向了脱离亚洲想望西方全面接受西方文化的时代。日本、中国误用西方的知识界，包括工程师、科学家，也包括相当数量从事建筑业的专家。最有名的做建筑方面的教育，而且做实践的英国人。英国人的名字叫Conder，他从伦敦坐船到日本，在日本安家结婚，娶了日本人。整个身心投入到日本的建筑事业。今天我所想讲的，中国好像还很缺少这样的例子。日本在他的历史中，有这么一段时间，他门是开放的，接受外籍的专业人士。Conder一直生活到最后，一直死在日本，中间其中回英国只有一次，设计了很多作品。这对日本的现代建筑起到很主导的作用。因此，现在东京大学的建筑系也是日本的第一个建筑系，甚至是最重要的建筑系，在建筑系馆旁边树着Conder的雕像，他一直活到1920年。在他去世的时候，日本政府或者说日本媒体，把这位英国人赞誉成为“日本现代建筑之父”。日本建筑走向现代化的道路中，他起着特别大的推动力。Conder成为第一个日本现代建筑之父。我要评论