李丰谈星河185社区免费医疗主持人：我们的项目现在是七八千左右的价格，那么跟周边其它项目的价格来比较是怎样的？李丰：我们的价格在区域中属于居中，但我负责任的说一句，我们住宅容积率，在区域中是最低的，我们的社区配套是最完善的。有一些开发商着急出售，价格会打折，还有一些项目由于是京津冀的或者是近靠着五环，价格也不一样。主持人：下面我们谈一下有关整体房地产市场的话题，现在很多业内人士都说出现了一点回暖的趋势，您怎么看待？李丰：我个人感觉这种回暖还是有一定的必然性在里面，因为从四月份、五月份之后，随着政府的各项楼市调控政策的出台，老百姓自然而然的会产生观望的情绪，在政府的引导下，消费者的观望经过几个月的沉淀，现在应该是有一些刚性需求释放出来了，但并不是说楼市真的回暖了。之前每个月成交上万套，现在每个月成交几千套，怎么说回暖？我认为所谓的回暖是之前的政策导向所至，我相信经过了金九银十之后，产品比较传统的项目受到的冲击应该会不小。主持人：我个人觉得市场不管怎么变，购房刚性需求还是存在的，所以说只要你的房子好，真的不愁没有人买，也许现在没有卖出去，但消费者观察一段时间后，真正认识到这个项目值得买的时候肯定还是会出手。李丰：对。尤其是低总价，高品质的项目，就会在大浪淘沙中显现出自己的优势来。其实有很多东西是需要我们努力去营造的，我们要用自己用心为业主打造的小环境来抛砖引玉，争取对推动政府做好区域的大环境能起到一定的积极作用。主持人：住达房地产公司向所建设小区的业主提供免费医疗，请您介绍一下“免费医疗”的情况？李丰：首先说我们宣传的“免费医疗”服务全称应该是为入住星河185的社区居民提供的“免费诊治、健康保障服务”。我们看重的业主在社区生活中能享受到的一种健康服务，并且在这种健康服务模式中得到实惠和健康保障。其次，在一些疾病范围内我们的确是实行免费诊治，及时的将社区业主的病痛缓解或治愈，这是没有问题的。主持人：那这些向业主提供的“免费医疗”服务都包括哪些方面？其中哪些服务是免费的，哪些又是需要收费的？李丰：这要根据社区医院的医疗条件而定，对常见疾病、一般性疾病、慢性疾病，将给予免费诊治，对所用药品和一次性医用品按(药店)市场价收费费用。社区医院还配备了中医、心理医生、营养师等，为业主免费提供健康、养生、心理咨询等相关服务，例如我们医院的营养师就会根据业主的要求来对其用餐提供营养配餐指导等等。主持人：那么住达公司跟燕达医院在“免费医疗”服务中各自充当什么样的角色？请您再介绍一下燕达国际医院的整体情况如何？李丰：我们以燕达国际医院为依托，在星河185社区建立了一座社区医院，为业主提供免费诊治、健康服务；社区医院所需的医护人员，由燕达国际医院根据业主入住数量，对应的派出并想对固定，每年为业主提供免费常规体验一次，并建立健康档案，提供健康评估和健康咨询服务，我们要达到让每一位业主都拥有自己的健康档案，每一位业主都有自己相对应的保健医师。燕达国际医院及燕达国际健康城是我们燕达实业集团斥资逾80亿元打造的超大规模的、国际化现代化的医疗、健康、养护之城。。燕达国际健康城占地面积约50万平方米，总建筑面积达到110万平方米，燕达国际健康城包括燕达国际医院、燕达金色年华健康养护中心，燕达国际医学研究院、燕达国际医护培训学院、燕达国际会议中心。其中燕达国际医院它是一所按照中国卫生部三级甲等综合医院标准设置，按照国际医疗行业JCI标准打造的，医院共有50多个临床科室，3000多张床位，70%为豪华套房，同时还聘请了国际化医疗机构、国内顶级团队、诸如妇产、试管婴儿医学中心由法国专家提供服务，骨科中心由美国脊柱关节协会负责等，它是集医疗、科研、教学于一体的大型综合性医院，整容整形及牙科是由韩国一流专家特别服务。  当然，燕达国际医院的超一流软硬件及团队，远不是我们几句话就能囊括的。我非常希望记者朋友能和我们广大的新浪网友能莅临现场，只有亲眼见到了，才会真正的感觉到被触动，感觉来自内心的震撼主持人：我听说燕郊众多楼盘都没有社区医院，政府也有建设区医院的打算，等于我们现在是替政府做了事，也替其他小区做了一件好事，请您从宏观角度说一下您的想法？李丰：近期我们住达地产联合新浪网做了一个有关社区医院的调查，经过调查显示，有高达98%的消费者愿意入住社区内有医院的社区，另外有50%的被调查者反映，他们所在的社区内没有社区医院，据我了解到目前燕郊区域内也是没有社区医院的。由此看来，新建的小区内是否有社区医院服务机构将是非常受到购房者重视的，同时我国的社区医院也亟待快速发展。近几年来燕郊的楼房建设达到了最高峰，说燕郊是一个房地产大超市一点也为过。前一段时间，陕西神木试行“全民免费医疗”一时间成为热议的话题。在当前社会医疗资源相对缺乏的大背景下，“免费医疗”无疑是众人追逐的奢侈品。陕西神木的“免费医疗”试行不久即出现了床位爆满，政府财政无力承担等诸多乱象。而我们燕达集团推出的所建社区医院依托的是燕达国际医院，具有实力雄厚的国际医疗专家团队，全国最高水平的医院硬件设施，不存在医疗资源紧张的情况，所以从这个角度上说“免费医疗服务”如果在星河185社区试行得到预期效果的话，在燕郊的各个社区进行大规模推广的确可以分担政府在居民健康保障上的功能。主持人：在不久前由住达协办的“中国社区卫生服务发展论坛”上，有专家提出让人们活的更有尊严，住达公司提供的“免费医疗”的这项服务它的意义也应该就是让业主活的更有尊严，在这个问题上，您是怎么看的？李丰：我们房地产公司之所以这么做。用建设部领导的话概括来讲，就是为了让我们的业主生活的更加有尊严，更加舒适和便捷。党十六大报告中有一句话，就是说要不断的提高人们的生活群众生活质量，我们做这件事的目的就是为了进一步提高人民群众生活质量，去年国家统计局的数字人均GDP达到了一定的高度，按照国际的统计分类和科研的分析，当人均收入水平达到这个水平的时候，就意味着这个国家的人民群众告别了生存的消费阶段，到了发展和享受消费阶段，当消费者吃不饱，穿不暖的时候吃饱穿暖就是最高的要求，当解决了温饱之后，要求就是健康长寿，享受生活，再具体化一点就是希望安全、希望健康，这是一个客观规律，不以个人的意志为转移。因此我个人认为我们所做的事情，只要我们用心去做，就一定能够取得可喜的成果也一定能让我们的业主生活得更有尊严。主持人：这次秋季房展会期间，咱们公司在这方面有什么活动安排吗？李丰：参加这次北京秋季房展会，我们公司最主要的目的之一就是向广大来展会看房的客户们宣传我们“免费诊治、健康保障服务”这一主题，所以我们在展会期间除了推出在售房源五九折优惠及五重大礼活动外，还专门推出展会期间看房有礼，免费体验的活动，凡是在展会期间缴纳100元意向认购金，都有机会参加燕达国际医院组织的免费体检活动，这次体检不仅仅是普通的常规检查还有机会体会到全国不超过三台的64排PET-CT机及癌胚抗原CEA的检查机会。主持人：最后请给我们广大的新浪网友说几句？比如买房的一些建议和一些参考意见。李丰：首先感谢新浪乐居在房展会现场搭建这样一个平台来和广大网友零距离接触，  我们住达地产非常愿意与广大的网友多多交流，多多沟通，目前我们感觉新浪的新闻渠道对我们项目、对网友了解项目都是一个非常好的渠道。对于准备购房的广大网友，我个人的建议是在考虑居住功能的前提下，尽量选择生活配套设施齐备，环境舒适，交通便利的项目来购买。希望住达地产和新浪今后能够互相的促进，共同为老百姓做好自己的分内事，共同营造美好的未来。主持人：非常感谢李总的精彩诠释，希望有更多的网友关注我们星河185项目！那我们的访谈就进行到这里。谢谢！我要评论