直击房展会：专访住达房地产公司副总裁李丰主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天是北京秋季房展会开放的第二天，我们在房展会现场很荣幸采访到住达房地产公司副总裁李丰。李总您好！李丰：主持人您好！各位新浪乐居的网友大家好！主持人：首先有请李总谈一下星河185(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目的情况？李丰：对于知道燕郊开发区的广大新浪网友来说，我想大家多数应该听说过星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)这个燕郊的低密度百万平米的项目。我们住达地产今年新近推出的星河185项目，可以说是在我们继星河皓月之后倾力打造的一个升级版的国内唯一的湿地养疗项目。位于与通州接壤的潮白河畔，家门口就是930公交总站，每五分钟一趟班车，将燕郊开发区至国贸CBD的车程缩短为30分钟，距空港首都机场仅15分钟，交通很便捷。星河185坐邻潮白河3000亩的原生态湿地，将园区景观和自然湿地结合，在别人建造别墅的地方打造了一处独特的溪林美宅。星河185建筑面积30万平米，是集生态居住、高档会所、购物广场、酒店寓所、医疗配套、交通网络等诸多城市功能于一体的湿地养疗生态城邦。并且还创造出春夏秋冬四季为主题的美庭，形成一处具有多层次综合性休闲娱乐绿地，社区北部还配置休闲文化公园穿插着结合地形的下沉舞池，健身场地和三格林中小空间，在夏季的傍晚它成为社区的活动亮点，是供居民交流、互动、休闲的幽静场所。应该说，买房子，买的不仅仅是钢筋水泥架构的空间，更是一种生活！高品质的生活，不仅要靠好房子，还要靠成熟的配套，我们集团已经投入使用的燕达国际健康城，它是世界第一流的、超大规模、国际化、信息化的集医疗医护、健康与养护为一体的健康之城。星河185业主不光享有燕达健康城社区医疗站免费体检、挂号及定期义诊、紧急救护生命绿色通道等一体化的医护和养疗待遇，而且全家都可享受到直供超低价的药材，所以说在星河185得到的是一种高品质的健康生活。另外，我们集团一期投资三百亿的燕达首尔园年底即将开工。主持人：熟知燕郊的人们都会看到未来燕郊的发展趋势和升值空间，我们也了解到星河185项目的周边设计有很多大型的配套，请您给我们介绍一下目前在建的和将建的配套有哪些？李丰：刚才我提到了燕达创业园的首尔园。就紧邻我们星河185社区，是我们燕达集团建设的国际化、现代化的创业城，其总建筑面积约400万平米，至2015年陆续建设完成并运营。首尔园项目定位为“高薪产业研发，制造、商业、办公、金融、教育现代服务业”。高档生活区，在首尔园内其中所建设的各场所有：七星级酒店、中小学校、双语幼儿园、社区医院、球馆、剧院、影视城、超大型燕达国际商城等，其中仅商城建筑面积就达到约35万平方米，是全球最高端品牌商品集结地，首尔园投入运营后，势必会对仅一路之隔的星河185社区起到重大影响和提升作用，业主也会享受到首尔园内各种文化、娱乐、运动、购物等乐趣。主持人：看来无论从项目本身的品质，还是从开发商提供给业主的服务来看，星河185项目都具有巨大的投资潜力，结合所在区域资源，您怎么看待项目未来的价值走向？李丰：作为国内投入最大、标准最高的健康养疗配套，燕达国际健康城的落成已经发挥出相当的“引爆效应”将区域健康产业建设推向高潮。在区域健康产业蓬勃发展的同时。燕达东方创业园的一期，首尔园项目落成后将为区域内带来多种高端业态。据统计，上述大型项目建成后将至少为燕郊带来十万人以上的常住人口，其规模相当于再建一个新城。在房地产开发领域，住达星河185创造出的新的养疗地产模式也是国内唯一高举湿地养疗地产大旗的领军楼盘。众所周知，湿地养疗地产要求拥有完备的医疗服务，静谧的居住环境和怡人的生态景观，星河185项目北侧就是潮白河3000亩湿地，环绕4万多平米生态湖滨，同时紧邻我们燕达集团斥巨资打造的燕达国际健康城，有着养疗地产得天独厚的土壤，不仅如此，项目还与健康城实现无缝对接，业主可享受免费诊治、健康保障服务等一体化医护和养疗待遇，同时业主在健康城诊疗均可享受低于其他医患者6%的价格优惠。在产品表现上，我们星河185也力图实现湿地养疗地产的生态优势，如40%以上的绿化，贯穿整个社区的自然水系景观，近万平米的三重景观公园，以及组团间四季主题庭院，均以养生、健康为建设宗旨，完整的体现养疗地产的景观优势。从目前市场反映来看，购房者对于湿地养疗地产表现出极大的热情，据我们项目的销售人员透露，每天到访客户数十组，周末高峰期甚至能过百，大部分客户是自住需求，尤其看好项目的医疗优势和湿地景观优势。对此，我们认为住达星河185所代表的湿地养疗地产很有代表性，其湿地养疗楼盘的定位，以及对湿地景观的拥有，都决定其属于极度稀缺的资源占有型楼盘，这将使区域内楼盘与北京众多项目区别开来，凭借健康产业的硬件设施、医护实力以及燕郊优美的自然环境，必将吸引到北京、天津等全国各地的精英人群落户燕郊。所以我坚信区域湿地养疗地产有着巨大的市场。大家应该看到。在房价最高的4、5月份，区域内的一些项目的单价已过万元，但我们的住达星河185仅以八千元左右的均价正式面市，而目前在区域内项目价格跳水的情况下，我们住达星河185仍然保持在7、8千元的销售均价，而且销售情况非常良好。当然，作为一个房地产开发企业，追逐利润最大化是可以理解的，但我们住达地产不会这么做。多年来我们一直坚持以获取合理利润的同时，让出一部分利润回馈业主。作为一个免费医疗的社区，目前我们了解到的情况是住达星河185应该是国内唯一一家。我当初之所以提出免费医疗的概念，首先源自于企业的高度社会责任心，这秉承了我们住达地产的一贯坚持----坚持走品质化的发展道路；坚持杜绝做高密度、低舒适度、同质化的项目；坚持为业主提供高品质生活及服务。我要评论