直击秋季房展会：专访万科蓝山项目负责人刘英主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天是北京秋季房展会开放的第二天，我们在房展会现场很荣幸采访到万科蓝山和万科公园五号项目负责人刘英，刘总您好！刘英：主持人您好！各位新浪乐居的网友大家好！主持人：今天非常荣幸邀请到您，请先跟我们新浪乐居的网友聊一下万科公园五号和万科蓝山项目的情况？刘英：这两个项目大家都比较熟悉了，万科蓝山已经第一批入住了，这两个楼盘也是北京万科在核心区的产品了，两个项目的特质也差不多，有写字楼，有住宅，小到58平米的住宅，而且与朝阳公园距离很近。万科公园五号，从装修、位置各方面来说更像一个CBD区域的低密度住宅，很适合居住，南北通透，典型的居住产品。主持人：这两个项目应该都属于“以商业带动住宅，住宅又反过来影响商业”，这是万科新的开发模式，您可以谈一下是出于怎样的想法吗？刘英：其实特点比较明显的是商业、写字楼，是住宅和写字楼相互依存的，是借助朝阳公园比较成熟的商业片区，以后大望路这里的步行街等都离这里比较近，所以是借助朝阳公园片区的基础之上做出了自己的商业和住宅，而且在9月底的时候，商街这边亮相了，万科直接把商家引进来，而且按我们的想法配置一些商家，而且是自身完善的，而蓝山这边是成熟的商业区，而且也是未来比较成熟的商业，加上CBD规划当中的商业区，蓝山这块是借助成熟、未来的商业氛围做的居住型的产业，现在靠步行就能解决一切需求，我们叫做贵族式生活。地铁、所有的主行车道，燕莎奥特莱斯、沃尔玛、必胜客、电影院、包括百盛，百安居，还有国美，苏宁这些配套设施都是非常成熟的。日常生活通过步行来解决在北京是比较奢侈的生活，所以这两个产品是不太一样的，都是结合周边的项目做了适合自己的产品。蓝山这块因为就在四环边，生活环境非常好，可以借助很多的商业体做的更高端，而五号这边就借助了这个片区做的更商业国际化，而且立面石材的设置，颜色的搭配都是比较好的状态。而且立面里面做了很多的凹凸，非常的有新意，产生的界面都是非常好的效果。主持人：万科这个大品牌毋庸置疑了，这两个项目针对的客群有什么区别？刘英：公园五号的客群更偏重于投资，看重于这个位置和商业的价值，现在有85平米的一居，写字楼、商业的体量比较大，所以偏重于投资客。蓝山偏重于自住，从客户的高端上来讲，蓝山的客户年龄层更年轻，都是处于事业的上升期，家庭比较完美。公园五号这边就是说为了抵御通胀预期进行投资，今年有一个消息说CBD新的地标是400多米，所以这个客户的层次都很高端。我们在高端上要注意哪些客户倾注于什么样的产品、区域，在这个区域找客户，蓝山和五号分别拿取了小部分这样的客户。主持人：下面我们谈一下有关整体房地产市场的话题，现在很多业内人士都说出现了一点回暖的趋势，您怎么看待？刘英：回暖这个事情有一点片面，发现回暖的过程非常的缓慢，在经济大环境下，在快速发展的大环境下，或者是在政府很好的趋势下才有可能回暖。目前来看，两个项目销售好，并不意味着市场回暖，现在通胀的预期是很明显的，大家要把资金规划，我要考虑资金的流向，因为刚才我说到几个核心地段，还有什么呢？可选的余地就不多了，而且现在对一套房有限制，一个家庭只买一套房有限制，但是你要买商业呢，买写字楼就没有这样的限制，所以很多投资客在这方面消化了。万科蓝山为什么卖的好，就是因为刚性需求，改善也是一种刚性需求，大家以前说什么是刚性需求？是买了就来住的房子，第一步满足自己生活需求的房子；实际上现在改善已经成为一种刚性需求，当工作到一定程度，发展到一定阶段，要求的就是生活的品质。而且这类人群对于市场的大跌，大涨并不很在意，介意的是长线发展。在这种情况下反而是这种改善性的刚性需求非常强烈，我们针对营销、市场方面做了大量的工作，实际上万科的原则还是从客户的角度着想，万科可能会想到你遇到贷款的时候，是不是有一些渠道可以解决，比如说你的贷款遇阻的时候，这个时候就靠你的资金实力支撑了，资金实力小的开发商就有问题了，所以我们想市场回暖这个说法有一点片面，实际上还是在逐步的稳定过程中，关键是开发商，这是一个大的形势，政府在主导市场的经济形式，客户的刚性需求以及改善性需求或者说投资需求，包括对未来的预期，这些结合在一起才能导致市场向好向坏发展。主持人：万科很多项目都在房展会上集合展出？刘英：万科关注的是一个品牌，而不是某一个项目。万科产品非常的丰富，万科不是只做高端产品，万科做的是专业，只要把我们的产品都做好了，相信整个产品线可以为我们不同的客户提供不同的产品，这个品牌号召力是真的为我们的客户做到在任何一个产品，任何一个年龄段，任何一个家庭生活中都可以找到万科的产品。主持人：今天已经是房展会第二天了，客户反馈怎么样？刘英：我刚才也问了两位客户，客户对长阳半岛、万科红咨询的比较多，大多数人都在拿着单子问长阳在哪，万科红在哪，客户在适当的价位空间内选择着适合自己的产品。主持人：不同的客户群体需求也是不一样的，就像您刚才说的有一些是首次置业，有的是投资置业，没有办法一概而论。刘英：因为毕竟像公园5号这么高价位的还是少量的，房展会还是给大多数消费者提供更便利的选择方式和平台，所以也可以更贴近老百姓的生活需求。主持人：最后请给我们广大的新浪网友说几句？比如买房的一些建议和一些参考意见。刘英：这个时候买房我们希望客户要谨慎看待，多多比较，做好选择，一个长久不变的道理就是核心力---品牌开发商。这个可能让大家感受到信任性，长期发展包括增值点，所以万科会继续为大家提供更好的产品。我们也希望大家更多的支持万科，更多的关注万科，万科在未来，包括今年、明年都会有更多更好的产品。主持人：非常感谢您的精彩诠释，希望有更多的网友关注我们万科蓝山和公园5号项目！那我们的访谈就进行到这里。谢谢！(结束)我要评论