小户型十月开盘预期旺销(图)  图为首邑溪谷效果图主持人：之前聊天的时候也提到花谷样板间已经开放了，那么开放的这段时间大家去看了之后有什么样的感受呢？施宝成：宋丹丹的小品里面有一句话，不是火，是相当火。别的项目有两个月的续客期，但是我们只有20多天，但是我们的人非常多，首先第一点，眼见为实就是硬道理，所有到这个小区看样板区的如果有一个人说这个样板去做的惨不忍睹，我就请大家吃饭，现在没有。包括我们自己在门口问客户，您觉得怎么样，他说太漂亮了，我觉得消费者没有必要恭维开发商。另外很多人会沿着我们的小区走好几遍，有很多人带着相机来，我们不拦着，我们做示范区不是说去示范区一趟，我们自己的话说你去逛园子了，就像大观园一样，别人会在里面招降，眼见为实就是硬道理。另外由于我们符合了这样的客群心里感受和心理需求，我们发现买小户型的朋友非常怕别人说自己住在小户型的社区，是因为园林绿化很一般，物业管理跟不上，嘈杂，乱，但是这些人没有这个感觉，他们觉得自己住在花园社区里面，我们也是觉得适销对路，很符合他心里想象的状态，或者说他期待的就是这样。第三个原因，我们在各个细节当中，我个人本人在工地整整待了四个月，我们做到有一片花倒了，马上找人来把这个花重新种一遍，甚至自己去清理草，精耕细作。我们没有别人的规模，就要把每个细节做好，兑现自己所有的想象，现在的示范区得到大家的亲睐和大家对未来生活的憧憬非常有幸，我们也有能力有信心在社区里面兑现当初的设想。主持人：也就是可以说，现在看来已经实现当初让大家的买点和这个项目的卖点契合起来的设想了。施宝成：对的。主持人：刚才提到项目基本以小户型为主，面积大概多少？施宝成：最小的户型二期里面有40平米以下的，一期里面有50平米、60平米、最大的70平米，我们的层高非常有优势，你可以叫高厅洋房都可以，高层百变空间也可以，这样的状态带给我们非常多的功能的实惠，非常多小户型可以实现的生活的居家梦想，都可以做到，而且如果你要把这样的产品放在市场当中同类的各种指标进行对比，我们的每项指标都是最优质的。主持人：那定价策略会怎样？施宝成：我们会有节制地经营，单价决定档次，总价决定经营，我们关注的是总价。主持人：预计什么时候开盘？施宝成：十月份。我们力争十一。也不是说要赶金九银十，实在是客户来的太多了，如果不开盘的话，我想老百姓或者说目标受众会失望，而且我们第一次开放的量非常少，我们必须要达到我们的标准，我们才能够把这个房子卖给消费者。主持人：这次项目来参加秋展，来访者的反映如何？施宝成：非常好。大家其实都是迫不及待的要去现场看，我觉得展会只是窗口的效应，所有对大家的讲解还是要到现场，其实我们的销售人员相对来说，我个人认为他们是很轻松的，因为老百姓的眼睛是雪亮的，你自己看，自己感受，我们更多的是辅助你完成后面的手续的办理，你喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我们不是推销，营销营销最重要的是营，我去帮你做好服务。主持人：您预期项目开盘会达到什么效果？施宝成：一销而空。主持人：一共推出多少套？施宝成：这个要跟政府报批我们的数量，价格，政府现在也很严，你是不是要做到吐的开发商的价格，政府在帮你把关，应该说老百姓还是挺幸福的。主持人：大家也都希望有更多更好地房源可以选择。谢谢您今天作客聊天室，也希望有更多的网友关注我们首邑溪谷项目！今天的访谈就进行到这里。谢谢！我要评论