直击房展会：首邑溪谷力创宜居住的居住产品(图)访谈主题：秋季房展会新浪乐居专访首邑溪谷访谈时间：2010年9月19日 10：30－11：30访谈嘉宾：春光集团北京昊坤嘉业房地产开发有限公司副总经理施宝成访谈实录：主持人：各位新浪乐居的网友，各位来到2010秋季房展会现场的朋友大家好，欢迎关注本次秋季房展会新浪乐居嘉宾聊天现场，此刻作客乐居访谈的是来自北京昊坤嘉业房地产开发有限公司的副总经理施宝成，他将与我们一起聊一聊大兴新盘首邑溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，施总您好！施宝成：主持人您好！各位新浪乐居的网友大家好！主持人：今天已经来到房展会的第三天，可以看到现场仍然熙熙攘攘，看房热情不减，这与上半年房地产市场受到政策打压时的冷清观望可以说截然不同，不少观点认为市场开始回暖，那么作为开发商的角度，您怎么看现在的市场环境？施宝成：首先从开发商的角度来说不能叫打压，这并不是说好象是在迎合政府，而是我们确实不是这么认为的。从集团的领导到整个项目的班子一直在说，这个市场没有打压，政策不是打压。怎么理解？其实这些房地产新政，无论是政府强调小户型也好，首付款也好，只起到两个作用，第一个我们认为是规避自身风险，这是没话可说的，政府要规避自身风险，开发商也要规避自身风险，买房者也要规避自身风险，避害是人的本能，政府也是这样，他去规避一些有可能发生的前瞻性的风险；第二个这个政策就是告诉开发商一定要真正的切实、落实适销对路，我们老说传统的市场经济刚开始，大家要做适销对路的团队，什么叫做适销对路，适销和对路是两个层面，适销就是把东西卖给合适的人，谁是合适的，为什么那么多人说政策来了，狼来了，因为你的产品不适销，更多的是别人做什么产品你做什么产品，别人卖什么，你也卖什么。对路，什么叫对路，要知道对方的路才可以找到你的路，我们要先了解到目标客户群需求什么，很多的开发商都强调我有什么卖点，但是很多很多项目出现销售的问题，市场的问题，是因为你根本没有考虑到你的卖点是不是客户的买点。主持人：也就是说，二者没有实现对接？施宝成：对，换句话说是客户的买点什么，我们作为开发商先要研究好客户的买点，别人为什么买你的项目，他的需求是什么。这个新政给我的感觉是这样的，这轮新政在中国的房地产15年，我经历的是第三次风潮了，第一次切点应该是“831”，“831”之前大家是暗箱操作，尽量的减少土地出让的成本，尽量减少建设的成本，那个时候开发商的本质跟现在比，很多人说那个时候的开发商更善良，那个时候卖8000元之上的房子已经是豪宅了，大家并没有说我要赚多少钱；第二个阶段是“831”到这次的调控，我认为之前的调控都不能说一道分水岭，“831”一开始了，土地招拍挂了，所有的土地透明了，再安乡操作，把一个厂子买过来私下交易的日子已经一去不复返了，我要按市场化运作，“831”带来了很大的变化，外地的开发商，因为不是北京当地的地头蛇，他没有原来暗箱操作的能力，土地招拍挂使得类似于万科、龙湖、富力、保利这样的南派很多的开发商有机会进入到北京的市场。而南方的房地产商，我1995年到从深圳到北京，北京那个时候没有人知道什么叫房地产，那时候还是亚北、海德堡这样的，而那个时候深圳的房地产已经在开始研究产品了，你想南北差异有多大。实际上土地招拍挂之后给了一个机会给南方的开发商，南方的开发商过来对于消费者，对于整个开发当中的思维格局最大的变化就是要做好产品，只有通过好产品才可以抵消掉地价高的不利因素，才可以获得应有的利润。当然了，应有的利润被有一些开发商放大了，其实有一些开发商确实是给一点阳光就灿烂，他的房价确实不合适，不但损害了消费者的利益，实际上在损害自身的行业利益，这个在我们集团开会的时候领导也说了，我们要赚钱有节制，不能说吃到要吐了才可以，那么这次调控之后，我们觉得对于市场的开发商的头脑有一个考虑，如何考虑人民大众里面某一族群里面的需求，你的产品是不是达到了这个需求，弱水三千我只取一瓢，你取哪一瓢，开发商都说这么多人买我的房子，东方不亮西方亮，其实不是这样，这次调控以后大家一定要考虑到深入的，坚持的有预谋的为某一族群做量身订做的产品，深刻的研究他买你房子的原因，切实的把自己的产品、落地做好。刚才说打压，其实不是，政府是需要开发商找到和消费者口径一致的说话的口径。另外，市场这种再打压，战争再惨烈总有举红旗的人，热点区域诞生热点的项目，我们老喜欢说房地产，房地产，我们讲地是房子的母亲，开发商是房子的父亲，这个区域热点起来了，那么这个区域的房子自然成为大家所关注的，这很正常，从之前的朝阳公园板块到亚运村到太阳宫，到朝北，再到通州，这都是区域热点，区域热点起来了，项目上面只能说我们在吸引人的眼球方面会有一些先决的有利的因素，但是我们需要知道的是吸引眼球的效应，之前很多开发商说有人看到最好，想人看到其实跟简单，你可以裸奔，但是我们想消费者在我们这里看到了什么，所以我们的示范区，我们的规划，我们今后的产品非常注重的是让人家看到了什么，这个什么对于他看到的内心冲击怎么样，对于你今后花钱购买的实际的东西也很重要。我们也是找到族群购买力和我们房子之间的购买的口径，道理很简单，开发商少赚一点，房子建好一点，老百姓理智一点，这个问题就解决了。我要评论