 投资社区商业选址问题 &nbsp;(图)(研讨会第二场)研讨会第二场潘好龙：主持人把话筒交给我，希望第二场研讨会由我来主持。我先邀请商家代表。首先有请物美超市发展总监总监；乐友孕婴童王海涛总监；巨人学校董事长助理许海平；科桥投资高级经理刘全明；华纺易街张莉敏总监。在座商家代表都有你们自己的经营业态，第二个环节主要探讨议题品牌连锁商家在社区经营的问题，也结合自己的业态谈谈社区商业投资前景。首先请物美超市的王总，在正式发言之前可以先介绍你们每个品牌。王岩：谢谢主持人，各位来宾大家下午好！恰逢中秋节即将来临，首先预祝各位来宾节日快乐、万事如意。我们物美集团16年以来一直以发展现代流通产业、提供大众生活产品为主，现在我们销售额达到300多亿，具体在北京市场，北京零售市场排名物美排在第一位，第二位家乐福、第三位是美廉美，是物美的全资子公司，具体零售市场份额物美已经占到三分之一。目前物美在北京市场大概有300多家店。具体到今天的研讨会，其实物美一直非常关注朝青板块，曾经05年的时候我们就想在朝青板块开店，谈的非常接近，最终是由于技术问题没法解决，造成我们没有合作成功。我们物美开店选址标准大体是这样，像华纺社区有12000人，我们统计开店一般两千户可以开便利店，具体面积100多平米，如果面积稍微大一点就是生活超市，一般居民住户三千到五千户，可以支持我们开一个生活超市，华纺规模可以开生活超市，但是前提租金不能太高，干超市都是赚辛苦钱。哪个投资人想跟我们合作可以找我们洽谈，我们优势就是稳定，持续的稳定，而且具有品牌的优势。潘好龙：下面请乐友的王海涛总监，王海涛总监之前在日本永旺工作，当时你们如何考虑选择朝青板块？王海涛：首先非常感谢华纺易城给我们机会。当成永旺定在大悦城开店是两年前事情，可以说永旺非常看好朝青板块未来发展的潜力。当初永旺评估的时候基于几点，首先按照北京市社区规划发展趋势来评估。经过我们评估整个朝青板块是未来发展潜力非常大的，事实也证明目前是非常高档的商圈。另外我们还根据北京以及朝阳区交通发展规划确定，大家可以看到朝阳北路已经成为干线，快轨也即将开通，所以我们非常看好。现在转到乐友，我来乐友有两个月，乐友专门做孕婴童连锁店，目前在全国有七个城市开店，一共有130多个店，这个规模已经是全国最大的孕婴童连锁超市。 我们现在目前90%以上店铺都是在社区附近，第一个社区周边、第二商圈周边、第三医院周边、第四个是商务区周边。我们比较看中就是社区周边，如果社区周边和商圈、商业圈相结合区域是我们最看中的。比方说我们在望京有一个旗舰店，就在望京中高端社区核心，人口密度相当大，这样商圈我们店营业额非常高的。还有富力城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)店，周围也是高档的社区。我想朝青板块也是可以选择的，首先朝青板块商圈目前已经发展起来了，同时作为社区消费能力比较高，因此我们乐友很愿意在这个区域有新店。另外我们选店具体看中社区老百姓贡献，这个对我们很关键。尤其不要单独看华纺易城社区贡献，要看周围的社区这些人的贡献，对我们投资回报是非常有好处的。潘好龙：下面请巨人学校许总，教育是新兴产业，巨人培训学校也这几年发展比较稳定，好像在国美就有店，你们如何在社区选址？许海平：首先感谢大家，我们是做教育的，巨人学校在北京有16个地址，在北京120多个教学地点，当时在国美跟小学合作，现在从小学迁到写字楼和商业圈，目前我们在像类似底商的地方已经做十几个地方，比如第五大道 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、旺角商业，我想社区选址是选一个中心区，因为中心区向四周发射，我们招周边学校的学生、一些需要培训教育的需求比较多。我看了咱们西侧有一个幼儿园，我们比较想发展幼教方面，希望将来有合作对象可以探讨。潘好龙：华纺易城南路那边有一个幼儿园，对面还有一个小学，我不知道是不是符合乐友和巨人的选店标准，如果你们选店我们非常欢迎。另外请刘总，刘总专门做商业企业的风险投资的，要投资不仅考察商业模式、考察企业经营模式，对企业经营选址也是比较关注，请刘总讲讲讲讲。刘全明：其实我原来也在零售选址相关岗位上干过很多年。我们科桥投资机构是投资与成长相关的股权投资，你给我股权，我给你投资。我们首先关注社区商业是一个重点，我们把它叫做城市化当中商业投资机会。来这里关注希望潘总运作社区商业过程中，能够找到一些值得我投资、快速发展连锁机构，我们投一定是连锁、有成长机会、另外我们也关注虽然是社区商业，但是他有一些管理上、经营上、定位上有他独特经营管理能力、有他独特市场定位视角。如果没有这些能力和市场洞察能力，我们就认为他没有一定的成长性，所以很难投资。给大家建议就这么多，不管传统还是新兴，要有自己独特能力、独特的定位，最终体现他的成长性。谢谢！潘好龙：下面我们请华纺易街营销总监张莉敏，介绍华纺易街商业投资前景。张莉敏：我给大家介绍华纺易街项目，因为有一些客户对我们商铺看好，已经到对面了解项目详细情况。第一个华纺易城与华纺易街关系，刚才潘总也介绍过。我们华纺易城地处朝青板块核心，东邻CBD、燕莎商圈、西靠东坝居住区、通州新城。我们朝青商圈是一个新崛起的商圈，所以投资价值比较高。华纺易城总建筑面积52万平方米，规划总户3900户，规划人口1.2万人，涵盖休闲广场、小品、迷你高尔夫练习场、网球场、篮球场等大量配套设施。整个社区集居住、休闲、健身、娱乐、购物一体高品质复合型社区。开发商华纺房地产开发公司成立1993年，现隶属于国务院国有资产管理委员会纺织机关服务中心。如果把一个社区比喻一座城，社区商业就是市，这就是华纺易街和华纺易城的关系。华纺易城从2002年开发以来的，社区目前形成消费力的时候实时推出我们华纺易街，跟今年商业发展和住宅市场有紧密的关联，我们华纺易城周边社区比较密，像国美、珠江、罗马、润丰水尚等人口密集度非常大，包括今年新开张大悦城，也将带来绝大外部消费人流。华纺易街第一期商业是两千多平米，已经全部出租。目前上市的商业配套面积是15000平，计划出售14000平米，一共133套。华纺易街商业定位，三个超大型社区核心区的社区商业定位，华纺易城、国美、润丰水尚三大社区包围，133套商铺80多种户型决定丰富社区商业业态，面积也是从15平米到30平米，50到100平米占到70%以上，200到600平米九套。好多客户问到我们这么小的平米做什么好，从便利店、药店、书店、蛋糕房等应有尽有，因为我们户型变化比较多，小面积可以做外贸服装店、食品店、音像店、打印店以及机票代售店等，大面积如婴儿用品店、网吧、培训。华纺易街中间有一个幼儿园、还有一个学校，这样使我们华纺易街商业业态比较丰富。在具体商业功能定位，我们主要是引导性商业功能规划，现在很多客户主要看青年路上的商业，好不好？位置很好，但是价格也比较高，但是华纺南路的位置也不错，紧邻幼儿园和学校还有公交总站。我们是社区商业，决定我们位置满足居民的要求，而且靠里边位置可以开幼儿园辅助性设施，投资性价比不比青年路差。洗衣店、超市、药店、银行可以安排华纺南路东侧和青年路，结合华纺南路幼儿园位置，可以把幼儿教育基础培训发展业态放在D3、D4位置。六里屯北路就是华纺易城和国美第一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之间的位置，以后打通后将连接四环的交通干道，以展示性商业为主，像汽车展示店、家具展示厅等。青年路和华纺南路东段车流比较大、展示最好，商铺价值最大。华纺易街投资价值分析，具有一条扁担挑两头的商圈优势，南北两侧分别是大悦城和活力东方奥特莱斯，青年路好比金扁担，挑起两大主力店。华纺易街占据朝青商圈核心区中心位置。五街一线的交通地段优势。青年路、朝阳北路、姚家园路、六里屯北路、十里堡中路。朝青社区核心区的优势，华纺易街占据CBD东部规划最大生活居住区的核心位置，近500万平米住宅项目在此区域开发建设，未来几年将有大量人口入住，预计未来人口达100万，潜藏着巨大的商业需求。商业面积和户型面积配比的合理优势。我们的商铺特点就是铺铺临街，而且全是首层，完全适合社区商业开店的需求。许多社区商业经营不善，主要是商业面积过大或者配比不合理，户型面积单调决定进驻业态单调。我们华纺易街的133套商铺，80多种户型。具有可以到商业接待中心了解。社区商铺最适合中小投资人投资品种，社区商铺面积大小合理，投资单价不高，总价低，门槛低。社区商业消费稳定，尤其商业开业后，居民入住将大幅度提高，更有利于商业的稳定经营。社区商业的消费是常态化，社区商业消费不会出现购物中心、专业市场经营不善问题。因此，社区商业是安全投资的典范。华纺易街的销售均价33000元，而住宅价格也是33000元。但是，具体到不同面积大小、户型价格是不同的，详细情况可以咨询售楼处销售人员。潘好龙：谢谢，谢谢大家！希望2010年大家投资一切顺利，首先确保不要出现风险，第二收益安全，祝大家中秋节快乐，谢谢！我要评论