&nbsp; 关于社区商业相关问题(图)主持人：华纺易城社区商业——华纺易街，他打出广告是“住宅的价格买商铺”，我相信这样定价应该参考专家意见，所以我们也想请华纺易城颜总就目前华纺易城商业情况和大家交流。华纺易街项目总监颜巍颜巍：首先感谢各位领导对我们项目发表意见，也感谢在座各位客户，能够利用休息时间到华纺来参加活动。对我们华纺易城、华纺易街的大力支持。首先华纺易街的商业具有以下几个大的特点，第一就是我们华纺易街位置比较好，大家也可能知道过去青年路，以前的商业氛围，包括道路环境没有这么好，但是现在得到极大的改善，朝青商圈逐渐形成，华纺易街正好位于中心的位置，道路非常便利，临着地铁、临着大悦城。第二个特点就是我们产品好，华纺易街面积不大，不到15000平米，应该有80多个户型供大家选择。商铺从十几平米到一百平米都有，未来将形成丰富多彩的业态。第三个特点就是投资门槛低、价格低。朝青板块一般均价需要三万多，我们这次推的应该平均商铺价格应该三万多一点，所以我们广告词一直说“以住宅价格买商铺”。第二个广告词“全民买铺的时代到了”。我们商铺总价从几十万甚至上千万都有，目前华纺易城住宅所剩不多都是三居，总价都是400多万，而我们商铺不到一百万可以买到，确实价格很低。第四个特点现房销售，可以便于大家的选择。我觉得还有其他优势和特点，销售人员都会跟你们介绍。至于下一步的安排有具体的通知，总的来讲我们会在十一之前完成认购和开盘，所以希望在座各位客户抓紧选择、来比较，虽然我希望大家都买华纺易街，我希望大家根据自己情况量力而行，理智地投资。谢谢！主持人：谢谢颜总很精确的介绍。我们还是想请本次华纺易街社区商业操盘手，汇博行商业地产服务机构潘总就社区商业话题谈谈。潘好龙：大家下午好！非常高兴在周末时间聚集华纺易城，尤其感谢在座各位领导。作为我本人在很早时间推动社区商业，2002年的时候组织了北京市第一届社区商业论坛，我记着在主办这次会议之前，请北京商务委社区办几位领导到上海、苏州考察社区商业情况，基本得出两种结论。统一经营管理以苏州邻里中心为代表，第二种出售的经营非常好的如上海联洋社区。我本人这么多年一直在推进北京社区商业的建设工作。今年3月份新成立投资公司，其定位就是社区商业的运营商，如果有开发商开发了社区商业，不愿意经营，可以委托我来运营管理。今天的话题，我围绕三个方面展开。第一个新政下商业地产的投资机会，第二关于社区和社区商业，第三社区商业投资特点。一、大家目前都在探讨今年4月份国务院“国十条”出台以后，目前下一步投资机会怎么走？无论专家还是投资人都认为商业地产将迎来新的机会。1、我们认为目前商业地产价值是低估的，据北京房地产交易网统计数据，2009年住宅价格上涨29%，商铺只上涨不到1%。2、住宅的泡沫已经非常之大，就从简单的租售比看，住宅的租售比1：500—600之间，而商业的租售比在1：150—200之间，就从华纺易城的情况分析，同样的90平米的住宅和商铺，销售价格相同大约32000元，而商铺每月的租金在16000元左右，住宅的租金只有4000元/月。3、通货膨胀的预期。上周期五国家公布8月份CPI是3.5%，以往三个月CPI是3%左右，我们的银行存款都在贬值。投资什么最合适？作为普通大众，尤其中小型投资者，主要是投资产品不外乎股票、黄金和房产。房产分为三种，住宅、写字楼和商铺。住宅过去几年投资人都发财，我们没有赶上，华纺易城最早销售的不到5000元，到现在都发大财，你要再投资股票，股票现在还在跌非常低迷；现在黄金价格也已经创出了新高，也不敢再买了。住宅泡沫很大，从老百姓可投资的品种看只有商铺。二、关于社区与社区商业。1、什么是社区？著名的社会学家菲利普斯解释，拥有自然地域的群体、拥有共同特征的群体。2、什么是社区商业？城市商业结构主要有三个部分组成，市级商业中心、区域商业中心、居住区商业中心，而社区商业作为最基础的商业体系，直接服务老百姓日常消费。3、社区商业开发的意义，社区商业的有效开发，将带动住宅等其他物业销售，使项目的开发形成良性循环，强化项目整体品牌形象，社区商业的发展将带动社区的消费，方便业主的生活。社区商业的开发促进社区入住率，拓展了零售业的发展空间，催生新的商机，营造了社区的文化。从社区商业业态配置看，分为两种一种基础性的配置，满足居民生活最基本的配置，这种配置称为必备性业态，另外一种发展性配置，主要有专卖店、文化用品店、鲜花礼品店等。基础性配置充分体现在政府规划中，具有总量调控的确定性，发展性配置具有企业运作的特点，具有市场性。三、社区商铺投资的特点。回顾10年以来，北京商铺投资市场，无论是那些低门槛、低总价的室内产权式商铺，还是CBD区域高门槛、高总价的商铺，社区商铺投资才是最安全稳定的投资。在座领导、专家也介绍社区商业消费特点，最大的特点就是社区商业消费稳定性将决定社区商铺投资的稳定性。这张表是北京市产权商铺的情况，从2004年以来出售的大概30多个，目前经营起来寥寥无几，只有三四个经营起来，其他的有倒闭、有产权转移的、还有打官司的，所以在座投资人投资不投资社区商铺没有关系，但是千万不要投资产权商铺。社区商铺的安全投资源于社区的稳定消费，社区商业是一种以社区范围内的居民为服务对象，以便民、利民、满足和促进居民综合消费需求的商业。所以，投资才具有安全属性，谢谢大家！主持人：感谢潘总很详细的阐述，潘总实际上在说社区商业投资正当时，我想代表在座的意向投资商铺投资人，问潘总很实际的问题，国美社区商业空置率非常高，华纺的社区商铺我买下来以后如何解决空置问题？还有133套商铺，如果我要选的话，潘总有什么建议？潘好龙：第一个问题陈主编问的是核心问题，我估计这也是每个投资人担心和关心的问题。大家知道北京在做社区规划的时候，政府在审批的时候就有商业的配置指标，也就是千人指标，700-1100平方米，用了50年没有修订说明也是合理的。一个社区多大的规模、多大的商业一定是有标准的，做多、做少都不合适。刚才主持人谈到国美的问题，国美大概90万平米，配置商业面积10万，华纺易城52万平米的规模，配置15000平米的商业。国美为什么没有经营起来，就是商业配比太大，另外它空置的主要是2-3层的商业，首层空置的很少。而华纺易城大部分都是纯首层的临街商铺。第二个问题站在投资人关注的角度，选择那哪个位置的合适。大家读认为好的位置，价格肯定不便宜，大家读认为不好的位置，价格便宜。如何衡量有学问。你要看人流路线、还有车流路线。我举一个例子，潘石屹开发的现代城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，2000年出售的时候均价才两万，沿着社区商铺是一万八，沿长安街是两万二，长安街卖的最好，现在情况沿长安街租金一直8-10块钱，而且经营最不稳定，大概02年到05年商铺换租率非常高，整个商铺只有银行没有换过，其他都有换租的问题。为什么大家看到好的位置价格贵的反而不是最好，主要就是人流动线的问题。至于华纺易街的商铺，哪一个性价比更好，可以参照我说的标准衡量。另外可能价格高的是好，好比看到美女漂亮，不能当老婆，因为成本太高，一个道理。价格高风险也大，价格低风险也小，每个商铺都有每个商铺特点。谢谢！主持人：谢谢潘总精彩讲解。本次研讨会第一个话题就暂告一个段落，感谢各位领导和嘉宾参与。第二场研讨会我把话筒交给潘总。我要评论