天恒乐活城新浪乐居独家网络摇号实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！欢迎大家一同见证天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)独家网络摇号直播，今天我们摇号请到的是来自天恒乐活城的营销经理付磊付总，北京长安公证处翟加平老师，还有我们新浪乐居的技术人员。    欢迎付总及翟老师！作为近年来北京楼市的热点区域，房山区域的项目日益也受到市场关注。而本次摇号的天恒乐活城，作为房山区域的项目，受到了广大网友的热切关注。天恒乐活城70-90平公寓预计2010年9月底开盘，由于排号置业者众多，现特与新浪乐居进行合作，于开盘前采用网络摇号方式进行选房认购。本次摇号涉及房源为天恒乐活城43-45号楼开盘550套普通住宅，涉及号码范围为2010年9月19日14:00前在乐活城售楼处登记的客户身份证号后8位，客户按要求登记完整信息的方能参加本次摇号活动。主办方为北京天恒房地产股份有限公司；摇号公证处为北京长安公证处；摇号方为新浪乐居技术部、大客户部。我们一会儿就会进行新浪乐居天恒乐活城独家网络摇号活动，我们会先进行20组的摇号。我们点击开始，请天恒乐活城的营销经理付先生点击完成。前20组数据已经抽取完成，请公证处的翟老师进行比对，同时也请工作人员打印数据。主持人：好的，前20组数据已经产生，恭喜这20位网友！其它还没有摇到的网友也不要气馁，咱们下面还会进行从21到330的一个摇号，祝大家好运！付总，您可以先简单给网友介绍一下本次我们开放的新盘情况。付磊：这次我们推出的房源一共是550套房子，在我们小区北边，一共是3栋高层板楼。这次参加摇号的一共只有300多组客户，房源数大于我们参加摇号的客户数。这其中主要原因就是我们宣传的时间比较短，这里面我们首先要感谢新浪乐居给我们这个平台，帮我们做这个宣传工作，让大家参与摇号。更要谢谢我们的客户对我们项目的关注，因为这个项目从这一段时间刚开始推广，实际上我们正式开始宣传只有十几天的时间，在这么短的时间内有300多组客户有意向来参与我们的摇号，我们表现感谢，也希望他们在这次摇号中选到自己满意的房子。主持人：也祝咱们天恒乐活城本次开盘有好的销售成绩。付磊：好的，谢谢！主持人：咱们前20组的数据已经打印出来了，请翟老师进行比对。好的，没有问题。现在咱们再进行310组数据的摇取，我们点击开始，请付总点击完成。咱们现在的310组数据已经抽取完成，请工作人员进行打印。付总，接着刚才那个话题咱们继续谈一下整个房山区域的市场关注度和它的背景。咱们轻轨马上就要开通了，您给我们介绍一下咱们项目的交通优势。付磊：轻轨确定有一个站在我们项目和绿城百合旁边，是房山线的延长线，明年开工。另外一点，刚才我也说到了一共是330组客户参与550套房源的竞买，但事实上因为咱们宣传的时间短，还有很多客户会持续关注我们的项目，在我们摇号过程中，我希望通过新浪乐居的这次摇号能够让更多客户持续关注包括咱们之后的宣传，相信他们会买到自己满意的房子。我们这次推出的550套房子，一共有5种户型，差别不太大。全部70平米到90平米的户型，特别适合年轻人80后购房群体，面积小，总价低。我们项目有一个特别好的性价比，就是花很少的钱可以买到很好的房子。我还要说一句，这次参加我们摇号的客户有300多组，但是也有一些客户没有参加我们的摇号，因为我们和新浪乐居合作，参与摇号的这些人在我们开盘的时候会享受一个既定的政策，不参与摇号的人他在现场也可以买，但可能会失去一些优惠政策，这个优惠政策是我们和新浪一起来体现的。主持人：咱们这次项目也主要是面对刚需群体？付磊：对，咱们现在的客户80后的居多。主持人：现在楼市也是处于敏感期，您对后期房山区域和房价走势做一个预测吧。付磊：这次咱们预售许可证的价格本身就具有很大的优势，跟整个房山其他项目比就要低一些，我们的备案价比有些项目成交价还要低。因为我们跟新浪乐居做的这次摇号，按我们规则来买房的客户，我们会给他一个更加优惠的价格，他通过这个规则选房的时候，价格上会很优惠，所以请各位网友及早认购。参与摇号并按序选房的客户将不同程度地享受43-45号楼销售开盘的优惠政策。摇号结束后，项目工作人员会通知参与摇号网友按序选房，认购即有不同程度的优惠，请大家关注！主持人：到现在为止，全部330组数据已要出，请广大网友登录新浪乐居天恒乐活城摇号专题页面查询。摇号顺序靠后的网友也不要失望，因为刚才付总已经说明了，本次只要参与了摇号的网友，即可在购房时享有不同程度地优惠，让各位网友以最优惠的价格买到心仪的住宅。主持人：好的，现在公证处工作人员已经比对数据完毕，请翟老师进行公证词的宣读。翟加平：各位来宾，各位网友，大家下午好！根据北京天恒房地产股份有限公司的申请，北京市长安公证处指派翟加平、刘凡为本次网络摇号的公证员，根据《中华人民共和国公证法》和公证程序规则，我处审查了本次网络摇号的相关文件，并于今天下午14：00之前进行三次测试，进行了相关数据比对。经现场监督，本次网络摇号活动共分两组共摇出330个号码。兹证明北京天恒房地产股份有限公司于2010年9月20日进行的天恒乐活城网络摇号活动符合预定程序规则，摇号结果真实。北京市长安公证处公证员翟加平，2010年9月20日，谢谢各位！主持人：好的，咱们本次天恒乐活城新浪乐居独家网络摇号活动现在就已经全部结束了，感谢各位网友的关注，大家也可以到我们新浪乐居首页查询本次摇号结果，谢谢大家！谢谢付总，谢谢翟老师！我要评论