实录：华纺易街社区商业投资研讨会(图)9月18日，一场社区商业投资研讨会在青年路华纺易街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目召开，吸引了大量听众，现场景象热闹非凡，显示了商铺投资的热情高涨。近期，股市持续低迷，住宅量价齐跌，CPI继续走高、通货膨胀预期高涨的市场环境下，商铺投资却迎来了“金九银十”的热销期。位于青年路核心地段的华纺易街，其一次性推出133套纯一层独立门面的街铺，受到了投资市场的高度关注，目前积累的意向客户已达600多个。据悉，华纺易街将于近日开始接受认购。出席这次研讨会的有市区两级商务委的有关领导、商业地产的专家以及社区商业的经营商等，大家就社区商业在城市商业体系中的作用和发展前景，品牌连锁商家在社区的选址与经营以及社区商铺的投资前景等话题进行了研讨。主持人：各位嘉宾下午好！首先欢迎大家在百忙之中抽出时间，参加由华纺房地产公司主办，汇博行商业地产机构承办，《京华时报》、《北京青年时报》等二十多家媒体支持的“发展社区商业 构建和谐社区”——华纺易城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)社区商业投资研讨会，我是本次研讨会主持人，《京华时报》房地产部陈联科。首先由我荣幸介绍本次研讨会邀请领导和嘉宾。与会领导和嘉宾：北京市商务委员会流通发展处蒙洁副处长；北京朝阳区商务委员会洪广欣副主任；中国社区商业工作委员会董利秘书长；华纺房地产开发公司营销总监颜巍；北京汇博行商业地产服务机构执行董事潘好龙；吉祥屋宠物店于启来总经理；北京物美超市发展部王岩总监；乐友孕婴童有限公司王海涛发展经理；巨人学校董事长助理许海平；科桥投资高级经理刘全明；华纺易街商业营销中心张莉敏总监。大家知道社区商业是城市商业的基础，随着我国国民经济快速发展，居民消费需求和消费结构发生显著变化，居民对社区商业需求日益增加，便民、利民、为民是社区商业的出发点，在新建社区，加强社区网点布局更是工作的重点。华纺易城为打造好其社区商业，特别邀请政府代表、专家以及商家代表献计献策。我们本次研讨会共有两个话题，第一个话题围绕着社区商业在城市商业体系中作用、发展前景来研讨。现在我们有请几位领导和嘉宾上台一起完成这个议题研讨。有请北京市商务委员会流通发展处蒙洁副处长；北京朝阳区商务委员会洪广欣副主任；中国社区商业工作委员会董利秘书长；华纺房地产开发公司颜巍营销总监；汇博行商业地产服务机构执行董事潘好龙。主持人：我们展开第一个话题，社区商业在城市商业体系中的作用和社区商业的发展前景。我请蒙洁副处长回答一个问题，北京市政府在发展社区商业方面，我们现在知道“早点工程”、“菜市场”，在政策支持方面以后还会有更多出台吗？蒙洁：社区商业对于社区菜市场和社区早餐便民工程，这个是国家政府一直重点支持的项目内容，从2005年当时还是副总经理吴仪的时候，就曾经对社区商业发展，重点提出因地制宜发展社区商业，特别提到发展便民菜市场和便民工程，06年推动六条线联动社区，里头很重要的内容就是菜市场、便民早餐、还有许多网点配套，在超市发展等方面也有资金、政策上的支持。主持人：咱们还是请各位嘉宾就社区商业在城市体系中作用和发展前景谈谈。蒙洁：社区商业刚才你也说到了，是商业服务体系非常重要的组成部分，对于社区、对于居民来说，政府在这方面工作重点或者政府部门理解，它给居民、给社区满足什么样的需求，现在我们一般认为是三个层次的需求，第一个就是要满足居民或者老百姓日常的生活必需品为需求，那么在满足这个最初级需求之后，肯定第二个层次要求规范、要求安全、要求便利，在这个层面上再上一个层次肯定要求有特色的消费、有品位的消费、休闲、娱乐消费等等，这就是他给老百姓或者社区居民满足一个需求。对于政府部门或者对于社会而言，社区商业是政府部门扩大消费、挖掘消费的重要的领域，同时它也是增加就业、提供劳动岗位的载体。简单地说，它直接关系到社区居民直接利益，它是一个关系民生、民意、也是关系我们和谐社会发展的工程。谢谢！主持人：作为区级商业的主管领导，请洪广欣副主任讲讲洪广欣：首先非常高兴参加今天“发展社区商业 构建和谐社区”研讨会，从我个人而言对华纺前期有一些了解，因为它正好处于朝青板块，旁边有大悦城，朝青板块大的商业氛围非常看好。第二个这个地方居住人层次比较高，大量在国贸、CBD区域工作，而且是城市白领人群，所以我觉得这个地方消费潜力值得关注。以朝阳区为例，朝阳区前六个月突破830亿，实现去年同比17.5%增长，在北京市消费规模当中，占比27%，接近三分之一位置。朝青板块又在CBD和外CBD地区扮演非常重要的角色。具体到社区商业，这是这几年城市商业建设当中非常值得关注的话题。百货、购物中心、城市综合体层出不穷，作为零售商、品牌商、运营商已经达到比较高的层次上，我觉得很多零售商，很多开发商投资的人注意会逐渐转向社区商业。社区商业首先满足社区、居民三个方面的功能。1、第一个是基本需求，任何一个人在一个地方居住都会有餐饮、购物、蔬菜、包括修理服务需求。2、第二个我觉得都有提升品质的需求，像昨天晚上全城大堵车，大家习惯于车上生活。这种情况下如果回到家里，如果家里附近对提高生活品质服务，我觉得会为整个社区提升消费层次。3、每个社区都有自己特点，有的社区白领多一点，像朝青板块居住的都在CBD白领比较多，白天消费不是很多，但是周末或者晚上需求很大，这也是社区商业需要关注的特点，只要我们投资商业、或者运营商业人士充分考虑消费规模、消费人群这些消费特点，然后配置合理的业态，能够提供这种适民、便民的东西并做好服务品质就有有巨大的需求。就从华纺易街而言，我特别强调中高端服务品质，包括一些品牌服务商引入，大家一看到品牌意味着好的服务，不用沟通成本耽误时间，如果把这些做起来，我相信华纺易街有非常好的未来。主持人：感谢洪主任精彩发言，北京市社区商业投资环境越来越健康。朝阳区发展社区商业有什么具体的步骤或者政策方面的支持？洪广欣：菜天天需要买，我发现一个现象，我自己住在西边，菜店越来越少，我们要走很远的路才能买到菜，所以我觉得非常理想的房地产品质，最重要给自己业主提供便利生活方式，尤其蔬菜。我经常到郊区蔬菜大的市场，从车辆来看，不管好车还是稍微低端车，都喜欢买新鲜的，这个需求是一样的。这是市民基本的需求，所以我希望将来我们投资方也好、业主也好积极考虑，在合理价值预期情况下，更好结合社区的需求。如果你为居民提供希望的服务，这个居民一定支持你的商业发展。我们政府也会大力关注，从再生资源回收、包括早餐、蔬菜，包括现在菜市场都是有政策，只要你干政府和人民需求的事情，政府一定会支持你为居民服务。主持人：谢谢洪主任。洗衣店是不是支持呢？洪广欣：蔬菜非常特殊，今年上半年菜价波动比较大，一个方面大家很便利买到菜，第二个买到物美价廉的菜，作为政府要坚守这个标准，不光华纺易城，对所有北京市民都是一样的。蒙洁：凡是对老百姓居民有好处的，政府都会支持。洗衣店也是有支持，连锁品牌进社区，包括环保政府有补贴。因为我们社区原来有老的洗衣店，整个运作污水、污气处理不达标，现在凡是有正常、正规的手续确确实实为老百姓服务的话，我们是在补贴支持范围之内。主持人：请中国社区商业工作委员会董利秘书长展开讲一下，中国社区商业工作委员会第一次听说，简单介绍一下中国社区商业工作委员会是什么机构？对社区商业发展前景讲一下看法。董利：地产圈对我不陌生，至今称呼还是秘书长，我担任四年中国步行商业街秘书长。社区商业工作委员会是从去年来推动成立，当然一个新的行业协会成立要有很多程序，需要很长时间做准备。去年底经国资委、民政部、商务部支持，在民政部正式批准成立。经过上半年筹备，7月8号召开中国社区商业工作委员会大会，建设部、民政部领导都到会祝贺，并发表指导意见。昨天我去商务部汇报未来工作思路和方向，刚刚去民政部，民政部有一个民政司指导社区服务体系的建设。应该说社区商业现在越来越得到国家高度重视，但是我们前面两个父母官已经讲到，社区商业对政府而言，一直很重视、并且给予大力的支持，包括资金的支持。很多业态政府都有补贴。比如每年发改委都在社区商业有一笔钱，拨给商户使用。社区商业应该说未来在我们国家商业发展历史时期中，位置越来越重要。社区商业我们现在关注应该说正是很好的时期，不仅投资者要关注，开发商要关注。社区商业有这么好的背景、这么好的政策，我觉得很多商业不招商太可惜了。城市商业的作用不用多说了，首先在国家高度上体现这个意义。这次成立大会上两位司长和部长，都提到做好社区商业对构建和谐社会的重要意义，同时做好社区商业还有几方面的意义，一个是促进内需，就是拉动内需，还有符合经济增长方式转变的需要，而且是可持续发展的需要，这样的高度是目前商业体会不到的，或者前所未有的。这是从国家层面。第二个从市场层面，整个商业体系，社区商业占什么位置？社区商业不容怀疑，但是从城市发展演变来看，城和市、市和城两者分不开，有城就有市，但是起步都是由社区商业发展而来，商圈仍然是少数，社区商业仍然不断满足各种居民的需要。所以社区商业不可缺少，另外能够成立社区商业工作委员会，也希望在全国协调社区商业发展机构，来支持我们国家社区商业的发展。主持人：感谢董秘书长。今天的研讨会处在朝青核心位置展开，所以我也想从专家角度，请董秘书长对华纺社区商业谈几点看法。董利：行业协会主要是配合做好社区商业的发展，一些更多标准、规范制定上配合我们发展，当然我们也会建立完善的服务体系，比如社区商业工作委员会成立五大中心，开发商中心、产品研发中心、开发服务中心、比如我们便利店、社区购物中心能不能更快更好走进社区，也有待于社区商业环境的转变。绝大部分社区商业都在开发商这里，开发商大部分是以销售为主，但是销售社区商业在统一经营管理上有一些困难，所以在商家引进上可能会有一些缓慢，今后我们也会在这方面多做一些工作，比如给一些业态补贴。另外我也有一个建议，从客观、市场的角度建议，我们开发商销售社区商业价格不要太高，我想投资者对未来商户租金心理价位也不会很高，这样租金不高，有些微利型业态也会进来。这里我们希望开发商价格不要太高，希望投资者出租价格不要太高，希望投资者和开发商联手成立一个管理中心，共同促进社区商业发展。民政部这几年大力推社区服务中心，这个社区服务中心只是最基本如家政服务等方面，但是社区消费仅有这些是不够的，所以需要全社会、全方位的支持，包括行业协会、政府、投资者、开发商一起做好这个工作。谢谢大家！我要评论