公园新区五一认购获赠礼品购房券(图)    第四站：公园新区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)    物业位置：东燕郊开发区燕顺路西潮白河畔    销售均价：4200元/平米    五一优惠：4月25-5月2号期间推出“五一筹礼，百万派送”活动。活动期间所有认购的客户均可获得百元礼品和3000元购房折扣?各一份，并可以现场参加万元大礼抽奖活动。图为公园新区外观效果图公园新区主力产品为78-110平米的精致两室，130平米的舒适三房，户型空间紧凑、布局合理。公园新区位于北京市正东燕郊经济技术开发区潮白河畔，毗邻华堂高尔夫球场和诺夫特燕苑国际度假村，濒临燕顺路，紧邻即将要开通的朝阳北路。交通方便，延京通快速、京哈高速一路畅通无阻，自驾车仅需30分钟：930公交车直达社区门口，从国贸(郎家园)乘车只需40分钟即可到达，发车频率为5分钟一班。距北京首都国际机场仅25公里。规划中的M6号线直通燕郊，目前正在修建中的燕顺路扩建完工后18分钟将到达首都机场。京哈(102国道)目前也在拓宽中。公园新区拥有在燕郊独一无二120亩体育公园生态绿地配套、6000平米商业文化广场、5000平方米天鹅湖、3500平米星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)双语幼儿园、800平米商务娱乐中心。开发商为方便社区业主出行便捷，投资3000万元在社区附近兴建占地50亩的930公交总站，并在社区内首家引进大型京客隆超市。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论