乐居微笑天使秀业绩爆回暖 看京城10大最火楼盘新浪房产讯(实习编辑 张跃)新浪乐居携手京城各大楼盘置业顾问，共同发起“寻找售楼处的微笑天使，十佳置业顾问微博大评选”活动。自活动开展以来，众多天使踊跃参与，并将自己在工作中遇到的卖房趣事写成日记上传到微博中。在这些日记中不难发现，八成置业顾问都称感觉市场呈现明显回暖的迹象，并将自己的骄人战绩公之于众。>>海量抄底速报 本周优惠额达数百万在这些卖得最火的楼盘中，既有近期热点区域，如大兴、通州等地的新盘热盘，也有传统高端区域，如二、三环之间的高档公寓。从天使们热情的言语中可以清楚的感受到市场正在一步步回暖。今天，小编就带大家看看目前京城卖得最火的十大楼盘，为购房者提供置业指导。蓝光云鼎 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)天使爆料：本周回访客户出乎意料的多，而且大多是老客户，其中不乏收入中高阶层人士。表示现在购房者越来越专业，对市场有一定的见解。>>点击进入黄珊微博主页项目8月28日开盘，8月21日至23日办理优惠金卡，折扣为5万抵10万、10万抵16万首付款，优惠可与银卡累计执行，主力户型为精装40-50-70平米公寓。地址位于南四环公益桥正北300米路东。2012年初入住。>>4号线沿线项目全搜罗蓝光云鼎地处丰台区马家堡，紧邻地铁4号线公益西桥站，是未来城市中心换乘站(地铁4号线，10号线，大兴线)。东距大红门商圈2.5公里，西距首都经济贸易大学，丽泽商圈3公里路程，北至金融街商圈8.5公里路，可快速通达城市核心区域。主力户型为50平米左右小户型，内外装修风格均为经典的ART DECO风格，项目形象纯粹。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示网罗京城低首付低月供双低楼盘：延伸阅读：>>又是一年开学时 抄底10大学区房解决孩子上学难>>2环内住宅稀缺 两小户型新盘全力PK>>品牌刚需冷市受捧 京城6大名企热盘户型全解析>>网罗京城轨道现房 拎包即住地铁边精装热盘我要评论