温泉度假公寓产品突围 金九银十受热捧(图)北京金科营销总监许深    主持人：除了高绿化率，低容积率这些特点，像金科·巴登假日本身会有什么优势呢？许深：巴登假日是最后一期温泉度假公寓，首先是单体面积相对都比较小一些，它的感受比较像酒店，大部分的房间是开放式的一室一厅小户型为主，我们针对的客群就是针对度假有要求的客群。度假产品在国外是很成熟的产品，不是一个新生的事物。在国外的一些地方，其实我们理解的在国内也有，像海南，像北方人理解的庐山，大家都知道更近一点的南戴河，这些都是大量在北京地区做销售的物业，但是这种物业其实真正除了投资价值以外，更多的价值是定期的去疗养，夏季、冬季，一个季节性的人为了享受到自然的环境、条件去做的一些自身的投资。我们这类型的产品，因为这种纯天然的温泉资源，特别是北京人对小汤山地区的认可，给项目增添了众多的先天优势。小汤山有很多很多的度假村，但是由于北方地区的粗犷性的服务体系使大部分的度假村规模很大，但是精致度不够，无论是客房的舒适度还是泡汤的私有度都不足。像我们去南方的一些度假村，他们的舒适度都比较高，很多的温泉都在室内，我们也顺应这样的方式，想象在北方能不能出现这样的产业。同时我们也研究了一些世界上成熟的度假产品的模式，其中酒店式公寓是一种，也包含像度假木屋、像我们的公寓、花园洋房的产品，本身也有一些真正的大型的别墅，不同的体系代表着不同建筑的形式，我们以公寓的形式满足北京爱好度假的客群个性化的要求。我们从物业管理服务上也提供酒店式的服务，确保业主长时间不来这个项目，到这里也有这种感受，确保这种物业的长久的使用性。这是我们总体来说做这个产品定位的思想方式，在这个思维方式之下我们定位的产品肯定就带有精装修。另外就是物业管理服务上也有特定的物业管理服务流程和内容，以确保客户能够享受到有品质的度假的概念，基本上这个产品的特点就是这样。主持人：主力户型多大呢？许深：一、二号楼主力户型都是四、五十平米，也包含一些跃层的产品，三、四号楼主力户型八十平米左右。主持人：户型多样也可以满足不同的需求。比北方常说的粗犷性的更精致一些。许深：我们的装修更有特色，不会依照传统的酒店设计方式，比如说进门左边一个卫生间，右边一个小厨房，卫生间有一个浴室不会是这样的。如果有机会，新浪乐居的看房团也去我们那里专门参观，网友可以到那里体会到不同的风韵。既然是度假产品，风韵一定很重要，我们的浴缸就在这个最好的位置，有时候在窗边，因为金科的项目就是以园林绿化风景著称的，包括北部可以看山，室内设计都会依照屋内最好的位置放置浴缸，一边泡汤，一边喝红酒，浴缸旁边会有放红酒、冰桶的地方，其中有传统的附加的部分，不会只是窄窄的池子。所以是非常有特点的产品，希望各位网友一定到现场去看一下。主持人：亲自地看一下南派开发商和北派开发商的不同，有这种精细在里面。刚才也提到疗养院、温泉资源都有，那么对于离市区比较远项目大家都看中商业、医疗这些项目，那么巴登假会有什么样的配套呢？许深：巴登假日就在小汤山的镇上，跟大家传统上说的稍微远一点的项目还不一样，毕竟小汤山是一个镇，一般的菜场，超市在镇上都可以解决，包括餐厅。如果规模大一点的话，我们离天通苑也不远，车程大概在15分钟左右，开车过去进行一趟大型购物非常非常便捷。另外一个优势，大家说倚着疗养院，还有很著名的小汤山医院也在这里，它是三级医院，作为近郊设备最好的，也是医疗技术比较成熟的地方，特别是处理一些急症。有时候医院在旁边不是说看什么疑难杂症，而是急症，尤其是老年人，有急症的话，那么近处有一个医院是至关重要的，能够及时处理症状，让你可以有足够的时间转移到专科医院，以及更先进的三甲医院，这个也是我们的一个优势。一墙之隔，走路五到十分钟就可以过去，万一有什么急症会很便捷。现在相对差一点的是教育，直接的周边教育配套设施稍微差一些，好一点的学校在北七家附近，车程在15分钟左右，我们比较看好这个区域是由于这个区域目前有一个很大的昌平区的产业规划——未来科技城，它是非常大的区域，北边就到小汤山。大家知道，一个区域的未来增长一定是产业的支撑，通过这个科技城的规划，产业可以确保高科技人才的进入，人才的进入意味着两件事，因为高科技人才本身是个人方面的资金的聚集，势必会提升消费的需求和居住的需求。另外一个对于提升整个区域的配套设施有很大的帮助，包括公共交通、教育、商业、购物，因为人群进来了，未来的发展才会具有一定的潜力。所以现在包括地铁五号线的延长，以及非常大的购物中心的规划都在这个区域紧张的进行。我们感受应该不会特别遥远的一件事情，有了这些基础保证，才可以真正的推动这个未来科技城产业基地进一步发展，因为它是一个昌平区的产业重点，也是北京市政府比较关注的产业重点。有了这些后面规划做长远支撑的话，这个区域的未来发展前景指日可待。主持人：这些配套的发展也对我们的项目带来更好的前景。许深：对。主持人：传统我们认为度假型的产品就是纯度假就可以了，那么像现在这种整体的配套发展我们的产品会有更多的附加值在里面，未来就更有投资的价值了。许深：是这样的。主持人：那么目前的价格如何呢？许深：从金科整个做事的方式来看，包括前几期，现在看起来都是在市场中间的价位上，因为金科做事，一直以责任地产为己任，包括几次评选的时候，责任地产是金科可以获得的重要的肯定和奖项。这也从几个方面有所体现，比如说我们拿到一块地从来没有囤地的现象，金科的开发周期非常短，非常快。我们今年三月份摘牌，十月份就会面市，我们不会囤积土地，通过土地的增值提升自己的利润空间，这是金科第一可以做到的，非常响应党的号召拿到地就开发；第二，金科在开发的过程中从来不一次把利润吃满，我们做东西永远考虑性价比，首先要把产品做好，然后给客户预留一定的升值空间。从去年的项目来看，现在已经得到了80%左右的利润，这次巴登假日推向市场也是一样，我们现在这种度假公寓精装修标准在3500元左右，但是我们的价格是1.6万左右，总价是50多万起。现在我们特别在前期客户积累的过程，还有一些团购特别优惠，最近团购积累的很快，现在已经超过了700人，现在所有客户都可以享受两万抵七万的优惠。另外我们采取付款的方式、是不是老业主都有优惠，金科很在乎我们的老业主，如果有幸成为金科的业主，不仅可以享受到有价值的房子，还可以享受很多的其他的服务，其中包括再购金科房子的优惠，金科也是在不停的回馈自己的老业主，我们根据不同的方式都有很多的优惠，我们自己算了一下，按照一般的房型来看，这次优惠幅度开盘期间可以优惠到10万左右，可能有45万起的房子，无论是投资还是自己用都是非常具有潜力的，在这个市场环境下，我们也是性价比极高的项目。主持人：什么时间开盘？许深：这个月底，下个月初。因为我们最近团购报名的数量增长的太快了，我们才开始不过两周的时间，截至昨天已经有七百四五十人的样子，所以我们也在和公司协商开盘的时候，尽量的不让业主等太久。主持人：一共开多少套？许深：这次我们所有的房源加在一起是700套，这次我们也要看客户的需求。现在根据政府的要求肯定能够拿到证的全开，所以也要根据证件的情况，只要拿到证我们一定不会捂盘。我们一定是以诚信的态度尽量的满足市场的需求。主持人：刚才说这个项目的蓄客量已经非常大了，现在又到了金九银十了，通过前期政策打压现在有人说市场回暖了，而且我们的项目蓄客量还不错，是不是一个市场的释放？许深：应该也是，我们前一段时间进行了一次研讨，我认为九、十月份会有一个放量，主要还是因为刚性的需求，当然的，其中也有投资客，任何一个人买房子都有保值的一个概念，并不完全说炒房子，或者说纯粹放在那里等待一个长时间的套现。但是房产作为投资行为应该被人民所认可，现在物价上涨的指数已经远远超过了存款利息，房产作为固定资产，由于土地的稀缺性，特别是我们做项目还有资源的稀缺性，保值是不言而喻的。但是我建议大家一方面可以自己用，同时还可以保值，不要为了买房子而买房子，那样会很辛苦。主持人：其实买房者心里还是挺清楚的，知道自己需要什么样的产品，才会挑选真正保值，有稀缺价值的产品购买。许深：是的。主持人：那么我们金科未来在北京会有哪些发展规划呢？许深：和其他的大型一线开发商比较我们金科进入北京的时间比较晚，但是北京市场是金科非常注重，也非常在意的一个一线市场，我们也希望通过一线市场的运作，把金科的整体产品，运作水平提升到一个高度上来，同时也希望在更高的层面上建立自己对市场品牌的认知以及一个认可。所以我觉得金科会以北京为中心的环渤海区域做一个大的扩展，现在我们不光是北京的项目在谈，包括天津的项目、大连的项目、沈阳的项目都在接触。我之前也聊过，金科不排除任何的合作的方式，包括资金直接合作，包括土地的合作。对于我们来说，可能更专注于产品开发的细节，金科的长项在这里，一个是产品的打造，一个是产品细节的控制，还有一个产品力的体现，最后是客户满意度。我们可以和各个地方的开发商、土地供应商进行强强联合，把金科在北方整体的区域项目数量和区域的力量做大做强，这也是金科的心愿，金科的发展理念。我们从来不盲目的扩张，不是说在全国遍地开花，我们一旦做到这个区域就把这个区域进行深耕，一定要把这个地区做透，既然选择了北京，就一定会把北京这个区域做好，先把北部做透，一步步向北京其他的方向发展，也是希望有更多，更快的产品推向北京市场，让北京市场的朋友认识金科。主持人：也让更多北方消费者感受到南方开发企业的细腻、服务、品质的特征。希望金科以后的发展之路越来越好，巴登假日开盘热销，感谢各位网友关注今天的新浪乐居嘉宾聊天室。许深：谢谢主持人，谢谢各位网友！(本次访谈到此结束)我要评论