叠泉乡村俱乐部将推城市高尔夫生态别墅（组图）作为拥有稀缺价值的代表——高尔夫物业一直以来都受到各方的关注，但在京城城区内的高尔夫项目寥寥，要想真正拥有高尔夫景观资源，只能涉足远郊。目前位于CBD核心辐射区的叠泉乡村俱乐部推出高尔夫生态别墅产品蝶泉花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，成为果岭中城市别墅的代表。本期嘉宾访谈将邀请蝶泉花园负责人做客新浪乐居嘉宾聊天室一起探讨高尔夫物业的价值所在。访谈时间：2010年9月27日 10：00－10：40访谈地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室访谈嘉宾：北京长安投资集团有限公司副总经理/北京常赢绿洲假日运动中心有限公司总经理 殷福波图为：访谈嘉宾殷福波以下为本次访谈实录：主持人：各位新浪乐居的网友大家好，欢迎走进今天新浪乐居嘉宾聊天室。今天邀请到的嘉宾是北京长安投资集团有限公司副总经理、北京常赢绿洲假日运动中心有限公司总经理殷福波先生，我们将一同聊一聊高尔夫别墅项目蝶泉花园。殷总，您好。殷福波：各位新浪乐居的网友大家好。主持人：可能蝶泉花园对于很多京城置业者来说有些陌生，但说到叠泉乡村高尔夫俱乐部，相信很多打高尔夫球的球友应该再熟悉不过，拥有不少会员，承办过众多赛事，拿过很多球场大奖，这个球场也是北京城区内仅有的几个高端球场之一，坐落于叠泉乡村俱乐部中的蝶泉花园，位置应该说是具有得天独厚的优势，请殷总给网友简单介绍一下。殷福波：要说位置优势，还得从CBD的崛起，地缘、地情、地貌说起。首先是地缘，蝶泉花园坐落于CBD的核心辐射区。北京瞄准世界城市，CBD则是核心动力引擎；CBD东扩和政府对于中央商务区新规划政策，大大缩短了蝶泉花园与CBD的直线距离；CBD东扩的产业定位，着重发展总部经济、国际金融、高端商务等，将CBD发展成为现代化高端商务区。这就意味着将吸引更多的高端企业进驻，更多客群对别墅产品有现实需求。其次是地情，蝶泉花园处于朝阳区常营绿化隔离地区，亦是京东最大的生态区。常营区域定位是生态涵养区、金融服务区、邻港商务区；从地理位置上来说，东五环已成为CBD城市别墅需求有效缓冲的第一站。然后是地貌，原生态构筑出人、自然、环境的和谐共生。蝶泉花园的西侧是常营公园，有千亩银杏林、槐树林，占地约74.29万平方米，约合1114亩，项目北侧是东小井文化创意产业区，南侧有多个大型居住社区。未来在地铁6号线通车后，区域的前景将更加不可估量，优势非常明显。主持人：我们知道，对当前的楼市而言，别墅是非常稀缺的产品，而与高尔夫球场相关的物业更是稀缺，作为高尔夫物业，蝶泉花园的推出的产品主要是什么类型的？它是否属于会籍制别墅？取得这样的物业需要具备什么条件？坐落在这样一座球场的房子有哪些特点？殷福波：蝶泉花园推出的是果岭中的水岸纯墅，属于会籍制别墅。事实上，为了推动绿化隔离地区的建设，北京市政府先后出台了一系列专门针对绿隔项目的政策文件，2000年3月29 日北京市人民政府办公厅印发了《关于加快本市绿化隔离地区建设的暂行办法》(京政办发[2000]20号)，办法规定对于经营性绿色产业项目，绿化建设用地面积在10 亩以上的，允许有3-5%的土地用于与绿地相适宜的建设项目。所以蝶泉花园属于绿隔项目，也正是在这样的背景下申请立项。从手续上来说：以蝶泉花园为例，项目先后取得的批复文件有：市发改委的立项文件、市规划局的规划许可证，市建委的施工许可证，目前项目已经竣工，并取得规划局的规划验收及建委的竣工验收。作为会籍制别墅，是要在取得俱乐部会籍之后，才能享有蝶泉花园使用权的资格，这一点也是需要提前跟大家说明的。主持人：刚才殷总也提到了，蝶泉花园属于绿隔项目，其实当初是如何想到在绿化隔离地区做GOLF项目，是基于怎样的考虑？从规划看，蝶泉花园在球场之中，在北京非常罕见，对高尔夫物业来说首先最重要的是景观资源，很多业内朋友都已经作选择或者已经开始享受高尔夫别墅带来的舒适和便利。据殷总的了解，对于爱好打球的人来说，他们希望得到一个怎样的高尔夫物业？殷福波：果岭中的别墅，在北京的确很少有，尤其是在朝阳区东五环的位置上；当初在绿化隔离区域做GOLF，主要是基于绿化升级、产业升级的考虑。一个理想的GOLF物业，我想应该具备以下几个基本特征：首先是区域位置。在很多发达国家，位置是衡量高端物业价值的第一标准。例如蝶泉花园，15分钟车程就可以到达国贸，10分钟车程即可到达机场，1-5分钟车程即达地铁6号线、八通线，这样的位置实难再有。第二是生态环境。譬如叠泉GOLF，绿地面积约150万平方米，球场内湖泊、溪流、叠泉瀑布等水景、层次分明的园林景观以及气势雄伟的沙坑完美结合在一起，在这个球场打球就是将自己的身影融入一卷山水画中。第三是建筑品质，别墅有别于其他建筑类型，首要是建筑形态，蝶泉花园作为城市别墅、纯别墅社区已是罕有！从建筑自身质量来说，北京长安投资集团曾在北京投资、开发过多个类型的房产项目，均得到了广大客户的认可和赞誉！ 蝶泉花园作为北京长安投资集团投资的项目之一，品质保障无庸质疑。第四是知名度和指名度，作为高端球场，叠泉GOLF在08、09年分获全国十佳新球场称号；我们的球场设计师是高球皇帝阿诺·帕玛先生，类似的球场在中国只有两个，在北京是唯一。叠泉GOLF，从难易程度上来说，对于初学者来说很容易起步；对于高手来说也极具挑战性，比如疯狂沙坑。叠泉GOLF是球员打球水平的试金石，因此得到众多球迷和企业的认同与喜爱。其中，嘉宾里不乏国际友人慕名而来、指名而来。蝶泉花园利享高尔夫景观资源图为：访谈活动现场主持人：作为占据高尔夫资源的物业产品，蝶泉花园的具有哪些特色，带给使用者什么样的生活理念？殷福波：进入蝶泉花园，您会感觉来到北美乡村小镇，一切都很自然。先说说自然环境，叠泉GOLF和常营公园的面积之合就已经达到230万平方米的绿化面积，这还是不完全统计的数据，坐落其中的蝶泉花园负氧离子远远高于市区中心。蝶泉花园可以说处于城市绿肺之中的生态别墅，四重园林景观：森林、公园、水岸、GOLF，更是难得一见的。蝶泉花园的墙砖、建材均为绿色环保产品，仅有131席，三种类型的纯墅产品，独栋、双拼、联排；主力户型346-490平方米，超大景观庭院120-360平方米；南北进深比较大，前厅后院，适合不同会员的居住和商务需求。标准配置：约可中央空调、法罗力壁挂炉，恒热热水器，全部采用国际一线品牌的绿色环保产品。运动是蝶泉花园的主旋律，27洞叠泉GOLF，300码60个打位的GOLF练习场，两个标准网球场。蝶泉花园带给使用者是绿色、运动和健康的生活理念。主持人：刚才我们已经聊到了很多与高尔夫物业相关的话题，那么回到高尔夫本身上来，很多打球的人应该都知道叠泉高尔夫俱乐部，但在这里还是想请殷总给乐居网友和关注蝶泉花园的朋友再详细介绍一下叠泉高尔夫球场的情况。对于球场、项目以及企业后续的规划和发展，还有哪些目标？殷福波：关于别墅和球场的详细介绍，欢迎乐居的网友和关注蝶泉花园的朋友登录“蝶泉花园”和“叠泉乡村俱乐部”网站进行查询。作为企业发展来说，目前国内有很多合作伙伴希望与我们达成合作意想，也有多个项目正在洽商之中，基于“生态、健康、低碳” 为理念的项目是我们重要的发展方向之一。主持人：高尔夫球运动其实是今天我们坐在这里聊房子、汽车、生活、生活方式的一个纽带，这是一种高端优雅的生活方式，购买高尔夫物业，居住在期间的人也必定拥有高品位的生活方式，殷总是如何看待高端生活方式与高尔夫物业的？殷福波：高端的衡量标准，业界朋友有过许多争议，因为标准的高低很难界定。在过去，高尔夫运动在中国常常会被人误解；如今，高尔夫球成功入奥使这项运动回归体育本身，证明高尔夫球是一项健康、绿色、受到世界大众喜爱的体育运动，虽然高尔夫球进入中国仅有短短20多年的时间。我们崇尚自然、环保、低碳的产品，作为果岭中城市别墅的蝶泉花园，从生活方式上来说，带来的是轻松而愉悦生活 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)状态，突出的是运动/健康，高品位的生活理念；叠泉乡村俱乐部是会员制球场，蝶泉花园是会籍制别墅，私属性、专属感更强。如果说高端的话，蝶泉花园的高端会员、高素质的人文环境，更多国际友人的关注则是我们所倚重的和看重的。主持人：谢谢殷总今天跟我们聊了这么多和高尔夫运动相关的轻松愉悦生活方式，今天的访谈到此告一段落。相信各位网友对蝶泉花园也已有了了解，但是高尔夫别墅一定要亲自体验才能有更深的感受，欢迎各位前往蝶泉花园及叠泉乡村俱乐部进行品鉴。殷福波：谢谢主持人，谢谢各位网友，欢迎各位的到来。(本次访谈到此结束)我要评论