汇豪山水华府开盘热销10月2日上午，位于京西生态休闲带—房山区窦店镇的汇豪山水华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)盛大开盘。 窦店是北京城的发源地之一，这里不仅风景秀丽，近几年随着北京十一五规划和两会期间、推出了“两轴、两带、多中心”的发展战略，房山区被誉为了西部生态带，同时市政府投资500亿打造新房山也使得房山区越来越受到人们的关注。项目做为房山区较为成熟的宜居大盘吸引了大量投资和自住客户，现场气氛火爆，开盘当日共推出288套房源，当日即成交264套，成交率高达92%。图为购房人等待开盘据悉，当日到场客户达八百余组，清晨6点就有客户到场排号，此后更是络绎不绝，9时许，售楼处前方的广场已经聚满了客户，一时人头攒动。上午10点，开盘活动正式开始，北京汇豪房地产开发有限公司董事长宣布正式开盘。随后，迫不及待的购房者按照摇号顺序依次进入选房区选房。购房人数众多、热情高涨，但项目现场组织极为有序，排号、摇号、选房、认购、贷款咨询等环节均有专门的团队服务购房者，这让购房者对项目组织工作非常满意。图为开盘热销现场小编通过与现场购房者李大姐交谈得知：她是综合对比了多个项目之后，最终才将目标锁定在汇豪山水华府。她表示项目优良的生态环境，成熟的大社区体系，以及CSD发展前景是最具吸引力的。“这里地理位置很合我的心意，风景秀丽，而且因为已经是汇豪山水美地的四期了，社区成熟，还临着高速，交通也便利”李大姐现在四环里住，一直想买套自然环境好，宜居养生，社区成熟的的房子。“我准备挑选一套一居的户型，早起6点多就到了，不过不知道还排不排得上。”李大姐有些担心的说道。我要评论