中法民间交流之小城镇与大城市主题论坛三、中法民间交流陈文雄：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们大家好，我非常荣幸能够成为法国市长代表团的一员，尤其我拥有华侨的背景，同时我也是侨联驻海外的侨联代表。和我很多的市长同仁们不太一样的是，我有很多机会可以来到中国，从20年前就开始，但是我觉得每一次我回到中国都觉得我们的变化很大，这个说明了我们中国在快速的发展，显示了精神和活力，无论是从经济方面、文化方面，可持续发展方面，我们都可以清晰的看到，中国以很快的速度赶超其他国家。在这里我要特别感谢李总这样的提议，能支持这样的项目，支持民间交流，文化交流，比如我所在的十三区是多种文化背景的人居住的区域，这里面有很多的华裔华侨的背景，也有很多其他种族的，他们的文化交流和沟通才可以保持平衡、和谐和稳定。从我这个区的经验出发，从这个角度来讲，我觉得各个国家民间的文化交流、友好交流是必不可少的，只有这样，我们才能够彼此增进了解。我们这些市长主要来自法国南北两大区域，我们一致认为这次的访问让我们更加了解了中国，了解了北京，同时，我们也可以把在北京、在中国看到的东西带回去，让北京和我们所接触的人更加了解了我们。在这里我也邀请我们的中方能够有机会来到法国巴黎，来到十三区，真正的做到双边的交流和双方的了解，谢谢大家！游行：尊敬的市长团团长及团员，请允许我用汉语进行我这次的发言，因为我觉得汉语沟通更直接，而且对在座的记者朋友可以更直观的了解更关心的问题。大家都说了，但是我还是要重复一下，首先衷心的感谢北京侨联和山水文园邀请我参加这次活动，使我有机会再次认识北京这座城市。在你们的精心安排下，让我们在一种愉悦的气氛中和北京多个方面，包括政府层面到民间，从中心城区到区县的了解，内容非常的充实，谢谢！正像我们昨天晚上说的，这次的活动肯定会为我们全体人员留下一个美好的回忆，但是我们还希望这次回忆能够有一些实际的成效，开了花还要结果。北京成为国际大都市的计划上已经取得了有目共睹的成果，但是像所有快速发展的城市一样，都还面临着诸多的问题。刚才也说了，在交通、空气、水、能源的消耗，对旧城区的改造，还有对历史文化遗产的保护，还有外地人口和本地人口的一些和谐相处以及周围县区原来是农村的一些地区，怎么样建成新的城镇的一些问题。我想李总在政府组织的市长论坛同时办第四届市长团的活动有更大的意义，是一种非常好的补充。所以也希望你们能够坚持下去，让这个城市更加美好，美好城市让我们的生活更加美好。最后我说一下，我所工作的巴黎大区发展区是巴黎政府下设的机构，主要是帮助中国的企业到巴黎大区去发展，如果有这方面的需要，需要了解这方面的情况的企业家可以找我，谢谢！周?：尊敬的北京市归国华侨联合会主席李昭玲女士，尊敬的山水文园董事局主席李辙先生，尊敬的北京市归国华侨联合会各位领导，尊敬的法国代表团的各位领导，女士们、先生们大家好，本次应北京归国华侨联合会和山水文园的邀请进行为期一周的访问，通过参观山水文园集团在北京朝阳区、平谷区、密云县几个项目，使我们看到大城市在当今历史发展的情况下的变化，我出生在北京，用北京话来讲，看到今天的北京“酷必”了，作为海外华侨，我将对以后更多的中外交流做贡献，最后再次感谢北京归国华侨联合会和山水文园的邀请以及和法国代表团的交流，感谢李总提出的“10+100+10000”计划。最后我引用代表团团长的一句话，中国万岁，法国万岁，中法友谊万岁，谢谢大家！记者：我是中国新闻社的记者，我想问一下北京市侨联的李昭玲主席，侨胞带所在国的官员来我们国家交流，这是非常好的活动，请问一下北京市侨联目前有没有类似的活动，侨联带领外国的侨胞来参观，现在我们要建设世界性城市，现在有没有一些侨胞有意识地带着团员来进行沟通？李昭玲：你提出了一个非常好的问题，因为我们大家都知道，侨联是由国内的归侨侨眷组成的人民团体，他有着广泛的联系海外侨胞的作用和任务。因为我们海外侨胞在国外，随着事业的发展他们和主流社会沟通的机会越来越多，我们的周?先生和游行女士就是这方面的代表。这次市长团的成行周?先生起了很大作用，在座的不少市长就是通过周?先生被我们邀请过来的。你刚才提的问题，今天我们团的成行实际上就是我们的侨胞起到了很大的作用。另外我们还有其他的一些形式，我们的侨胞带着其他的科学家、艺术家等等来到国内进行交流。形式是很多的，而且我们海外侨胞的意识也是越来越强，他们非常愿意架起祖国和现在所在国之间的桥梁和纽带的作用。这个跟我们国家的发展速度是有关系的，我们海外侨胞非常愿意把祖国的成就和各方面的交流宣传出去，发挥他们的作用。如果你想进一步了解这方面的情况，以后这样的活动我们可以再次邀请您参与和参加。谢谢！记者：我是《法制晚报》记者蒋举(蒋举博客)，我想问两个问题，第一个问题问李主席，“10+100+10000”计划我是第四次参加了，我们几乎已经淡漠了刚开始李主席发起这个活动的初衷，我们想能不能请李主席给我们说一下，这几次的活动初衷是什么，这里面花费了多少，达到了什么样的目的；第二个问题想问一下各位在座法国朋友，我知道法国朋友是非常感性的，你们看了北京之后，对北京有一个什么形象的比喻没有，比如说你认为北京是一个帅哥还是美女，你觉得年纪应该是多大。比如我们今天来的路上堵车很厉害，你是不是认为这个城市心脏已经有问题了，请在座的各位法国朋友回答。   米歇尔·福耶：要想回答这样的问题真的很难，这是一个非常好的问题，如果想用一个比喻的话，那么我用一个寓言里面的任务，睡美人，是在唤醒过程当中的一个睡美人。我觉得我们每个成员都会有不同的见解，我只能代表我个人的想法，首先我觉得北京是一个睡美人，因为它有着悠久的历史，现在是焕发着青春的活力，大踏步的向前进；第二点关于交通，我不觉得是严重的心脏疾病，如果从医学的角度来说，我可以比喻成心脏阻滞，这个阻滞可以通过治疗缓解，可以焕发青春的。   居伊。巴责夫：我觉得北京像一个白雪公主，他的郊区县就像七个小矮人一样可以和她健康、快乐的一起生活。   李辙：我来回答一下为什么要发起“10+100+10000”计划，我是96年到加拿大移民，在北美生活了很多年，虽然没有走过全部地方，但是了解了很多。由于美国人、加拿大人，欧洲人不了解中国，所以在他们的议会里面，在商量国事的时候，会对中国有很多的误解，根据这些，我就思考，如果能够让更多的国际友人到中国来去旅行也好，考察也好，让他们了解中国，然后中国和他们有一个非常好的交往之后，我们可以拥有更多的朋友。所以我想，如果我可以做一个十年计划，每年十到二十个市长来到中国，成为中国的朋友，让每个市长背后的一个城市市民也能跟着一起了解中国，这样的话，十年之后可以带动一百个企业家，如果这一百个企业家每年也可以邀请十个市长，最后十年就可以变成一万个市长成为中国的朋友，这一万个市长背后有一万个城市的市民了解中国，让中国有更多的朋友。刚才提到费用问题，我认为是这样的，我们搞企业有一个投入产出的问题，我们的企业这一点点投入赢得了这么多的朋友，让我感觉我更加富有了，同时我也感觉有很多的人在支持这个活动，我们的侨联李主席，中国侨联的，包括这次刘淇书记和郭金龙市长，还有各区县的书记等等，有很多人在为这个活动贡献了很多的时间，也花费了很多的精力，包括我们公司也对这个活动花费了很多的精力，我想这个是没有办法用金钱衡量的。但是我们最终非常高兴的是，这个计划取得了非常多的成果，因为这些市长80%都没有来过中国，通过刚才的交谈，他们谈了很多非常精彩的问题，比如说谈到“酷必”了等等，刚才还说了“中国万岁，法国万岁，中法友谊万岁”。我感觉法国人实际上是非常有层次，非常挑剔，非常浪漫的民族，如果在他的眼里认可你，表扬你，我觉得是非常荣幸的，所以取得这样的成果，我们公司还有我的领导，侨联的领导，我们会一直坚持下去，现在我们举行的是第四届，我们也许会有第十届，第十一届，我们希望永远把这项工作延续下去。我们可能还有一个计划，在昨天跟中国侨联展开一个活动的时候，我们感觉最近的国际形势，尤其是美国的国会议员们通过了很多对中国不利的议案，我们也想通过中国侨联和外交部能否再发起一个针对加拿大、美国议员们的代表团，让更多的议员了解中国，让我们相互了解之后成为朋友，然后和平共处。我们可能将组织第二个活动，也可能会叫另外的“十加几”。四、大城镇与小城市记者：我是XX网站的记者，今天有一个小城镇，大城市的话题，如果在座的各位可以选择的话，会想住在巴黎、北京这样的大城市，还是想住在北京幽静、清静的小城市。李辙：刚才这个话题一直没有轮到我发言，借此机会我对这个题目谈谈我的看法，我想针对这七个字我想改一下，现在的题目“小城镇与大城市”，我感觉能否变成“大城镇与小城市”。如果我们把它变成这样来讲，我们的城市压力相互的关系就会有完全的改变，我想改变大城市不是让小城镇具备大城市那样的功能，而是让小城镇具备那样的吸引力，具备那样让人们向往，愿意居住的文化。比如说刚才有一个法国市长就说了，他的小城市当中有历史性的博物馆，撞击的玩球，让很多的城镇都具备一定的吸引力，现代化的设施，吸引我们去居住，让城镇发挥更大的作用，为整个大城市解决交通等等问题发挥作用，这是一个很好的方法。现在我们开发的金海湖、密云很多的组团等等，就可以按照小城镇，具有吸引力的小城镇，高标准地建造，然后吸引城里的客人。同时我认为，比如说像我们这种大社区，也可以是一个小城镇，我们在联合国申请城市“花园社区金奖“的时候，当时的考官就提问，说你这个社区跟城市之间是什么关系？当时没有准备这个题目，即兴发挥的回答了一下，我说实际上城市跟小的社区他们应该是相互依赖的关系，但是由于整个大的城市的格局已经定性了，发展已经改变了不会太多了，所以我们每个社区能否设置更多的设施设备，电影院、超市，这样可以减缓人们出行的次数，对解决城市的压力作出自己的贡献，这是我对小城镇和大城市的一点点理解。我想发达国家跟中国小城镇的关系是不一样的，四十分钟到六十分钟的一些有很好资源的地方是豪宅，二十分钟到四十分钟这样的地区是中产，反而是城里是穷人，比如说纽约，法国的巴黎，好象这种格局非常的明显。所以我认为小城镇，大社区设施设备生活的指数几乎是一样的，所以就没有这种涌向城市的移民潮如此的猛烈，所以我认为北京已经具备了这样的条件，我相信在未来的三到五年，我们郊区很多的豪宅也会应运而生，而我自己也有一个计划，就是明年五月份，我把自己的办公室有可能搬到金海湖没有污染，而且交通很方便的，整个的环境也是非常快乐的地方办公，因为互联网已经把我们很多的事情解决的非常好了。纪尧姆。维尔特：我觉得这个问题在整个世界上都是一样的情况，大城市它代表着繁荣，有很多配备的设施，城市功能齐全，但是污染严重，不适合生活，小城镇偏远，设施相对配套比较少，但是环境优美，没有污染。这种格局就造成了比如说在大的都市里面，在中心有很多的公司，很多的企业，以及他们的办事处，然后这个城市的近郊有一些污染，高端的富人区会尽量的远离污染的区域。这种模式就跟刚才的比喻，心脏阻滞是很像的。这个就对我们的工作有三点要求，一个是在这种郊区的配套设施建设城镇化发展方面一定要做好，第二个是要用新的科技，新的手段来做一个无污染的发展，第三个就是相关的配套，交通一定要达到，使得我们到达这样比较偏远的小城镇，不再是很难的事情。我们相信做好这三点的前提下会有更多的人愿意到我们现在认为交通不方便，配套不齐全的偏远的地方，他们会自愿去这些地方。居伊巴责夫：请允许我再补充一点，无论这个城市大和小，人文关怀是不可缺少的，我建议可以在新兴的小城镇里面，一定要加入文化、体育、休闲等相关的配套设施，当忙碌一天的人们回到这里，我们会感到很惬意，很休闲，这才是生活，提高我们的生存、生活质量。记者：我是《参考消息》的沈静，我想问一下李总，我们在平谷的金海湖项目，我想知道各位市长有没有对金海湖的规划建设提一些意见？李辙：他们不但提了一些意见，而且可能今后还会有一些合作，比如说维尔特，他对旅游非常感兴趣，他可能想把旅游管理公司和金海湖结合在一起。同时我想，金海湖的项目从我们的策划到我们的研讨大概现在已经有四五年的时间了，这个过程中我们到法国的南部、巴黎以及全世界很多国家学习，金海湖的规划里面有很多的法国元素，同时也有法国的设计师在参与设计，比如说BS公司。我认为在建筑、旅游方面很多的理念全世界都是相通的，金海湖建成后一定会有很多全世界的符号、元素、思想，会成为一个非常完美的作品为后人进行服务。为什么我们要到全世界学习，第一，在世界范围内我们找了很多的项目，和它相象的几乎没有，所以不得不在很多的项目当中吸取营养；第二个我想我们现在有很多的经验，很多的设计成果，都是我们前面的人留下来的，我们要适应今后人类的环境和发展，还有需求，我们就一定要做一个超前的，能够超过以往任何项目的作品，才能适合为后人服务的功能，同时我们也为后人做出一些榜样和作品。我天天看参考消息，借此机会非常感谢。我要评论房产导航：三、中法民间交流陈文雄：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们大家好，我非常荣幸能够成为法国市长代表团的一员，尤其我拥有华侨的背景，同时我也是侨联驻海外的侨联代表。和我很多的市长同仁们不太一样的是，我有很多机会可以来到中国，从20年前就开始，但是我觉得每一次我回到中国都觉得我们的变化很大，这个说明了我们中国在快速的发展，显示了精神和活力，无论是从经济方面、文化方面，可持续发展方面，我们都可以清晰的看到，中国以很快的速度赶超其他国家。在这里我要特别感谢李总这样的提议，能支持这样的项目，支持民间交流，文化交流，比如我所在的十三区是多种文化背景的人居住的区域，这里面有很多的华裔华侨的背景，也有很多其他种族的，他们的文化交流和沟通才可以保持平衡、和谐和稳定。从我这个区的经验出发，从这个角度来讲，我觉得各个国家民间的文化交流、友好交流是必不可少的，只有这样，我们才能够彼此增进了解。我们这些市长主要来自法国南北两大区域，我们一致认为这次的访问让我们更加了解了中国，了解了北京，同时，我们也可以把在北京、在中国看到的东西带回去，让北京和我们所接触的人更加了解了我们。在这里我也邀请我们的中方能够有机会来到法国巴黎，来到十三区，真正的做到双边的交流和双方的了解，谢谢大家！游行：尊敬的市长团团长及团员，请允许我用汉语进行我这次的发言，因为我觉得汉语沟通更直接，而且对在座的记者朋友可以更直观的了解更关心的问题。大家都说了，但是我还是要重复一下，首先衷心的感谢北京侨联和山水文园邀请我参加这次活动，使我有机会再次认识北京这座城市。在你们的精心安排下，让我们在一种愉悦的气氛中和北京多个方面，包括政府层面到民间，从中心城区到区县的了解，内容非常的充实，谢谢！正像我们昨天晚上说的，这次的活动肯定会为我们全体人员留下一个美好的回忆，但是我们还希望这次回忆能够有一些实际的成效，开了花还要结果。北京成为国际大都市的计划上已经取得了有目共睹的成果，但是像所有快速发展的城市一样，都还面临着诸多的问题。刚才也说了，在交通、空气、水、能源的消耗，对旧城区的改造，还有对历史文化遗产的保护，还有外地人口和本地人口的一些和谐相处以及周围县区原来是农村的一些地区，怎么样建成新的城镇的一些问题。我想李总在政府组织的市长论坛同时办第四届市长团的活动有更大的意义，是一种非常好的补充。所以也希望你们能够坚持下去，让这个城市更加美好，美好城市让我们的生活更加美好。最后我说一下，我所工作的巴黎大区发展区是巴黎政府下设的机构，主要是帮助中国的企业到巴黎大区去发展，如果有这方面的需要，需要了解这方面的情况的企业家可以找我，谢谢！周?：尊敬的北京市归国华侨联合会主席李昭玲女士，尊敬的山水文园董事局主席李辙先生，尊敬的北京市归国华侨联合会各位领导，尊敬的法国代表团的各位领导，女士们、先生们大家好，本次应北京归国华侨联合会和山水文园的邀请进行为期一周的访问，通过参观山水文园集团在北京朝阳区、平谷区、密云县几个项目，使我们看到大城市在当今历史发展的情况下的变化，我出生在北京，用北京话来讲，看到今天的北京“酷必”了，作为海外华侨，我将对以后更多的中外交流做贡献，最后再次感谢北京归国华侨联合会和山水文园的邀请以及和法国代表团的交流，感谢李总提出的“10+100+10000”计划。最后我引用代表团团长的一句话，中国万岁，法国万岁，中法友谊万岁，谢谢大家！记者：我是中国新闻社的记者，我想问一下北京市侨联的李昭玲主席，侨胞带所在国的官员来我们国家交流，这是非常好的活动，请问一下北京市侨联目前有没有类似的活动，侨联带领外国的侨胞来参观，现在我们要建设世界性城市，现在有没有一些侨胞有意识地带着团员来进行沟通？李昭玲：你提出了一个非常好的问题，因为我们大家都知道，侨联是由国内的归侨侨眷组成的人民团体，他有着广泛的联系海外侨胞的作用和任务。因为我们海外侨胞在国外，随着事业的发展他们和主流社会沟通的机会越来越多，我们的周?先生和游行女士就是这方面的代表。这次市长团的成行周?先生起了很大作用，在座的不少市长就是通过周?先生被我们邀请过来的。你刚才提的问题，今天我们团的成行实际上就是我们的侨胞起到了很大的作用。另外我们还有其他的一些形式，我们的侨胞带着其他的科学家、艺术家等等来到国内进行交流。形式是很多的，而且我们海外侨胞的意识也是越来越强，他们非常愿意架起祖国和现在所在国之间的桥梁和纽带的作用。这个跟我们国家的发展速度是有关系的，我们海外侨胞非常愿意把祖国的成就和各方面的交流宣传出去，发挥他们的作用。如果你想进一步了解这方面的情况，以后这样的活动我们可以再次邀请您参与和参加。谢谢！记者：我是《法制晚报》记者蒋举(蒋举博客)，我想问两个问题，第一个问题问李主席，“10+100+10000”计划我是第四次参加了，我们几乎已经淡漠了刚开始李主席发起这个活动的初衷，我们想能不能请李主席给我们说一下，这几次的活动初衷是什么，这里面花费了多少，达到了什么样的目的；第二个问题想问一下各位在座法国朋友，我知道法国朋友是非常感性的，你们看了北京之后，对北京有一个什么形象的比喻没有，比如说你认为北京是一个帅哥还是美女，你觉得年纪应该是多大。比如我们今天来的路上堵车很厉害，你是不是认为这个城市心脏已经有问题了，请在座的各位法国朋友回答。   米歇尔·福耶：要想回答这样的问题真的很难，这是一个非常好的问题，如果想用一个比喻的话，那么我用一个寓言里面的任务，睡美人，是在唤醒过程当中的一个睡美人。我觉得我们每个成员都会有不同的见解，我只能代表我个人的想法，首先我觉得北京是一个睡美人，因为它有着悠久的历史，现在是焕发着青春的活力，大踏步的向前进；第二点关于交通，我不觉得是严重的心脏疾病，如果从医学的角度来说，我可以比喻成心脏阻滞，这个阻滞可以通过治疗缓解，可以焕发青春的。   居伊。巴责夫：我觉得北京像一个白雪公主，他的郊区县就像七个小矮人一样可以和她健康、快乐的一起生活。   李辙：我来回答一下为什么要发起“10+100+10000”计划，我是96年到加拿大移民，在北美生活了很多年，虽然没有走过全部地方，但是了解了很多。由于美国人、加拿大人，欧洲人不了解中国，所以在他们的议会里面，在商量国事的时候，会对中国有很多的误解，根据这些，我就思考，如果能够让更多的国际友人到中国来去旅行也好，考察也好，让他们了解中国，然后中国和他们有一个非常好的交往之后，我们可以拥有更多的朋友。所以我想，如果我可以做一个十年计划，每年十到二十个市长来到中国，成为中国的朋友，让每个市长背后的一个城市市民也能跟着一起了解中国，这样的话，十年之后可以带动一百个企业家，如果这一百个企业家每年也可以邀请十个市长，最后十年就可以变成一万个市长成为中国的朋友，这一万个市长背后有一万个城市的市民了解中国，让中国有更多的朋友。刚才提到费用问题，我认为是这样的，我们搞企业有一个投入产出的问题，我们的企业这一点点投入赢得了这么多的朋友，让我感觉我更加富有了，同时我也感觉有很多的人在支持这个活动，我们的侨联李主席，中国侨联的，包括这次刘淇书记和郭金龙市长，还有各区县的书记等等，有很多人在为这个活动贡献了很多的时间，也花费了很多的精力，包括我们公司也对这个活动花费了很多的精力，我想这个是没有办法用金钱衡量的。但是我们最终非常高兴的是，这个计划取得了非常多的成果，因为这些市长80%都没有来过中国，通过刚才的交谈，他们谈了很多非常精彩的问题，比如说谈到“酷必”了等等，刚才还说了“中国万岁，法国万岁，中法友谊万岁”。我感觉法国人实际上是非常有层次，非常挑剔，非常浪漫的民族，如果在他的眼里认可你，表扬你，我觉得是非常荣幸的，所以取得这样的成果，我们公司还有我的领导，侨联的领导，我们会一直坚持下去，现在我们举行的是第四届，我们也许会有第十届，第十一届，我们希望永远把这项工作延续下去。我们可能还有一个计划，在昨天跟中国侨联展开一个活动的时候，我们感觉最近的国际形势，尤其是美国的国会议员们通过了很多对中国不利的议案，我们也想通过中国侨联和外交部能否再发起一个针对加拿大、美国议员们的代表团，让更多的议员了解中国，让我们相互了解之后成为朋友，然后和平共处。我们可能将组织第二个活动，也可能会叫另外的“十加几”。四、大城镇与小城市记者：我是XX网站的记者，今天有一个小城镇，大城市的话题，如果在座的各位可以选择的话，会想住在巴黎、北京这样的大城市，还是想住在北京幽静、清静的小城市。李辙：刚才这个话题一直没有轮到我发言，借此机会我对这个题目谈谈我的看法，我想针对这七个字我想改一下，现在的题目“小城镇与大城市”，我感觉能否变成“大城镇与小城市”。如果我们把它变成这样来讲，我们的城市压力相互的关系就会有完全的改变，我想改变大城市不是让小城镇具备大城市那样的功能，而是让小城镇具备那样的吸引力，具备那样让人们向往，愿意居住的文化。比如说刚才有一个法国市长就说了，他的小城市当中有历史性的博物馆，撞击的玩球，让很多的城镇都具备一定的吸引力，现代化的设施，吸引我们去居住，让城镇发挥更大的作用，为整个大城市解决交通等等问题发挥作用，这是一个很好的方法。现在我们开发的金海湖、密云很多的组团等等，就可以按照小城镇，具有吸引力的小城镇，高标准地建造，然后吸引城里的客人。同时我认为，比如说像我们这种大社区，也可以是一个小城镇，我们在联合国申请城市“花园社区金奖“的时候，当时的考官就提问，说你这个社区跟城市之间是什么关系？当时没有准备这个题目，即兴发挥的回答了一下，我说实际上城市跟小的社区他们应该是相互依赖的关系，但是由于整个大的城市的格局已经定性了，发展已经改变了不会太多了，所以我们每个社区能否设置更多的设施设备，电影院、超市，这样可以减缓人们出行的次数，对解决城市的压力作出自己的贡献，这是我对小城镇和大城市的一点点理解。我想发达国家跟中国小城镇的关系是不一样的，四十分钟到六十分钟的一些有很好资源的地方是豪宅，二十分钟到四十分钟这样的地区是中产，反而是城里是穷人，比如说纽约，法国的巴黎，好象这种格局非常的明显。所以我认为小城镇，大社区设施设备生活的指数几乎是一样的，所以就没有这种涌向城市的移民潮如此的猛烈，所以我认为北京已经具备了这样的条件，我相信在未来的三到五年，我们郊区很多的豪宅也会应运而生，而我自己也有一个计划，就是明年五月份，我把自己的办公室有可能搬到金海湖没有污染，而且交通很方便的，整个的环境也是非常快乐的地方办公，因为互联网已经把我们很多的事情解决的非常好了。纪尧姆。维尔特：我觉得这个问题在整个世界上都是一样的情况，大城市它代表着繁荣，有很多配备的设施，城市功能齐全，但是污染严重，不适合生活，小城镇偏远，设施相对配套比较少，但是环境优美，没有污染。这种格局就造成了比如说在大的都市里面，在中心有很多的公司，很多的企业，以及他们的办事处，然后这个城市的近郊有一些污染，高端的富人区会尽量的远离污染的区域。这种模式就跟刚才的比喻，心脏阻滞是很像的。这个就对我们的工作有三点要求，一个是在这种郊区的配套设施建设城镇化发展方面一定要做好，第二个是要用新的科技，新的手段来做一个无污染的发展，第三个就是相关的配套，交通一定要达到，使得我们到达这样比较偏远的小城镇，不再是很难的事情。我们相信做好这三点的前提下会有更多的人愿意到我们现在认为交通不方便，配套不齐全的偏远的地方，他们会自愿去这些地方。居伊巴责夫：请允许我再补充一点，无论这个城市大和小，人文关怀是不可缺少的，我建议可以在新兴的小城镇里面，一定要加入文化、体育、休闲等相关的配套设施，当忙碌一天的人们回到这里，我们会感到很惬意，很休闲，这才是生活，提高我们的生存、生活质量。记者：我是《参考消息》的沈静，我想问一下李总，我们在平谷的金海湖项目，我想知道各位市长有没有对金海湖的规划建设提一些意见？李辙：他们不但提了一些意见，而且可能今后还会有一些合作，比如说维尔特，他对旅游非常感兴趣，他可能想把旅游管理公司和金海湖结合在一起。同时我想，金海湖的项目从我们的策划到我们的研讨大概现在已经有四五年的时间了，这个过程中我们到法国的南部、巴黎以及全世界很多国家学习，金海湖的规划里面有很多的法国元素，同时也有法国的设计师在参与设计，比如说BS公司。我认为在建筑、旅游方面很多的理念全世界都是相通的，金海湖建成后一定会有很多全世界的符号、元素、思想，会成为一个非常完美的作品为后人进行服务。为什么我们要到全世界学习，第一，在世界范围内我们找了很多的项目，和它相象的几乎没有，所以不得不在很多的项目当中吸取营养；第二个我想我们现在有很多的经验，很多的设计成果，都是我们前面的人留下来的，我们要适应今后人类的环境和发展，还有需求，我们就一定要做一个超前的，能够超过以往任何项目的作品，才能适合为后人服务的功能，同时我们也为后人做出一些榜样和作品。我天天看参考消息，借此机会非常感谢。我要评论房产导航：纪尧姆维尔特：请允许我在这里补充两句，我就是维尔特先生，就是巴黎大区议员，同时也是巴黎大区旅游管委会的负责人。如果问您觉得在巴黎哪些景点最受欢迎，我觉得您会说埃菲尔铁塔或者卢浮宫，但是其实不是这两个地方，其实是迪斯尼乐园，每年有一千多万的游客。但是，在它的成功背后，您可能想象不到，那以前就是个比较荒凉的郊区，由于这个乐园项目的开发，我们相应的配套，交通设施，配套的城市、周边的基础设施建设以及包括当地人民的就业都得到了良好的解决。这个也就成为巴黎大区旅游发展的主要发展方向。谢谢大家！记者：各位好，我是《楼市(楼市博客)》杂志的记者，我想问一下各位市长，参观完山水文园这个项目之后，大家怎么看待北京人居的发展情况。另外问一下李总，因为山水文园获得了很多的奖项，有没有想过把山水文园这种模式复制到其他的地方去？弗朗索瓦·科曼埃斯：我参观完山水文园几个项目之后，最大的感受是完全把宜居这样的理念贯穿到生活当中，整个的生态环境的保护，还有休闲文化体育功能的介入，这是我们各个国家关于建筑方面的一个领军的项目和前进的一个方向。我相信在里面居住的人一定是很幸福的。李辙：刚才还有一个问题是我们的项目有没有复制或者是到其他的地区发展的问题，我们公司今年对战略有一个调整，公司产品战略是以高端住宅为主，旅游、商业为辅，所以我们今年刚提出一个战略，固化产品，商业化运作，我们可能会分支出一个公司，专门复制固化的产品，进行上市、拷贝，让更多的地区拥有这样人们喜欢的作品。另外在旅游产品方面还是要踏踏实实的用我们对产品的一个指导思想，是什么指导思想呢？是“集世界智慧(智慧博客)建小房子“的思想，然后去集中人类所有的智慧，利用我们拿到的资源，争取做成一个对后人具有参考价值的、具有历史意义的每一个作品。我们是用这种态度来对待我们的产品的，谢谢！记者：我是来自《时尚家居》的编辑，我有一个问题问李总，刚才李总谈到了我们今天的主题，关于“大城镇与小城市”的概念，我们也获悉金海湖项目是山水文园集团未来的重点项目，李总，您对金海湖有怎样的规划和建设，实现大城镇的梦想？李辙：金海湖我们会用六到八年开发完毕，占地22平方公里，其中最困难的是这个里面有将近一万人的农民在景区里面，我们可能要根据国家的政策进行新农村的建设，所以今后这个社区里面会有三至五万人参与新小城镇的建设并居住。这是一个崭新的作品，我们肯定会按照刚才所说的小城镇变成大城镇，并不是我的规模多大，我的设施设备到底多全，我只是说我能把金海湖这个北京第三大亲水的，上面有游艇的，可以使用的水面要保护好。另外要让它具有吸引游客的很多的配套，比如说游艇俱乐部，比如说寺庙，比如说滑雪场，比如说跑马场，比如说直升飞机空中旅游等等等等。我不仅仅要把这个资源当做一个作品，当做一个历史来去负责任的对待它，同时我要让他具有吸引整个城市的功能，让它的吸引力，包括它的影响力做的更大，让它成为真正的大城镇，为我们的整个北京市乃至中国很多的人口去服务。五、李辙领队总结发言主持人：由于时间关系，记者提问就到这里，向记者表示感谢，刚才会议开始，李昭玲主席对于整个活动做了一些指示，现在我们给活动倡议者和组织者李辙先生一点时间，李辙先生也是中国侨商副会长，也是北京华商会的会长，那么作为接任本次法国市长团的领队，最后请李辙先生做总结发言。李辙：非常非常感谢我们法国市长团的团长福耶，还有每一个市长对中国的了解和对我们发展提出很多好的建议，特别衷心的感谢。同时我要感谢李昭玲主席、林主席，还有很多北京市侨联的领导，从始至终为这个团贡献了很多时间，比我跟着这个团的时间还要长，非常非常感谢。同时感谢各区县的书记、区长、县长，还有我们的刘淇书记和郭金龙市长，还有吉林市长对于我们工作的大力支持和肯定，非常的感谢。同时感谢很多的工作人员，包括我们的翻译、摄像，包括我们公司的工作人员，非常尽心尽力，也非常的职业，非常感谢。我们更要感谢每一位记者，我想今天的会议应该是很长，你们提了很多的问题，同时我想你们的平台也会把中法友谊变成一种发酵剂，发扬、发展、发挥更多的作用。在此对所有的记者表示衷心的感谢，我想在你们的文章宣传当中，一定要突出我们这些领导或者是市长，突出整个“10+100+10000”计划的意义，我恳求一定不要对我的名字报道很多，我最近对于参加一些会议或者是一些研讨等等，几乎都是不出席的，我们这个市长代表团，是我们十年的计划，所以我们还是尽心尽力的去做了，在现代整个的形势下，我还是希望突出我们整个活动本身的意义和这些领导对这个项目的关心，非常诚恳的希望你们宣传这些东西。实际上少宣传我，也是对我的一个保护。我们短短的六天已经过去了，我们的成果我自己感觉是，中法之间这座美丽的桥让我们又一次去爱护、维护、修整关怀了一下，让这个桥上走过的人是非常快乐的，是相互理解的，这个成果的意义就是中法这座美丽的桥要让更多的中法人士爱护、维护。第二个收获，我们有了一些短暂的、美好的、非常快乐的故事值得我们回忆，在这个故事当中我们每个人都是主人翁，都是非常精彩，我们都会记得我们相互之间的一点一滴、记得我们的容貌。最后一个成果最重要，就是我们还有明天，通过这次我们成为真正的朋友，我们明天的明天的明天一定是美好的。刚才有一位法国朋友说“中国万岁、法国万岁，中法友谊万岁”，我们可以倒过来说“万岁法国、万岁中国，万岁中法友谊”！主持人：谢谢李辙先生，谢谢大家！女士们、先生们，今天下午的论坛本主持人感觉确实不错，大家表明了对市长团的欢迎和支持，法国法语是世界上最严谨的语言之一，但是我听懂了这个，他们对我们的评价是“周密的部署，丰富的内容，多彩的活动”。当然了，作为活动的组织人和操盘人，我也感觉到我们这四次，我参加了三次，我们的一些工作还离期望有一些差距，我们要努力做到更好。同时，大家对于北京市的城市发展提出了很好的意见和建议，提出来要肩并肩的共同治理，治理环境立足环保已经是全世界各国的共同愿望和任务。我们将把达到的意见和建议汇总后提供给政府领导，提供改善和管理的经验。在此，我们再次向我们的法国朋友表示感谢，感谢你们的北京友好之行。希望以后经常来中国，来北京，带来促进中国发展的建议，带来法国人民的友情，带来朋友之间的问候和惦念。在这里我也在李总诸多的感谢之后再增加几个感谢，我们感谢中央和北京市领导、外事办公室和有关部门有关单位对活动的重视和支持。感谢海外侨联和朋友们的热心帮助，感谢有关专家和企业家的积极参与，感谢市侨联和山水文园全体工作人员的辛勤筹备和工作，感谢大家。论坛到此结束，请市长团的客人们跟着我们的领导和接待方合影留念，然后进行晚餐。(本次论坛到此结束)我要评论房产导航：论坛主题：“10＋100＋10000”计划之中法民间合作与交流??小城镇与大城市论坛时间：2010年10月16日15：00－18：00地 点：山水文园东园水下会所主 持 人：北京市政协港澳台侨委员会副主任 林少迈论坛流程：一、嘉宾介绍二、主持人引言三、主题讨论四、记者提问五、合影留念六、晚宴论坛嘉宾：北京侨联主席李昭玲女士北京市政协委员，联合国最佳范例指导委员会执委、山水文园集团董事局主席，本次市长团的领队李辙先生法国沃克吕滋省省议会副议长、法国沃克吕滋省经济发展局局长米歇尔·福耶(Michel FUILLET)以及他的夫人。法国沃克吕滋省经济发展局主任，法国阿维尼翁市工商界代表阿兰·科尔尼耶(Alain CORNILLE)法国赛特市市长弗朗索瓦·科曼埃斯(Fran?ois COMMEINHES)法国巴黎大区上塞纳省Asniere sur Seine市市长塞巴斯底安·皮塔桑塔(Sebastien PIETRASANTA)法国巴黎大区上塞纳省Colombes市市长菲力普·萨赫(Philippe SARRE)法国巴黎大区议员纪尧姆·维尔特(Guillaume VUILLETET)法国巴黎十三区区长陈文雄(TAN BuonHuong)法国埃克斯·昂·普罗旺斯市副市长于勒·絮西尼(Jules SUSINI)法国拉西约塔市首席副市长居伊·巴责夫(Guy PATZLAFF)法国欧巴涅市政府代表帕吕德工业园区企业联合会会长弗朗西斯·泰斯达(Francis TESTA)法国巴黎大区议员助理菲利普·麦特(Philippe MAITRE)法国赛特市市长办公室主任米歇尔·多罗赫(Michel TAULER)法国马赛华侨周?(ZHOU Yi)马达加斯华侨蔡国伟(CAI Guowei)法国巴黎大区经济发展署中国代表处首席代表游行论坛现场李昭玲主席致辞   尊敬的团长先生、各位市长、各位议员大家下午好！时间过的很快，我们这个代表团到北京已经六天了。刚才主持人介绍了六天来大家参与的活动，我想各位市长通过这六天的参观，大家对中国、对北京肯定有了更多的了解。今天下午，我们利用这个时间在一起进行沟通、交流或者叫做论坛，应该说是一个非常好的机会，今天我们论坛的主题是“小城镇与大城市”。应该说北京是一个大城市，而且用我们的话来说就是特大城市，它在各个方面有自己的运行规律和管理特点，在各个方面，包括经济、社会都得到了很好、很快的发展，因为大城市的特点，各位市长可能到了北京也看到了，它也存在着一些问题。比如说我们现在大家都关心的一个问题，就是城市人口的问题，北京市现在的常驻人口已经达到了近两千万人，怎么能够控制好首都的城市人口，这是当前摆在我们面前的一个大问题，也是我们今天论坛的主题，北京现在也在想办法，怎么样进行分流，在周边建设一些小城镇，疏散城市人口。在这个问题上，我们也想听到市长们对我们这些问题的一些建议，另外还有就是大城市，世界大城市的通病，就是交通的拥堵问题。这也是作为北京要重点解决的问题，我们也采取了多种措施，应该说也取得了一定的效果。但是还没有得到根本的治理。所以我们也希望能听听市长们对我们的交通建设和发展的一些建议。据我们了解，在座的市长很多是第一次到中国，到北京，所以也希望通过今天下午的短暂时间能够听到你们更多、更好的意见。祝我们今天下午的论坛圆满成功。论坛主题讨论一、城市可持续发展问题(交通、人口、住房、污染、能源等)米歇尔o福耶：尊敬的李主席、女士们、先生们，的确时间转瞬即逝，我们这六天的访问既丰富多彩又富有成果。我们领略到北京这个古老的首都的活力还有各方面的发展，以及不同城区、不同区县的发展。在此非常感谢北京市侨联和山水文园集团能够组织这次活动，使我们有这样的机会了解中国首都——北京。这次国际之间的民间交流我们认为是非常重要的，因为在城市建设的过程当中，无论是中国还是法国，乃至世界其他的城市都遇到同样的问题，尤其是大城市的飞速发展，随之而来的问题。首先第一个就是住房，我们不可能在一个有限的空间内无限的盖住房。尽管这样的高层建筑越来越多，但是我们的可用空间还是有限的。另一方面，其实是城市生命阶层的问题，因为这个社会是多层次的，这些人不可能在同一个空间下生活，这个在社会城市管理当中也是比较重要的因素，因为我们要保持这样一个社会和谐稳定的发展。要想解决这个问题我们必须要做一个比较有前瞻性的城市规划，无论是国家范围内的省范围的或者是一个市、一个区。要有这样的统筹规划。这个规划要同时保证经济可以快速的发展，但同时也要保证社会和谐稳定，同时还要考虑到生态环境。如果我们在这三方面任何一个方面不是很小心，如果对这三个方面某一个方面没有足够重视，我们在将来的发展肯定是无法可持续、前进的、上升性的发展，这是无法做到的。刚才李主席所提到的问题，比如说交通，我们可以看到北京在城市交通方面已经做出了很大的努力，从道路的拓宽到各城市之间的高度连接，尽管做出这么多的努力，但是交通拥堵的问题还是比较严重。我们在道路上再努力也是会到一个时刻无法继续拓宽了，或者在北京城区建设更多的路，因为已经有很多成型的建筑存在了。这种发展瓶颈是需要我们考虑的问题。首先要从个人的意愿出发，首先我们要有信心，有改善拥堵交通的决心，第一点我觉得可以开展公共交通，比如说增加地铁、轨道交通，公车以及自行车路，人行路，或者干脆在北京的中央城区内设立个无汽车区。虽然这不是一个节能的解决办法，但是在世界很多新兴的城市会在一定的时间内在一个区域内限制所有的汽车通行。这样其实会有助于我们的市民改变他们的出行方式和生活观念，因为他们不得不放弃汽车，选择公共交通出行。这就是我说的同时也是我们有这样的意愿也是强制性的做法。最后我再借此机会表达我的感谢，感谢北京侨联和山水文园集团发起“10+100+10000”的活动，也感谢林总提出这么一个项目，邀请我们来中国了解中国、了解北京，增进我们的友谊，谢谢大家！菲力普o萨赫：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们大家好，首先我想谈一下这次旅行的感受，我们来中国这么多天，真的感受到中国的传统和热情。我也由衷的感谢主办方对本次访问的周密安排，细心的照顾，以后丰富多彩的活动。日程、行程非常满，我们也可以有机会领略首都各方面的发展以及悠久的历史和现在生活的活力。如果说让我用一句话总结这次访问的感受，我只想说，我还想有机会重新回到北京，重新来北京访问，来看看这次没有到过的北京的其他的地方。提到城市可持续发展，像经济发展大国，比如说中国、巴西这样的国家，他们的生态和经济发展的情况对我们整个世界都是具有重要意义的。这一点上单纯的谴责这些发展中国家是不理性的，是因为西方发达国家是这么发展起来的，他们先做的好的“榜样”出来了。我们现在要做的问题不是互相职责，而是携手并肩，怎么样处理好经济发展、环境保护、社会和谐三者间的问题。这就要求我们所有的发展中国家和发达国家联手，因为各自的优势不同，缺点也不同，可以做到优势互补。这也是我为什么再一次感谢李总提出的“10+100+10000”计划，给我们这么一个机会，让我们接触到北京市政府和企业人员，让我们寻找到以后合作的机会，让我们携手并肩，共同发展，再一次的感谢，谢谢您，谢谢大家！纪尧姆。维尔特：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们，首先我表示感谢，在这样丰富多彩的六天之后，我无法不说谢谢。同时我觉得你们也开创了一个在民间交流合作非常好的范例，让我们更加了解北京。我们这次论坛的主题是“小城镇与大城市”如何和谐的发展，我其实是来自于巴黎大区非常小的城镇，我们的代表团成员有来自中型的城市，还有大城市，这样不同规模的城市、城镇遇到的问题是不同的。友谊是非常重要的，因为友谊是第一步，但是我其实更希望的是在友谊的基础上找到与我一样面对同样的问题的进行友好合作城市的连接。想找到适合我的城市，首先第一步就是要了解。李先生的精心安排使我们不仅看到的北京经济发展的繁荣的市区，还有郊区的发展。而在参观区县发展的时候我感触很深，因为跟我们的情况、我们的城市是很接近的，很相象，我们有共同的问题。作为巴黎大区的一员，虽然巴黎大区和北京市不相似，但是很多时候具体的方面我们有很多的误解。其实我们需要共同追求的是经济发展和社会和谐、稳定，这一点是相同的。我们认为多个民族共同和谐发展是很重要的。我们觉得这两项非常重要的是因为在我们的国家他们出现误解，这些不同文化背景的人出现误解和争执的时候，很难保持这样和谐、稳定的发展。在和一个区县的领导会晤的时候，这个领导问到我们几年前巴黎发生过骚乱的事情，我觉得这个骚乱的发生就是因为我们没有注意到社会各个阶层、文化背景之间的人的和谐交流，我们其实也是在从一次次的失误当中吸取经验的。所以在面对这些问题的时候，我们应该肩并肩一起寻找解决方案。尤其是在可持续发展方面，我们要共同的寻求如何让我们的两国国民都可以生活得很舒适，经济发展愉快，同时又有我们的优点和环境。发展是需要勇气、毅力还有意愿，有持久性，有活力，我相信这些方面中国都具备了。我们也要在这方面向充满朝气活力的中国学习，谢谢大家。弗朗索瓦·科曼埃斯：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们，当我刚到中国的时候其实我是很震惊的。这个震惊我可以用电击来比喻，我看到的和我以前想象当中的完全不一样。其实我是来自于普罗旺斯沿海的中型城市，但是我惊奇的发现我们遇到的问题和北京的一些问题是一致的。我们每年约有4%-10%的外来人口不断的涌入到城市当中，我们在经济发展、社会稳定、住房方面都遇到相同的问题。比如说有一个现象，在我们那年轻人因为住房比较贵，他们无法住在城市里面，必须到远郊郊区去居住，在北京是这样，在我们那里也是这样。因为他们居住在远郊就面临交通的问题，因为上班、上学，还有郊区的治理规划，还有城市化的问题。还会影响到远郊的生态环境，尤其是比较好的旅游景区，有一些纯自然的，钓鱼、生存，像这样的城市发展和环境保护问题比较矛盾。这样的城市整体规划，不管是大城市还是像这样的小城市，不管是几千万人口的还是十万人口的都面临同样的问题。同时，通过这次访问，我发现北京不仅有历史悠久的文化，有很多的古迹、遗迹，也具有无限的活力，是现代化的大都市。最后再一次感谢李总能够邀请我们到中国，感谢李总不仅邀请大城市的市长来，也包括我们的中小城市，这样我相信我会把我在中国所见到的都传递给我们的市民们，再一次感谢，谢谢大家！于勒。絮西尼：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们，你们好，我觉得我现在遇到了一个难题，我是最后一个发言，我不知道是总结一下还是把我的想法再说一下。我觉得我没有这个资格来做这个总结，我还是谈谈我自己的想法，我是来自一个中小城市，我觉得无论是大城市还是中小城市的发展，其实都遇到了相同的问题，比如说污染、垃圾处理等等。在城市发展当中，我感觉很多的政治家，包括企业家，他们都是很悲观的，他们觉得看不到未来，但是我觉得恰恰相反，我是很乐观的。我之所以乐观，是因为我觉得这些问题的出现，是由于人类的发展才有的这些问题，我们能制造出这些问题，我们也有能力解决这些问题，只要我们的政治家、企业家抱有足够的认识，有足够的信心，把它放在工作的重中之重来解决，这些问题就不成其为问题了。我还要借这个机会感谢我们的李总，首先我要感谢至少三次，感谢他让我有机会来到中国，来到北京，我还是一个很小的小孩的时候，我出生在比较偏远的山村，在那个时候我就知道北京这个词，但是不知道这个城市存在不存在，我一点都不知道，不了解，这是我的一个梦。第二个感谢是感谢李总让我们品尝到中国的美食，大家知道法国也是以美食著称，中国的美食我们品尝到了，我们诚挚的邀请您到法国品尝我们的美食。我们昨天提到马赛最有名的马赛鱼汤，关于做法我们也有一些异议，但是我觉得做法不重要，重要的是您下次去了一定要亲自品尝。第三个要感谢的就是我觉得您的“10+100+10000”计划让我们十分钦佩，我们相信这个挑战您一定可以完成，从接待我们的组织，包括您的公益心，您为企业家树立了很好的榜样，私人的企业家与我们的政府共同联合，让我们的生活变得更加美好。我也希望在不久的将来，十年之后与参与了这个计划的市长欢聚一堂，再次相会，谢谢大家！阿兰o科尔尼耶：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们大家好！我是沃尔克斯省(音)经济发展局的主任，我个人认为，可持续发展不仅仅是一个政治话题，不是只有政治家才关心的，是应该政治家和企业家联手完成和实现的。而我们这个经济发展局正是两者之间的桥梁，我们了解政府，帮助企业融入到社会当中，比如说我们之前帮助很多的中国企业、美国企业、日本企业来到我们的地区发展、扩大规模。同时我们也肩负着从政策上来监督这些企业能够履行我们制定的关于环境污染、减少污染，环境保护等方面的条款。总而言之，我觉得企业和政府应该联手，这样我们才能够共同面对危机。最后我想说，再一次感谢李总给我这次机会回到中国，因为25年前我来过，已经是完全不同的两个世界了。通过这次访问，我也认识了到很多中国的企业家和政府官员，这样我们以后可以加深合作，再一次感谢，谢谢大家！二、小城镇与大城市塞巴斯底安。皮塔桑塔：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们大家好！有幸成为市长代表团成员来中国访问，我十分荣幸。本次访问的丰富多彩的访问活动以及各位领导和企业家的深度交流让我受益匪浅。在这里我代表我们市的所有市民感谢李总，作为一个企业家给其他的企业家树立了典范，希望社会上有更多像李辙这样的有公益心，有责任心的企业家参与到国际非政府的民间交流文化当中。只有增多这样的交流，才可以抹去我们的误解，更好的走近彼此，有以后的合作。这样我们才可以对我们共同面临的问题共同寻求解决的办法，我们的城市发展处在不同的阶段，我们也遇到不同的难题。我们有不同，也有很多相似之处，也面临很多共同的问题。比如说其中之一就是外来人口，说到外来人口就是一部分人背井离乡离开他们生长的地方，而他们离开的地方就是因为贫穷或者说发展缓慢。这样就需要我们对这样的地区、乡村进行更多的扶持，保留他们人口，让他们留在当地，而不是说都拥挤在我们的大城市。因为时间有限，我不能再更多的说这个问题了，最后我想表达我的祝愿，在十年之后，我们能够再一次回到北京，和这十万个市长同聚一堂，谢谢大家！弗朗西斯泰斯达：尊敬的李主席、李总，女士们，先生们大家好！我来自马赛纳附近的工业园区，这个工业园区的特点就是经济发展，是可持续的发展，在欧洲，在法国这方面的主要工作是对垃圾分类，进行可回收处理这方面做的工作比较多一点。其实这25年当中我个人和中国在也陆陆续续的来过多次，因为工作的原因，但是我希望像李总做的“10＋100＋10000”这么好的项目，给各国代表团更多的机会来中国，让我更多的同仁，我们的政府官员和企业家们，让他们有更多的机会来到中国。无论是从形式还是从内容，可以说这次代表团的中国访问都是完美。有完美的组织，同时也有完美的执行。因为有这样的访问，才能使我们有未来的潜在的机会。作为企业家的代表，我希望我们两国的企业可以有更多的机会进行交流和合作。因为我不是政治家，我只是一个企业家。这里我斗胆讲一个我听过的一个事情，一个孩子在手上拿着一只小鸟，孩子的头发是白色的，因为他是有疾病的，他拿着一个小鸟问我，您能告诉我这个小鸟是活着的，还是死亡的。然后我对他说，我无法回答您的问题，因为这个问题的答案在你的手上，是你来掌控的。如果我要跟你说小鸟已经死亡了，你松开手，它也许就飞走了，所以是在你手上的。关于可持续发展的问题其实也在我们的掌控之中，只要世界各族、各国人民有意愿，有想法，有行动，我们是可以达到可持续发展的。谢谢大家！居伊。巴责夫：尊敬的李主席、李总，女士们、先生们，大家好，作为最后发言的人，真的很不容易，因为在整个的行程当中我们这些人都达成了一些共识，作为最后发言，能说的东西已经不多了，但是在这里还是要说，这次访问真的是硕果累累，人与人之间的交流是非常重要的，我们虽然相距几十万公里，但是我们可以面对面的坐下来探讨、交流和研究。其实我是来自于马赛城区郊区的一个中小城市的市长，我们距离马赛有三十四公里，我们面临的发展正是这个论坛的主题“小城镇与大城市”之间的关系。其实这种小城镇和大城市的互动早已存在，但是我觉得我们应该会把它提升得更好。我觉得像马赛大区和我们北京以及郊区县的发展有很多共同的相似之处，正如大家所知，马赛其实也是一个具有悠久传统和丰富旅游资源的城市，我们在各方面的供应，比如说石油、制造业等方面也是比较发达。大家都知道的不想强调了，大家可能知道第一个发明电影的兄弟，1895年发明的，当时他们就在我所处的小城市，当时他们开始播放的电影院和电影厅我们一直保存到现在，到现在还在运营当中，这这是世界上现在电影院历史最悠久的，我们也再次进行了翻修，但是完全保留了原来的模样。在此我还是请大家给我一分钟，做一些其他方面的补充。在这里我主要是想向大家介绍一个在法国，尤其是法国南部众所周知的运动黑汤球(音)，我不知道在中国玩不玩这个球，这个黑汤球(音)在法国是非常有名的，基本是全民运动，诞生于1910年。为什么叫黑汤球，因为当时有一个商人，在一个摇椅上，他发明了这个球的玩法，而且保存了下来，一直流传下来，这个球是在中间转圈，朋友们都围绕着这个球玩，估计在中国没有对等的翻译，这个游戏到现在也一直保留着，作为我们文化遗产的一部分，就在我们的城市，最后谢谢大家！我要评论房产导航：