 介绍世界城市背景下的中国建筑主持人 李岩：非常感谢有这么多国内外知名的前沿设计师到我们红玺台，非常荣幸。今天我们整个论坛主题是世界城市背景下的中国建筑。现在去国外的中国人非常多，基本上外国人都会讲中文，不知道在座的几位国外的知名设计师会讲中文吗？Neil Leach：会一点点。主持人 李岩：是这样的，说实在话，如果谈建筑我是班门弄斧，但建筑是给人做的，每个人对建筑都有理解。现在在北京来讲，一个是西安一个是北京，是最能代表以前中国建筑特点的。我们做房地产很多年了，尤其中国房地产发展30年是发展速度最快的，这30年我们发现，中国、尤其北京出现了很多国际性的建筑，有非常多的国内外设计大师做的——特别是08年奥运会前后北京的现代化设计到了高峰，比如说水立方、鸟巢，这是在公建方面，在传统的居住型住宅方面，中国的有钱人确实越来越多，现在中国很多的传统豪宅还是在贴金戴银方面用力，但是红玺台是一个特殊的项目，是一个返璞归真的东西，只有真正见过世面的人了解它的价值。无论是电脑的普及化还是互联网，包括ipad技术，苹果给我们带来很多新的感受，在这块来讲，特别希望常老师说一下，在目前我们世界城市背景下的中国建筑，您是怎么理解的？常海龙：我们在北京做过很多项目，刚才这个主持人也说了，我们的建筑经历了很多时候，一开始的大屋顶时代，后来欧陆风时代，然后是新屋顶时代，一轮接一轮，对于中国的东西，到底中国建筑怎么做？一直在做，但是好象也没有找到特别明确的方向。我们做设计从大屋顶时代就已经开始做，我们这些都经历过，都做过这些设计，为什么到红玺台的时候会想找另外的方式做？因为发现前面做的东西，实际上都是走不通的。我们简单从形式方面找我们中国人的东西，是不可持久，也不可能一直做下去。现在红玺台本身设计的时候，我们也借鉴了很多时装设计，包括现在知名品牌的设计，它可能会用到中国风的时候，它体现的因素，我们也是经过了这些借鉴。在这里我们抛开形象不说，比如说我们这次用色彩体现的，我们已经比原来的稍微往前走了一步。但是到最后这也不是最终的目标，实际上中国如果希望我们找到中国建筑本身的现代的东西，是对所有中国人特性的掌握，我们是不是可以找到中国人基本的价值取向和性格特征，然它反映在我们的建筑里，这样才可以形成我们中国人的现代建筑。我大概想了有几个，但不是完全成熟的，比如说我们的内敛，就是中国人很普遍的价值观，包括可能不会很张扬，但是有它的价值在里面。这方面我觉得我们很多人需要做很多工作，找到这条路不是一年两年才能找到的，而是一直在做，像日本通过多年的实践找到了自己的特点，我们中国也一样。主持人 李岩：谢谢常老师，就我们找这个时间，已经找了快30年了，时间也不短了，这么长时间，我们也会看到整个中国房地产的建筑发生了一些变化。我们原来是简单的复制，法式的，英国的，西班牙的，很多很多。尤其是别墅，到处都是托斯卡纳。但是08年前后到现在我们中国的房地产出现了一些变化，我们把中西的东西进行了有机的融合。做过一两年我们很相信会有一些中国的设计师把我们真正的中国元素逐渐体现出来，所以说今天我们也特别期待来自于纯正的英国的、意大利、法国的设计师来说一下他们理解的中国建筑，或者说他们理解所谓的托斯卡纳，所谓的西班牙、英国是什么样的。       Neil Leach：中国的建筑是动态的建筑，不断从各地吸取经验和有点，鸟巢就是一个例子。看历年的双年展就看到了中国建筑历史的动态发展。整个双年展其中有一些策展人不光展示自己的产品，同时在中国也做项目。   Elena Manferdini：我希望不光在拉斯维加斯有特别多的意大利风格，同时希望这里是一个公共的交流平台大家在一起交流。06、08年我来过北京，看到这里的城市变化非常大，我被中国快速的建造所震惊，同时我也发现很多好的建筑在中国建立起来，北京也越来越国际化了。   Roland Snooks：风格并不是很重要的，最重要的是西方的设计理念和方法。谈风格并不是很重要的东西，但是谈方法会有很多东西。   Elena Manferdini：刚才说意大利风格影响世界各地，就像明信片一样在世界各地传播。   主持人 李岩：刚才的三位设计师都表达了他们眼中的中国或者说中国建筑，我特别想问一个问题，尤其是下面在座的所有人想问一下，三位的设计师都做过中国的项目吗？   Elena Manferdini：我做过两次。    主持人 李岩：三位是不是都做过呢？   Neil Leach：我做过深圳CBD的研究项目。   Roland Snooks：我们事务所在2008年跟国内合作过。   主持人 李岩：只要参与过就可以。Elena Manferdini在中国做过项目，而且是两次。一个城市还是两个城市？   Elena Manferdini：一个是北京，一个是贵阳。主持人 李岩：我代表中国人民感谢你。这两个项目尤其做北京的项目，对中国这个城市，对北京是怎么理解的，这种理解是怎么融入到了你的意大利细胞里呢？Elena Manferdini：这两个项目有两个人选择了我，一个是徐卫国教授，一个是马岩松。马岩松的项目是贵阳一组高层，这些东西放在一块形成的建筑，当时是想把世界各地不同的东西放在一起，这本身就形成了一种文化。贵阳那个地方有很多少数民族，做这个塔楼设计的时候，主要是研究当地的民居，把当地民居的花饰作为了建筑理念，主要是服装上的花饰抽象为建筑上的理念。   主持人 李岩：红玺台这个项目跟设计贵阳的项目有异曲同工之处，大家在北京逛会有很多的新古典主义，在北京已经被泛化了。刚才Neil·Leach说在深圳做过项目，这跟贵阳不一样，当您设计作品的时候，您是怎么考虑建筑融合的？Neil Leach：我们在深圳做项目的时候，考虑了特别热特别潮湿的特点，使用计算机建筑模拟那个热度来设计，这样可以减少空调的使用。视觉的效果通过这样的方式体现出来，会有一个很好的结果。视觉的形象，所谓的样式和风格是跟社会的情况互动的，而不是从历史中截取一些片断。我们做的就是利用计算机找到这样一些方法。徐卫国：他们从湿度、通风和日照的角度分析，提高最大的遮阳面、避免日照过分的照射，另外，提供最大量通风的可能，让环境更舒适，利用计算机的技术，找到适合这两个要求的最好形式，这个形式是适应气侯的形式，这个也许是地方的形式，他们从这方面进行建筑的创作，他们是这么做的。主持人 李岩：Roland Snooks在台湾做过，因为台湾是中国不可分割的一部分，你怎么把中国的感觉，和台湾的感觉，和你的感觉融合在一块呢？Roland Snooks：当时主要是考虑怎么把高密度的方式融合在建筑中。与其谈文化，不如说谈生活的元素。徐卫国：这是第三种诠释地方文化的方法，从周边高密度人群的生活，试图把这种生活演绎到建筑中去。这是另外一种，这正好跟他的计算机技术有关，把这种生活进行模拟，然后变成形式，这是计算机本身的能力。主持人 李岩：宋钢和常海龙作为台上的中国设计师的典型代表，宋钢你如何看待外国设计师在中国的作品？这个很有意思。宋钢：我见到常老师的项目特别有感觉，是因为我自己在华南理工大学任教，我们华南理工大学设计的中国馆，用了非常艳丽的红色，中国红，这个项目也许是我跟常老师的某种联系。用中国红有很大的争议性，因为每个人对中国文化的表达，每个人对于中国文化的诠释有一定的理解，在我们这个圈子里对于建筑，对于传统文化的诠释有如此大的差异，何况于老外呢？当Elena Manferdini讲述做贵阳项目的时候，我有点走神，因为那个项目我本身看过，Elena Manferdini设计的东西特别漂亮，是从苗族的头饰、服饰的灵感来的。这个是马岩松在国际上找到一些非常先锋的建筑师，在贵阳花溪区建了一个新城，用了一些数字的技术，从不同的出发点，形式上比较夸张，特别夸张，如果单纯看整体的话，从一般人的理解，会觉得跟当地的文化，跟当地的自然环境不协调，但是我们如果认真的审视，比如说Elena Manferdini这个作品，有很强的文化性。从这点我们可以看出，他们有自己不同的观点，这个观点的差异性特别大。所以，从我的立场上讲，因为我是一个刚刚开始实践的建筑师，我也觉得中国的建筑在中国有很大的发展，所以当您问我这个问题的时候，我更加赞赏多样性，我赞赏不同的建筑师从不同侧面的反映，从这点来讲我特别欣赏常老师这个“红玺台”。从我个人的实践，同时也受数字化的洗礼，我个人的设计观点，更多的是从自然环境的模拟，自然环境的优化，通过计算机技术，更好的实现适合人的建筑。从我个人评论的观点，我会更加开放一点。常海龙：我觉得每个人的研究手法不一样，看到的侧面不一样，但是有一个感触比较深的，就是刚才两位说的，任何一个我们所谓传统的东西，当时形成的时候可能都是跟当时人的地理环境，还有生活状态有关的，跟这两方面有关系，所以形成了各种各样的形式。只是时间延长了以后，本身的形式反映到你的意识里就变成了一个强制性的东西在你的头脑里。对我们后面做设计有一个指导性的，其实一种生活状态，或者说气侯的变化，会带来的就是某种建筑形式的状态。文化，每个人产生不同的理解，我觉得在满足现在人的生活，满足现在环境的条件下，这些东西可能会给人的心里有一个安抚作用，就是有一定的延续性。所以文化的东西起的作用就是这些。我们是要找一个点，找到现在所有的技术也好，其他的也好，在你的心理上有一个点的结合部分，最后就是一个成功的作品。主持人 李岩：这个探讨还是非常有价值的，红玺台这个项目，很多人评价不像是纯粹的中国人做的，这里融入了很多西式的元素，而且中国的舶来品确实非常多。在座的都是建筑设计师，我们用最简洁的语言来说一下，在现在国际的大形势下，我们中国建筑的未来下一步的方向是什么呢？中国的建筑在未来是不是可以引领世界建筑的方向呢？    现场嘉宾：中国这么快的发展，最重要的是发展的城市化规划，规划很重要，规划可以创造多样性。Neil Leach：中国建筑的未来就在这个屋里，你可以看到，中国的学生到巴塞罗那学习，然后又从巴塞罗那回到中国，同样我们在中国也学到了很多，将来的发展是相互的，双向的。文化是相互的，所以说这里就是中国建筑的未来就在这里。徐东昕：中国现在是一个处在特殊历史时期的特殊时段，中国遇到了西方社会没有遇到的问题，中国在拿一个魄力在解决这个问题，在这个环境下的建筑师是很幸运的，就是我们在从事这个工作。现在中国是整个世界经济发展的中心，北京又是中国的中心，所以北京是有着重要战略意义的地方，我们工作在这个地方。随着中国发展速度的调整和规模的调整，很多事情会慢慢冷静下来，大家也会摆脱一些浮躁的气氛，我觉得未来会更美好。谢谢！王振飞：我觉得中国现在的状况，要说对建筑师来讲，其实是一个很好的状况，不管对中国建筑师还是外国的建筑师，因为有很多的事情发生，有很多的机会给大家提供。我比较同意我们最开始说的，对于这个项目的观点，就说大家对世界城市背景下的中国建筑，已经有一些转变，从纯形式上的东西变成对中国生活方式和中国传统空间的转换。昨天我们在讨论会上，也说了这个问题，就是对国外学习以后回中国工作有什么优势？我们如果想创造这个时代或者说未来中国好的建筑，我们希望在国际上比较前沿的理论和设计方法，结合我们中国的传统文化和我们对中国现状的理解，把这些东西做一个结合，一个转化，创作出以前没有想到过的，但是还是有中国传统文化的韵味的，或者说比较深层次的理解的东西，不会说停留在表象上。我是希望能够理解这个事情。Roland Snooks：中国建筑的未来有两种选择，一个是像美国似的，但是这并不是很好的选择，另外是创新，通过建筑师的努力创新，就像双年展上的作品一样，创造出新的精品。Elena Manferdini：这个建筑师一定要做当地的文化，但是国际化的这种设计方法建筑师都有自己的看法。王振飞：建筑分两类，一个叫建筑，一个是叫房子。建筑在这个学科是有价值的，在历史上会留存下来的精品的东西，非常重要的东西，但是在一个城市很少，只有一个两个，我们建筑师的使命和任务，我自己觉得，不仅是创造出一两个这样的建筑，而且把这个方法论，在中国这个建筑圈子里有一些传播，让大多数的建筑师对这个事情有一个理解或者说了解，帮助大家认识到，可能还有其他的方法可以尝试，这样尽量提高，或者说希望给中国的建筑界注入一些活力，或者说提高我们的建筑水平。Neil Leach：我们在谈中国文化之前，先来谈一下英国文化，比如说英国吃饭的菜，有英国菜，有日本菜，有中国菜等等，这是一个例子，还有英国的AA，在AA有400个学生，里面的学生英国人只有6个，在班里没有一个人用英文，非常国际化。我想说的是英国的文化是国际化的文化，在中国将来有可能是这样的。嘉宾：在中国发展太快了，去谈未来的话，可能需要花一定的时间，未来很难预料更专注于某个专项。刘言川：说到未来，肯定是数字化的技术毫无疑问对未来非常关键的因素，第二，怎么样运用数字化技术，这是一个想法，思想的传播需要通过有追求的建筑师反映到项目上，让这个项目不尽是材料的堆砌。同时，在政治上和经济上在不断的变化，这些变化对规划项目操作可能会产生积极有效的，那时候再加上建筑师自己的意识也好，或者说思想也好，综合起来会给中国带来更多的可能性。所以说我们建筑师要做的是提供各种各样的可能性，这种可能性给下一代提供很多依据。井敏飞：未来这个事很大，我没有太认真想过，但是像《功夫熊猫》里的老乌龟说的，过去是一个故事，未来是一个谜团，只有当下是上天赐给你最好的礼物，所以我们要把握住现在，当然我们建筑师通过各种各样的形式，比如说计算机技术，会有更多的体现，有更多的可能性，至于说历史的选择拭目以待。黄尉欣：这两天讨论很多文化的问题，包括留学回来以后有什么不一样，我想文化是一个从来没有纯粹的东西，一直是一个混合体，也会一直发展下去，我们要丰富，像基因遗传的模型，一个种群有足够丰富的基因信息，在遗传的过程中，这个种群才会保持更多的活力延续下去。很多的外国建筑，包括留学生回到中国，这是对中国文化的发展，把它变得更加丰富，这是很好的事情，是一个很积极的事情。另外我们留学回来有什么不同呢？你接触到另外的文化，有了另外文化感觉以后，你会从另外的角度看问题，所以你有不同的角度，有不同的方法去看问题，这就是留学对我们非常好的一个事情。嘉宾：对于我而言，中国的未来取决于怎么解决问题，中国发展过快带来一些问题，怎么解决这些问题我认为是最重要的。主持人 李岩：感谢各位嘉宾的发言。我们这个项目卖的不仅是房子，因为它还是建筑。我希望徐教授代表所有的设计师给红玺台一个寄语。谢谢！徐卫国：这首先是一个房子，是适宜人居住的房子，同时它也是一个建筑。说它是建筑，因为它在建筑学的意义上，在建筑设计的意义上，探索了一种新的设计中国建筑的方法。主持人 李岩：非常感谢，这个评价已经很高了。刚才说了，中国建筑的未来都在这里，一个是中国建筑的人在这里，在红玺台。所以我们特别希望红玺台能够成为中国建筑的起点，中国建筑现在的起点，第二能够成为未来双年展的新的起点。第三，我们特别希望能够成为各位国际年轻的建筑师的事业新的起点，谢谢你们，感谢！主持人 李岩：下面请各位给我们的红玺台留一个你们自己的脚印和足迹。宋钢：我看到一个雕塑，《展望》，是一个画家方式的假山，我用建筑师的角度做了一个数字假山。Roland Snooks：我从中国园林的角度做和一个景观，从河流的漩涡这个流动的线条来表达了红玺台。Neil Leach：我这个是一个动态的表示，表现了一种联系，一种未实现的潜力。常海龙：我这个项目已经画了两年图了，不画了，我画了一个中国玉佩，对红玺台表示一个祝愿，温润如玉。徐卫国：我画的像行云，也像流水，一个寓意吧，天地合一，人在其中，祝福居住在红玺台的人，能够幸福美满。谢谢！主持人 李岩：好，今天的活动到此结束，谢谢！我要评论房产导航：