立得空间亮相数字城市大会 打造大众直观数字城市2010年11月11日住房和城乡建设部主办的第五届中国数字城市建设技术研讨会暨设备博览会在北京开幕。国内领先的移动测量专业公司，立得空间在大会上展示的“我秀中国”成为这次大会的最大亮点之一。移动测量系统，就是在高速的移动当中完成测量，完成对城市地理信息的采集，即在机动车、飞机、火车上装上全球定位系统，多个CCD传感器包括激光，在这些载体高速移动当中，利用多传感器快速的获取有关城市的第一信息。这项技术一直为西方发达国家拥有，并对我国实行技术封锁，严重威胁到国家安全和经济社会发展。立得空间在这一领域取得的成就，打破了西方对我国的封锁，意义重大。立得空间董事长郭晟介绍，利用移动测量技术，立得空间在国际上首创了实景三维GIS的理念，即在三维地图上赋予城市的高度、纹理、物理结构和详细的信息，并应用于中国60多个城市数字城市的多个重要方面，包括数字城管、公安、应急、智能交通、数字铁路，在2008年奥运安保、2009年国庆阅兵以及今年的亚运等重要活动中也有成功应用。这项技术获得了七项发明专利，11项著作权，并且荣获了国家科技部颁发的科技进步二等奖。“我秀中国”(www.ishowchina.com)。“我秀中国”好比将一个实景城市放在了网络上，在这个虚拟的城市中，政府部门可以开展城市规划与管理、公共安全管理与应急管理、智能交通管理等工作；商家可以发布自己的产品信息，进行电子交易；百姓可以查询所需要的生活信息，免费享受“我秀中国”提供的实景导航、网上逛街、网上开车等服务。“我秀中国”可以说是一个老百姓最容易理解的、看得见、用得着的“数字城市”。“我秀中国”不同于一般的地图网站，她以海量的高清晰街道实景影像为显著特色，使网友足不出户，即可在网上逛街，欣赏城市美景。首批上线的实景城市有北京、上海、广州、武汉、香港、澳门等6个城市，今后将不断增加新的城市上线，最终覆盖中国600多个城市。这是今年年初沸沸扬扬的“谷歌事件”后，中国人自己创建的首个合法的、面向社会公众提供街景影像地图服务的实景三维影像社区网站。立得空间CEO郭晟表示，选择国庆之际发布“我秀中国”，目的是希望与大家借助街景影像一起分享祖国繁荣富强带来的荣耀和喜悦，同时欢迎广大网友通过“我秀中国”参与互动，上传自己的摄影作品和评论，以每一个“我”的视角“秀”出“中国”的进步与发展！据了解，与谷歌、微软等国外街景地图网站相比，“我秀中国”是立得空间采用自主研发的世界顶尖的“移动测量系统”(MMS)制作而成，目前大多数提供位置服务的公司，最多也只能达到10米以上精度的数据，而“我秀中国”却能以仅数十公分到2米左右的地图数据精度，为公众位置的查询进行精准服务。由于拥有如此高精度的地图数据，“我秀中国”还可以提供给那些对专业要求更高的政企用户，如城市管理部门、应急部门、公安、交通和广大企业使用。同时还有道路的高程、坡度、转弯半径等数据，这些高精度的数据可以用作精准导航，例如未来的绿色导航，可以告诉人们什么样的路线最省油，并且未来的自动驾驶也需要这些高精度的数据。“我秀中国”同时还采集了沿街所有能看得见的POI兴趣点，哪怕是一家很小的店面都会被收录进来，丰富的POI可更好满足各类用户的生活信息搜索需要，例如快餐连锁店的1公里配送就需要较为细致的POI数据。此外，“我秀中国”采用了多种影像数据，如宽幅的实景影像，她可供以更快的速度在网上浏览，提供360度全景所没有的模拟驾驶体验；在旅游风景点和知名商业街也同时提供连续360度的全景影像和单点360的影像供网友选择和体验。相比其它的影像地图网站，“我秀中国”影像覆盖率是最高的，比如谷歌只有主要街道的影像，而“我秀中国”上的影像覆盖率却达到了城市道路的80%以上，例如北京就有超过1700万张影像，差不多每米就有三张以上的影像。“我秀中国”目前具有本地搜索(查询本地食、住、行、游、购、娱等生活信息)、环境导航(以网上模拟开车的方式提供更为直观的位置服务、驾驶及公交线路查询)、地图标注(可供网友标注个性信息)等功能，今后将建成一个真正的实景城市社区，在这个社区里，网友可以开展逛街、购物、旅游、交友、游戏等活动。立得空间负责人明确表示，作为一个完全开放的实景城市地理信息平台，今后将既向政府、企业和公众提供丰富的实景三维地理信息服务，亦将与电信运营商、地图信息提供商、增值应用服务商、应用程序开发者及各类网站等进行广泛合作，推出更多更好的应用与服务。为推进建设领域电子政务的建设，加强相关技术成果在城市信息化中的交流与应用，进一步提升城乡建设水平，促进行业产业化发展，深入研讨“十二五”数字城市的发展方向和技术要点，住房和城乡建设部于2010年11月11日-13日在北京召开“第五届中国数字城市建设技术研讨会暨设备博览会”。我要评论房产导航：