政策利好催升价值 CBD东纯独栋别墅涨声响起10.21台湾灾害，使得一位地产人更加懂得了“保护环境、尊重自然、珍爱生命”的意义。在得知灾害的第一时间，他亲赴一线，向台湾同胞奉献了自己绵薄之力。而这种责任绝非冲动与刻意谋划。早在几年之前，他就将这种责任注入到了他所视为“生命”的事业中。12个字，都能够在达观CBD东墅中找到答案。豁达的人生观，也伴随着北京、CBD、通州、燕郊，一朵朵崭新的生命而光荣绽放,在20世纪第二个十年中，将折射出新的价值与意义。北京CBD，未来一座世界级城市的中央商务区。繁华背后，是通州新城规划带来的又一城市发展机遇。首都寸土寸金。别墅产品，尤其是城市别墅，始终被视为稀缺品。而具有绝佳地理位置与特殊自然资源的城市别墅更是“炙手可热”。成为富人兼具居住价值和投资价值的收藏品。燕郊别墅，在CBD与通州新城的带动下，其本身长期处于价值洼地的现状凸显出来，而在“全北京向东看”的大势催动下，补涨空间成为了现实，别墅成为最佳投资产品。达观CBD东墅，跨越燕郊，跨越通州，将项目直接拉近至国贸东、新CBD区域，以城市别墅的面目出现。>>>浏览达观CBD东墅的详细信息访谈时间：2010年11月12日 10：30-11：30访谈地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室对话嘉宾：三河中和房地产开发有限公司副董事长 谢文仁主持人：新浪乐居 蒋鹏以下为此次访谈实录主持人蒋鹏：各位新浪的网友，大家好！非常高兴大家来到我们新浪乐居直播间。谈到北京要建成世界级城市的目标，应该说是离我们每个北京人或是全中国人越来越近了，北京正向国际型舞台迈进。大家在政策引导下，在城市发展过程中，会越来越关注北京，北京会不断地走向世界的舞台。应该说北京东部受到了人们的普遍关注，无论是从土地供应量还是市场表现来看，东部房地产项目越来越受到广大购房人关注。今天我们也请到了一个在北京长期具有影响力的别墅标杆项目负责人来到我们新浪乐居，先让我介绍一下今天访谈的嘉宾，他就是达观CBD东墅的执行长，三河中和房地产开发有限公司副董事长谢文仁先生，欢迎谢董！其实谢董也是业内资深人士，就在前两天我看到一个报道，10月21号我们北京旅行团在台湾遭到了重大泥石流灾难，您是第一时间赶到现场进行灾区救助的。其实对于媒体，对这个事情也是关注颇多，我也是非常感动。当你听到我们北京同胞受难的消息之后，您的第一想法是什么？当得知10.21台湾受灾的消息后，谢文仁第一时间赶到了灾区现场>>相关报道图为三河中和房地产开发有限公司副董事长 谢文仁谢文仁：目前北京同胞在台湾旅游的非常多，他们一般都是环岛旅游。那次应该说是碰到一个百年不遇的风灾，半天的雨量是一千公厘，是非常吓人的。我第一时间听到，正好是有两个团体，一个是北京的弘泰旅行团一个是广东的创意旅行团，创意旅行团应都已经罹难。另外我要说的这个团，其实我对他们很感动。感动理由是这样的，其实那个泥石流不是我们所能想象的，几乎跟《2012》那个灾难片一模一样。后来听逃出来的人说，土地先隆起然后就下去了，大概只有两三分钟，双层巴士变成单一层，这19人我觉得真是劫后余生，也正所谓大难不死必有后福。为什么说有两个重要的人？一个是司机，一个是领队田园女士，他们两个非常勇敢，把客户先疏散，让老大爷先出来，老大爷年纪都不小了，他们能把19个人逃出来，很不容易。最后他们两个人来不及出来，随车掉下山底了。当时我看到这个新闻来自北京，我想我的家人，如果今天来到北京，碰到有什么不方便的时候，肯定希望亲人出现。你想他们当时全身光溜溜的出来，所有的衣服都没了，我第一反应，就是要尽全力救援，加上宜兰县的地方士绅我熟，国民党中央刚好也认识了罗立委，所以协调台湾相关单位给予多一些的协助。第一时间，台湾的救难直升机就是要把他们先救出来，隐忍了一夜，我想他们已经很害怕了。当然事后救助也没有什么，就是给予同胞爱的温暖。灾害中 谢文仁深刻地体会到保护环境与尊重自然的重要 而CBD东墅一直在做这个救援行动的过程让我想到了作为一个开发商的责任与理念，环境真的是要疼惜它，保护它。像我们CBD东墅，我们自始至终一直在做这个事情，国家并没有规范，但是我们已开始做中水处理、水土保持。我们也非常爱惜水资源，因为北京缺水，需要南水北调，如果你没有好的中水系统，好的回收系统管道，水就会被浪费掉。水是可以回收的，我们的中水系统就是把我们生活饮用水、生活废水再回收处理后用作灌溉用水，这样就不容易流失，水土保持就会好。我们应该多多爱惜地球，多多做一些环保绿化的工作，我觉得已经刻不容缓了，所以现在要从生活习惯开始，有人说环境问题是关于我们下一代怎么活？我觉得应该考虑的是我们这一代怎么活。    主持人蒋鹏：我们也常说珍惜生命、热爱生活，要想热爱生活，首先你要保护环境。在我们业内人士看来，达观别墅是京城东部老牌的别墅区，刚才您介绍的中水处理系统也让我为之一振。让我想起一件事情，王石(王石博客)企业家到日本跟日本人进行交流，日本人很爱护环境，在谈判桌上日本总裁就把这个矿泉水包装的塑料袋撕下来，王石问他为什么？他就说是分类垃圾。其实无论怎么样都是强调一个对环境的保护，其实达观oCBD东墅，您这个项目做得非常好，当初我们是怎么想的？灾害无情生命有意 而CBD东墅“三代居”就是在传承家和亲情谢文仁：整个社区，我们当时就是一个“三代居”的概念，专注做独栋产品，做市场区隔。因为单一的独栋，别人都很纳闷，一个社区里面你没有联排、没有双拼，这么单纯的一个市场客户定位，会不会有问题？我们当时就认为市场需要区隔，我们有一句老话“物以类聚”，我们要把市场进行区隔。大概什么样气质的人，他们会希望生活在一起。当然，我们在套型上也会有大、中、小不同的套型。套型有十多种，至今为止已经第六期，我觉得每一期都非常精准，就是你希望什么样的客层来，就是什么客层。比如我们最早说的住别墅不用当董事长，你想最新贵的一层，最有能耐的一层是谁？就是30_50多岁创业之初正有爆发力的一群人，他们的能量很大，但是时间很少。这群人他们其实生活乐趣很少，都在工作，拼事业，创事业！可是这些人需要一个非常安静的家，能够照顾到老人和小孩。所以我们“三代居”的概念当初就是这个，就是你放心地出去拼事业，而一旦孩子回到这个社区是非常温馨的，老爷爷带着小孙子那样的。我们里面有儿童的运动场，有老人的球场，还有年轻人用的，包括滑轮场地都有。几乎从孩子到父母那一辈所需要的活动场地都有。就在我们大型的环湖区，整个社区就像一个公园一样，你生活在公园，住在公园。我想这个心情是很好的。刚才讲到对于那些未来的董事长、总经理们，他们回到家里就会感到很轻松。比如我们回家晚一点，不想开火的，社区有社区的餐厅，电话一叫，六菜一汤、八菜一汤就送来了。还有会所，比如你很累，不用去外面的桑拿俱乐部我们自己小区里面就有桑拿房，三水道媲美五星级饭店的泳池和SPA设备，还可以社交一些朋友，打打球。这些都是社区的一般活动。主持人蒋鹏：给我们业主家庭里的每个角色都考虑到了，打拼的人，老人，小孩，亲戚朋友都考虑到了。刚才我们也说了世界级城市的建设，这期我们达观别墅是最后一期，收官的作品叫达观oCBD东墅，我特别想问为什么叫东墅？因为我们在东边也有一个特别好的项目，叫东山墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，我们为什么叫CBD东墅？占有地段优势与政策发展利好 CBD东墅就是CBD东纯独栋别墅谢文仁：正好上回也有一个机会，也一个论坛，跟师大的博士后导师董教授聊了一下，我觉得他对房地产的投资概念非常好。我是从1991年就开始从事这个行业，大家老生常谈，说房地产重要的三要素就是地段、地段、地段。我在跟董教授深入的论坛过程中，他说你现在要投资房地产，要在商贸综合区，CBD绝对是最有潜力的；再一个就是住商综合区，这是一个最好的区段；第三个，就是住商和物流综合区。你看CBD，由CBD往东，就这条路，从CBD核心区，那里就有项目了。接着就是通州，通州就是刚才讲的商贸与住宅混合区；再下来就是燕郊见到的第一个新建物就是在建的SHOPPING MALL。为什么叫CBD东墅？我是CBD东边一个纯独栋的别墅。所以我们叫CBD东墅就是这个概念。事实上在这么好的交通地段、交通时间，你来做别墅，其实很奢侈。就像我刚才讲的华贸星光百货商圈这一块，由我们达观到那，如果说不堵车也就25分钟，可是没办法，过了五环就得堵，堵了又20分钟。所以基本上由达观到国贸是45分钟，20分钟花在堵车的地方。大家都想堵成这样能买吗？不好意思，越堵车越应该买，车水马龙才有人，没有人房地产怎么涨，那就是好的标地。咱们城里面现在哪里都是堵，你要看整个经济的发展状况特好，所以整个北京城必须东扩，南边未来也有机会，因为南边属于第三个标地，就是住宅商务物流的混合区。可是东边整个是一个商业核心区，商业住宅的混合区，所以你一下子就跳跃了三个区块。为什么觉得东扩是好的，因为整个北京城的核心经济活动就在这里。我要评论房产导航：