新CBD新通州新燕郊交汇处 CBD东独栋别墅价值凸现  主持人蒋鹏：CBD东扩之后，越来越多的人会看到CBD新的价值。谢文仁：是，已经在体现。主持人蒋鹏：您觉得我们CBD东墅开盘后，给大家带来了哪些惊喜？燕郊行政归属明确 未来潜力巨大谢文仁：我们每一期的开盘基本上都非常稳健。今天在这里也是想跟网友聊聊对房地产的概念。其实每一个城区都是这样的，你有城市化后之会变成城市带，变成城市区，这都是世界的潮流，本来就是这样的。交通动线在那边，你自然就会往那边走，但是你要看你的腹地在哪。目前燕郊三河区，行政归属问题，已经很明确，准备要做无缝接轨，从通州这边到燕郊的无缝接轨，这是河北和北京的一个合作。其实也没有办法，你看燕郊的地，基本上就是在六环和七环之内，它的地理其实完全属于北京，但是它的行政区在河北。未来的无缝接轨是地理区域造成的，因为人口量在那里，你不接轨不行。几乎在整个燕郊，很大一部分都是北京的市民，应该都是朝阳区东扩东移的。所以这个无缝接轨，就回答了你刚才问的通州新城的新的价值问题，这个无缝接轨是必要的。不然就像刚才讲的车程有45分钟，其中堵车就堵20分钟，所以这个交通问题一定要解决。所以这个价值不止在这里，它可能和怀来、通州、三河、大厂这片都要连起来。这是目前北京和河北的一个合作，而核心区、交通枢纽正好都在燕郊。短期可见到的未来的燕郊就是今日的东四环华贸新光百货商圈！主持人蒋鹏：今天又出了一条新闻，就是河北要规划新城，从而会使当地房地产市场大涨。刚才我们从区域聊到产品，还有一点至关重要，就是您说的产品形态，就是独栋别墅，应该说达观oCBD东墅是一个“第一居所”的产品，是城市别墅，应该说在土地供应减少，在未来几乎不会再有别墅土地的情况下，市场上这种别墅的供应几乎为零，应该说这批产品的价值是被长期看好的，您怎么看未来城市别墅的发展？达观别墅是献给懂生活的财贵人士 就像一颗“裸钻”谢文仁：如果以产品定义而言，我是这么想的，每个人都喜欢钻石，而别墅就像“裸钻”，它非常有价值，达观别墅里有天有地，会有自己为自己封疆的感觉，就是最有爆发力的一群人，他们辛劳付出，也豁达享受，拥有一块有天有地的地方，而且它是再贵的塔楼也无法取代的价值。先说它的稀有性，它哪里稀有了？你可以有自己的有机果园菜园，咱们常常讲经济的快速发展，造成我们快餐习惯，可能有了事业，没了健康，年轻人拿健康去赚钱，等年纪大了拿钱去买健康。所以我觉得我们要从现在就开始培养好的生活习惯，要有事业，有家庭，也要有能力把父母照顾好，把小孩照顾好，还要有好环境。我觉得这个是别墅要做到的。当时我们定位这样的产品，是要找到这样一群人，给他们这样的生活。 主持人蒋鹏：您觉得您这个阐述也是符合CBD后花园的一个标准？谢文仁：是的，没有错。当然现在国家从国六条之后，未来能做这样的产品，大概只有每一个项目的30%，是非常少的。还是有机会，但可能它的单价要更高了，就像顺义这个地方，没有上千万是买不到的。主持人蒋鹏：您是觉得我们项目处于通州、北京、燕郊的一个核心地带，未来的价值一定很高。这是您的观点？谢文仁：这是必然的。主持人蒋鹏：其实在跟您访谈过程中，我感觉到您不像一个董事长，更像是一个懂生活的人，自己本身就喜欢生活，热爱生活。上次，我也参加了我们业主的活动，感觉办得非常有创意，注重亲情。您觉得CBD东墅作为最后一期产品，在业主关怀的层面都做到了哪些创新之处或者做了哪些提升？学琴的孩子不变坏 达观社区重视打造高素养的生活平台谢文仁：我想我们能给社区的是什么？房屋是四片混凝土墙，房屋内是你的奢华，您自己就有能力做到，你要住得很奢华，你可以躺在黄金床上、水晶床上。可是房屋以外的环境营造就是开发商的责任，你要给他创造什么样的氛围，我觉得这个是比较重要的。像这样子的环境，就是我们的责任。责任分两种，一个是有形的，一个是无形的。有形的，我刚才已经讲过了，比如设备这些，这些我们做到了，也是一开始规划时就考虑到的，但要刚好就好，因为太大的公建设备，它的维护和保养也相当得高，你也要用得起，所以那个要有一定比例的调配，要刚刚好。所以我们反过来注重的不是那些机械化，不是那些很奢华的东西，而是很实用性的。比如我们的小剧场，平时我们物业公司在这里办活动，比如中秋节给你办个烧烤活动，促进邻里之间的情感。有一句话叫“学琴的孩子不变坏”，对孩子可以弄点乐器表演等等。我们的幸福是什么？我们的幸福就是看到孩子们很棒的穿的很绅士的演唱一曲，把酒问青天的感觉。这种生活的情趣，在我们社区里面很容易做得到。因为我们有心这样去规划，邻里之间的互动，生活提升，尽量让大家养成这种习惯，就像你刚才提的，我们如何做到这样，做到我们希望的理想生活状态，并且养成一种良好生活习惯。因为我来自宝岛台湾，在几年前马英九当市长的时候，他就开始推行垃圾分类，你觉得很困难，其实不会，我们在一个300万人口的城市，一个月之内实现所有垃圾分为四大类，我们现在买塑料袋都是要花钱的，这样你就会节省，也做到了环保。我们大陆现在也开始在做，其实CBD附近的写字楼都已经在做了，我们都懂得垃圾分类，而且要从小开始教育，包括我们喝的牛奶，要把纸奶瓶冲一冲，折得小小的。因为回收也是一种资源，你要让它有原动力，回收也是有钱赚的。如果你节约，你就有钱可以省下来，像这种互动就是环保。其实核心还是回归到最开始说的，就是你要照顾环境，你要对环境有一种热爱之情。主持人蒋鹏：其实谈到CBD产品，我们对价值毋庸置疑，您从一个专业眼光来看，如何锻造一个具有真正核心竞争力的一个产品？豁达的人生观：达观别墅名字的核心价值谢文仁：价值分两种。一个是有形价值，一个是无形价值。有形价值，比如我们有一群跟着我们的投资的粉丝，如果您第一期买我们房子就赚钱，第二期买又赚，第三期又赚，这就是节节升高，这是有形价值。第二个价值，就是您的收益价值。什么收益？就是刚才讲的无形收益，健康的收益，人生观念的收益，对孩子父母家庭互动的亲情和谐人伦收益，这种收益可能是你看不到的，但可能是你人生最重要的东西。但是一般的产品里面比较少去关注，这个却是我们用力比较多的地方。为什么我们取名为“达观”？“豁达的人生观”，这是项目名称的核心价值。其实它无形的价值才是真正的价值，我不喜欢把房地产当作一桩生意来做，因为房地产不同于一般的产品，可能是每个家族传家宝，可能几代人都要住在那里，这是一个良心事业！包括现在我们在讲环境，某中一部分我们房地产商要担负很大的责任。我们认为环境破坏两大元凶，一个是建筑师，一个是开发商。所以我们应该注重对环境的反馈，对大地的怒吼气象的多变有所警觉反省，现在大家都开始朝绿色能源建筑起步，我觉得这个要赶快走，不能慢。每个房地产都是稀缺产品，没有一个地段可相同复制，你要如何善用你的资源，把这个资源最有价值化，“最有价值化”，并不一定你把它盖成一大片社区，变成一个鸽子房，这样就没有生活品质了，目前还不需要这样，因为它有分类，市场是有区隔的，如同女士们的饰品，要么项链、耳环，要么钻戒、手表，当然要看你怎么搭了。我觉得价值和价格取决于你的定位，取决于你对这个产品的态度，应该没有不好的项目，只有错误的定位。主持人蒋鹏：今天跟谢总聊得非常高兴，从跟谢总的对话中，我也有了一些生活的启发，能不能给我们介绍一下达观oCBD东墅入市的节奏？谢文仁：在今年十一期间我们这期的产品推出，不到一个月时间，已经营销掉40%，作为一个别墅项目，它的节奏是很稳定的。因为它的客群相当忠诚，有一群追求的粉丝，我们很多都是老客户介绍给老客户的多，有同样想法的人在这里居住。，离国贸几十分的车程， 总价五六百万一套您就拥有天有地的别墅，相对来讲性价比算是很高。我们当时设定的这个精致别墅，就是在最有限的土地上做到最大化的使用，实用功能让你负担不会这么重，所有的空间尺度都很舒服。在你父母房门前我们就会弄一块空地，让爸爸妈妈自己可以种一些有机蔬菜，就是自己的小果园自己玩就够了，对土地也不会太浪费，但是生活都照顾到了，因为面积太大了，你只会请人来除野草，你就不会想去动，所以每个家都有一个快乐农场。主持人蒋鹏：应该说CBD东墅是属于CBD的“私家花园”，快乐的田园，也想到一个词，叫“一生之墅”，我相信您是用一腔的热忱来锻造这个产品，最后让您有一句话来描述这个产品，您会怎么形容？谢文仁：我觉得我在卖CBD东墅的时候，就好象是一个爸爸在嫁女儿，这就是我心里面的感觉，嫁出去很舍不得，可是发现一个一个美满的家庭出现了，就很满足！要说一句话那就是(乐活达观的满足)，这就是我这么一腔热血从事房地产这个事业的推动力。主持人蒋鹏：还是责任。谢文仁：人生责任，责任人生！主持人蒋鹏：好，谢谢谢总！我们也期待达观oCBD东墅能够给我们业界，能够给我们关注CBD成熟别墅的人一个惊喜，谢谢！(结束)我要评论房产导航：