新浪乐居专访：解读楼市新政下高端项目发展趋势新政调控下，素以抗跌性著称的别墅市场也难逃，但中高端项目特别是千万级别的项目始终保持在平稳的销售范围，颇受高端人士青睐，尤其是拥有独特温泉资源和城市近郊资源的奥北别墅区。在此背景下，御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、金科王府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、珠江紫宸山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等千万级以上的高端别墅更突显自身价值，赢得市场关注和欢迎。2011年，无论是从新盘供应量、产品形态、名企影响力还是竞争力，群雄逐鹿奥北别墅区，这里将成为北京最为活跃与竞争最为惨烈的地区。主题：新浪乐居专访：解读楼市新政下高端项目发展趋势时间：2010年11月24日 10：00-11：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：御汤山营销总经理 贾涛主持人：新浪乐居 蒋鹏以下为此次专访实录主持人蒋鹏：各位新浪乐居的网友，大家好！非常高兴大家关注我们本期新浪乐居的高端对话，北京楼市金九银十已经在调控从紧的声音中离去，从市场表现来看，仍然有一些具有一定刚性需求和稀缺性的高端项目，继续在获得市场的认可。今天，我们请到了北京2010年高端房产市场的一只新军，也是市场上非常热点的一个项目——御汤山项目副总经理贾涛来到现场，与我们讨论一个非常特殊的话题——解读楼市新政下高端项目的发展趋势。贾总，您好！请您和新浪的网友打声招呼！图为御汤山营销总经理 贾涛贾涛：各位新浪的网友，大家好！非常高兴今天又坐在新浪乐居直播间跟大家一起来分享我们对高端市场趋势的看法。主持人蒋鹏：我记得大概是在9月份左右，跟贾总访谈的时候，还谈到咱们项目怎么办，如何卖的问题，但可能今天就不需要了。因为我们在网上和其他渠道上了解到御汤山开盘已经获得了非常好的销售成绩，应该说我们御汤山项目的入市，恰逢房地产调控最严厉的时候，在这种时候我们推盘的想法是什么？楼市调控最严厉的时刻 御汤山入市热销证明了高端别墅市场的刚性需求依然坚挺贾涛：我记得是在9月18日，当时御汤山10万平米的示范区正式开放时，我们在一起探讨过这个项目的未来。开盘之后，我没想到大家对这个项目的认可度非常高，我们示范区开完以后一个多月左右正式开的盘，认购当天销售额就达到5.7个亿，到现在为止，我们的认购量已经超过7个亿。当然这是很意外的事，意外在哪？因为刚好赶上宏观调控，在那个时候又连续出台了很多新的政策，尤其是十一以后，包括限制购房和货币调控的政策相继加力。当时我们也挺担心的，对客户的影响有多大，没有一个把握。但另一方面，热销也在我们的意料之中，这就是我一直说的，我觉得这种纯粹的、品质比较高端的别墅，一直会是高端市场里面的刚性需求。实际上在这方面，我记得在9月份的时候，我就说我很有信心，因为我们产品做的非常好，我觉得在市场上它一定能得到很好的认可。从开盘的业绩来看，也得到了证明。第一，我觉得高端市场的客户受整个政策调控的影响不会特别大；再一个，现在国家限定每个家庭只能新购一套房，买三套以上房不能做贷款。这次在我们的客群中调研，发现一次性付款的比例占到70%以上。国内投资渠道狭窄 北京别墅价格处于洼地长期投资看涨我想，这是因为大家在国内投资渠道相对比较少：一个是股市，一个是房市。基本上只有这两个去处。我觉得对房地产的保值增值大家还是非常认可的。再一个，我觉得北京的别墅，我做了这么多年，一直在讲，其实北京的别墅跟上海来比，把这些一流的城市放在一起比，北京别墅的价格并不高。因为我一直在做别墅，我在08年的时候做中央别墅区，其实均价那时候就是1万9到两万，记得当时我去上海的时候，中央别墅区应该在北京来讲是属于最高端的地方，但是那个时候上海同期，基本上在佘山那一带是别墅是每平米4万以上，北京比上海整整便宜了一半的价格。所以回来以后，我就一直在说北京的别墅没卖出它的价值。主持人蒋鹏：其实，在一定程度上价格应该能够反应真实价值。土地稀缺 别墅市场价值凸现贾涛：对。我觉得北京的开发商还是比较实在的。别墅市场我觉得潜力还非常大。2009年那么热销，说实话别墅的涨幅也没有涨过城里的高端公寓。现在城里的公寓，在这种土地稀缺的情况下，价格涨幅已经越来越大，反观别墅，它的空间也越来越凸现出来。这也是我们这次热销的一个原因。主持人蒋鹏：其实奥北别墅区也是北京三大别墅区之一，应该说大家对这个地方非常了解。而9月以来，我们项目入市的印象也在业内有了一定的认识，其实大家也一直在期待这个项目入市，您觉得我们项目的主要特点体现在哪？低密度高生态产品纯粹 2011年奥北别墅区将成为市场最热区域贾涛：我觉得现在北京的别墅板块里面，奥北是别墅发展相对比较早的一个区域。但是实际上这些年，我觉得奥北的发展却相对落后于中央别墅区和西山板块。但是现在，中央别墅区和西山土地供应已经没有了，而且它的产品形式上基本上没有独栋，在售项目完全都是联排，因为这两个板块中很多土地供应是在房地产调控新政以后拿到的公开拍卖的土地，容积率都在0.6以上。这也是奥北这个区域在北京别墅市场的优势所在，它的独栋产品在北京占的比例相对还是比较大的。尤其在今年来看，在奥北这个区域又出了好多项目，我们也在预测，实际上继中央别墅区之后，我觉得奥北在明年整个别墅市场应该是一个主要供应的区域，而且我觉得它的产品在北京来讲也是非常好的。主持人蒋鹏：应该说奥北别墅供应应该是百家争鸣，独栋、联排、叠拼各种形式都有。同时，它在营销方面反应的特点也是不一样的。贾涛：是，我觉得这是整个区域的一个大的形势。御汤山1000余栋独栋别墅打造京北纯粹汤城御汤山这个项目，我觉得最大的特点就是规模是非常大的，我们是1000多栋，真的是纯粹的1000多栋独栋别墅区。这样的项目，我想不可能在市场上再出现了，所以我们这就是一个纯粹的独栋的大规模的社区。第二，我觉得我们这个位置虽然是立处奥北，但是项目还有一个独特性，就是这里原来是汤泉行宫的原址，后来又是国家领导人的一个疗养圣地，从不对外服务。御汤山在汤泉行宫的原址上，又占据了这样一个皇家上风上水的地理位置。再一点，我觉得最重要的还是我们的产品。我们这次从购买的客户中也做了一个问卷调查：第一，客户对我们的园林非常认可，因为我们这个园林是投入了巨资来做，都是全成树移植。再一个，客户感觉我们这个社区比较自然，比较温馨，比较舒适。其实这一点正是我们开发商的初衷。为什么御汤山我们叫它“御制自然，独栋别墅”？这个完全是根据客户需求来考虑的，我们也知道客户对别墅的购买最重要的是在亲近自然，回归自然，因为我觉得这是买别墅最根本的。而且我们在做了很多别墅调研之后，让客户了解自己心目中的别墅是什么样子，他们谈到的最多的就是自然的、舒适的、健康的，其实这是最本质的需求。我觉得地位、身份是客户附加的，它并不是客户购买别墅最根本的需求点。所以我们做御汤山，定位在自然、奢华的豪宅。因为我们也知道在整个环境里，在皇家园林的原址上我们怎么来打造它，给客户提供一个最舒适、最自然，而且是最有品质的一个居住环境，这就是我们开发商的初衷。通过我们的打造，我觉得客户对我们的反应和认可，和我们最初设想是吻合的。所以我们能够开盘热销，这也是一个必然性，不是偶然的。我要评论房产导航：