中易安房产投资机会交流暨年度客户答谢会主题：中易安房产投资机会交流——暨老客户答谢会时间：2010年12月9日15：00地点：建国饭店法式西餐厅主持人：庄建军以下为交流会内容：主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们、先生们，大家下午好！非常感谢各位朋友来到我们答谢会的现场，我叫庄建军，是中易安房地产担保有限公司的营销总监。为了保持大家的健康，我希望大家在答谢会期间不要抽烟。同时，把我们的手机调到震动。我们每个嘉宾在签到的时候都有一个编号，这个编号是抽奖的时候用的。非常谢谢大家的配合，下面我宣布，中易安房地产投资机会介绍——暨老客户答谢会正式开始。刚才播放的是中易安的VCR，大家知道中易安房地产担保有限公司是2007年成立的，在4年的时间里，我们分别在天津、上海、深圳开设五家分公司，有140名员工。在此，我代表中易安房地产担保有限公司全体员工对大家的到来表示衷心的感谢，同时对大家多年以来对中易安的支持表示诚挚的谢意。我们这次答谢会的举办我想感谢我们的客户，因为他们是我们的衣食父母。也要感谢我们的本次活动的赞助商美国西望房地产投资集团，下面有请中易安房地产担保有限公司信息与市场运营副总裁马顺先生做介绍。谢谢！图为中易安房地产担保有限公司信息及市场运营副总裁马顺马顺：非常欢迎大家能出席今天的投资讲座以及客户答谢会。刚才我们同事已经介绍了今天活动的主要形式。我把我们一些重要的合作伙伴给大家做一个简单的推荐。我们也是为了建立一个平台，我们中易安会有一些活动，希望建立了一个和客户之间交流的一个平台。我希望在这个活动当中，大家都会比较放松，同时也可以多交流并认识一些新的朋友。今天到我们现场的嘉宾首先我要介绍中易安房地产担保有限公司总裁时今强先生。还要介绍一下我们的这次活动的合作伙伴是美国西望房地产投资集团中国区总裁张瑞先生，中国区总经理莫非女士，这是我们今天重要的合作伙伴。他们主要是提供我们大陆的用户在北美的房地产投资的一些服务。今天出席的有一些银行主要的领导，我给大家介绍一下。中国银行北京分行四方新区支行的副行长王超先生，有渣打银行北京银行紫竹支行的谢惠京女士，有法国兴业银行的于松涛先生。有广发银行北京分行信贷审查部的总经理钱朝晖女士。另外还有两位嘉宾在路上，广发行北京分行黄寺支行的副行长郑明凯先生，大连银行北京分行公司业务五部的总经理方蕾女士。还有来自我们活动的恒知网重量级的网友的代表，请大家多多关注中易安在一些媒体和网站平台上的活动。包括新浪微博，您搜“中易安”，我们很多同事在上面都有微博。你也可以多参加，可以看到中易安会有一些理财的讲座在上面。今天非常感谢各位嘉宾的光临，我就给大家介绍到这里，谢谢！主持人：谢谢马先生，我们再次以热烈的掌声欢迎到场的嘉宾，谢谢大家！一个优秀的公司肯定离不开一个优秀的掌门人，那么就让我们一起以热烈的掌声欢迎中易安房地产担保有限公司执行董事总裁时今强先生为本次答谢会致辞！图为中易安房地产担保有限公司-执行董事总裁-时今强先生时今强：谢谢庄先生，其实大家都知道中易安自己的定位是一站式房地产金融服务提供商。我们本身是一个担保公司，同时，又跨金融和房地产这两个行业。所以，今天我作为开场白简单的给大家交流一下担保、金融和房地产这三个相关产业在过去一年发生的事情和行业的状况。目的是为了抛砖引玉，为我们下面两位进行的主题演讲进行一个背景环境的铺垫。我先说一下担保，再说一下银行和金融，再说房地产。到09年底，国内带担保字样的担保公司有1.4万家，从业的5600家，其中1200家注册资本金过亿元。大家都知道这个行业经营的是信用，管理的是风险，承担的是责任。真正做这个事情需要很多有资质的人和有资质的实体。我个人以前是有信托公司的从业背景，我觉得担保公司在走着一个跟信托公司类似的道路。国内原本700家信托公司经过三次整顿变成50-60家，但是其含金量大大提高，目前一个信托牌照大概是5亿人民币。今年3月份，国家出台的融资性担保机构管理办法对于担保行业是一个同样的契机，这14000家担保机构同样将经历一个去粗存精的过程。所以，大家在业务过程中和日常的经营过程中要有选择的寻找您的担保合作伙伴。作为一个担保公司考察主要是三条。第一是看它投资方的背景，因为有些公司可能是属于互保的性质。第二个是要看资金实力，我们刚才分析了一下，至少这个公司要有一个亿以上的资本金才好进行下一步的合作。第三就是团队，很荣幸我们中易安有一个业务成熟的团队可以为大家打理一些事情。这是担保行业简单情况的一个描述。我们作为金融服务提供商是和银行和金融机构是密切关联，紧紧联系的。在2010年之中，我们先后经历了“4.17国十条”、“4.30京十条”、“9.29新政”、“12月1日起的一手房资金监管”，再加上2011年起的预期的房产税试点，用“调控年”来形容过去的一年应该是比较恰当的。此外，央行分别于2010年1月，2月，5月，11月五次上调存款准备金。个别大型金融机构在11月29日后达到18.5%存款准备金率的历史高位。这将对贷款额度和流动性造成比较大的影响。但对于老百姓来说，却会感觉市场上货币的流动性依然很强，原因是什么呢？下面的一系列数字可能可以解释这个问题。09年9月中国的M2增量为29%。10年9月M2增量为19%。如果比较一下中美之间M2占GDP的比重，会发现在过去20多年中，中国的数据大幅度攀升，从1986年的65%上升到2010年的接近200%，但美国则变化不大，大致保持在60%的水平。我们再来看看其他国家，韩国2009年M2占GDP的比重为147%，日本为159%，而且，在日韩经济高增长期间，其M2/GDP的比例也只有100%左右。这就意味着，在今后中国经济的继续增长中， M2的规模将难以控制。中国的M2增长率大大超过GDP的增长率，过去十年中平均增长率超过了18%，而过去十年的平均CPI水平大约只有1.8%，这与货币理论中“M2增长率＝GDP增长率＋CPI”发生了严重背离。但是，作为老百姓，我们有没有可以更好的维护自己的钱包，或者更好的维护自己的合法权益或者是防止自己的资产避免被进一步的侵蚀的可能性呢？我觉得是有的，其实回顾过去的一段时间来说，房地产投资还是比较靠谱的东西。1997年中国个人按揭贷款余额为190亿，2009年底这一数字变为了4.4万亿。230倍的增幅。按揭贷款从占总贷款余额的0.3%(97年)到9%(09年)。但这比起美国的30%还是有差距的。同样是作为CPI，美国的CPI设计40%的权重是在居住，而中国居住相关指数仅占20%左右，中国的40%是食品、烟酒、糖茶。这就是我们国家千方百计调控主要农产品价格的原因。只有控制住了CPI，才能减少老百姓心中的怨言。境外购房是看好了人民币兑美元的一个高点，然后直接把钱换成美金，再把钱换成一个房子。这是境外购房一个普遍的想法。对于我们普通老百姓来讲，也不一定要考虑境外购房，在国内买房也是非常有前途的。中国太大了，我们把北京作为一个区域市场，它还是健康的。从2006年开始，上海的二手房交易量超过一手房，北京从07年开始二手房和一手房交易量持平，2009年北京二手房市场交易达到高峰27万套。这比较接近一个发达国家的换手率：6%。二手房交易量超过一手房，是房地产市场成熟的标志，大家知道在美国，85%都是二手房市场。房地产经纪人是前途远大的行业。中国目前100万从业人员。3万多持证人士。只有3%的人持证说明中国的房地产人员不是多了，是太少了。所以，我认为房地产相关行业，上下游产业仍然是一个非常朝阳的，非常有前途的一个行业。在我看来未来十年中，中国的经济有三件主要的事情发生，而这三件事情合在一起会对中国的经济产生转折性的影响。第一件事是中国的人均GDP在未来的十年之内会上升到人均一万美元的水平之上。目前是人均3800美元。第二件事情，将有50%以上的中国人居住在城市。第三件事情，是中国人口抚养率的变化将会有质的改变。抚养率是指未成年人加退休人，占总人口的比例，多年来这个比例一直是在不断下降的。但是在未来的十年中，这个比例将转变为上升。也就是社会中被抚养人占的比例将逐年升高。我们至今所习惯的人口红利将终结，逐渐的出现人口负担。养老产业方兴未艾。这是我对目前市场行情的一个初步判断，也是一个基本形势的分析。目的是为我们下面两位重量级嘉宾的演讲做一个市场形势的铺垫。我基本就讲这些，谢谢大家！主持人：感谢时先生的精彩致词，听到时先生致词，我有点热血沸腾，我会与我的同事们和中易安走过更加美好的岁月，同时也请各位见证我们中易安的辉煌历程。同时，也希望各位嘉宾把中易安推荐给身边的朋友。为了感谢各位朋友的厚爱，我们为本次活动也准备了一些丰富的奖品。奖品分为三个等次，三等奖是我们一个户外用的水杯，它是价值300元。我非常感谢我们的赞助公司中瑞生成科贸有限公司徐总。二等奖是价值500元的九阳豆浆机，一等奖暂时留个悬念。对于一二等奖我们想说一下，是美国西望房地产投资集团赞助了我们的产品，感谢西望的朋友们。下面我们就开始颁发三等奖，今天这个答谢会贯穿始终的是娱乐，最直接的方法就是发奖品。奖品越多越好，我们先发三等奖的奖品。有请颁奖嘉宾中易安房地产担保有限公司副总裁机构部田路先生，中易安房地产担保有限公司北京分公司许磊先生。三等奖有五位幸运者可以得到，我们看看幸运的是谁。田路：42号的朋友，这是我们花旗银行个人按揭部的同事。48号，这是我们的老客户。接下来的这位是40号，也是我们的客户。34号，恭喜！22号。主持人：请刚才中奖的幸运者到前面领奖。谢谢你们，祝你们好运！我要评论房产导航：