360°全向采光 富力湾新品别墅近期礼献北京富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，作为现代别墅大盘的代表作，位于北京顺义新城马坡别墅组团，凭借自身的卓越表现与丰厚内涵，已经充分获得了市场与置业者的肯定。近期，富力湾9月中下旬将倾情推出30席全新绝版独栋别墅，在2010年带来更具感染力与舒适度的生活体验。据悉，即将推出的新品别墅，其产品功能、规划格局与价值尺度都堪称上品，是追求现代生活氛围、提升居住体验的不二之选。富力首席别墅巨作，河滨美景尽纳于心随着潮白河别墅区的后来居上，以富力湾为首的品质别墅的带动下，再加上周边的潮白河黄金水道、国家森林公园及奥林匹克水上公园，顺义新城马坡组团已成为京城越来越多财智阶层圆首选的宜居之地。富力地产(企业专区,旗下楼盘)把进京的首席别墅杰作——富力湾，打造成向现代主义致敬的建筑巨作。富力湾共计329座别墅，按北高南低的规划，依托原生地貌而成，错落有致。容积率仅0.5，依据相关政策，如此低的容积率，国家不会再批建。无疑，富力湾将成为稀世珍藏的艺术品。116种珍稀林木，有层次地分布于坡地之上，与建筑形成半隐半开的美丽天际线，更把不露锋芒的现代精英气质传递地淋漓尽致。水是社区之魂，中央景观湖运用循环水生态系统，可时刻保持水体的清澈，为别墅生活更添一份清新。水系规划流畅自然，保证建筑单体都能实现生态资源共享，将纯出天然的上乘品位，不动声色地展现于错落有致的建筑之中。除了内秀，富力湾择址之处也体现出外修之功，潮白河区域是全北京公认的别墅佳境。潮白河黄金水道、国家森林公园、奥林匹克水上公园、高尔夫俱乐部、跑马场、滑雪场及牛栏山一中等公园及人文资源，都在为富力湾的别墅生活锦上添花。360°全向采光，极致人居诚品璧现丰富的产品形态与独到的价值观，是富力湾在别墅领域中独树一帜的标志。建筑秉承富力品牌一贯传统，在大局与细节上均可圈可点：富力湾人性化的户型设计，最终全部体现于建筑细节之中，以适度性为前提，以舒适性为目标；形态优雅，格局方整，动线合理，强调舒适度的同时实现每一层、每一处的细节，保证私密性和功能的完备性；在大尺度的设计中，更重视精细的琢磨，杜绝面积的浪费，而在相对更加细致的氛围营造中，却展示出疏朗的空间体验。无论是大面积落地飘窗，开敞中庭花园，还是步入式阳光露台，处处都展现洒脱的生活主张。富力湾·现代墅的 360°全向采光，专门根据北京地区的气候、光照与地理特征量身打造，充分展现出富力湾独栋别墅的显著特征，“为北京的现代上层人群而生”。北京自古的建筑布局都讲究坐北朝南，其目的就在于尽量获得更多光线，使室内明亮开阔。而富力湾本次推出的新品独栋别墅，将采光的优势发挥得淋漓尽致，全方位的采光设计在传统基础上更进一步，更轩敞、更通透，使得室内绝无光线死角，令自然与家庭无缝融合为一体，将生活品质进一步提升。422-563?的户型面积适中，格局典雅，纯粹的华贵生活氛围于此一览无余。其简约现代的外形，将别墅本应具备的空间舒适感发挥至极致。超大的空中花园、轩阔的私家庭院、中西双厨等配以现代别墅的线条质感，一幅现代生活的画卷便展现在世人眼前。无论是优雅开放的建筑结构，还是轩敞静雅的地下空间，都拥有大面积采光，让居住者的生活每时每刻都沐浴在阳光与微风之中，尽享生活之美。清晰的动线与分配合理的空间功能，更保证了业主生活的私密性与居住生活的完备体验。整体设计的大气开朗，更保障了细节的周到严谨。除了上述价值之外，富力湾新品别墅还别出心裁地在一层与二层的会客聚友之处，分别设置大尺度挑高空间，展示出轩朗大气的风度，让每一部分空间都能完美承担各自的功能所在。地下一层的会客室，专为主人的私密好友所准备；地上一层的起居厅，承担了商务/公务会见的功能，挑高空间令宾客在交往中亦可体验到主人的开阔胸襟与富庶家世；与此同时，地上二层的家庭室也不甘其后，峻朗的挑高空间充分营造了家庭聚会的欢愉和无拘束，令家庭亲人在自由奔放的气氛中欢聚一堂；三层的主人房则是整栋豪宅的中枢，主人于此可享受最为全面的居住功能和最具核心价值的生活体验。极致人本别墅，为现代高端人群而生从整个市场的消费包括高端消费倾向看来，现代人对现代设计风格产品的追求越来越高。现代建筑所具备的简约凝练等风格，在目前的人居设计中被体现得越来越充分，成为目前建筑设计里最具主流趋势的建筑理念。富力湾一切的成功，与富力坚持的“绿色地产专家，一切从心开始”的品牌观分不开。正是“以人为本”，把人放在第一位，富力的产品才获得了市场的持续火热追捧。富力深深懂得，开发商不仅是生活方式的提供者，也是社会责任的担当者，正是这两种角色，促使富力不断在前进的道路上思索并创新。北京富力湾新品现代别墅即将问世之际，为感谢市场与广大置业者长期以来对富力湾的关注与厚爱，目前已开放全新430?样板间，供新老客户品鉴参观。北京富力湾热忱欢迎您莅临销售中心，清新雅致的别墅生活期待您的到来！我要评论