房产调控催生酒店式公寓主持人：其实今年房地产市场也不是非常消停，您在房地产业内也是从业多年，假如您现在就给我这样一个年轻人一个意见，您能给出什么样意见？贺总：首先，我觉得针对刚需客户，不存在低点或者高点的问题，现在我们国家调控房地产市场，主要是为了让它理性的发展，而不是疯涨，但我们北京的房屋供求比是严重失衡的。另外，我相信随着北京市的发展，房地产市场的发展也会力求平稳化。所以我觉得房价还会有小幅的攀升，但是每年会趋于理性化，我相信对很多购房人来讲目前这个价位是比较合理的，如果想跌破目前的价位基本上希望不大。大家可以分析一下，可能今年年初的时候北京价格可能均价在两万二左右，那时候卖什么样的楼盘？可能三环周边的，四环周边的的楼盘还很多，现在均价回到两万一，现在三环边上没有了，四环边上没有了，现在是到了五环外。主持人：也正是因为房产调控催生了这样一批项目，小户型、低总价、地铁边，尤其是现在这种商住项目，也是不受一套房的限制，反而火了起来。咱们SOCO公社几乎都符合咱们2010年红盘、热盘的一个特点，您觉得为什么今年会催生一批这样的红盘呢？贺总：其实这样的红盘有它的必然性，大家感觉是一种偶然，其实是一种必然性。第一点，它的总价比较低，它的购房门槛比较低，更适合老百姓，更适合咱们有切实需要的人。第二点，我觉得它更能贴近时代潮流。因为商业立项，原来北京市比较早，但是现在五环周边的房子基本都是这样的。咱们买一个住宅项目，基本五环附近就没有了，可能到六环外就要出北京了，因为现在你出六环外，我觉得对上班的距离感拉得太多了，我相信这不是大家愿意看到的。而我们SOCO公社这个项目是地铁旁，低总价，40年产权的公寓，同时这种公寓更容易打造一种社区文化，都是年轻人，沟通比较迅速。种种条件之后，我相信必然这种酒店式公寓、地铁边上的项目一定会火，而且我相信不会火一年或者一下，它会持续火一段时间，直到咱们地铁旁的地没有了。主持人：一说起这种商业项目，酒店式公寓，很多网友会有一种担心，首先第一是产权的问题，咱们SOCO公社是40年的产权，那40年到期之后怎么办？贺总：其实很多人比较关心这个问题，觉得我无端端少了30年的产权，这是肯定的。因为我们的项目和住宅项目是不一样的。第二，因为房产是国家的，地是国家的，具体多少，我也没法说。现在目前北京还没有参考事例，就是40年到期的，目前还没有。因为一般来说都是10年左右的换房期，这可能是更多投资客所关心的问题，可能一般人置业是5到10年，就是您在再次出手时可能还剩30年产权，您觉得不好卖的时候您的下家再出手的时候是20年的事情，还有20年，其他的您就不用管太多了。所以对他来说没有任何问题，居住就更不用说了，这种40年产权和70年产权居住没有任何区别，都可以同样享受到社区的资源。回头想一想，其实问题不大。主持人：第二个问题，水、电、燃气这些东西怎么解决？贺总：我们水、电、燃气都有预留接口。特别值得一提的是我们这个项目会有天然气，这样为很多业主解决了很多后顾之忧。我们项目是商水、商电，商电会略贵一些，但是商业电有高峰期，因为商业白天营业是高峰期，晚上是低峰期，上班的人一定会在高峰期用电，而我们上班只是晚上回来，家里用电就会比四毛八便宜一些。水，一家三口，十吨水，一吨水贵两块两毛钱，每个月你会比住宅区的客户多掏二十块钱，但是我觉得这基本上可以忽略不计了，因为现在像回龙观附近的小区都在两万三左右，这种小户型，而且我们均价在一万五到一万六七之间，非常难得。主持人：最后问问您咱们马上要进行的开盘，要推多少套房源，价钱是怎么定的？贺总：我们SOCO公社预计在12月底正式开盘，目前我们正在VIP办卡活动中，我们的VIP活动之后，我们要进行摇号，最终确定摇号选房顺序。我们最近有1000张卡，有400套房源，可以说还是比较热销的。这个周末我们会出样板间，大家也可以到我们样板间感受一下SOCO公社的户型，后期我们的房价会大幅度飙升。主持人：我们办卡截止到什么时间？贺总：预计到下周。主持人：喜欢的客户可以抓紧时间到我们项目办张VIP卡，确实是千载难逢的机会。贺总，咱们这次最便宜的一套房源大概在多少钱？贺总：我们说总价，可能总价区间，我相信最便宜的大概在98万左右，而且还是在地铁边。主持人：自从咱们项目开始宣传，我周边的很多朋友都很关注咱们项目，咱们项目现在在施工上大概进展到什么程度？贺总：咱们项目有四栋楼，基本上四栋楼结构都已经封顶了，明年年底我们会交工。基本上可以称为准现房了，因为2011年交工的房子基本没有，基本都是在2012年。主持人：贺总，咱们这个项目性价比也是非常高，最后请您用比较简短的话给我们网友做一下推介。贺总：首先，我觉得SOCO公社是大家都很期待的一个项目；同时它无论是为大家解决刚性需求还是对投资客来讲都是非常好的选择，它不仅有非常好的交通配套，还有非常好的医疗和商业配套，同时又有非常大的发展潜力。我相信这个产品应该不会让大家失望的，同时我们北京市住总开发商有多年的建筑经验，我们会以一个全新的产品呈现在大家面前，希望大家到我们的SOCO公社来看一看，给我们提出一些宝贵的意见和建议。谢谢！主持人：非常感谢贺总抽空作客我们新浪乐居嘉宾聊天室，给我们介绍了这么多SOCO公社的特点和全新的信息，也祝愿我们SOCO公社在未来开盘中能够热销，谢谢您！ 我要评论房产导航：