昌平西三旗SOCO公社打造人文时尚社区（图）时间：2010年12月9日地点：新浪乐居嘉宾聊天室主持人：郑涵方嘉宾：满江红房地产经纪公司贺总以下为本次访谈的现场实录： 主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎大家走进我们新浪乐居嘉宾聊天室。今天我们非常高兴请到满江红房地产经纪公司的贺总，这次请您来主要是想通过您这边来了解一下SOCO公社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)这个项目，咱们满江红也是SOCO公社的代理，您对咱们这个项目有什么样的规划？贺总：首先，我们作为SOCO公社的全案代理，从周边的客户定位来看，我们给它定义为年轻人居住的主题社区，我们主要是给北部区域的年轻人提供一个非常好的交流平台，这样方便年轻人一起交流，更方便大家在事业、生活上的交流。我们SOCO公社主要打造的是人文时尚的社区。主持人：咱们满江红公司在北京还有没有其他的代理项目？贺总：我们满江红公司在北京主要代理两个项目，一个是首创，一个是住总公司。首创，我们代理的也是刚刚开盘的项目，芭蕾雨悦都。另外，就是我们西三旗的SOCO公社这个项目，预计这个月底我们也会面向市场。主持人：您能不能简单介绍一下咱们SOCO公社的基本情况？贺总：从它周边的交通、配套和综合潜力来讲，首先交通十分便利，大家知道我们是双轨交汇，距离城铁13号线回龙观和霍营站非常近，未来地铁8号线会与13号线有个交叉，离咱们200米的直线距离，我相信也是很多年轻人置业非常便利的条件。另外，我们南侧还有一个建材城，它集中了一些大型餐饮、银行，也方便小区业主的衣食住行。另外，离我们社区几百米左右的距离是我们住总集团和国家联合打造的一个五星级会馆温泉度假中心，还有乒乓球、羽毛球馆等等。另外，社区内部我们还配备有便利店。另外，西三旗也是北京市政府重点打造的一个北部区域，与西二旗联动。另外，在它南侧有60万人的入住，这样整个区域人群的自住会带动整个地区的发展，不管是投资还是自住，SOCO公社都是一个很好的选择。主持人：我们回顾一下2010年，有很多热盘都有一个共同点，比如您刚才提到的芭蕾雨悦都，也是距离地铁站非常近，包括长阳半岛也是离地铁站非常近，包括前一阶段刚刚开盘的万科红。从您作为房地产业内人士，请您谈谈您觉得地铁要素对于项目会带来多大的提升？贺总：首先，地铁附近的项目，对购房人来说会节省很多的交通时间。如果是自驾车，咱们北京交通并不好，可能需要一两个小时，而地铁可能需要半小时的车程，我能节省很大一部分的距离，因为年轻人生活压力比较大，他希望他的生活有非常便利的交通。第二点，因为地铁贯通以后会带动整个区域的价值，比如西直门地铁站和东直门地铁站，它周边的商业非常繁华，人流促进商机，商机又带动人流，我相信地铁周边的项目还会有所飙升。这种升值潜力也是大家有目共睹的，现在不管是投资型客户还是自住型客户，都应该选择地铁周边区域来购房。主持人：您刚才也分析了通州区域，那您是怎么看待回龙观和霍营这样作为中关村后花园的两个区域，您是怎么看待这两个区域的发展？贺总：首先，我看回龙观地区，你刚才说到了是中关村的后花园，我觉得一点不错，它主要的居住客户全部在中关村或者上地这个区域。首先，中关村是代表着整个高科技的一些时尚的客群。我们SOCO公社也为年轻人搭建了这样一个平台。另外，我们这边的主要消费客群也在30岁到40岁期间的，回龙观地区的发展在北京近几年发展也很快，也是一个上风上水怡居的区域。北京人都喜欢居住在北侧，生活又非常方便，我相信北边的发展远要比西边、南边快得多得多。主持人：今年可能大家的注意力都在通州或者房山这些比较热的区域，反观霍营和回龙观地区也是比较热的楼盘，您能不能给我们介绍一下我们项目有哪些周边项目不具备的优势？贺总：首先，我们周边项目很多。现在北京市开发项目在北部区域的生活品质、户型以及生活配套上都是非常成熟的。SOCO公社还有一个优点，第一，我觉得它离咱们城铁非常近，步行3到5分钟，非常近。第二，像住总力求的并不是一个公寓型产品，我们对整个小区业主提供的是一个住宅社区。我们楼间距是125米。另外我们还配备有各种休闲娱乐设施。我们不仅为广大消费者提供一个非常便捷的生活理念，我们还给他们提供了一个非常好的休闲环境。主持人：您刚才也提到咱们项目专门是为一些80后年轻人准备的，您能不能给我们介绍一下咱们项目哪些方面是专门为80后年轻人量身订作的？贺总：首先，第一点，我们这种小公寓的项目是低总价，为很多80后年轻人打造了一个非常低的门槛，满足广大年轻人的购房愿望，圆了自己的家。所以我们给了他这样一个平台，首付仅仅30万左右。第二，我们打造了一个非常人文化的社区环境，我们会有一些会馆，同时我们还会有绿化景观效果。同时我们还有一些休闲娱乐设施。同时，我们二期还有精装修，更方便了咱们小区业主。主持人：通过咱们的聊天，我发现回龙观、霍营地区已经是一个价值洼地了，SOCO公社确实是非常值得期待的。但是SOCO公社这个名字，刚一看到它的时候觉得很奇怪，它到底有什么概念在里面呢？贺总：我们跟原来SOHO的概念还有一些差别，我们希望给现代年轻人提供一种与众不同的感觉，我们的SOCO公社就是更酷，是现在年轻人所向往所追求的，我们想打造这样一个平台，让更多年轻人得到一种非常酷的追索。我要评论房产导航：