莫非：投资房产不等于投资移民主持人：刚才下面也嘉宾问我有没有互动环节，肯定会有互动的环节。我们下面请莫非和徐永明上台，如果大家有什么问题，可以向他们提问。提问：我问一下，刚才您介绍了很多关于美国投资市场的情况，有一些技术环节的东西。比如说我不是美国居民，也没有绿卡，在买房子和办按揭上面会不会有一些限制。另外，我买了这个房子，会不会对我以后往来签证，或者是对未来的移民有什么帮助吗？莫非：终于有人心动了，这太好了。刚刚这位先生问这个跟移民的关系，这是大家平时经常能听到有投资移民。投资移民很多律师事务所都在做，我们手上也有投资移民的机会。但是，总的来说可以跟大家讲，投资美国的房地产跟移民是完全不同的两件事情。它所讲的投资移民实际上它有一点误导大家，投资移民绝对不是一个好的投资。如果大家了解的话，我们美国西望房地产主要是帮助大家投资的，而这个投资移民好象是说大家在投资。实际上完全不是，它就是一个移民，它的情况是这样的。现在有很多50万的项目，现在美国经济不好，政府开始办项目，有的风力发电项目、能源的项目，有这种项目缺钱怎么办呢？就说你愿不愿意到美国来移民，你给50万，这是没有利息的。我给你换的是全家到美国来移民，这50万风险非常大。我记得您是银行的，银行的朋友都知道，投资这50万风险为什么大呢？首先投入非常高，50万一次拿出来，还有5万美金的手续费。给它五年保证是没利息的，但是50万到底回来多少，没有人知道。因为投资移民是刚出来的，这些投资移民到美国的人全都是最近两年去的。还没有人告诉你这50万五年之后到底拿没拿回来。我们今天讲投资美国的房子，跟移民没有关系，全家得不到移民。但是，孩子可以去那边读书，住宿学校可以帮你办。你有了房子在那边，大使馆在签证方面的政策就会比较松。这样，以后大家去美国会越来越容易。我要评论房产导航：