招商嘉铭珑原重树北京豪宅样板主持人：本身这个项目用的是嘉铭和招商两大集团强强联手做的项目，您能给我们介绍一下三方合作的契机吗？李建霞：其实招商地产和嘉铭地产，是两个比较知名的企业。这两个企业有一个共通点，都是在产品上比较有追求的企业。基于这个，我们做产品的时候并不是以成本为导向的，而是我们双方都想打造出一个好的产品来。基于这个共同目标，我们请的美国GENSLER进行建筑设计，GENSLER是美国排名前三的建筑师事务所。他们这次做的立面设计，我们很多客户比较认同。立面设计上我们用了大量的石材，风格是现代经典。我们当时希望做出一个经典传世的项目，GENSLER在做这个项目的时候也是出了若干个建筑立面，我们觉得现在的立面还是比较符合我们的产品理想。我们希望这个产品是现代的、经典的，是能够经得起时间考验的。主持人：咱们招商嘉铭·珑原已经在11月28号进行了开盘，听说创造了近14亿的销售额。李建霞：对，当天认购额是14个亿。主持人：我觉得在现在地产界比较迷茫的状况下，政策频繁出台，一般项目都是以刚需为主，但是我们这个项目是以改善性居住为主，在这个寒冬的时候引起市场的热度，您有什么感受？李建霞：我觉得这个项目能为这么多购房者认同的原因，有这么几点。第一，它肯定是一个好的产品，因为我们这批置业者，他们不是首次购房人，都是二次、三次甚至是多次置业者，他们对产品的选择比较挑剔，他们能在这里置业，还是源于对产品的认可。第二，就是心态，因为这是一个大项目，是我们的首期，我们也希望借助这个项目给我们原有的老客户一个回馈，在成交客户中有很多招商地产和嘉铭地产的老业主。我们在销售过程中从来没有遇到客户对发展商有任何的疑义，客户对这两个企业非常认同。为此，我们也调整了我们的价格预期，顺应政策环境，在现在的市场情况下以34000元/平米左右的均价入市。结合这两方面的原因，我们有这样一个热销。主持人：我们这次推出的主要是什么样的产品，下一期我们会推出怎样的产品？李建霞：下期我们将推出中央景观楼昨，产品类型，和这一期差不多，产品还是以四居为主。因为前一期有很多买不到产品的客户希望我们再推出一些产品。主持人：下一期会有时间表吗？李建霞：我们争取在今年年底推出来。主持人：看来大家就算第一次没赶上的也可以有个期待。我觉得这个房子还是以自住为主，我看到很多都是以家庭为单位的去看。李建霞：比如他买这个房子的时候，当前他可能是自住，但长远来看其实也是一种价值投资。主持人：刚才我们也说了，珑原的客户大多是事业有成的人，他们通常也都具备极好的投资眼光和理财观念，所以他们的选择对其它人也是有借鉴作用的。李建霞：对，因为这个项目总价低的也要600万，总价高的要1000万以上，这样一个资产对很多人来说也不是一个小数，他也要从价值上来看这个产品是不是值得拥有。我觉得这群人应该是事业有成，懂得享受生活，关爱家庭，有真知灼见的这样一些人。关于这个社区的产品方面，我觉得它的园林方面也是未来大家可以关注的。因为我们的园林分为高区和低区两个地方来做。低区主要是以和院特征来打造的；高区有两大中心花园。可能很多人看到我们的展示区，觉得我们园林做得很好，给出的评价都比较高。从展示区看到的只是我们一个很小的部分，未来等我们真正展开，我觉得这个园林的丰富程度是在同类产品里面很少见的。主持人：我觉得咱们周边也有很多大的公园，像清河高尔夫公园，奥林匹克公园，东小口公园等，其实咱们社区又是一个小型的公园。李建霞：它的高区还有几个大的中心花园，等于是一种园中园的手法。建筑方面，美国GENSLER的确在这个项目上非常用心，你会发现我们不是千楼一面，每一栋楼和每一栋楼都有细节的不同，它是在同一种风格的贯穿下各个楼有不同的特征。主持人：也就是客户在选房的时候已经可以看到这种细节的不同？李建霞：可能这个关注度并不是特别高，但是未来如果你进入到这个社区中，你会发现这个社区的不同，包括立面的变化，我们觉得会给出一种更加自然，更加多元的感受。我们未来会给出一个工法手册出来，我们会把我们所有的产品细节在这个工法手册里面表现出来。主持人：这是公开发售的吗？李建霞：不是，我们是为业主提供的。主持人：希望业主可以把它传播下去？李建霞：其实很多人都在传播，我们现在的客户朋友带朋友的非常多。它口碑传播的特别好。主持人：关于下一期您有什么展望和期望吗？李建霞：现在有很多客户在等待我们推出下一期，我们正在加紧制定计划，很快就会有这方面的消息出来。主持人：好的，那么我们也预祝珑原下次开盘再创佳绩，谢谢李总！ 我要评论房产导航：