北大资源联手中央党校探讨城市运营新课题(组图)访谈时间：2010年12月访谈地点：理想国际大厦8层 新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：方正集团董事、高级副总裁兼首席财务官、北大资源集团总裁余丽中央党校报刊社社长兼总编辑肖勤福访谈主持：新浪乐居北京公司 周筠访谈背景：城市化的主题是 “十二五”规划的主线之一，城市运营的服务商在城市运营当中扮演着不可或缺的角色。无论是对于城市资源的挖掘发现，甚至提高配置的利用效率，城市运营商能以独到的经验技能及团队提供相应的服务，发挥相应的作用。城市运营时代的到来，预示着开发企业的竞争进入到崭新的阶段，资源整合能力及区域或城市运营水平成为未来制胜的关键。人口众多、农业人口比重大、人均能源贫乏的国情决定了中国必须走中国特色的城市化道路，通过统筹城乡发展等进行可持续发展、资源节约型、环境友好型的城市运营。这就需要有资源整合能力的开发企业充分配合政府，满足社会在居住、教育、医疗等各方面的需求。在我国城市化加速发展，尤其是当前房地产市场竞争日趋激烈的环境下，北大资源集团在城市运营进程中所做的努力契合了政府城市建设与运营的需要，得到业内及社会各界的肯定与认可。目前，北大资源已经在各地展开了 “资源整合型城市运营”的实践，其中包括山东济南徐李片区项目、崇明岛国际论坛商务区项目、河南开封新区项目、昆山文化创意合作园，而一项涉及6000亩的苏州旧城改造项目也在洽谈过程中。北大资源集团将依托北京大学教育资源，融合方正集团医疗、科技、金融等相关产业资源，致力于打造教育地产、健康地产、科技地产以及金融地产。北大资源集团在开发项目中注入北大及方正相关产业，给政府提供长期的税收和就业，提升区域或城市核心价值，拉动当地经济发展，焕发土地最大价值，同时，也通过提供与居民息息相关的教育、医疗等服务，提升居民的生活品质。图为嘉宾主持人现场热烈讨论 以下为访谈实录：主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！2010年11月20号新浪乐居在上海崇明现场直播了一场中国地产界比较重大的峰会——“首届中国城市管理高峰论坛”。这次论坛引发了业界对整个城市管理和城市运营的高度关注，当然也引发了各大主流媒体，包括新浪乐居在内的高度关注。在现场新浪乐居也是进行了全程直播，在整个论坛结束后，其实这一段时间论坛的热度并没有减少，而是把城市管理和城市运营这两个词汇更多的提到日常生活中来。今天我们就为大家邀请到了两位这方面的专家，为大家详细解读两个热点词汇——城市管理和城市运营。欢迎两位的到来！也请两位对各位网友做简单的自我介绍。余丽：新浪乐居的网友们，大家好！我是余丽，目前我在北大资源集团做总裁。主持人：各位网友，大家好，我是中央党校报刊社的社长兼总编肖勤福，很高兴来到新浪跟大家进行互动。主持人：好，我再补充介绍一下两位的身份，来自论坛主办方中央党校的肖勤福社长，来自承办方的方正集团董事、高级副总裁、首席财务官、北大资源总裁余丽女士。今天两位到来让我们这里蓬荜生辉，非常高兴。在年底的时候大家经常会关注一些市场动态、变迁等等话题，往往这些话题都离不开两个字——城市。中国城市化的快速进程引发了一系列争端和不好的负面影响，究竟在这个过程中怎样才有一个更和谐的发展方向，城市运营不可避免地成为了我们关注的问题。首先有请肖社长主办方介绍一下咱们办这个论坛的目的是什么。肖勤福：城市化是工业化和整个社会变迁的一个必然过程，它使人类的生活发生了根本的改变。从中国人来说，传统的生活共同体一直在乡村，随着城市化的加速，越来越多的人生活在城市这个共同体当中，让我们不免更加关注城市的生活质量，城市的运营质量。尤其是中国的城市化正处在加速发展阶段，以至于很多人都有这样一个共识，城市化将是将来改变人们的面貌，加速城市的发展，同时改变人们生活品质的一个重要方面。这次十七届五中全会把提高城镇化质量和城市管理水平作为重点，它跟我们以人为本的发展、改善民生紧密地结合在一起。中国城市化走过一个不平凡的路程，到今天是从量变到质变的转折点，有很多经验要总结，有很多教训要汲取。我们就是本着这样的宗旨，为了让人们生活更美好的目的举办了这样的论坛。主持人：谢谢肖社长的介绍，非常简短有力，在整个发言过程中都围绕着城市这两个字。城市的发展，在现今社会来讲和我们的建筑是息息相关的，作为建筑的开发和运营单位，余总今天到来也让我们非常开心。作为北大资源这么一个非常有责任感和强大实力背景的开发公司，请您从作为一个地产商的角度谈一下对这个论坛的理解。余丽：非常感谢党校和肖社长给了我们北大资源集团这样一个机会，我们能够作为首届中国城市管理高峰论坛的承办方，非常荣幸。中国城市管理高峰论坛围绕大家目前关注的城市运营的话题，涉及到政府、企业等多个层面，它会发布很多城市运营的研究成果，这些成果可以给予中国的地产开发商很多引导性的意见和方向性的指导，对于中国城市发展，尤其是帮助开发商明确在中国城市化建设中所扮演的角色，起到一个非常好的作用。我是这样理解这个论坛的。主持人：看来两位一下把今天这个访谈话题的高度拔起来了。一方面我们希望从买房人角度理解一下这个论坛的深度；另一方面，自己也是城市化进程中的一分子，在这个过程中两位都谈到了对城市运营的概念，不知道两位对城市运营本身有什么理解？肖勤福：城市运营，简单来讲是城市既有的要素、资源和运作条件的整合，这种整合应当是以市场作为基础，以政府作为主导，而且要有运营商及其他市场主体和社会主体的共同参与。其目的是什么？就是要进一步提升城市资源的配置效率，进一步提高城市生活的品质，让每一个生活在这个城市共同体中的人都感到他的生活是有保障的，他的品位是不断向上提升的。这里面通过城市运营要实现三方的供应，一方是政府。政府要能通过有效的管理城市和整合城市资源来提供更有效、更优质的服务，这个公共服务能够使人民群众受惠；第二个方面，就是老百姓。通过城市运营所带来的效率和政府更好的服务，使自己的生活比以前更好，更有滋味；第三个方面，就是各种市场主体，包括城市运营的服务商能够在这个过程当中通过提供服务来获得发展的新机遇，能够尽到一份社会责任来发展壮大自己，所以三方运营得益于城市运营这个基础之上。主持人：我们就肖社长这个话题接下来再采访一下余总，刚才肖社长也提到了在这个三方共赢的最后一方就是我们城市运营商的服务提供者，作为房地产开发企业，其实在这个过程中有不可推卸或者必须要承担的社会责任。我们知道北大资源其实跟其他的房地产企业相比还是有非常多的资源上面的优势，这方面是不是可以请您首先介绍一下咱们北大资源企业的背景和自身优势在什么地方？您觉得跟其他企业同样提出来的“我要成为城市运营商”的概念有什么不同？余丽：好的。因为我们北大资源集团是北大的企业，也是方正的企业。方正目前已经发展成为一个多元化的产业集团，目前主要有四大产业板块，一个是IT，这是大家众所周知的。另外，就是最近几年我们正在做的依托北大医学部在发展的医疗产业。同时，还有我们目前资源集团正在运作的房地产产业，还有我们的金融产业。目前方正产业主要是这四大板块。作为北大方正集团旗下专门从事地产开发的综合地产开发商，北大资源集团是北大的企业，是方正的企业，就有一些资源方面的优势。我要评论房产导航：