中经联盟2010年会成功举行2010年12月19日，2010年中国房地产(北京)论坛暨 中国房地产经理人联盟2010年会、中经联盟第五届1次常务理事会扩大会议在北京中国大饭店隆重举行。行业转型之际，共寻出路、共谋大计，成为年会的主旋律。年会一个亮点是：2000名中国房地产经理人，将“中国房地产职业经理第一人”奖牌授予万科企业股份有限公司董事会主席王石(王石博客)先生，将“中国房地产经理人建言献策大使”荣誉奖牌授予全国政协委员、林达国际投资集团董事长李晓林先生，以表彰他们对中国房地产行业做出的卓越贡献。王石先生经历中国房地产行业20多年风雨，将会为中国房地产经理人起到示范作用。李晓林先生会将几千名房地产从业者的提案直达两会，进一步促进中国房地产行业的健康发展，成为他光荣使命。中国房地产业协会秘书长苗乐如，全国工商联房地产商会秘书长钟彬，北京市政协城建环保委主任张燕生，北京市住房和城乡建设委员会委员王荣武先生，中国社会科学院对外经贸国际金融研究中心副秘书长、燕京学院副院长高伟凯先生，北京市投资促进局副局长李保卫先生，到会的知名企业代表还有中经联盟荣誉主席、万科董事会主席王石先生，全国政协委员、中经联盟荣誉主席、林达集团董事长李晓林先生，中国管理科学研究会企业管理专业委员会常务主任、北京理工大学管理与经济学院分党委书记、教授、博导李金林，中经联盟第四任轮值主席、上海复地集团北方投资总部总经理张春华，中经联盟第五任轮值主席、中体奥林匹克花园管理集团总裁陈顺(陈顺博客)，中经联盟秘书长、华业地产副总经理陈云峰(陈云峰博客)，中经联盟监事会主席、中体奥林匹克花园管理集团副总裁王哲(王哲博客)，中经联盟监事会常务副主席、中国管理科学研究会企业管理专业委员会常务副主任兼秘书长周毕文(周毕文博客)，中经联盟总裁俱乐部主席、万科集团副总裁毛大庆(毛大庆博客)，中经联盟副主席、北京万科营销总监肖劲(肖劲博客)，中经联盟副主席、信中利国际控股有限公司执行董事陈梁(陈梁博客)，中经联盟常务副秘书长沈芩(沈芩博客)，中经联盟执行秘书长郭利勇(郭利勇博客)以及中经联盟全体会员、秘书处工作人员等1000余人参加了本次盛会。房地产职业经理人白皮书亮相本次年会的形式在去年年会的基础上加以突破和创新。年会中的“红地毯”、“中国房地产(北京)论坛”、“新闻联播”等重点环节均在本次会议中得以更好的体现。中经联盟的定位是“作中国最大、最强、最专业的房地产社团组织”。三年来，联盟在历任轮值主席的带领下，高举公信、公益、健康、专业的大旗，团结了越来越多的房地产经理人，并获得了政府、协会以及业界的认可。会议中，通过宣传片的播放，回顾了中经联盟三年来发展的历程，播放到感动之处，台下响起了雷鸣般的掌声。本次“中国房地产经理人联盟第五届常务理事会1次扩大会议”增选国美执行董事、副总裁孙一丁等人为中经联盟常务理事。经大会举手表决，一致通过中体奥林匹克花园管理集团总裁陈顺为联盟第五任轮值主席，陈顺主席在会上发表了《中国房地产北京宣言》；中经联盟秘书长陈云峰向大会做了秘书处工作报告。本次年会也得到了政府机关及协会领导的大力支持，中国房地产业协会秘书长苗乐如，全国工商联房地产商会秘书长钟彬，北京市政协城建环保委主任张燕生，北京市住房和城乡建设委员会委员王荣武等领导分别在会上致辞，并对联盟的发展表示肯定。由中经联盟人力资源专业委员会出具的“2011年度房地产职业经理人白皮书”在会上公布，房地产行业员工流失率，中国房地产职业经理人调查问卷分析成为本次年会最大亮点，透析出清晰的行业走势。公益大奖颁出赢赞许本次年会，中经联盟也颁奖、也联欢，但均属纯粹的公益性质，纯粹的为了友情。“2010年度中国房地产杰出人物奖”、“2010年度中国房地产公益人物奖”、“2010年度中经联盟运动达人奖”、“2010年度中国房地产开发企业金伙伴奖”、“2010年度中国房地产媒体人金奖”、“2010年度中经联盟小蜜蜂奖”奖等六个奖项均在本次会上颁发。同时，“新闻联播”、“天气预报”等精彩的节目表演也为大会增添了更多的喜庆色彩。在一片祥和的氛围中，本次年会圆满结束，正如中经联盟秘书长陈云峰所说：联盟其实是一种生活态度。得道多助，快乐随行，良好的定位、健康的主张、互助的德行、实实在在的活动，让每个成员感受到联盟的活力、联盟就是你的家，在这里，工作再累不再孤独，有困难时不再无助！随着联盟的不断发展、壮大以及更加的专业，实现“中国最大最强的房地产专业社团”这一目标日渐清晰。我要评论房产导航：