高博：高端人士需求带动区域商业氛围高博：我们和张总他们也沟通过，他们也希望我们的项目可以带动整个片区的商业氛围，他们的项目是纯别墅的项目，没有商业，我们前一段时间开了一个商业的论坛，效果也是比较好的，像一些知名的企业，像家乐福，乐天玛特这种大型的零售、超市，餐饮，麦当劳、肯德基等等都跟我们进行了交流洽谈，也对这个区域有了解，他们对这个区域未来还是比较看好的。所以我说我们这块为什么拿这块地呢，从我们做地产人来讲，郊区商业有几个特性，第一个有很多的郊区商业因为人群稀少，对于商家的诱惑力不够，但是对于我们的片区来讲不一样，我们固定的人口有了，而且我们有非常多的高端人士，他们无论是衣食住行方面都是有非常大的需求，所以我们的商业规划不仅仅可以弥补马驹桥这个区域的商业空白，也可以带来一点点的收入。周筠：除了米拉village自身项目的规划是商业综合体以外，其他在座的三个住宅的项目也有自己的配套，请各位进行一个详细的介绍，包括刚才网友说的教育资源方面的问题。王凯：以我的观点来说，作为外地人来到北京，他想在这个地方立地生根，将来子女的教育问题也是买房的时候很关注的问题，为什么北京现在有所谓的学区房这种说法，也是真正买房人很关注的问题了。舒畅：实际上亦庄整个的发展，包括核心区的发展已经经历了一段时间，目前的配套，核心区域的聚集度会高一些，这些配套主要是在核心区比较明显一些，我们规划在海南公园边上，170万平米的大盘，在整个项目规划里面，有商业、有学校，有医疗的配套，特别是教育配套，我们先开的第一期里面会有一个幼儿园，未来会陆续的有小学、中学，有一系列跟北京市一流的学校做全程的战略合作，未来除了核心区的教育配套，我们自己也有教育配套，可能整个亦庄的教育配套会有更大的提升，因为亦庄整个的未来规划人口70万，教育配套肯定也是未来亦庄非常重要的方面，相信亦庄规划伊始会做了，未来会做的更好。周筠：刚才网友说了商业的配套，教育的配套，从这个品牌开发商也希望呈现给业主，那么索总您的角度来讲一下未来发展的情况？索颖：融科钧廷和香雪兰溪都是我们在亦庄做的项目，都是以宜居为主，从商业配套上解决了简单的需求，可能商业配套不是很多，香雪兰溪可能只有5000平米的商业楼，尽管很小，但是很精致，我们为什么这么做，我们善于做住宅，我们还是希望把我们自己做的更加专业，第二个也是因为在融科。钧廷和香雪兰溪里面有大型的商业规划，合生世界村离我们几分钟的路程就可以到，他是整个亦庄区域的配套，所以我们没有必要做重复性的规划，商业做的太多的话，人均消费也会受到影响，不利于商业的发展的，这是我们当时做我们项目商业规划的时候考虑到的问题。另外讲到教育配套，在融科。钧廷项目的东侧规划了1.9万平米的小学和3000平米的幼儿园，这两个教育配套的出现对于我们项目所在的区域也是很好的补充，但是这两个配套物业不是由开发商建设的，而是教育直接管辖、招商的，我们还是希望从客户的角度，帮助客户争取一些资源，我们现在也在联系一些比较好的小学、幼儿园推荐给教委，让他们对我们周边的配套有一定的保障，确保整个区域的教育配套的完善的情况，就像大家讲的，如果年轻人在这里择业的时候还是特别看重教育配套，大家买房可能都不容易，积累了十年工作的资金作为首付，在大家买房不容易的情况下，更加谨慎的关注房子的选择，他们希望五年十年不变，保证长期的发展，这就涉及到孩子的教育的问题，包括老年人怎么样生活。除了融科。钧廷教育配套解决年轻人未来孩子的教育问题之外，我们还考虑到很多老年人的居住需求，比如说我们融科。钧廷规划70%的绿化，希望老年人可以在这里销售生活，只有稳定住老人和孩子这个社区才稳定，我们在项目规划之初考虑了很多我们客户持续发展的问题。周筠：林肯公园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)和三个项目相比有很好的优势，可以享受到亦庄核心区完善的配套，那么可以给我们讲一下亦庄现有的成熟商业和现有的配套有哪些，可以给我们准备置业的网友一个充足的信心。李广奇：现有的配套就是沃尔玛的进驻，本身一下子成为了区域性商业，解决了相当于亦庄16万人消费升级需求，常规来说，在核心区有一些传统项目的底商满足传统的商业配套，现在有力宝，米拉village这样代表性的项目进驻，对于我们整个大亦庄的商业活动也会加速，包括商业的需求也可以解决很大一部分，大家不会说为了满足自己的消费升级去更远的地方，觉得亦庄没有精品的商场或者购物中心，这几个项目的进驻对区域这块的商业活动提供更多的方便，教育这块09年开发区有一个文件，开发区有20个社区，开发区的学校应该是免费就读，像开发区现有的教育配套，亦庄实验小学，实验中学，这20个项目我们是之一，随着管委会这边针对区域内整个的教育配套资源的重视程度的话，我想未来更多的项目可以进驻到惠民政策当中，大家来看基础教育是没有问题的，亦庄实验小学，实验中学都可以满足基础教育的需要，包括现在无论是老人，年轻的妇女，亦庄很多的项目都有这样的地块，而且引进的都是双语幼儿园，我觉得儿童、小学阶段都可以消化，如果更高需求的话，好大学亦庄还没有。周筠：这里面很重要的点，每个开发商进入到这个区域，无论是深耕在这个地块的和裕地产还是品牌开发商也好，对这个区域有责任感的开发商也好，进入到这个区域都是带着责任来的，对网友还是一个大的利好的消息王凯：我觉得政府做区域规划的时候肯定会考虑到相关的教育配套的问题，我也代表网友希望大家跟政府部门沟通的时候更多的给政府部门一些压力或者要求，让他们更好的为这个区域服务，我们简单的说现在房子卖出去了，仅仅是现在，那么一个区域到发展起来不是短短的一两年，两三年就可以了，他们需要可持续的发展，如果开发商这边可以跟政府有更好的良性沟通的话，那么政府在这方面做一些倾斜的话，对这个区域未来的发展还是更有好处的。有网友问今年年底明年年初有大量的项目集中放量进入市场，这样大体量项目的入市会不会对亦庄楼市价格造成冲击？舒畅：这个问题的解答一定要跳出亦庄看这个问题，我们现在北京无论是拍地情况还是北京的发展情况，已经进入了五环时代，大家现在更多的置业四环周边都是豪宅了，普通的置业会放在五环或者周边的区域，首先这个趋势，对于我们某一个区域来说，是呈一个扩散性的，同时我们理解，亦庄这个区域作为北京主要郊区化人群的置业区域，他们的未来发展一定是好的，吸引的不仅仅是北京的东部人群，包括CBD，西南区域的人群，亦庄都会也很大的吸引力，因为它的资源条件，交通条件，自身的品质，如果我们跳出亦庄看这个问题，那么这个问题就不存在这样的担心或者说顾虑，未来的北京是一个大北京，包括现在河北、燕郊的房价翻番的增长，从大北京的角度来讲，某一个区域的增长对于北京的消化量来说是有限的。王凯：舒总的想法是有一定代表性的，我前几天接触了一个网友，他们之前在二环有一个房子，面积比较小，他们觉得二环交通拥堵，面积又比较小，就把这个二环的房子卖了，换了一个五环左右的房子，面积也变大了，刚好是轨道交通旁边的，我觉得这个想法也很好的，换了大房子，交通也方便了，居住的环境也变好了，刚才舒总说的亦庄的发展不能局限于亦庄这个区域来看，要把眼光放的更远来看，这个观点还是很有远见和深度的。周筠：索总也可以对产品的本身做一个介绍，包括产品在区域里面比较有什么特点，整个北京市场来看是不是也有同样的观点？索颖：我们大概是小高层为主，除了两栋楼75米到100平米之间，更多的是150平米左右，我们定义融科。钧廷代表着融科智地在北京经过了六年发展，融科十年发展的第二代的产品，以前大家认识的都是小高层的公寓，但是融科。钧廷确实在产品规划上上了一个新台阶，另外我们做了一个纯粹的法式风格的产品，我们叫做法式古典建筑群落，我们希望做恒久的东西，欧洲的东西都有时间价值在里面，时间越久价值越明显，我们希望把这个特点应用到我们的产品当中，对产品的立面做了进一步的研发，希望可以跳出亦庄做整个东南部区域领航的品质，我们在产品规划上倾注了很多的心血，我们产品的绿化方面也可以覆盖到70%，除了刚才说的中央有六万平米的城市园林之外，在社区的旁边，如果我做一些运动设施，园林规划可能影响到居住的安静，为了保障这个安静的环境，我们在边缘区域做了6000平米的运动公园，另外还规划了小学和幼儿园的配套，融科。钧廷产品的规划是我们2011年融科北京公司献给北京市场的法式建筑精品，这是整个项目的介绍。我要评论房产导航：