白洋：房山各种交通设施便利 强过通州孙霞：这张报纸写的非常详细，新京报12月21号A17版，详细介绍了公交和四号线的连通，因为单纯是房山线开通的话，可能还有一部分网友会考虑，我坐地铁，那地铁达不到的地方怎么办，因为目前房山公交线路并不是那么发达，但是从这个报纸上我们可以很明确的看到，现在已经开通了很多公交线，从房山大瓦台站开通了三条公交线，直接接驳到地铁站，到地铁四号线，到达了地铁四号线，北京市你就可以四通八达了。还有一个内部消息，杜家坎收费站未来是要撤掉的，五环之内的收费站是要挪到六环的，这也是很快要实施的计划，京港澳高速也在改造，而且动工的方案也在2011年在做，未来房山的交通大家根本不用担心。我们曾经算了一下，乘地铁，从长阳站坐地铁去郭公庄站只需要10分钟，再从郭公庄站坐地铁到西单，半个小时，再到顺义我们算了一下，一个小时40分钟，北京地铁四通八达，我觉得一两年之内肯定有收效，因为我们的地铁在大量建设。白洋：我是切身体会，现在城铁还没有开通的阶段，可能大家都会考虑到公共交通，实际上正常情况下，想到最快的是怎么样的，我们所有第一批在这个区域内入住的业主都可以享受到这样的便利，是完全没有问题的。包括之前的9号线，因为北京市整体交通压力，会把时间提前，我们整条线的贯通，时间是肯定可以保证的，不是说怎么能不堵，而是怎么能最快出行、最经济的出行，因为我们现在说低碳环保，从时间上也去计算过，我们现在的售楼处是在官园，把每个地方拆开，全程到金融街，官园那里开始是40分钟，就是刚才说的到西单，还有京石高速也是大家都在说的。很多新进入这个区域的置业人群或者业主并不熟悉交通道路，他不知道这条路堵了我就走另外一条路，因为我切身体会到了，堵车了，就换另一条路，实际上通达的方式很多，并不局限于两条路。周筠：也给我们的编辑提出了更高的要求，下回一定把沿途都拍摄一下。白洋：确实路很多。王可鑫：其实道路出行一共有四种可能，要么不开车，要么开车，出门可以坐公交，可以坐地铁，除非你打直升飞机，这就是四种可能，不开车有两种，开车换地铁，开车换公交也是一种可能。我其实作为北京人，我们都在北京居住了一段时间，我们首先知道的是北京大的交通环境，今天限行了或者今天不方便开车了，一定是选择乘坐公交或者地铁，我想未来一定是城铁或地铁线路替代公交运营成为主要的运营方式，但是不会全部替代。网友问了，除了地铁以外有没有其他交通出行方式，其实他自己也知道，北京哪儿哪儿都堵，他自己的选择其实也很清楚。比如像我，早晨起来很堵的话，我有两条路，我们家那边相当堵，不像房山那里，几条路都可以进城，几条路都可以出城。至少我拿着GPS可以走很多路，走廊坊等等都可以进房山，可是我们家就一条路，只有一条干路没有其他路，进去了就死了，通州、京开高速都一样，为什么大家提到杜家坎，因为已经是老皇历了，现在北京是区域堵、分时堵，哪里都在堵，你选择交通，担心这儿堵，其实别担心，哪儿都堵，重要的是看这来方面，一个是区域交通情况，一个是区内交通情况。区域交通情况大家都理解，区域和区域连接线就是环路，北京缺少支路，只有干路，肯定会堵，要么修其他的支路，要么建地下的通行网络。区内网络，我开车开了两个小时回家了，或者一个小时回家了，到了家里买个东西都不方便，或者买的东西出门还堵，比如官园，我想出门买盒烟都买不着，我想在CBD住，那是富人区，真不错，但是一出门就得走路，富人美其名曰低碳，但是出门只能走。我要住在红领巾桥，我要从CBD扎进去，只能选择走路，我要是开车去，很尴尬，堵车。房山就是人口密度低，配套非常丰富、非常集中，交通道路非常发达，现在还在扩，所有干道都串起来，是非常良好的，内部路网都很通达，会发现哪条支路都可以上干路去，没有死路。还有一条路，京州路，还有绕一下新发地，从六环兜一圈，都可以走，非常方便，同样的区域位置，北苑那边可不行。白洋：其实这个问题在通州已经特别明显了，拿我自身的例子，周六走高速，平时可能慢慢悠悠的，花了十块钱扎到高速，花了十块钱就不动了，一个小时以后才挪到两公里以外，发现一个很小的事情就是追尾了，我旁边都是公共汽车下来走路的，我想是不是把车扔这儿，晚上回家了再来拿，真是没有走路快。长阳路已经绕不过去了。本地区，房山地区有四通八达的路网，而且很多待升级、可升级的路网特别多。不像其他区域，包括北苑，你让它升级，也不可能再升级了，已经有13号线了，社区内是不可能通的，但是我们长阳国际城跟长阳半岛之间，每一个地块之间都是田字格的状态，从南侧和北侧、东西都可以通达，是不会被堵住的，就是这种状态。周筠：交通的优势还是很明显的，包括我们昨天在聊BDA生活区的时候，亦庄也是这样的，经过了前一段时间的发展，前期还是比较完善和科学的。我相信长阳这块区域也好，还是房山这块区域来看，整个区域建设还是先行于地产开发的，这部分的担心大家不需要更多的实际的担心，轨道交通和公交线路的改革实际完成了之后，相信各位买房人真正居住到这个区域，还是有很好的居住感受度。下面一个问题，我们一开始说的是最新的新闻是拿到了新的土地用地，住宅用地出来了以后，大家担心地价上来了，房价会不会涨，现在大家也担心的是轨道交通过来了之后，大家已经看到了这个区域的价值在提升，最后想问明年两万的价格能封得住顶吗？还有就是如果同样一个人在西边就业，已经在西边有一个很稳定的工作，究竟是选房山好还是大兴好，又是一个得罪人的问题，先说房价的问题。谁先来？王总吧。王可鑫：房价我也不好预测，但是我可以引用一下我们集团的一句话，万科一直以来不是追求利润最大化，我们用一个合理的、务实的价格投放到市场。田春山：瑞雪春堂的价格，可能时间比较长了，老百姓对瑞雪春堂的价格有一种感觉，比较温和，或者比较能适应市场的需求而制定的价格，没有太大幅度的提升，所以我们的价格还是都能接受的。老百姓有一种固定思维，首先是产品在这儿，再就是品牌在这儿，我们就是以建筑起家的，质量还是信得过的，比较放心的。所以对于我们的价格，基本上都能接受。周筠：这个问题对孙总来说更严峻，这个问题明摆着就是有针对性的。孙霞：还可以，现在我们的客户很多，很大量的，业主们还是很活跃的，包括各个社区的业主论坛，各种说辞都有，客户可能会说，我买值了，我今天买的一万三，明天可能涨到两万了，两万五都是有可能的，很多人还会说，你们为什么买房子，现在政策频出，明年可能会降，可能会降30%或者50%。作为万科，我们一贯的原则就是不去预测房价，我们在脚踏实地的做这个事情，根据市场的规律在定价，根据顾客的需求、根据产品的类型定价。长阳半岛一共开了四次盘，整个价格预期没有太大的涨幅，包括我们也是因为产品不同、类型不同，售价也不同，拿我们最近开的12月18号开的盘，800多套也是当天售謦，一种是9层的板楼，还有21层的板楼，售价就会很便宜，平均均价大概是1.4万多一点点，剔除成本，和中铁国际城现价1.25万的现价差不太多，还是精装，所以怎么说价格呢，真正是根据客户所能接受的价值在定价。周筠：明白了，网友自己心里有个谱，你提的两万的标尺有点低了。白洋：刚才诸位老总说的比较多了，预测房价这个事可能大家谁也说不准。周筠：就谈谈区域吧。我要评论房产导航：