打造世界坐标下的CBD园居典范(图)李从瑞：尊敬的各位嘉宾，各位领导，大家上午好！历经两年精心筹备，方兴地产(中国)有限公司在北京打造的首个高端住宅项目——金茂府在中国中化集团公司与方兴地产(中国)有限公司领导的带领下，在业内同行与社会各界的期待中，正式迎来首度公开。今天，能与诸位一同分享此经典之作，我们深感荣幸。在此谨对诸位百忙之中莅临开放仪式表示最衷心的感谢！方兴地产(中国)有限公司是中国中化集团公司地产酒店领域的旗舰企业。自成立以来，凭借独辟蹊径的发展模式、经验丰富的管理团队以及母公司中化集团的鼎力支持，公司得以在高速发展的中国房地产市场迅速成长，并逐步在资源获取和整合方面形成了独特的核心竞争力，为努力成为中国高端物业领域的引领者铸就了坚实的基础。历史证明，那些印记时代的伟大建筑，无不在开始之初，就对居住之地反复甄选。正因为如此，方兴地产(中国)有限公司始终以寄托至高理想，筑就城市地标为品牌愿景，经过多方深入调研与锐意坚持，成功取得了有北京CBD绝版黄金地块之称的广渠路15号地。当然，谈及CBD，我们也不得不承认，高密度建筑鳞次栉比，绿色几乎成为世界各大城市CBD最罕见的颜色。幸运的是，在北京步入世界城市的进程中，广渠金茂府成为难得的城中森林。社区南侧配有2万平米专业级国家体育休闲公园，东侧紧邻6万平米大型城市公园。金茂府将90%的面积还原给最适宜居住与生活的公园，更不惜成本，保留60余株原生大树，真正实现了都会与森林的零距离，成为CBD首席园居经典。如何体现建筑与人的关系，是金茂府一直在思考的问题。我们意识到在人类城市文明的进程中，一直有着割舍不掉的自然情怀——从古代士大夫对城市山林的癖好，到如今品位人士对中央公园的偏爱，尤其在繁华都心，自然的稀缺在全世界是一种常态。伫立世界城市核心的广渠金茂府，占尽天时地利，更力邀世界著名设计团队，共同打造一部恢弘的建筑史诗。园林设计贝尔高林是国际顶尖景观设计公司，总部设在美国夏威夷，善于将人造景观融入自然环境。五十年来，从夏威夷最大岛屿可哈拉海岸的火山岩地，到印度尼西亚茂密的热带丛林，分布着贝尔高林一万二千多个项目。针对金茂府，贝尔高林溯源古巴比伦王国“空中花园”的设计理念，并延用由此诞出的意大利式造园特征，精心打造台地园林，立志营造出一个错落有致、丰富立体的整体园林，形成CBD罕见的台地景观居住区。建筑设计德国维思平是国际知名的建筑设计公司，代表作品包括奥地利英飞凌总部、新加坡西门子总部、深圳金地梅陇镇等。经过数易其稿，金茂府最终采用ART DECO建筑风格，其无限魅力在于对装饰淋漓尽致的运用，且不论时代如何变迁，都能在其中追求新突破。于今，世界看中国，中国看北京，北京看CBD，金茂府倾情演绎ART DECO建筑艺术，立志为CBD的天际线再添一道极具国际感的亮丽风景。在室内设计方面，高文安是香港首屈一指的室内设计师，其精彩的设计作品包括上海滩、赛马会沙田会所百俊厅等。上海磐石设计公司同样是一家优秀的室内设计单位，拥有强大的资深设计团队，以新颖、实用和现代的创意理念著称。邀请世界顶级的设计团队汇集一堂，正是源于金茂府打造高端产品、注重细节雕琢的内在要求。说到金茂府的细节，可谓无处不在。以建筑立面为例，金茂府以手艺人的苛刻眼光，历时一年寻找最具表现力的石材，在经过十数轮的实验与对比之后，最终锁定新疆菊花黄，因为我们坚信，时光才是最伟大的建筑师，必须呈现经得起光阴淘涤的伟大作品。此石材色彩鲜艳、光泽明几、美观环保，其硬度、密度、抗腐蚀性、耐风化性等物理性能优异，属稀有名贵的花岗岩品种。再比如宜居科技运用，金茂府创新采用传热均匀、体感舒适的德系生态毛细管网系统，采暖换热面积大、效果好、能够克服传统空调弊病，既生态节能、又高度舒适，就像皮肤中的毛细血管一样柔和地调节室内温度，从而造就恒温恒湿恒氧的生态住宅。在我们看来，带给客户精致的产品仅仅是第一步，围绕人本主义展开的高端服务，才是真正与国际生活比肩的重要环节。因为，与客户息息相关延续下去的，正是服务这一无处不在的品牌精神化身。在高端住宅物业服务纷纷向酒店学习的今天，方兴地产(中国)有限公司无疑有着得天独厚的先天优势与无可比拟的资源积淀。作为国内领先的豪华酒店投资商，方兴地产(中国)有限公司不仅探索到一条独特的长远发展之道，更为其品牌注入了可持续发展的文化与价值，为高端住宅服务标准整合提供了近水楼台的国际标准与经验。目前，方兴地产(中国)有限公司已与万豪、凯悦、希尔顿、喜达屋等国际顶级酒店管理集团建立了良好的合作关系，在全国共拥有金茂北京威斯汀大饭店、北京王府井大饭店、上海金茂君悦大酒店、金茂三亚丽兹卡尔顿大酒店、金茂三亚希尔顿大酒店、金茂深圳JW万豪大酒店等六家豪华五星级酒店，曾接待美国前总统乔治·W·布什、新加坡总统纳丹、沙特王子穆罕默德·本·纳瓦夫等众位国际名流。f金茂府将以使业主得到真切关怀和舒适为最高使命导入旗下金茂物业五星级酒店的服务标准与理念，以严谨、稳重的工作态度获取客户的信任，以专业、细致的星级服务满足并超越客户的期许，让业主在金茂府的每一天都充满愉悦和幸福。今天各位嘉宾齐聚一堂，在金茂府接待中心共同见证项目启动，这既是方兴地产(中国)有限公司在北京的首个高端住宅项目，也是方兴地产(中国)有限公司进军中国高端住宅开发的开篇之作。我们有信心交上一份让社会、让客户都满意的答卷。展望未来，方兴地产(中国)有限公司将在“打造中国最有影响力地产企业”的目标激励下矢志创新、锐意进取。在集团公司的强大支持下，方兴地产(中国)有限公司仍将在中国最宝贵的土地上倾力缔造永恒的建筑经典。再过几天，就是2011年新年了，在这辞旧迎新的日子里，再次对一直以来关心、支持方兴地产(中国)有限公司和广渠金茂府项目的各级领导和各界朋友表示诚挚的谢意，祝大家新年快乐、幸福安康。主持人：谢谢李从瑞先生所做的介绍。传承荣耀，静享人生，这是每个人最远大的人生目标和追求，对于首都CBD而言，金茂府毫无疑问是标志性的建筑，而对每一个在都市丛林中生活的人而言，汇聚顶尖的人和理念的项目是我们每个人向往的温馨的家，接下来请国际知名的萨克斯演奏家范圣琦带来这首《回家》让我们体验金茂府向各位展示的家的温馨。(范圣琦萨克斯演奏)主持人：谢谢范先生，我想刚才悠扬的萨克斯风《回家》给每个人带来了无限的畅想，每个人对美好的生活有了更多的憧憬，其实这样的一首荡气回肠的曲子，也是此刻金茂府向北京、向世界传递出的价值之音，我特别想邀请几位嘉宾来到台上，跟大家分享他们对CBD理想生活的感悟：有请孙克放先生、谢远骥先生、方振宁先生、崔崴先生，有请几位上台。在座的几位其实对于地产，对于世界大都市的生活都有着非常详细的了解和观察，我想我们的话题先从方振宁先生开始，因为你一直在建筑领域担任着重要的工作，世界大城市的发展趋势是不是有一定的相似，未来的走势是怎样的？我要评论房产导航：