任启鑫：今年供应量与放量双控 豪宅别墅更加稀缺 主持人蒋鹏：谢谢陈总的精彩开场白，刚才陈总讲到别墅市场，包括整个豪宅市场在变和不变的形势下发展。前一段时间有一个数据我想大家都看到了，去年的别墅市场成交量是跌了47.86%，成交均价上涨了42.01%，我们想2010年还是那句话，欢喜大于悲情，到底2010年有什么态势，请亚豪的任总先谈一下。任启鑫：大家好，非常高兴在新浪乐居这里给大家做一个2010年的总结，先抛砖引玉，先说几个数据，一个是刚才主持人提到的，我们讲任何一个市场发展的变化，核心是量价的变化，一个是成交量来说，我们统计了一下，从07年、08年、09年到2010年这四年对于别墅市场来说是风风雨雨的四年，变化非常大，07年出现了新的政策，容积率调整，低于0.6的要调整到0.6以上，这个政策出来供应量急剧萎缩，08年别墅的成交量只有69万平米，到了今年实际上是122万平米，怎么看待这个数据呢，这个数据显示的表面上看到今年的成交量比去年降低了40%，降低的总量还是很大的。另外我们从价格来看，2009年和2010年发生了很大的变化，有42%的差别，相对于2010年的市场而言，整体商品房成交的均价维持在2万左右，上下浮动不过10%。别墅的市场可能在2010年变化是最大的，整个提升了42%，同样的市场环境里面不同的业态里面表现出来的不同的情况。第三个，除了价量两个数据以外，还有另外一个数据，就是我们看到的套均总价的变化，对大家来说更直观，我们分析了一下09年整体别墅的套均总价578万，很多2010年项目里面众多的别墅突破了两千万，三千万，甚至更高的数据。第四个我们统计了一个数据，以前二十名的项目做了一个分析，从这个数据来看，09年北京别墅市场成交排名前二十名里面，套均总价超过一千万的只有两个，2010年超过一千万的有十个，这也是一个数据的变化。第五个数据，我们所说的存量，目前市场上别墅的存量，截止到目前为止，目前市场上存量的别墅是187万平米，含期房、现房的总量，而2010年一年消化了120多万平米，2011年新增的别墅供应量是有限的，一定比2010年低，相对目前的供应量而言，目前产品的稀缺性较之前的时间段来讲日益加强。从目前市场的未来供应来看，我们也看到区域里面确实发生着非常明显的变化，过去的西山别墅里面已经从山前向山后过度，传统的奥北别墅区2011年应该是相对比较集中的，甚至竞争比较高的区域，中央的别墅区实际的供应也不多了，已经发展到泛中央别墅区，包括潮白河地区，包括我们说的城南不是高端别墅区域的变化随着价格的上涨也有过千万的别墅出现。区域的变化也是在目前整个市场上发生变化的前提条件下形成的不同的情况，这是对于别墅的数据。高端豪宅这块我们做了几个相对比较简单的数据。09年我们说09年之后北京市场出现了两元结构，城区的高端项目和郊区的中高端项目的分类，整个的市场运营规律和自己的产品的特征，未来的趋势完全不一样。我们分析了2010年，五环为界限，市场的变化完全不一样，五环内的市场数据，量价关系，成交量从4月份之后，除了9月份一个月单点平稳，其他的时间段全部上涨，对于六环以外这个市场波动非常强，到了4月份之后，到9月份升起来，12月份又拉起来，五环以外的市场基本上受到政策的影响非常大，对于五环内的高端项目来讲是非常稳健的市场，虽然市场4月份以后需求有变化，但是走势还是没有什么变化的。我们看了一下价格，真正的豪宅顶级高端这个价格，前几年可能超过三四万就非常高了，2010年从成交均价来看，超过六万的项目北京有12个，其实六万以上成为了顶级豪宅的分水岭，价格的界限，这也基本上形成了目前市场的表现。第三个从实际的供应量而看，2010年实际出让的土地在五环内非常小，五环内、甚至四环内真正具备产生高端未来的供应量的土地量在减少，目前市场上高端在售量也越来越小，现在我们看到很多的项目在改变了一些对于保量，保价方面，很多的开发策略都在调整，大家对于稀缺性的认识更加的明确，这是从别墅和高端市场几个数据简单的介绍一下2010年的情况，后面请各位就这些数据发起一些看法。我要评论房产导航：