万科以住宅为依托捕捉市场敏锐动向(图)主持人：殷总，您是城市规划这方面的专家，您觉得在CBD东扩这块，万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目属于综合体的形式，您对这方面有什么看法？殷冬明：我觉得万科一贯能捕捉到市场最敏锐的动向，在所有市场运动之前就做出自己的反应，这一点我很深刻。2007年，当时王董事长第一次提“拐点论”的时候，我正好在现场。他在会上提出这个拐点，结果当天所有的人都问他这个拐点是什么。CBD东扩出来大概一个礼拜之内，从海航大厦下来，沿着霄云路开到四环，立刻蓝山的广告牌出来了，“东扩”。我觉得万科在市场上既是有预见性的捕捉，同时又看到了这个价值。我最近给《新民周刊》写了一篇社论，他们想让我评价一下“城市让生活更美好”这个主题，后来我不是每件事都体现出城市让生活更美好，因为城市不是生活的全部。我们会出现这种很尴尬的局面，就是我们造了很多房子，但是人们在其中是没有生活的，而我们怎样让人在城市中有生活？很重要的一点就是我们要让它在城市中间有共同点，有活动能力，有交流的能力和欲望。而这些是光靠卖房子解决不了的，光靠造居住的房子是解决不了的。我们经常说中国城市，其实在硬件上面临的问题不如软件上面临的问题多。硬件上面临的问题，不外乎就是我们的供水系统或者造的楼不够坚固。像这种情况，其实相对来说好解决。但中国城市现在面临一个更重要的问题就是我们城市居民中间曾经很强大，能够用于联系居民之间的精神纽带现在慢慢消失了，我们现在有越来越多的小区，但是我们却没有社区，小区和社区之间的区别，就是小区之间的居民可能我们两个门对门住了很多年，但是我不知道你是谁。但是社区之间，就是任何一个不属于这个社区的人走进来都会被发现，因为大家太熟悉了。发达国家很多城市规划认为这个国家的兴盛固然有各种原因，但是他们城市居民之间形成了强大的纽带，这种纽带，美国一个贫民研发学者给它了一个名词，叫“社区眼”。当(社区眼)这种效应形成以后，你会发现整个城市居民生活的这种强大基础和彼此扶持的能力也得到很大的增强。我想只有当我们用良好的建筑和规划方式去为他们创造一个良好的交流空间，小区才能够慢慢地变成社区，而这个空间的核心，对于开发商来说我们要营造一种氛围，我们可以把它叫做公用建筑。这个公用建筑发生的活动可能是商业行为，但也不一定百分之百是商业行为。比如我们可以到商店买东西，也会到图书馆去，类似于这些是商业的重要组成部分。这些都是重要的纽带，如果有了这个纽带，小区居民慢慢形成一个社区意识，我们知道英语语言体系里面对于小区和社区之间有一个很有意思的语言现象，在英文中间公共这个词的原意就是小酒馆，这件事对我们一个传统的住宅开发商转型可能有比较重要的启示作用。我要评论