姚宁：做高端物业最应看重客户对价值的认知姚宁：实际上是去年入市的，有一点像崔总说的，他们的财富公馆所面临的情况有一点类似，从拿地的速度到价格，很多方面会有一些政策，最后我们是18号拿的预售证，预售证写的是12月18日，我们也没有搞什么活动，就有一个小的仪式。今天是7号了，今年还没有特别的认购，很多领导或者说客户都在国外，去年年底到30号，大概12天的时间，这个项目一共270多套，我们的价格肯定也会有要求，现在的各种签约等，我觉得长安太和的销售，今年做的更多的不是这个事儿，我原来做长安太和最早的时候策划，长安太和不是单体的楼，而是类似于一个小区，长安太和是第一期，在北边我们跟一个品牌在谈一个服务式公寓，大概今年也会开工，在这两个楼的西侧还会有一个楼是另外一个公寓，还有一个小的楼是单体的四五层的会所。这个项目从最早的定位到后期的设计、优化、选型，可能我们的主要精力不是在这里，至少我本人不是在这里，因为我们已经把今年很多事情已经安排好了，这个可能不是最重要的。可能有一些人知道我们在通州拿了两块地，刚才听几位讲也说到住宅的价格，别墅的价值被低估，从我个人来讲，或者我们公司来讲，不能说哪一个好，哪一个不好，现在可能就是做公寓，未来可能就是主要做别墅类，或者独栋的产品。关于未来的项目，从我个人来说，从我们公司目前工作方案来讲，是今年更重要的东西，明年会有几十个独栋的设计、规划，前期的一些东西。关于长安太和接着刚才几位老总说的话，我觉得价格上您现在要让它涨价要经历一系列的手续，不是我们说今天涨今天就可以涨，大家也都知道。另外对于长安太和来讲，怎么说呢，这个项目可能跟其他的项目有一些不一样，我参与这个项目最早的时候是策划，也参与的设计，这个项目从根本上来讲，我觉得在任何方面没有什么可说的，包括地理位置，在二环以内，高度是长安街最高的楼，从景观看CBD、长安街、金宝街，从建筑设计，大师做的外立面，玉石纹理、西方编制，在座的都是专家，我也不绕圈子了，包括里面的设备设施，这些东西没有什么可说的，这就是普通豪宅的标准，我今天做这个如果拿这个做唯一的卖点的话，没有太大的价值。当初我们做这个项目的时候，我一直在坚持，这个项目未来的卖点我们也更愿意说的卖点，大家都知道富华以前更多的做商业，从长安俱乐部包括马会这样的商品，包括丽晶、丽廷这些酒店。我们会拿出一些像北区位置不是很好，我们会在北区设立一些空中花园等东西，这些并不是我们所讲，或者说认为的价值所在，我们希望着力打造的是结合周边的我们自己的和跟我们有很多合作关系的品牌商业的物业或者品牌提供一些真正高端的原滋原味的高档的生活品，从衣食住行各个方面到最根本的我们一直说的，我们可以给你一个好的房子，这个房子里面有好的家具就是一个好的家庭，要有一些生活配套才是好的生活，这些好的生活引来的才是好的宣传，我们希望达到最后的目的，人住在一个房子里面不会自然而然的就高兴，必须要和人交流，要去生活，这样才可以觉得自己的生活很美好。所有的一切对于豪宅来说，都是有自己的一些方面。长安太和这个事情，今年应该是一个顺水推舟的过程，价格怎么样变化，要看自己的意愿。那天我跟我们同事看玩笑，开盘七八天的时候我说该涨价了，同事说你报去啊，什么时候报下来了，什么时候涨，我说好不容易弄下来许可证，你说涨价，什么意思啊。但是我们说价格是一个方面，更多的长安太和，我们希望通过它打造出一个平台，这个平台是商业平台，我们说稍微专业一点是商业地产的资源来支持住宅地产的客户、业主的生活，用这些住宅地产的业主提供商业地产优质的客户，我们希望通过这个项目达到这样的目的，这个目的可能在我们未来的项目得到更好的升华，包括通州的项目，可能那个项目是我个人或者说我们相关的策划、营销的团队今年着力做的事情。刚才沈总也谈到了，从我个人或者公司来讲，没有办法说公寓好还是别墅好，我觉得所有市场价格的变动，包括市场认知或者说销量还是任何一个方面，其实发展最终的来源都是客户对价值的认知，如果他认为你的价值超过了你的价格，会有很多人买你的房子，你会有涨价的趋势，所以一切的一切都跟个人的选择，跟每个人选择来决定你的价格，更多的从市场收集这样的信息，满足这样的需求。主持人蒋鹏：感谢姚总，坐在这边区域里的是代表别墅和豪宅，那边包括龙湖、润泽还有御汤山的，还有世茂公园，都代表着高端的生活的方式，应该说2010年高端的一些项目是最活跃的，前几天看了一个报道说香江别墅12月份卖的非常好，王总的长楹天街也即将入市，不知道将会采用什么样的策略？我要评论房产导航：