田丰：高端物业价值被严重低估 2011将是价值豪宅时代田丰：首先我觉得2011年新浪乐居会更火爆，外面这么低的温度，室内确实很热，作为润泽地产已经被大家所熟悉了，从这么多年的市场经验和表现大家都会过一遍自己各个项目的情况，我认为就是广告时间，这个广告时间再往后放一下，我还是想谈一下2010年和2011年的想法，今天的主题我们说高端物业，我们认为豪宅的市场对2010年和2011年连贯起来发展的现状，回首2010年，我们发现市场上出现了难兄难弟，房地产市场不再孤单了，北京市场买车也受限制了，也需要拿一个摇号的车票才可以上牌上路。总设计师很久之前就提出了我国的矛盾还是人民群众日益增长的需求和不匹配的资源，为什么很多人拿钱不能买，这是一个问题。改革开放这么多年，人民群众确实有钱了，甚至有更多的社会财富精英的涌现构筑了这个市场强大的需求，但是在这个需求当中，我不想指责政府的政策是否合理，我们还是看开发商自身的情况。2010年来说，高端物业的单总价都在变化，确实逐步呈现了发展的趋势，因为我们说受限购的影响，销售量有一些滞胀的因素，但是不变是不是产品的创新度，以及可以支配未来十年当中高端物业产品发展的支撑力，我们是不是可以做的更好。物业的价值是被低估的，无论是城市独栋还是城市公寓豪宅，低估的同时我们是否可以展望未来几年内的高端物业的升值潜力背后隐藏的产品力的作用，客户和市场都不傻，他们明白产品的创新和发展以及相对应的不以开发商的市场动态而变化。我个人认为高端市场可以划为三个时代，第一个是价值豪宅，价格支撑了一切豪宅的地位；第二代豪宅可能是人物豪宅，经常说某一些明星，有一些人住在这个地方，这个地方就成为高端物业、豪宅了。伴随着这两种豪宅的阶段一直在发展，同时也是我们高端项目经营人员期盼的价值豪宅的时代能够逐步的成熟起来，价值豪宅我们纵向来看，在国外也不乏先例，不管是地缘优势还是产品的优势，这个确实不是拿一个时代可以评判的，你要说东京、纽约，城市核心的物业都是几十年，甚至将近上百年的历史发展，很古老的房子价格不知道翻了多少倍了。这样的话，我们更期盼的是对于2011年开始，借着市场的变化以及我们自身更高价值的期盼，价值豪宅的时代我觉得是可以看到的。对于润泽地产来说，2010年是我们潜心精耕细作的一年，2007年我们推出了润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，历经了三年多的销售期，在今年年底，我们已经逐步进入到润泽庄园的销售尾声了，目前还有少量的确实是最后珍藏的，版图规划都可以看到核心资源带，享受绿化面积、院落庭院最大的，户型结构最优的，联排、双拼、独栋户型。这样的话，我们在2011年上半年早一些时候就会完成我们润泽庄园的销售使命，同时也是仅有的房源还会推向市场。2008年推出润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，这个项目在市场的反响度比较大，宏观调控最严重的时候取得良好的反响，也光荣的在2009年元旦完成的销售的使命。2010年对于润泽地产来说，我们一直做的是位于北五环顾家庄桥的一个剩余产品的设计，用了一年半的时间做创新设计，2011年，我们上半年一方面完成润泽庄园后期尾房的销售，另一方面悦溪有两个楼王正式推向市场，重要的项目就是我们推出第三期产品，润泽公馆这个项目，一方面会影响整个区域的物业价值体系，另一方面同时也是通过一年的精耕细作和对产品、市场的研发，深入的融入到产品设计当中迎合市场需求，同时又可以保证在未来几年当中产品始终具有可发展潜力的。对于润泽地产一直愿意做高端物业，同时我们对高端物业理解也是公寓、别墅两大类产品，公寓类的产品，我们一直从2008年到后续持续做开发，对于别墅类的物业，我们后期还会有更为庞大的规模，低密度的产品。主持人蒋鹏：公馆2011年有什么动作？田丰：首先还是人性化的设计，在座的都是专家，不能班门弄斧，我觉得还是什么样的人适合什么样的产品，一套两居室随着家居的变化会有三居室的出现，符合客群最大的  需求。主持人蒋鹏：不管是润泽公馆还是润泽庄园，剩下的房源都会给业主带来不同的尝试。有请香江别墅的林媛媛代表发言之前给他们一个掌声，因为香江别墅现在荣登了12月份的销售冠军，希望香江别墅2011年继续做好自己的品质和性价比。我要评论房产导航：