远见与超越 新浪乐居主角高端论坛1月7日举办相信中国的高端物业是楼市(楼市博客)的主角；相信具有品质力、服务力、占据稀缺资源的高端项目一定是楼市的主角。当2010年人民币升值预期加剧等一系列因素导致的通胀抬头，国际经济回暖态势低迷，当2010年中国的奢侈品消费达65亿美元，并连续三年全球增长率第一销售量第一的时候，不少高端人士为了资产避险，纷纷选择购买保值能力较强的别墅与豪宅，这也成为豪宅与别墅再度受到追捧的原因。在波折的2010年，年内连遭两次调控，使得别墅市场遭逢巨变，成交量骤跌，让2010年北京别墅市场再陷深度回调。但是，别墅价格却没受影响，依然上涨，受到高端市场的争抢。而城市豪宅也以各种方式低调热销。远见2011，在政策面继续收紧，供应量减少与趋于集中的背景下，增加项目的品质与服务力，加大产品资源的占有力，做差异化产品与灵活的营销策略，成为了今年高端项目的解决方案。盘古大观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、长安太和 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、霞公府，北京3大单价过10万的城市豪宅；财富公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，京城千万级独栋别墅；香江别墅、御汤山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、世茂宫园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，北京2010年销售最给力的高端楼盘；龙湖·长楹天街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、天恒别墅山，2011年最值得期待的高端物业。1月7日14：00，在新浪乐居远见与超越“主角”高端论坛，他们悉数到场，地产商、代理行、顾问机构、专家激辩中国高端楼市，圈层论道。(策划人/蒋鹏)主题：远见与超越 新浪乐居“主角”高端论坛时间：2011年1月7日 14:00-16:30地点：新浪乐居北京公司(鹏润大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)A2606)嘉宾：亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理 任启鑫汇石投资合伙人 张剑新浪乐居北京公司执行总经理 陈克逸财富地产集团营销策划中心总经理 崔力军泰禾集团品牌总监 沈力男富华置地副总经理 姚宁盘古大观营销总监 韩乐世茂宫园项目总监 金媛媛天恒别墅山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)副总经理 步艳梅龙湖长楹天街营销经理 王勐润泽地产营销总监 田丰香江别墅策划总监 林媛媛(山西五台山项目)梵云公司总经理 王晋主持人：新浪乐居 蒋鹏以下为此次论坛实录主持人蒋鹏：年初把京城主流的顶级高端或者城市豪宅，别墅都相聚在一起，我们今天起了一个非常绚丽的名字“主角”我们相信豪宅和别墅是楼市的主角，我们相信今天请来的项目是市场的“主角”，各位媒体的朋友和开发商的朋友大家下午好，非常高兴大家作客新浪乐居主角的论坛，2010年遭遇两次调控别墅市场的销量骤降，但是价格依然坚定，就像北京建设国际城市一样，城市豪宅也有一定的升值空间，今天我们请各位来作客也是想对2010年有一个回顾和对2011年做一个展望，首先我介绍一下今天的嘉宾：亚豪机构副总经理任启鑫庞博国际执行董事刘东豪尔斯董事长李小宁汇石投资合伙人张剑盘古大观营销总监韩乐(长安太和)富华置地副总经理姚宁世茂宫园项目总监金媛媛财富地产集团营销策划中心总经理崔力军泰禾集团品牌总监沈力男天恒别墅山副总经理步艳梅龙湖长楹天街营销经理王勐御汤山营销总监姚鹏润泽地产营销总监田丰香江别墅策划总监林媛媛山西五台山项目梵云公司总经理王晋最后一位是我们新浪乐居北京公司执行总经理陈克逸陈总让我们为我们强大的阵容鼓掌。还是那句话，我们相信2010年是具有激情的一年，如果说09年有一点欣慰的话，2010年应该是富有激情的一年，我们不知道2011年怎么样，但是我们想请各位专家给我们的老项目或者新项目做一个指引，首先有请陈总做一个开场白。陈克逸：在变与不变的市场环境中把握产品力陈克逸：首先热烈的欢迎各位贵宾来我们新浪乐居作客，条件比较简陋，刚才也提到我们的温度比较高，今天有机会新老朋友坐在一起，机会非常难得。过去一年像主持人说到的，两轮调控下来，市场风云变幻，但是大部分的朋友总结，尽管风云变幻，但是总体来说过的还算是太平。对于同样不是很好预计的2011年，我觉得大家各自操盘的项目作为高端产品也面临着不同的机遇、机会和挑战，新浪乐居作为媒体平台，请各位专家、开发商来这里交流，我们的主题叫做“主角”代表着大家各自操盘的项目也是豪宅和别墅市场的“主角”项目，我们作为专家一些意见、观点，会给我们的行业、产品系列在这个市场当中如何定位，包括营销上的一些思路跟宝贵的经验对于市场的同行会有非常好的借鉴的意义。所以新浪乐居愿意创造这么一个平台，跟大家做这么一个交流，听取各位老师、各位专家的一些高见。刚才前面讲到了，两轮调控之后，整个市场的政策变化是显而易见的，在两轮变化之下，其实更微观的一点来说，到我们的别墅和豪宅市场供求关系产生了不可避免的变化，包括信贷的一些管理制度之下、限购令之下，还有整个的通胀预期之下供求关系产生了变化，更直观的客群就变了，过去我们讲的升级换代的人现在想买了资格有没有也产生了变化，包括信贷产生的购买力的问题，客群变化了。第三点变化来自于豪宅项目的属性，豪宅项目除了惯有的居住奢侈品的属性之外，在通胀背景之下产生的更看重保值产品的属性，还有房地产投资产品的属性，在这其中属性的变化在这个背景下更为凸现。还有一个变化，上次和刘东西提到了，别墅市场的区域变化也在悄然改变，原来温榆河别墅，奥北别墅，西山别墅，刚才也交流了一下，2011年也会有新的区域的豪宅产品出来，区域的变化都在凸显，如何在变的当中找到变的规律和不变的规律，是今天高峰论坛、各位专家、老师大家共同一起探讨的。我要评论房产导航：