《大壮营造录》北京古代建筑设计研究所作品集首发图为仪式现场时间：2011年1月15日 9:30-11:30地点：世纪国建宾馆主题：《大壮营造录》北京市古代建筑设计研究所作品集首发暨中国传统建筑文化继承与创新座谈会以下为新浪乐居次直播实录主持人：各位女士们、先生们，大家上午好！首先欢迎大家出席《大壮营造录》北京市古代建筑设计研究所作品集首发暨中国传统建筑文化继承与创新座谈会。我受大会主办单位委托来主持今天的会议，大会议程第一项集体合影。首先为了留住我们大家相聚的这一重要时刻，我们先合影留念。(合影)主持人：下面在首发仪式正式开始之前有请大家先观看马炳坚和他领导的北京市古代建筑设计研究所的视频资料。这将使大家更加深入、直观的了解马炳坚先生和他的团队。现在视频播放开始。(视频播放)主持人：谢谢大家的收看，下面我们进行大会的第三项议程。开幕以介绍嘉宾。通过刚才的视频资料我相信大家将对北京市古代建筑设计研究所有了进一步的了解，下面我宣布《大壮营造录-北京市古代建筑设计研究所作品集》首发仪式暨中国传统建筑文化继承与创新座谈会正式开幕！首先我介绍一下出席今天的领导和嘉宾。他们是：国家文物局古建专家组组长罗哲文先生建设部原副部长、两院院士、国家历史文化名城保护专家委员会主任委员周干峙先生住房和城乡建设部城乡规划司司长陆克华司长北京市住房和城乡建设委员会主任李荣庆副主任 中国建筑工业出版社沈元勤社长北京市建筑设计研究院总建筑师、中国工程院院士马国馨先生北京市规划委员会建管二处处长陈朝辉先生北京市房屋土地管理局原总工程师、北京市统计学会会长杨燕敏女士北京房地集团有限公司副总工程师郭俊革先生北京市古代设计研究所所长、古建园林技术主编马炳坚先生陕西古建园林建设有限公司总经理贾华勇先生其他还有故宫博物院副院长陈丽华、单德启教授、张大江教授、李钟馗先生此外参加今天活动的还有各单位以及各新闻媒体的朋友们。他们是：同贺单位，陕西古建园林建设有限公司、北京创新景观园林设计有限责任公司、咸阳古建集团、华北振生投资集团有限公司、陕西省合金市园林古建有限公司、中国五金集团、天津龙门古建有限公司、浙江省临海市古建有限公司、山西古典工程建设有限公司、北京电影制片厂张先春工作室。新闻媒体单位：新浪网、人民网、央视网、凤凰网、参考消息、北京晚报、京华时报、北京青年报、中国文化报、中国文物报、中国建设报、中国房地产报、中国旅游报、建筑创造杂志、北京规划建设杂志、建筑技艺杂志。让我们以热烈的掌声再次欢迎各位嘉宾的到来。下面我们进行大会议程的第四项新书揭幕仪式。下面我们要进行的是《大壮营造录》新书首发揭幕仪式，有请罗老、周部长、杨会长为新书揭幕，请各位嘉宾站好，请各位媒体拍照记录下这庄严的时刻。新书的揭幕标志着《大壮营造录》这本传承和弘扬中华传统建筑文化的特色书刊正式面向千万读者，大家鼓掌表示祝贺！(揭幕仪式)下面我们进行大会的第五项议程，作者创作感言。《大壮营造录》是对北京市古代建筑设计研究所近30年来在古建筑研究、教学、办刊、撰写论文、编制规程规范等方面的业绩进行了梳理和总结，凝聚了马总编辑和他的团队的智慧与心血。下面我们请马炳坚所长谈谈《大壮营造录》的创作感言。大家鼓掌欢迎！图为北京市古代设计研究所所长、古建园林技术主编马炳坚创作感言马炳坚：尊敬的周局长、尊敬的各位领导、各位专家、各位朋友们，大家上午好！今天大家利用休息时间冒着三九严寒，尤其是外地的朋友不远百里、千里赶来参加《大壮营造录》一书的首发仪式，使我十分感动，在此我谨代表主办方并以我个人的名义向各位嘉宾和朋友的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！出版一本建筑方面的书籍本来是一件很平常的事，不值得大肆宣扬，但是这本《大壮营造录》有所不同，它的意义不在于建筑行业又多了一本可供参考的专业书籍，而在于它的内容，在于它践行了党的十七大关于弘扬中国传统建筑文化，传统民族文化遗产，促进中华民族伟大复兴的政治路线，在于它践行了《中华人民共和国城乡规划法》关于保护历史规划遗产，保持地方特色，民族特色和传统风貌的城乡规划建设原则。在于它反映起来的富强人民对中国民族文化的强烈愿望和诉求。半个多世纪以来我国的建筑风貌以传统建筑为主导的，对传统建筑的弘扬不仅很少弘扬和关注，反而采取排斥态度，这是由于指导思想出现偏差造成的。上世纪50、60年代新中国刚刚成立不久，60年代文化大革命及其结果思考对传统文化采取了一概排斥，斩草除根的做法。后来于是乎大学美国风、欧陆风，在这种新风的推动下我国各市区，各省市民族风貌大量消失，随之而来的是千篇一律的高楼大厦，中国传统风貌几乎丧失殆尽。90年代已经有人认识到背离传统的错误，着力关注传统地域特色和保护，f大开大建大开发的惯性依然势头汹汹，依然有大量有价值的老街区拆掉，随之而来的依然是高楼大厦，这种现象依然没有改观。可以预见在经历一段时间的动荡和反思之后，人们终将认识到这种对中国民族文化传统的排斥是中国传统文化建设史上的一段误区。建筑是文化的载体，文化是灵魂，建筑是为人类相关活动创造出来的，建筑是民族文化和地域文化的载体，建筑有文化属性的，文化属性就是本土文化，有什么样的民族文化和地域文化就会产生什么样的建筑，由于世界文化是多元性的，世界各国的建筑也呈现出多元的特点，东方建筑、欧陆建筑、伊斯兰教建筑、天主教建筑、古埃及建筑以及中国古典建筑他们之间都存在很大的差别，彰显出完全不同的风格和特色。这种差别有物质方面的，但更为突出的是文化方面的，这种文化差别表现形式多种多样，如建筑格局、平面布局、地面形态、完整营造、色彩应用等等几乎无所不在，即使在材料的选择方面也受到不同程度的自然观、宇宙观的影响。弘扬优秀民族文化传统，创造具有民族风格和地域特色的现代建筑是中国当代建筑文化的核心问题，是中国建筑的发展方向。《大壮营造录》的内容或多或少的反映了这样一种趋势，表达了一种创作理念，这正是它的意义所在。今天我们借《大壮营造录》首发仪式的机会向在座的各位领导、各位专家、各位同行和朋友们表达一个愿望，这就是大家共同努力，对进一步《落实城乡规划法》关于保护历史文化遗产，保持地方特色、民族特色和传统风貌的规划原则，为使我国优秀的民族建筑文化得到传承和发展对中华民族的伟大复兴承担我们的责任，贡献我们的一份力量。为实现这个愿望我认为我们大家要共同努力，做好以下几个方面的工作。首先是要保护好祖先留给我们的古城镇、古街区、古村落、古建筑等历史文化遗产，我们要身体力行，认真贯彻执行《中华人民共和国文物保护法》和历史名镇保护条例，工作中不断总结经验，及时发现工作中存在的问题，促进我国的文化遗产保护工作，科学健康的践行发展，这项工作是最基本，最重要的工作，是传承传统文化的工作。其次，要发扬爱国主义精神和严谨的治学精神，加强对中国建筑史历史演进科学技术的研究，不仅要加强对皇家和官式建筑的研究，更要加强对各民族各地区的建筑，包括乡土聚落建筑的研究和调查，并且不断总结提出研究成果，使之成为当今的古村镇、古街区、古村落，为当代的古建筑保护服务，为城乡规划建设服务。第三，要尽快的改善和充实大学的建筑教育内容，面向中国国情和国家建筑的指导方针，在现在的基础上逐步增加我国传统文化建设的内容，培养现代建筑古风传统建筑合格的建设人才。现在年轻人对传统文化建筑知之甚少，并且不认识的现象。第四，要推动中国特色和民族特色的建筑活动，创造具有民族特色和地方风格的地方建筑，是逐步消灭无国界建筑，逐渐改变当前的城乡建设有建筑无特色，有规模无文化的特点，从事建筑规划设计规划的建筑师、规划师都应当坚定中国文化信念，创造更具中国特色的当代文化建筑。第五，加强中国传统文化的宣传和普及，不仅向广大青年群众给予宣传，尤其向长官地方命脉的官员进行宣传，进行宣传教育，营造普及中国建筑文化氛围，改变人们的思想认识，是写入城乡规划大法的城乡规划原则得到真正的贯彻和落实。各位嘉宾，各位朋友，当前我们面临的城乡建设的大繁荣，大发展，同时也面临着人类发展的文化危机，全球经济一体化带来的文化一体化负面效应是最主要的危险，阿富汗国家博物馆门楣上悬挂着这样的一个横幅，随时提醒人们丧失民族文化的危险性“只有一个国家的文化和历史活着，这个国家才活着”。换言之，一个国家如果忘记了自己的历史，丢掉了民族的文化传统，就等于丧失了灵魂，终将导致国家和民族的灭亡。所以面对当前人类文化发展的危机，我们要确立几种责任，就是高举爱国主义伟大旗帜，在贯彻城乡规划原则，弘扬中国传统文化建筑方面身体力行，努力工作，推动当代建筑向中国新的方向发展，让当代中国特色传统建筑毅力于世界民族建设之巅。再次向各位嘉宾和朋友表示真挚的感谢，对支持和赞助这次活动的朋友们表示衷心的感谢！谢谢大家！主持人：请专家领导致辞，刚刚我们听了马先生的创作感言，相信大家对马先生本人对《大壮营造录》对北京市古代建筑设计研究所，对于继承弘扬中华传统建筑文化的重要性也有了进一步的认识和了解。我们再次以热烈的掌声对马先生的精彩发言表示感谢！今天我们有幸邀请到了行业主管单位的领导和行业知名专家，下面我们就有请建设部原副部长、两院院士、国家历史文化名城保护专家委员会主任委员周干峙先生致辞。图为建设部原副部长、两院院士、国家历史文化名城保护专家委员会主任委员周干峙先生致辞周干峙：非常高兴来参加这次会议，我不久前就看到了这本书，我翻开这本书我就回想起过去我们的老师梁先生，他当初也有这样的思想，但是他的思想后来得不到实践。这个书对我来讲我还没有来得及非常仔细的阅读，我觉得有两点感受可以讲一下。第一点感受我感觉到我们改革开放已经30年，建国是60年，全国盖房子，城市的发展，简直是多的不得了。不过要看到真正有资格代表历史文化的东西并不多，我觉得我很不了解，马先生能够几十年一直坚持这个方向，应该作出了很好的工作。另一点它的内容已经不是某些方面的内容，也不是某些技术，也不是某些单体，涉及到规划多方面，都是融合在一起的。如果要讲建筑设计的探索，我们都知道搞一百种，方方面面多种形式的，多种表达方式的这些富有传统文化的中国自己文化特色，我觉得这两点我感觉非常突出。现在出这个书，我觉得应该讲时机还是很好的，当然也可以说还晚了点，早几十年更好，但是不可能。但是现在出这个书也是非常好的。我觉得各方面条件成熟了，这个书的成本在这个时候是非常及时的，有可能来推动我们下一步建筑文化大的发展。《大壮营造录》反映我们的思想，希望大壮能够壮大我们今后的建筑事业。谢谢大家！主持人：感谢周干峙先生的精彩发言。下面有请国家文物局古建专家组组长罗哲文致辞。图为国家文物局古建专家组组长罗哲文致辞罗哲文：今天非常高兴，祝贺这本书的成功。我想这本书刚才内容介绍演示和马炳坚的讲话都已经说了，我就不再重复。我想代表国家文物局特别代表单霁翔向这本书表示祝贺。我想的确很有意义，我也不再重复了，我们中国的建筑文化的发展起到推动作用，的确是这样。我们志同道合，就要弘扬我们中华民族的传统文化、建筑文化。建筑是一切文化的根源，而真正是代表民族文化的一个标志。我们这本书的确是了不起的，它具有中国特色，中国特色是胡锦涛同志每一次都提的，真正能够体现中国特色就是看得见、摸得着的，我想我们应该为建设中国特色的建筑做出贡献。再次祝贺这本书的出版，谢谢大家！主持人：下面请北京市建筑设计研究院总建筑师，中国工程院院士马国馨先生致辞。图为北京市建筑设计研究院总建筑师，中国工程院院士马国馨先生致辞马国馨：各位专家，各位老前辈，各位同行大家早上好！本来今天没我的发言，但是马所长让我讲几句，我说点自己感想。第一我想对《大壮营造录》的出版表示衷心的祝贺，对北京古代建筑研究所在这么几十年当中所取得的成就，以及执着的弘扬中国传统文化的这种努力也表示敬佩，对我来说按说我没什么太多发言权，因为我对古代建筑文物没太多的研究，当时马所长找我，让我为这本书写一个序言，当时我想我也没涉及过古代建筑，也没做过这些事写这个书也不合适，但是后来一想，作为一个建筑师写一写自己在这方面的认识和感受，我觉得也还是对自己来说是很好的学习机会。我自己就这么一个体会，因为原来从大学毕业分到设计院，应该说作为建筑师都有一点激昂的雄心，要设计一批建筑。但是随着自己做设计年头越来越多，自己岁数越来越大，另外国内外学习参观就越来越感觉到自己对我们中国传统文化，对于我们自己的文化宝藏这方面的学习和了解远远不够。所以从我自己来讲，我觉得作为我们一般设计新建筑的建筑师来说，也是要在这方面很好的补课，很好的学习，很好的能够了解我们中国传统文化的这方面的精髓和内涵。所以我自己序言这方面写了体会，我觉得这个行业，不关心建筑，老建筑都应该在民族自兴，文化振兴方面应该很好的发扬这些传统文化，使它进一步发扬光大。这个东西同时也是双刃剑，我看到今天来参加会议的全国各地的从事传统建筑行业的这方面的力量，我觉得也确实是很好的活动。在传统建筑过程当中也出现各种各样其他的情况，在座的各位专家老前辈了解，也有过分的商业化、卡通化，传统建筑卡通化，所以我觉得通过《大壮营造录》的出版我们一方面很好的总结经验，另外一方面唤起我们大家对传统文化学习重要性的认识，同时我想也是对古代建筑研究所，对多年所做的成就给予很好的总结。最后再次对本书的出版表示祝贺，另外马上就要到春节了，我正好借这个机会向各位专家，各位老前辈也拜个早年，谢谢大家！主持人：下面有请中国建筑出版社社长沈元勤先生致辞。图为中国建筑出版社社长沈元勤先生致辞沈元勤：各位领导、专家、建筑界和媒体界的朋友，首先我代表出版社对这本书的出版表示衷心的祝贺，也感谢马炳坚所长和北京古代设计研究所对我们出版社的信任，这本书在我们出版社出版。马炳坚是中国古代设计研究所的专家，也是出版社的老朋友，北京市古代建筑设计研究所是长期致力于古建筑设计和研究的机构，多年来有很多重要的设计和研究成果，也在我们出版社出版了多部著作。今天首先发的这本书也是古代建筑设计研究的精品力作，对弘扬传统中国建筑优秀文化有积极的作用，希望我们今后继续合作，出版更多的更新成果。中国建筑出版社是隶属于中国建筑的科技出版社，成立至今已经7年，一直致力于弘扬中国传统建筑文化，传播建筑设计和建筑人才的培养，近些年实施“走出去”战略，为推动中国建筑文化“走出去”，提升中国文化的影响力，近些年出版的一系列古建方面的图书，中国古代建筑史、中国民族建筑研究、“十一五”中国民族重点建筑研究等等一系列图书，最近还正在被国家批准立项的中国古建筑图书测试。今天借中国著名专家参与的座谈会，我们出版社和我们一些编辑也到会聆听有关中国传统建筑文化传承与创新的最新思想，为我社未来出版好更多的中国古建筑保护与传承的成果和建筑创业的图书。为我国传统建筑传承和发展作出更大的贡献，也为我国住房城乡建设事业的健康发展，出版更多的优质图书。最后对长期以来一直关心和支持出版社的专家、朋友表示衷心的感谢！值此新春将近，祝各位领导、专家身体健康、万事如意。谢谢！主持人：非常感谢！下面我们请河南省古代建筑保护研究所副所长牛宁宣读贺信。图为河南省古代建筑保护研究所副所长牛宁宣读贺信牛宁：下面我代表河南古代建筑保护研究所宣布贺信。北京市古代建筑设计研究所对马炳坚先生，新闻大作《大壮营造录》出版首先表示祝贺，中国传统建筑的特色就是以木结构为主，而建筑意识发展的核心就是木结构的比例、尺度艺术的组建，马先生成为当代中国建筑界知名的专家。20多年过去了，这本书已经修改了7次，在原有的古代建筑与现代技术相融合，增加了新的内容，使之成为古建筑从业者案头必备。在建筑行业里，这样有影响力的人很少，特别是在当代中国古建筑业更有如此大的领导者更是知之甚少。北京市古代建筑研究所正是在他带领下创造民族文化的建筑，使中国几千年来的建筑文化得到发展。《大壮营造录》使古人的理念得以成为现实，相信在马先生的带领下北京古代建筑研究所一定不断深化传统文化，继续古代与现代艺术的精华，努力进取，不断创新，宣扬中华文化道路上取得更大的突破。在此祝贺。河南省古代建筑研究所所长秦曙光。主持人：下面我们进行大会的第七项议程，新书捐赠仪式，为了鼓励和引导莘莘学子进一步了解关注我国传统建筑文化，马炳坚先生将代表北京市古代建筑设计研究所向清华大学、天津大学、北京工业建筑研究学院、北方工业大学、北京大学五所高校学子进行新书捐赠。有请这五所学校代表。图为新书捐赠仪式这次捐赠活动既代表老一辈专家学者对莘莘学子继承和弘扬传统文化的期盼，又充分表明当代广大设计师及青年学子要肩负起我国建筑文化继承和创新的历史责任。下面我们有请受赠方代表，清华大学建筑学院图书馆馆长贾?发表受赠感言。贾?：各位领导，各位专家，大家好，我是清华大学建筑学院图书馆的馆长，今天这次盛会真的非常隆重，我今天是后辈，感到非常感慨，非常感动。在我眼里马炳坚先生是古建筑领域大家，不但为中国传统文化的创新作出了不可磨灭的贡献，同时也足以成为所有同行崇拜。在我读书年代一直把马炳坚先生做的代表性论著，中国古代建筑和北京四合院建筑当做是非常重要的参考书，而且经常向别的同学推荐，今天看到马先生和他的团队拿出来最新的一本著作，同样分量很重，我相信今后一定成为广大同行和莘莘学子们学习的一个新的范本。我从事古建筑图书研究之外，我发现我们图书馆买的很高，借阅率很高，每一本翻的非常烂，我们每隔一段时间就买几本新的，所以这次赠的这几本书足以保持比较长的时间，为广大学子提供更好的阅读机会。再次向马炳坚先生和北京古代建筑研究所表示祝贺！谢谢！主持人：下面进行第八项议程。恭贺单位授牌仪式。本次新书首发仪式得到了多家单位的支持，为了感谢和认识这些企业我们将对这些单位进行授牌以示纪念。下面首先有请本次活动特别支持单位，陕西古建园林建设有限公司总经理贾华勇先生，并有请马炳坚先生上台授牌。陕西古建园林建设有限公司对本次活动给予非常大的支持，对推动我国传统建筑文化传承作出的重要贡献，谢谢，感谢陕西古建。以及各同贺单位的代表上台授牌。下面有请这次特别支持单位陕西古建园林建设有限公司总经理贾华勇先生致辞。贾华勇：尊敬的罗老、尊敬的周部长、尊敬的各位领导、各位专家、同志们、朋友们，大家好！在这辞旧迎新之际，我们欢聚在首都北京，共同庆祝《大壮营造录》公开发行，共同探讨中国传统建筑文化的继承与创新，实在是一件幸事、喜事、好事，首先我代表本次会议支持单位，陕西古建园林建设有限公司对大会的召开表示热烈的祝贺！本次大会专家云集，高朋满座，对于我们来说是一次极其难得的机会，深感荣幸和自豪。来北京之前我们有幸拜读了《大壮营造录》这本经典丛书。该书汇聚了北京市古代建筑设计研究所规划、建筑项目，既有公共建筑也有传统住宅，既有装修装饰，又有保护修缮。另外该书还对北京市古代建筑设计研究所30年来在古建筑研究、教材、办刊撰写、编辑规整规范等方面进行了总结。因此我们认为这本书是我国传统建筑的重要成果，对我国传统建筑的设计有重要的参考价值，我们有理由相信这本书一定会得到有关中国传统建筑事业的志士的亲睐，是宝贵的市场成果。这本宏伟之著使我们对马炳坚老师和他领导的团队，北京市古代建筑设计研究所肃然起敬，字里行间我们读到了他们单薄名利，弃而不舍的精神，让我们看到了他们为中华民族传统文化发展作出了不可磨灭的贡献。在此我代表陕西古建园林建设有限公司向马老师和他们的团队表示由衷的敬佩和深切的谢意。我国是一个地大物博，历史悠久的文明古国，我们的祖先为我们留下了丰富多彩的建筑遗产，特别是民族建筑和地域文化，既是古老文明的象征，又是一个国家悠久历史的证明。陕西西安是历史文化厚重，闻名于世，有着深厚的历史文化底蕴，在传统文化发展的今天，我们相信立足传统文化传承本身，着眼于传统文化创新和发展，让这些年轻人真正担当起我们的历史责任，我们以追求卓越完美，铸就专业精品为管理方针，建筑了一大批有影响的建筑，有些成为当地的标准建筑。我们再现了盛唐的景观，是世界地区最大的唐文化主题公园。我们一系列的公园建设标志着现代化和历史文化保护和谐共生，弘扬传统文化方面进行了有力的探索。仿古文化的文物保护和修缮，他们是历史风格的展示，更是《大壮营造录》马炳坚老师所讲的精神的体现。过去我们弘扬民族建设文化和继承创新民族工艺技术等方面进行了探索，做了一些工作，这些探索工作是按照规划、设计进行施工建造的，我们要系统的总结。《大壮营造录》对我们有很好的启示，我们从施工建筑角度系统分专业的进行总结，形成行业标准和规范，真正起到一个弘扬、传承、创新与发展的作用，所以这方面还有很多工作要做，我们任重而道远。各位领导、各位专家、同志们、朋友们，陕西是西北大开发的桥头堡，西安是三代王朝的古都，传统文化丰富，对传统文化创新的有识之士来说这是一片热土，更是广阔的天地，衷心的希望大家到陕西来，到西安来，到我们古建园林公司，我们一定当好东道主，让大家高兴而来，满意而归，我们渴望得到你们的支持和帮助，希望得到你们的关怀和指导，也希望我们的事业得到长足的发展。我们仰望星空，预祝中国传统建筑文化继承创新，在我的发言即将结束的时候，想用马炳坚老师在《大壮营造录》里的几句话与大家共勉，以中华优秀建筑传统为组织，以世界先进科技建设为手段，古今结合，中西相容，打造有中国文化特色的现代建筑，这是中国当代文化发展的方向，是中国建筑师的历史责任。最后值此春节来临之际，预祝各位领导、专家、同志们、朋友们新年快乐，身体健康，谢谢大家！主持人：谢谢贾总。下面进行大会的第九项议程，友人礼品赠送。今天到场的嘉宾代表都是马先生的故交深友，因此有一些朋友准备了一些具有代表性和纪念意义的礼品，下面有请马先生上台接收各位朋友的礼物，有请祁伟成、程茂澄、王丽玫、杨文林等先生上台。(友人赠礼)友人：这个不是达官贵人，也不是帝王将相，这是有多年经验，从实践里头创造出来的建筑大师鲁班，是我们的祖先，他仅用那个时代没有任何仪器，他仅用一条线能够建造楼牌剑阁，千年不倒，这是何等的精神，他的精神我们永远也不忘。祝贺马老师把传统的建筑发扬光大，再出多的作品。友人：我们送的是立体国学。马炳坚：我们这两位朋友是几十年从事古代建筑的保护，而且他们在古建筑的教学方面也要把中国传统建筑教育纳入到教学中。友人：建筑上大家都知道，60、70年代学的是苏联的建筑，到改革开放学的是美式建筑，发达国家的建筑，但是我们自己的建筑现在开始壮大，我们怎么把它发扬光大，在于马老和我们大家共同努力之下发扬光大。友好人士：我是北京电影制片厂的设计人员，我也是浙江横店集团的设计人员，现在横店做园林，做这场工作当中得到国内外各位专家的支持，马老师的书我们都有，每人一册，是我们的范本。现在我们的设计在做成3D的光盘，这个光盘40分钟。这本书是世界遗产，这是特刊。这个书也有我们的设计，罗老师、马老师、刘大可是我们的顾问，现在我们向罗老师，向马老师，向刘大可老师表示衷心的感谢！【友人】：这是马老师的大儿子，所以送礼品这是最好的礼品。我借这个机会想说点感言。最重要的一点我记得我在贝立宁大师交流的时候他说中国建筑有两条根，一个是皇家建筑，一个就是民族建筑，那些人说皇家建筑已经登峰造极了，不能够再发展了，但是今天看了《大壮营造录》之后我觉得贝先生可能感觉到皇家建筑在北京仍然是能发展的，所以马大师非常祝贺您。【友人】：马炳坚先生是我的学长，这本书出版的过程中罗老和马老师给予我的指导，我在这里表示感谢。我作为罗老师的弟子，作为马炳坚先生的学弟我感到非常的荣幸。我以后在所长的指导下，以后在中国传统建设这一方面我们要共同的发展。我们咸阳市古建设计研究院已经成立有30年，我对所长表示衷心的感谢！谢谢大家！【马炳坚】：我实在是愧不敢当，我只有以后更加努力工作，继承和弘扬古建界老前辈的爱国主义精神，他们严谨的治学精神，为我们国家做更多的事情，谢谢大家！【主持人】：下面我们进行大会的第十项议程，也是最后一项，“挥毫泼墨和签名仪式”。下面我们将同时进行的是各位代表挥毫泼墨，为今天的首发仪式留下墨宝。另一项就是马炳坚先生新书首发签名仪式，希望签名的代表拿着您的新书，按顺序到前台，请马炳坚先生签名留念。我要评论房产导航：