新政再起 低总价轨道小户型马可汇抢滩楼市（图）2010年新政不断，2011新年伊始，政策再度收紧，这无疑给房地产市场带来又一波强势冲击，但是挑战也藏着机遇，对于一部分低总价轨道小户型产品而言，价格与增值潜力给具有一定实力与需求，却苦于投资出口的人制造了机会。位于顺义M15号线周边的马可汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目以低总价策略在市场迷雾中另辟出了一片天地，成为时下投资热盘。访谈时间：1月25日访谈主题：政策频繁波动下，低总价轨道小户型成投资增值热点访谈嘉宾：马可汇销售策划总监 乔爱荣以下是本次访谈实录：主持人：各位新浪乐居的网友大家好，欢迎做客今天的嘉宾聊天室。这次我们邀请到的是马可汇项目销售策划总监乔爱荣。乔爱荣：各位新浪的网友大家好。主持人：从2010年中到现在，房地产市场的新政策也出了一次又一次，存贷款利率不断上调，购房条件收紧等等，所以今天的话题也从政策谈起，乔总您是如何看待这样的市场变化的？这对房地产项目有哪些实际的影响，又对人们的置业带来哪些冲击？乔爱荣：稳定房地产市场，打击投机行为。不仅是购房者希望的，也是房地产开发商所期望的。从整体来看，房地产调控政策还是成功的。小部分地区的房价上扬，也是正常的。上扬的地区相对集中在城市人口密集区，这部分地区的刚需大于其他地区的平均值。存贷利率的上调打击的是市场投机行为，能让真正购房者得到公平的购房机会。贷款利率的上调相对于房价的飙升，购房者还是受益的。主持人：在政策影响下，很多有一定资产、并有一定投资意向的人要面临选择，又不想因为通胀导致资产贬值，也不知道该投资什么来获得更多增值的可能，其实如果选择对合适的房地产产品，应该是个不错的投资方向，您有何建议？乔爱荣：现在市场上有一些总价不高，中小户型，四五十年产权的房子是很值得购买的。投资这样的房子，既保证了在通胀时期货币的保值，而且在以后经济条件允许下，可将现在买的房子转手，再买适合自己居住的房子。这样也符合家庭理财一般观念。主持人：我们都知道马可汇二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)开盘很火爆，很多人是冲着低总价、轨道边、小户型、投资升值潜力大而来，您是如何看这次的热销？乔爱荣：我们作为一个品牌地产开发商，在此次年尾房价上扬的过程中，没有跟风，类似产品的定价都高于我们2000～3000元以上，而我们将继续秉承让利于客户，承担起相应的社会责任的角度进行开盘销售。其次马可汇低总价，又在轻轨旁，被投资者誉为投资性价比最高的产品，这也是热销的原因。而且M15号线年末部分段通车，这也是是广大青年人士置业最佳的选择。由于年轻人经济能力有限，现阶段也不考虑“购房一次到位”。MiniSOHO可投资、商务、住用，是个多功能投资产品，又不受政策限购令，对广大购买者来说确实是个不错的选择。主持人：目前项目的客群主要是有哪些意向的购买者？投资的人群占了多大比例？乔爱荣：主要的购买者是20岁以上40岁以下人士。投资人群占60%。主持人：确实现在很多购房者都比较看重保值升值这一点，尤其是轨道交通对价值的提升，项目紧邻M15号线，还有很多其他交通优势，都给项目未来的前景带来很好的预期，其实不光是交通，像顺义的新城规划、周边配套的完善等都是很大提振，请详细给大家介绍一下这个区域未来的一些新动向和配套的建设情况，比如顺义新城规划，各方面配套等。乔爱荣：M15号线在2010年底已经部分通车，马可汇到轻轨站仅5分钟步行距离。这是一个非常利好的消息。同时顺义作为北京东部发展带的重要节点，基础设施建设将更加完善。依托首都机场临空经济区，打造一个国际化的空港城。相信顺义政府必将引进高端、高效、高辐射的重大项目，以增加地区经济活力。主持人：二期主要推出的是mini soho 产品，当时一期推出的应该是从小户型到大户型都比较全面，这种产品定位主要出于哪些考虑？乔爱荣：二期Minisoho定位为北京时尚青年根据地。由于年轻白领一族经济条件有限，无论是购房，还是创业，都无法一掷千金。所以我们打造了二期minisoho的房子，再加之M15号线的年底通车，希望可以圆广大年轻人住家打天下的梦想。主持人：上一次项目的开盘价格应该也是很震撼的，比较实惠，区域内目前的价格情况如何？当时是采取了一个怎样的价格策略？乔爱荣：目前区域内类似产品价格高于我们2000～3000元左右，我们的价格确实很具竞争力。年底M15轻轨通车，升值潜力还是很大的。采取低价入市，更多的是让惠与民。主持人：那么项目目前的销售情况如何了？乔爱荣：房子目前的销售情况我们还是非常满意的。开盘到现在不足百日，仅剩下20%的房源了。主持人：好的，今天的嘉宾访谈就到这里，非常感谢乔总给我们带来了以上这些关于顺义，关于对市场走向判断，关于马可汇项目的诸多信息，谢谢各位网友的关注。我要评论房产导航：