资深地产人从尔含点睛旅游地产选购秘籍(组图)主持人：刚才我们也提到了这是一个旅游度假地产，我也知道您从事房地产行业已经有11年了，您理解什么是旅游地产？旅游地产它应该具有什么样的特质呢？丛尔含：打个比方来说，同样的楼盘放在两个不同的城市，它的价值肯定是不同的。所谓的旅游地产，就是我们以大环境来打造这个项目的一个最基础的原则，也就是大环境决定于这个项目的好与坏或者它升值潜力的高与低。大环境是一回事，其实我们内部的实用性是不是很强，这个项目是不是也很多利好之处和升值价值也是很重要的。因为有很多旅游价值在炒完之后就淡了，我想一方面是因为这个区域没有什么炒作的空间了；二、就是真正的产品没有做到与环境相结合或者与环境相匹配，达不到这种天人合一的状态，所以为什么有人说你们旅游地产炒作完了就销声匿迹了，就是因为很多旅游地产在打产品的牌而不是环境的牌。我们这块完全是产品与环境相结合的。主持人：勐巴拉-原墅最大的亮点是什么呢？丛尔含：我操盘的房地产项目已经有40多个了，我做房地产也有11年，但这是我第一次遇到这样一个项目。如果我和郭爽毗邻而居，如果我想去她家找她可能就要在丛林当中去穿梭，因为我们每个庭院都是一两亩地之大的庭院，是非常稀缺的。整个户型的体量比较小，这样就减少了购买者的压力，这样在一个五居的环境中去生活，有大的天然植物的自然环境来包围你的日常生活，会感觉非常惬意，非常舒适。主持人：我忽然间觉得这个房子是长在自然环境中。丛尔含：是这样的。因为我们本身也是本着原生态，最原始的东西，人为的东西越来越少，因为现在大家都厌倦了这种城市的生活，可能人都有亲山近水的喜好。对于我们这个项目来讲，我们真正抓住的就是客户的这一点需求，我们真正可以给他一个最原生态、原汁原味的生活。    西双版纳楠景新城投资开发有限公司营销副总丛尔含主持人：项目为什么叫勐巴拉-原墅呢？丛尔含：勐巴拉在傣语当中是美丽而神奇的意思。当时我们选取这个案名的时候是这样考虑的，你以什么来做背景，你是以澜沧江还是以西双版纳，这些其实在当地已经被用得很多了，怎么样有这样一个特点，要让大家知道我们是在西双版纳，在傣族自治区，又是挨着水的一个原生态别墅，所以就用勐巴拉作前缀，原墅最终是体现我们产品的类别，主要是为产品做一些区隔。主持人：非常具有吸引力，我觉得它是充分考虑到了城市人的心里需求。刚才丛总谈很多问题的时候都是从城市人的心里需求来考虑，其实是站在买房人角度是在为大家考虑的。丛总，我知道您对西双版纳非常熟悉，这也快过节了，咱们可以先回答一下网友张先生的问题，他很想去西双版纳，您能不能给他一些旅游小贴士？丛尔含：我当然建议他去橄榄坝，去我们的勐巴拉-原墅先去玩一玩。在傣族园里面是有泼水广场，每天都在上演着泼水节的一幕，有很多演员，有很多原生态的表演，比如傣族人喜欢聚集在一起喝酒、斗鸡，你可以在每天下午在泼水广场看他们泼水、斗鸡，这是他们当地的一种特色，而且可以看到很粗很大的大蟒蛇，而且很多游客把它围在身上。主持人：他不咬人吗？不咬。其实是这样的，以前在他们比较古老的地方，蟒蛇都是在家里面看家护院的，可以帮他们看孩子，人们都说冷血动物没有感情，其实也不尽然，可能真的是我们相处的态度不同，就会有不同的结果。在西双版纳那块还有热带雨林的热带公园，还有野象谷，最有特点的是傣族人的村寨，最有特色的是他们的神佛同寺，一进去主店是它的佛寺，左边是它的神龛。我曾经跟当地的老人也了解过关于神佛同寺的原因，原因就是因为他们的神龛是供奉着他们傣王的神像，傣王的神像可以保佑他们一年四季五谷丰登。而且在傣族可以买一些孔雀羽毛制品，还有很有特色的银饰，都是很有特点的。像贝叶经，其实当时唐玄奘取经取回来的解决贝叶经。关于贝叶经，可以给大家讲一个小的故事。在很久很久以前，傣族、哈尼族和汉族的人一起到西方取经。汉族把学到的抄在纸上，哈尼族把学到的写在牛皮上，而傣族则把经文刻在贝叶上，在返回的路上，过河时，他们同乘一条船，不辛船翻了，这些经文都被水泡湿。当他们把经文摊在河摊上晒干时，抄在纸上的经文均变成了鸟脚趾形状，这就成汉族的象形文字；刻在贝叶上的文字虽经水泡过，但字迹清晰，傣族人对此感到十分自豪；而写在牛皮上的文字，经水泡后已经看不清晰了，牛皮被煮吃了，这样，哈尼族便没有文字了。其实傣族人民他们是信南传佛教的，张先生也可以到傣族园去看一下，贝叶经在傣族园里面也有出售，并且被列为非物质文化遗产，价格也不是很贵，是很好的收藏品。主持人：刚才在和丛女士的聊的过程中，我就想如果是买了勐巴拉o原墅，这些就都是我的邻居了，我不用长途跋涉，我只要回家去度假的时候，无论是泼水节，还是看家护院的蟒蛇，就都是我的邻居了，都是我家附近的景观了。丛尔含：是这样的，而且当地的傣族人是非常热情的，对于我来讲，我初次去西双版纳的时候还是心有余悸的，因为他们跟我说那边你要考虑治安问题，那边的少数民族，可能他们的文化层次不高，会不会你出行的时候遇到什么问题，但真的不是这样。我觉得一个人做人首先要善良的考虑别人，不要觉得别人都是不好的。可能傣族人，大家可能很多忽视了他们对人文的热爱，他们真的是一个非常热情、非常善良的民族，反正我到那边真的是非常受感染的。主持人：您这样说，也打开了我最后心里面的那个结，因为大家远距离买房的时候首先会考虑到和当地的融合度，安全是首选，丛女士刚才已经为大家解开了心结。作为旅游地产来说，您觉得现在中国旅游地产的发展现状如何？它未来的发展是怎样的？丛尔含：其实我们中国的这种旅游资源，包括景区，天然这种资源的破坏是很严重的。有很多学者包括一些搞生态环境的，其实他们是很痛心的。未来的旅游地产其实有很大的发展潜力，要看开发商怎么去开发，要看这个旅游城市是否能够让大家觉得心旷神怡，并不是说这个城市具有很多的天然资源和历史资源就会成为一个旅游城市。一个城市好与坏在于它的建筑侵染是不是太多，如果太多了，就跟城市没有什么分别了。如果说我们旅游，我们也不会说今天我们在北京生活，我们去上海、香港去旅游，但是我们不会有想放松心态的感受，所以旅游地产这块也希望给同行业人士一些小小的建议，我们要把环境做到更好，这样我们不会得到更多的收益，我们的后辈才会更加舒适的在这片乐土中生活。主持人：最后请您给我们的网友们一些关于旅游地产置业的小建议。丛尔含：其实旅游地产就是一种投资性的产品，也许他不是你的第一居所，也不是你的第二居所，但是它第一可以让你从精神层面非常满足，让你觉得非常惬意，平时在城市生活中是得不到这种感觉的。第二，要考虑城市大环境中是否有升值潜力，是否还有炒作的空间，如果说一个城市已经是不及如皋的状态，这块土地即使再好，我也不建议大家去购买，这样整体的升值水平达不到那个程度，就算是自住可能也不如这个房子居住起来舒适一些，所以说大环境要考虑，小环境也要考虑。主持人：好，谢谢丛女士非常贴心的建议，大家可以记好了，考虑自己居住舒适的同时，还要考虑到它的投资升值，今天我们的访谈到此结束，谢谢丛总，谢谢大家！丛尔含：谢谢大家！(结束)我要评论房产导航：