云计算应用进入地产管理系统内【主持人1】：针对您刚才提到的云计算，云计算在IT界是一个非常流行的词，我今天第一次听到云计算可以应用到房地产行业的企业管理过程中，您能不能用一个通俗的例子给我们描述一下这是如何运用的。【蒋骏】：云计算的技术作为IT界比较热门的话题，我们用友软件公司发布了整个用友公司云计算的战略的概念，在我们产品，在我们平台，还有服务模式上，整个大的服务平台上用友使用用友核心的软件。整个公司运营会分很多块，有金融的，有电信的行业。我们本身提供的软件产品是基于云计算数据，可以为大型的房地产企业搭建它的私有云，它的集团公司搭建支持云计算这样的产品在它的内部，可以整合它的硬件和网络的资源，然后为它的整个将来集团扩张的用户提供基于云计算的服务。这样就可以改变我们原来的单纯的管理软件的部署的模式，从集中的部署，或者从分散的部署，通过网络连接，变成基于云架构的部署。对于应用者来讲，他不用关心硬件本身和收费本身在哪里，只会关注我的应用，而且是随时随地的应用，到时候会协助集团级的企业建立这样的私有云。另外在一些房地产应用方面，比如说房地产企业客户关系管理，房地产企业基于互联网呼叫中心管理，称为ICC，我们可以用友搭建平台针对房地产企业提供云服务。你不需要购买软件可以搭建你自己的硬件平台，而是用友本身给你搭建硬件平台，只需要用这个服务就行，我们根据服务的效果和服务的量来收费。这是基于服务的云的商业模式，我们这边一些应用是基于互联网呼叫中心，包括一些客户关系管理，包括产品数据库的管理，我们都可以基于云服务的方式为客户提供。这样自己作为一个私有云企业，还可以再建立自己的数据库在我们云服务层面。另外我们为这个行业提供一些有价值的行业的数据库，可以拿到一些功能性的信息，这些是我们今年要做的一些事情。我要评论房产导航：