北京参考独家专访：调控下公积金贷款优势显现加息、部分银行取消首套房贷款优惠利率，商业贷款的购房成本高筑令不少人“望房兴叹”。虽然在加息浪潮之下公积金贷款利率也随之提升，但相比商贷，其5年期以上4.5%、5年期(含)以下4.0%的利率标准相比商贷“优惠尺度”却开始扩大化。本期，记者连线采访了易贷中国(专业贷款服务平台)的高级副总裁陈顺爱，就北京公积金贷款的一些热点问题进行探讨。问：二套房现在还能申请公积金贷款吗？首套、二套房规定有什么不同？答：只要符合北京市的二套房购买标准，且家庭人均住房面积小于28.81平方米的公积金缴存家庭，是可以申请公积金贷款的，根据住房公积金管理中心的最新通知，2月18日起二套房公积金贷款首付不得低于6成，贷款利率不低于基准利率的1.1倍(包括组合贷款)，2月18日前受理的仍执行5成首付。首套房方面，建面90平方米以下的首付最低2成，建面90平方米以上首付款最低3成。问：在办理二手房公积金贷款的过程中，都需要缴纳哪些费用？答：购房者若办理二手商品房的公积金贷款，个人缴纳的费用主要有：一是评估机构收取的所购房屋评估费用，为成交价的3‰，最低300元，最高1500元；二是担保中心要收取的个人住房贷款的担保费用，为贷款额度的3‰，最低为300元；其它相关的服务费及抵押登记费。如果是经适房、房改房及集资建房申请公积金贷款，则仅由担保中心收取贷款担保费。问：公积金贷款无法完全满足贷款需求时，怎样申请组合贷款？答：购房者申请公积金贷款，往往会遇到贷款资金不足以支付购房款的局面，这种情形可申请公积金组合贷款，应先进行公积金贷款的审核手续，在审核通过后再办理商贷审核手续。两部分的审核都完成后，由银行同时拨付到应支付房款的账户中。其中，公积金贷款与商业贷款在贷款期限、还款日期方面都是相同的，只是执行的利率有所不同。在公积金贷款及商贷材料中，均需准备购房者的有效身份证明、收入证明、购房合同正本，以及首付款收据等，二手房还涉及卖方的房产证(含共有权证)、有效身份证明。问：公积金贷款能否提前还款，有什么注意要点？答：可以提前还款，需持身份证及借款合同先到贷款行进行预约，然后携本人身份证、贷款合同及建行储蓄卡或存折前去还款。应注意：1、提前还清全部额度的，可以在合同约定的还款日偿清，或在非合同约定的还款日(到贷款业务部门申请，并设定还款日，应在该还款日期的三天后，下一还款日的三天前还款)偿清；2、部分提前还款，可在履行贷款合同一年以上，还款额应大于合同中半年的还款额度，剩余额度按合同约定方式继续执行，或缩短贷款期限(但在提前还款同时需到担保公司签订变更协议)。问：如果已经办理了公积金贷款，能否自行支取公积金？答：对于购买自住房的公积金贷款借款人而言，是可以申请按月支取公积金的，但是应当注意，累计支取的金额数不能超过总购房款，同时，支取公积金应保证公积金账户上要保留10元的金额。根据相关规定，在购买、建造、翻建、大修自住房等用途的职工及配偶，可以申请约定提取。问：购房合同写的是男方的名字，但他没有公积金，能由女方来申请公积金贷款吗？答：如果夫妻一方没有公积金，可由缴纳公积金的一方申请公积金贷款，但单笔贷款的最高额度仅有40万元，如不能完全覆盖房款，还应当申请公积金组合贷款。目前公积金贷款家庭最高贷款额度为80万元，但需在夫妻双方均有缴纳公积金的前提下方可实现。(北京参考记者/沈静)我要评论房产导航：