帮助房地产企业建立自上而下集团管控的能力自下而上的信息透明、信息的汇总能力【主持人1】：针对于这个市场中的变化，刚才提到的这种改进，大致来说能帮助房地产企业解决哪些问题？【蒋骏】：我们现在的产品使用的价值，整体房地产管理软件能够帮助房地产企业建立一个自上而下集团管控的能力，自下而上的信息透明、信息的汇总能力。能够让房地产企业变得更加灵活，更加的快捷。具体的体现包括在我们的生活过程当中，我们从它的拿地开始，招标开始，招投标过程的管理。让招投标过程更加规范，招标价格打分更加公平，能够避免一些桌下操作，能够让企业资本得到控制。同时大的公司实现集团化的采购，能够增强它对于供应商的议价能力，采购的东西更加便宜。同时历史上多年使用这样一个招投标系统，有利于我们对价格的比较，以及对供应商能力的判断，能够找到更好的、性价比更好的供应商，这都是企业能力的增强。在建设过程当中，我们针对动态成本的控制，从研究设计这个产品我们需要两个月开发，后来做的过程中不断检查是不是走在正确轨道上，我们随时都在预测。没有发生的可能性成本现在往大了影响，还是往小了影响。我们现在做了简单的调研和总结，没有使用项目管理软件去做一个房地产项目开发的这样一些企业，在一个楼盘的开发，大概结算的成本和原来预测成本大概会增加20%多。但是使用这样一个软件去控制，基本上它的控制在5%左右，会节约15%左右。这个成本不完全是做软件节约下来的，是一种管理模式加软件的落地。并且老板非常清楚知道这个过程中这次变更和这次费用带来的效果，这次管理有利于企业节约成本。反过来也有利于社会节约成本，有利于老百姓买房子节约成本。我要评论房产导航：