用友助理总裁蒋骏：新政下创建幸福的房地产企业新浪房产讯 2011年2月24日，用友公司助理总裁蒋骏先生出席用友房地产行业2011年策略发布会，并就新政下房地产企业如何创建幸福企业与记者进行了深入沟通：看宏观：就房地产行业的特性而言，其政策的敏感度非常高，政策频出对大的房地产企业影响很大。近期出台的“国八条”，“京十五条”，核心为限购，国家出发点希望通过该政策比较准确的去限制房地产产品的一种特殊的投资需求，这种投资需求绝大部分是被限制了。同时缓和了自住和使用产品的需求，还是保留下来买一套房子，包括做改善性的住房。谈微观：就房地产这样的产品而言，将其分成两个部分：一方面是产品属性包括需求-投资和住的需求，另一方面是使用价值。新政出台前，市场上将两者混淆在一起。实际上：价格取决于需求，需求和供给相处的关系决定了价格。两者叠加的话，即会造成大城市它的供给远远小于需求。对于中国老百姓来讲，拥有对于住房的使用价值的需求较大。但另有相当一部分人把房地产作为一种投资品，倒买倒卖，作为投资的需求作为供给，这样势必导致价格过高。最近的政策很明确，我们可以相信在未来会是比较成型的，若政策不发生巨大变化，整个房地产需求会大部分下滑，即交易量会下降，一部分热钱会流到其他行业，这样的话价格可能有一些变化。话模式：房地产产品的生产工艺周期非常长，间隔需要两年的时间才能够建成。同时房地产企业因为生产模式的原因，大部分的工作都是外包，所以房地产公司也有比较大的供给的弹性。如果市场上的需求很少，可以不供给，或者可以比较缓慢的去开发，降低开发的速度。这样的话，在限购政策情况下，实际上需求会下降，同时供给也会下降。这两个相互博弈的结果，可能价格下降幅度不会像人们想象的那么高，容易涨不容易跌，这是房地产特征决定的。大部分房地产企业家看待这个问题比较明确的，他们都认为这个政策应该是具有一个比较长时间的可持续性和相对稳定。因为在全国几十个城市，国家站在一个政策高度来要求，要承诺房价控制到一定水平，当然没有说降到一定水平。在这种政策调控下，房地产的交易量会下降，需求已发生了巨大的变化，要去应对对产品使用价值比较感兴趣的人群，还有一部分是改善型需求的客户，这种投资的需求会减少。由此造成房地产公司要重新定位它的产品，重新调研它的价格，重新设计一些营销方案，包括本身商业模式也会发生变化。从2010年开始，甚至从2009年下半年开始，商业地产在房地产业界成为比较热门的话题，包括像万科，作为那么长时间的住宅地产的门户老大，实际上是从2009年底提出来要开始进入商业地产。2010年已经做了好几个商业地产的项目。包括像万达，作为我们在商业地产龙头，是我们全面解决方案的客户，整个去年大规模的扩张性的发展，今年可能会比去年发展速度更快。控成本：随着产品、定价、客户的变化，房地产企业本身一定要变化，要更加关注客户的需求，增强产品设计的能力，关注对成本的控制。现在的京15条，若利润过大的话，就会被清算，且专门要清算利润过大的项目。在价格可能不会怎么上涨，拿地成本蛮高的情况下，对产品的要求更精，此时利润会显著下降。若要维持原来的利润，对成本控制要求就增加。所以要在相互管理中间，把成本控制下来，包括现场设计，采购成本控制下来，这是对企业管理能力的要求。另外：随着外部环境的变化，不论是资本市场，还是股票市场，资金业务成本会大幅度提高，融资难度会增加。房地产企业运作的钱大部分是别人的钱，因此对于企业资金管控，对于现金池管控要求非常高。一个房地产企业可能几十个亿，上百个亿贷款，资金管理能力强一点，可能一年少贷款十个亿。很多房地产企业对于现金流的管理，对于集团管控的资金管理要求非常高。这些管理需求能不能在产品上快速的反映，是需要计算机帮助处理。包括现场建设过程中成本，几千个合同的管理，几千种原材料采购的管理，需要计算机辅助管理。对于资金现金流的管理，你的收和支，和你的现金池，以及未来六个月，八个月现金流的预测，必须能做到这一点。基于这一点的话，我相信随着外部环境的变化，企业内部的管理方式会发生变化，那么对于企业内部管理改善的要求，我们对于客户服务的要求会增加。2011年我们为了应对这样一个变化，做了产品和服务的改进，能够帮助房地产企业更好的去提升内部管理，能够变成一个长久的、高效的企业。讲管理：用友房地产管理软件的使用价值是能够帮助房地产企业建立一个自上而下集团管控的能力，自下而上的信息透明、信息的汇总能力。能够让房地产企业变得更加灵活，更加的快捷。包括在生活过程当中，从它的拿地开始，到招标，乃至招投标过程的管理，让整个过程更加规范，招标价格打分更加公平，能够避免一些桌下操作，能够让企业资本得到控制。同时大的公司实现集团化的采购，能够增强它对于供应商的议价能力，采购的东西更加便宜。如果持续多年使用这样一个招投标系统，有利于企业对价格的比较，以及对供应商能力的判断，能够找到更好的、性价比更好的供应商，这都有助于企业能力的增强。在产品建设过程当中，针对动态成本的控制，研究设计阶段需要两个月的开发时间，在做的过程中不断检查是不是走在正确轨道上，我们随时都在预测。没有发生的可能性成本现在往大了影响，还是往小了影响。我们做了简单的调研和总结：没有使用项目管理软件去做一个房地产项目开发的企业，在一个楼盘的开发，大概结算的成本和原来预测成本大概会增加20%多。但使用这样一个软件去控制，基本上它的控制在5%左右，会节约15%左右。这个成本不完全是做软件节约下来的，是一种管理模式加软件的落地。并且老板非常清楚知道这个过程中这次变更和这次费用带来的效果，这种管理模式有利于企业节约成本。反过来也有利于社会节约成本，有利于老百姓买房子节约成本。高增长：随着外部环境的快速变化，比如说我们阶段性认为对投资型客户影响较大，投资型客户我不关心它的户型，不关心住的满意度，只关心买完两年之后涨了多少钱，也即它的增长幅度。包括个人投资买楼盘，要适度投资一个楼盘，包括这个楼盘本身有多大，原来第几期开盘的，什么公司在做，一个全面的预测后，来决定是不是购买。但是真正这种需求变少之后，客户对于产品本身的要求就会增加，因为他们要长期租下它，或者将来要出手，要转卖，若要转手这种流量要变小，那转手就不容易。要转到下一家的时候，下一家对产品的要求也会增加。在这种情况下，对于产品的关注就会更高一些，在设计阶段有没有能力，对于产品定义的人对于户型的感觉，是不是准确用数字表达出来。万科可能接了几百个，上千个楼盘，这种数据全部放在计算机系统，就可以比较好调集数据，对客户感受比较好的产品进行设计。另外就是价格，当价格空间不够的时候，你对利润的要求，就要求内部节约成本。节约成本一个是建筑安装过程中成本会减少，还有资金拥有成本会减少，要求你对于数据，对于投资的预测等等有所要求。这些在手工状态下，以及原有一些工具型软件的作用下是永远达不到的，这是用友本房地产行业整体解决方案最具优势的一项，我们是财务运作打通一体化解决方案。只有这种解决方案才能帮助用户，把收支管理起来，才能在未来降低十个亿贷款。比如一套项目只做了项目管理，但是财务跟它没有关系，就管不了现金，如果售楼跟它没有关系，就管不了你的售楼。这是用友人整体提出一体化解决方案，能够帮助企业在快速应对变化过程当中，增强自己的能力，实现快速高增长。给力行业策略 共创幸福企业云战略：云计算的技术作为IT界比较热门的话题，用友软件公司发布了整个用友公司云计算的战略的概念，在产品、平台、服务模式、整个大的服务平台上用友使用用友核心的软件。整个公司运营会分很多部分，有金融的，有电信的行业。用友房地产行业提供的软件产品是基于云计算数据，可以为大型的房地产企业搭建它的私有云，为它的集团公司在内部搭建支持云计算的产品，可以整合其硬件和网络的资源，而后为它将来整个集团扩张的用户提供基于云计算的服务。这样就可以改变我们原来的单纯的管理软件的部署模式，从集中的部署，或者从分散的部署，通过网络连接，变成基于云架构的部署。对于应用者来讲，他不用关心硬件本身和收费本身在哪里，只会关注我的应用，而且是随时随地的应用，到时候会协助集团级的企业建立这样的私有云。同时，在房地产企业应用方面，比如说房地产企业客户关系管理，房地产企业基于互联网呼叫中心管理，称为ICC，可以用友搭建平台针对房地产企业提供云服务。企业不需要购买软件来搭建自己的硬件平台，而是用友本身给你搭建硬件平台，只需要用这个服务就行，我们根据服务的效果和服务的量来收费。这是基于服务的云的商业模式，我们这边一些应用是基于互联网呼叫中心，包括一些客户关系管理，包括产品数据库的管理，我们都可以基于云服务的方式为客户提供。这样自己作为一个私有云企业，还可以再建立自己的数据库在我们云服务层面。另外我们为这个行业提供一些有价值的行业的数据库，可以拿到一些功能性的信息，这也是2011年年要做的一些事情。建幸福：2011年用友房地产行业会从“全面提升客户价值”、“战略加强产品研发和服务和产业链合作伙伴关系”、“持续深化行业解决方案”三大主流层面做好行业化布局，深化客户经营。同时，会深化行业专业化研究。建立专门的研究部门，与用友外部的企业管理的专家，包括房地产协会的专家一起高效的展开合作。类似的研究已做过几年，2011年会加大投入，把行业管理模式更好的抽象出来，体现最新的变化，展现最新的创造，引领整个行业管理者的变化。以期在房地产行业，针对f房地产企业在管理价值提升，抵御系统性风险能力的提升方面会做得更好，已推动中国房地产行业信息化建设为己任，与房地产企业携手共创幸福。寄语幸福对话结束，助理总裁蒋骏寄语幸福：“希望更多的人，更多的房地产企业能够运用用友的幸福房地产解决方案，实现幸福企业，能够让更多的买房者和建房者还有政府相关者能够和谐共处，和谐起来实现社会的幸福。”我要评论房产导航：