万科蓝山所在区域价值体现(图)主持人：对于这个区域，将来会呈现一个怎样的价值体现呢？殷冬明：我想CBD东扩的含义，它除了表明我们在原有地域上面的扩充，我们还可能出现产业上的聚集和新增产业的进入。从现在的中伏地块投标单位来看，我们发现大量从未涉及过房地产领域的企业，包括珠宝、音乐、货运、交通等等。大量从未涉及过房地产行业的企业，他们除了给CBD带来大量的楼以外，还会带来大量的新兴产业。原来CBD相对比较狭窄的产业，比如金融，比如设计，在这些行业里面会比较好。但是我想未来由于新兴产业从资本方率先进入，会带来更多其他非传统的行业向CBD聚集。主持人：刚才殷总也提到了这个区域的定位问题。李总，咱们万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目对于企业人群的定位是怎样的？李浩华：企业人群定位，刚才殷总也提到了一些，在东扩以后，CBD进入了一些新型产业，包括政府比较扶持的金融服务业、文化创意产业包括传媒业，他们都会进来。我们万科蓝山企业独栋这块，面向的客户也主要是以中型CBD企业为主。我们的对象不可能是世界五百强公司或者国内大型央企，因为5000平这种小的独栋并不能满足他们的需求，但是我们愿意为中型企业提供在CBD去展示他们企业形象的地方。主持人：对于这种定位于中型的企业，朱秘书长你有什么看法？朱凌波：现在企业办公需求已经形成一个两极多元化趋势。比如服务型的、第三产业的中小型企业数量会越来越多。但是他们又需要在核心的CBD区域有他们的一个位置，可以自己盖大楼或者搬到更远的地方做自己的总部。这种中小企业未来在CBD区域内办公的机会很大。但是他们要求在我的工作时间范围外有一些补充的行为，要娱乐、休闲一体化。除了大型商业，小型商业可以做一些补充，我想这个可能是未来CBD多元化形态的一种呈现。主持人：政府这边也说了，将会用10年左右时间将垡头功能区打造成为首都建设“世界城市”的重要商务空间载体。各位觉得万科本次推出的G1、G3号楼作为垡头功能区规划出台后首个响应的项目，是否会对这个区域的商业氛围形成举足轻重的作用呢？肖劲：不会，因为它的规模非常小，但也不可否认垡头这边的发展会给这边的人流带来改变，这是可能的。但是它作为起步或者转变或者带头，都不可能。因为它的确体量很小，但小有小的做法，小可以做得更精致一些，更有特色一些，这些都是没有问题的。主持人：非常感谢四位嘉宾精彩的诠释，让我们对万科蓝山商业项目有了更深入的了解，访谈就进行到这里，谢谢各位！(结束)我要评论