用友房地产行业策略：为企业发展提供持续源动力“对于一些具备竞争力和需要长久持续、良性经营的房地产企业来说，应该说目前这样一个管理信息化，对提高他们目前阶段的抗风险能力和为下一步更大的发展应该更迫切了，因为从管理的层面上更迫切了。”用友软件股份有限公司高级副总裁向奇汉表示；鉴于广泛的用户群体，能够为房地产企业提供更加客观、精准的管理建议。时间：2011年2月24日访谈嘉宾：用友软件股份有限公司高级副总裁 向奇汉用友软件股份有限公司助理总裁、地产建筑交通公用行业解决方案事业部总经理蒋骏用友软件股份有限公司 地产建筑交通公用行业解决方案事业部副总经理王勇为房地产企业提供整体解决方案【主持人1】：非常欢迎用友企业代表做客，和我们一起共同来探讨目前的一些热点的话题。首先请向总介绍一下目前用友集团在地产领域是一个什么样的状况？图为用友软件股份有限公司高级副总裁向奇汉【向奇汉】：各位网友大家下午好，大家知道用友公司是做管理软件的，今年应该是二十几年的历史了，在管理软件发展过程当中，像过去的财务软件，转型到ERP，转型到为企业提供全面管理解决方案，特别是深化经营这样的过程。因为我们的客户按照行业去分类，有不同行业的客户。而每个行业所带的这样一批企业，因管理的特点，管理的重点和方向不同，所体现的行业特征也是不一样的。比如说房地产，金融行业，以及制造业行业特征又不一样。这也是我们为了符合企业的发展，深化信息化管理，以及它自身的行业管理特点来制定我们的行业化发展策略。地产是用友公司确定的很重要的战略行业，除地产外，我们还有制造业，流通服务业，还有金融、烟草、医疗等等，这是公司整体的行业化的经营策略。我们实际上主要是借助管理信息化，为我们的房地产建筑行业、企业提供了全面的、整体的解决方案。来通过这种信息化手段提升他们的综合管理水平。经营地产行业已八年，经过这八年实践的发展和耕耘，目前我们在中国前一百强的地产建筑企业当中，有80%都是选择使用用友的房地产建筑行业解决方案。这也充分说明了这样一种行业化的策略和发展，也符合了这样一些企业客户的发展和管理需要。【主持人2】：用友在房地产行业已深度经营八年。最近也是出台了国八条，京十五条比较严厉的措施，可能对房地产企业有很大的影响。我不知道在软件这一块，因为地产企业可能现在在国家的宏观调控的很严厉情况下，利润率不是那么高。我不知道软件或者ERP系统管理方面，能否对地产企业的盈利模式有一些好的影响呢？【向奇汉】：从大环境，大方向来看，我们是为房地产企业提供这样一个管理的，管理的解决方案肯定也是从企业的业务流程，它的管理制度，包括它的内部的控制。因为管理最终也是去为了提升企业应对竞争，提高管理水平和抗风险的能力。这是房产对新政的一些变化，确实对房地产这样一个行业发展可能会有一些比较大的影响。从我们来看的话，对于一些具备竞争力和需要长久持续、良性经营的房地产企业来说，应该说目前这样一个管理信息化，对提高他们目前阶段的抗风险能力和为下一步更大的发展应该更迫切了，因为从管理的层面上更迫切了。具体的，到底房地产这个新政给我们管理信息化和我们企业发展带来怎样的影响，以及从我们来看有什么样的一些看法？可以请比较了解企业管理模式、管理特点和竞争的一些情况的蒋总，站在为房地产提供管理信息化的角度给我们谈谈。我要评论房产导航：