管理系统有助于房地产企业“智能内控”【主持人1】：软件是一个可以量化的东西，但是对于整个行业来讲，可能是一个实实在在发生的变化，尤其像房地产调控可能受到外部因素影响会更多。用友如何把可以量化的软件和动态的行业进行对接呢？【王勇】：我们产品的发展，我们管理服务和软件服务的发展，也是和整个中国的房地产形势的变化，以及房地产的需求密切相关的。大概有三个阶段，第一个阶段，我们提供的服务给房地产企业通俗来讲就是“强身健体”，在房地产企业发展的初期，可能只要有一块地就可以赚钱，或者实现规模化谁胆子大谁赚钱。我们可以让你营销环节更加顺畅，让合同的管理更加集中，让财务管理，在某一个环节上，把你的四肢变得更加强健，和手工操作相比更加方便。第二个阶段从外部环境上面临一直持续的宏观调控，这个阶段通俗讲就是“打通经脉”，作为房地产企业四肢可能是强健了，但是存在着问题。什么问题呢？要配合，要协调，我的左手右手四肢要协调。一个企业快速发展，他们会资金提出要求，然后作为资金来讲，它又直接跟它的项目的建设的进度和发生的成本密切相关。这两块其实是分两个部门在做，这两个部门相当于一个部门它的规则和体系，可能它是讲的一个英语，另外一个规则和体系可能讲的是法语，很难形成敏捷的沟通和快速的反应，这个时候通过我们的管理软件实现这一点，把房地产营销环节和建设过程，把它的财务跟它的项目成本，以及包括它的内部各个领域里面，它的财务，它的人力资源，它的整个各个部门之间把这种分块的地位打通，就是打通经脉的环节。到现在这个阶段，国家到了2011年的时候，其实地产企业越来越像一个金融企业，这个时候我们作为地产企业的管理来讲，我们刚刚说的随着同一阶段的发展，一个兔子和一个大象关注点是不一样的，这个时候我们觉得作为地产企业内部的管理，最重要是风险内控。我们这个时候服务特点概括起来就是“智控全局”，尤其是风险的控制。这个就像一个超大型的地产企业，这个时候它所思考的问题不再是简简单单拍到一块地，或者某个项目做得好，而是整个企业资金链安全，以及整个企业品牌从营销角度考虑品牌的建设。从整个项目的建设过程中考虑资金链的安全，以及对外它的融资方式的多元化，甚至包括上市等等一些要求。这个时候风险管理就变得更加重要。我要评论房产导航：