金隅万科城全城微波活动首轮抽奖揭晓(组图)活动时间：2011年3月29日 14:30-15:30活动地点：理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：金隅·万科城项目负责人 袁知微以下为本次活动实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！欢迎大家关注我们今天的嘉宾聊天栏目，今天我们进行的这个聊天内容可能不同以往，我们之前可能是做一个项目的新盘入世的信息透露，我们今天给大家带来的是金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)全城微波抽奖活动（活动地址：http://t.sina.com.cn/jywkc）。我们跟金隅万科城也是第一次搞这样的微博活动，今天我们也请来了金隅万科城的项目负责人袁知微女士，请您跟大家打个招呼！袁知微：新浪的网友，大家好！主持人：袁总，您先给我们大概介绍一下这个活动的规则以及它的抽奖规则的制定。袁知微：是这样的。万科城现在举办全城微波这样一个活动，大概是分两个阶段。第一个阶段，我们叫微博达人，是从3月份到现在大概为之一个月的时间，大家转发我们万科城的帖子，当粉丝达到5000、1万的时候有不同的奖项。第二个活动，叫万科社达人秀，这是让我们业主或者意向的客户拍一些生活中好玩的才艺做一下展示，我们会在3月31号的时候经过票选情况让大家投一下票，分别抽出冠亚季军，参与的选手也可以获得相应的奖项。主持人：我这边看到的数据是在我们3月6号活动上线后，当天的微博参与人数就将近500人，我觉得这个活动真的是很受到大家的关注。今天我们微博粉丝人数已经达到了2603人，但我们是昨天把这些粉丝数据导出来的，我们这边是2408个粉丝，我们今天第一轮抽奖是针对这2408个选手，我们的奖品是拍立得，ipod shuffle，还有5份万科城定制的精美的礼品。刚才我们进行了测试，现在我们就为大家抽出7位获奖者，等我们抽出之后会在微博上进行一个时时的更新，请大家关注！相信很多人都特别的期待现在已经进入到系统里，我们现在马上进行的是金隅万科城粉丝首轮抽奖，我们先抽出三等奖，应该是5名，请袁总点击开始。我们看到所有参与我们这个活动的网友的名字正在滚动，请袁总点击完成。我们看到已经抽出幸运网友了，我们也在金隅万科城的微博上进行了更新，请大家关注。好，接下来我们再抽二等奖，二等奖是一位，奖品是ipod shuffle。恭喜这位网友获得ipod shuffle一台。主持人：最后我们为大家揭晓的是一等奖，拍立得一台，这个可以让我们在生活中享受美妙的瞬间，随时记录生活的点滴。我们让它多摇一会儿，在我们活动进行的同时，我们有工作人员在时时更新微博，会把我们摇奖信息时时更新到网上，大家可以随时看到。好，请袁总点击完成！袁知微：“快乐达人红红”，恭喜您！主持人：恭喜您获得拍立得一台。我们也恭喜以上7位网友，也请大家继续关注我们金隅万科城的微博，等我们到5000个粉丝的时候我们会加送礼品，我们会送出两台拍立得和两个ipod shuffle，还有十个万科城的精美礼品，还有不到一周的时间，我们期待网友再努力一下，只要粉丝量达到5000，我们就还有赢取大奖的机会。主持人：今天我们在微博上发布我们下午要抽奖，很多人都是在很勤奋地转发。相信在这个过程中很也有很多人关注到我们项目的情况。金隅万科城是一个相对比较成熟的社区了，现在已经有入住的业主了。袁知微：是这样的，万科城是08年开始卖的，一期在09年就已经完全入住了，差不多有1600户业主的规模。二期是在2010年年底也售謦了，二期有1900多个业主，现在整个万科城可以说是真正的万人大社，因为有3500户的规模。今年我们也将推出金隅万科城的最后一期，不到10万平米的体量，是整个万科城的三期。三期，因为是万科城最后一期，考虑到客户的需求，包括之前一二期成熟产品的优势，我们的户型都是万科经典的一些产品，最小的我们从75平米，主力户型有85平米的，有110平米左右的小三居，这样一个不同梯队，不同阶段、面积、区间的产品，相信可以满足大家不同的需求。主持人：我发现很多网友在居住的时候，除了像您说的它是一个多功能、比较灵活，包括周边的便利性等等，这应该都是大家比较关注的要素。那我们项目在这些方面，我觉得做得都很不错，购物中心这方面业应该也是，您给大家介绍一下？袁知微：这个非常值得一说。因为今年整个三期产品最有亮点的地方或者价值最大的一个点还是在我们刚刚推出的一个“悦+公寓”。很多网友会问为什么叫“悦+公寓”，其实它是一个70年产权的公寓，一般我们认为公寓都是40年、50年，它其实是一个70年的产权，相对来说跟住宅产权优势是可以媲美的。为什么叫公寓？就是因为它来源于住宅，但又区别于住宅，它在物业服务方面，等于说是万科物业在北京第一个采用公寓式服务的一个住宅项目。稍候我也会讲到物业的一些情况。为什么叫“悦+”？“悦”就是喜悦的悦；“+”，就是无限的可能。我们三期综合体配备了一个15万平米的商业综合体，它是在社区内部，首先客户是可以思想的，同时它也是面对整个昌平社区的一个商业中心。这个商业综合体体量是15万，从定位上来说它是万科集团第一个投入运营的首个综合体。因为万科集团，目前在深圳、上海，包括在宁波都有这样的商业开发。北京昌平万科城综合体将是第一个运营的，试运营应该在2012年，正式投入使用应该在2013年。主持人：我相信作为第一个在北京的商业项目，以万科这样一个实力的企业来讲，肯定会倾尽全力去打造，所以呈现给业主一定是个一站式的便捷的生活圈？袁知微：对，没错。这个购物中心，现在我们给它定位为“都心型商务中心”，为什么不叫“中心”或者“都市”而叫“都心型”？这是我们有一个很好的研究结果过来的。因为我们这个“都心型”，它首先是辐射一个很广泛的消费人群，有一个很集中的消费需求，地点会定义在城市中心或者类城市中心这样一个地点。像我们的万科广场就选在了昌平，像昌平、通州、房山、大兴，这是北京几个重点的发展新区之一。而且我们的万科城也位于昌平的核心区，所以我们定义为“一站式家庭购物休闲”，这个理念不仅仅是购物的概念，我们想实现的效果是集购物、休闲、参与，包括社交，它主要是一个社交场所，让大家满足日常一些生活，包括人文、交际。主持人：您刚才提到了昌平这个位置，可能很多人听到昌平区没有一个特别明确的概念，现在网友特别想知道的是我坐车要多久？怎么去上班？袁知微：没错。在万科城08年开始卖的时候还没有现在这么好的交通状况，那时候我们只有一个八达岭高速，是从二环直接贯穿到三环、四环、五环，现在我们叫双轨交通，除了八达岭高速之外，现在新开通了地铁昌平线。昨天媒体还在报道，现在包括政府这边也在研究把昌平线要南延，首先会跟8号线相交，下半年再往南延，现在肯定要延到积水潭，将来你在二环上班可以直接坐昌平线的南延到达咱们项目。我们测算了一下从我们项目到中关村30分钟左右，稍微堵一点大概40分钟。主持人：选择我们楼盘的人，之前我们会觉得一直聚集在北部片区，都是考虑到坐地铁方便，如果有了您说的这个地铁南延的规划，相信更多客户可以有一个更好的选择。相信北京未来一定会像香港那样成为一个地铁发达的区域。袁知微：对，像纽约、东京这样的城市，因为高速发展，人口密集区或者城市中心区是不足以承载人们居住量的，肯定从客户的居住地和工作地有一定的衔接。我要评论房产导航：