乐居联合人民网6日举办环首都发展与置业高峰论坛新浪房产讯 京津冀三地经济合作再传利好消息。北京市规划委主任黄艳3月22日在做客北京城市服务管理广播时表示，北京市规划部门年初已与河北省政府、天津市政府频繁“碰头”共谋京津冀规划蓝图，而该规划将于年内出台。黄艳表示，国家“十二五”规划提出了“城市群”的概念，首都经济圈的发展建设也纳入到国家“十二五”规划。在首都经济圈的大框架下，今后北京发展中诸多城市症结的解决方案要放在京津冀的范围内思考，并在更大范围内解决。区域经济专家、原中国社科院区域经济研究员徐逢贤认为，从“环渤海”到“京津冀”再到“环首都”，规划的范围不断缩小，体现了政策制定的精确性。“环首都经济圈”准确地表述了北京及周边城市未来发展的合作模式，即北京市发展高端服务业，工业向津冀地区逐步转移。而从“摊大饼”似的城市发展模式上看，北京正在面临着资源与土地的日益枯竭。在首都“吸纳型”的魅力下，人口不断膨胀，资源价值必然催升。而日益加大的城市负担与生活成本必然催使层次型人口向外转移，这也同样推动了大北京的发展机遇。北京正在朝着更加开发与和谐的方向发展，曾经“灯下黑”如今“齐放亮”。伴随热点政策与新城机遇；探索楼市(楼市博客)发展，捕捉置业方向，新浪乐居准确把握楼市脉搏，敏锐首发“2011大北京购房时代”。整合北京资源，集合大北京(燕郊、廊坊、涿州、香河、固安)城市阵容区域在十二五开局背景下，诚邀智囊，广纳箴言，共谏未来。主办方：新浪乐居 人民网城建频道主题：经济芯城置业新机 2011环首都发展与置业高峰(高峰博客)论坛时间：2011年4月6日 14:00-16:00地点：新浪乐居北京公司1号会议室嘉宾：刘彦海   涿州规划局副局长黄  岚   全国工商联房地产商会副秘书长章惠生(章惠生博客)   中国城市发展研究院院长陈国强(陈国强博客)   中国房地产学会副会长周毕文(周毕文博客)   北京理工大学管理与经济学院教授、北理工房地产研究所所长教授杨少锋(杨少锋博客)   新浪名博、楼市著名评论人、联达机构董事长开  彦   建设部住宅建设及产业现代化技术专家委员会专家委员、中国房地产与住宅研究会人居环境委员会(人居环境委员会博客)副主任专家组长公衍奎   华高莱斯国际地产顾问(北京)有限公司副总经理李冬阳(李冬阳博客)  博志成投资集团总经理助理；北京品睿营销策划公司总经理朱震华   北京地鑫房开有限公司业务拓展部总监潘高峰   绿洲湾8号营销总监关  哲   人民网房产事业部主任陈克逸   新浪乐居北京公司执行总经理袁晓龙   新浪乐居北京公司副总经理主持人：新浪乐居 蒋鹏我要评论房产导航：