 龙湖长楹天街倡导360°休闲生活圈主持人：可以说龙湖。长楹天街占据了地铁规划的优势，整体的规划优势，还有复合的价值体系，目前我们受到楼市新政的影响，今年也是比较严酷的政策，市场风向和置业客的信心不是稳定，就项目的整合价值而言，以及龙湖。长楹天街的入市会为我们的市场带来什么样的影响力？张羽晴：这个问题可以在我刚才提到的很多的东西可以找到答案，现在的政策也好，市场也好，龙湖还是坚持做好自己的产品，这次我们三月初开过一次盘，整个的市场反响还不错，一般龙湖的一期销售都是老业主，龙湖的客户忠诚度达到87%以上，非常高！这一次我们三月份开盘的时候有很多的老客户看这个盘的时候，还是被深深吸引的，一旦市场出现一定政策的时候，会一些人持观望的态度，还是有一些人想出来看房子，品质好的开发商在市场环境相对一般的情况下是占有一定的优势的。最简单的说我现在只有一个名额，我看房子的时候一定希望选择一个好房子，成交的周期变得比较长，这个时候会谨慎的选择房源，这时候品质好的开发商优势就会凸显出来。 产品层面来说，龙湖。长楹天街独特的定位使得它在市场上几乎找不到什么竞品，我很有信心，当客户看到这个产品，只要我们的置业顾问把这个产品的所有价值链传达清楚，这种高效便捷的全家庭型的居住体可以在客户的脑子中印上深深的烙印，回头逛市场的时候也会去作比较，产品极强的均好性会在比较重不断占据优势。最终落脚点还是落在龙湖。长楹天街的稀缺性和资源复合强度上。主持人：可能也不会受到政策的影响，高端的人群针对商业这样的体系还不太受影响？张羽晴：调控是促进房地产健康的发展的试金石，真正品质感好的，品牌开发商的产品普遍会得到市场的认可。主持人：刚才提到我们可以看巨幕的电影，是说商场已经引进了法国的××电影城？张羽晴：2013年年底开业的时候，我们现在是2011年初，不只提前了两年，也会运作的早一些，这个影院也是基本定下来了。主持人：可以说是生活高端设施配套比较齐全的？张羽晴：配套很齐全，全部是以人的居住需求为出发点的。主持人：我们龙湖。长楹天街的业态而言，倡导的360度无缝式的生活圈，这个概念怎么体现出来？张羽晴：说到360度的生活圈，归到我们第三代豪宅产品的概念，还是全新的生活方式的改变，商业强调家庭、亲情，你在这个地方真的可以独立实现一个承包的概念，在你的生活上。以前可能还是点状式的分布，包括聚会吃饭可能要去国贸，或者我们说去西单，往外走，再往其他的地方去，但是以后居住在龙湖。长楹天街的业主们再和朋友聊天的时候就说到我们楼下大家聚一下。以前大家奔着某一个地方去，现在很多人可能奔着你生活的地方来了，我们也强调360度是一点，也强调三分钟的生活圈，下楼有相当于八个足球场大小的园林景观，出门有一个大型的商业配套，这个商业配套相当于1.5个新光天地了，还有715米长的一条风景街，大致一条王府井步行街的概念了，200米走到地铁。你住的还不是公寓，而是70年产权的精装住宅。主持人：我们通过朝青板块会看到大量的商业的项目聚集，大量的商业项目入市需要一定的时间消化，那么我们龙湖。长楹天街在这个方面打算如何做呢？张羽晴：其实北京的发展20年来逐步的朝东走的过程，我们不断的听到CBD东扩，现在CBD东扩到红领巾桥的位置，朝青板块的发展也得益于CBD的东扩，包括通州新城，其实你现在这样看，横向拉开这样的发展带之后，你会发现朝青到大CBD商圈到通州新城，像哑铃一样，中间是有一个商业的空白的，这个地方对商业有一定的饥渴度，还有纵向上对东坝商圈和定福庄传媒产业带以及垡头总部的连接，包括这个地方的居民的数量和商品房建筑并不低，但是没有任何的商业带动它，龙湖可以说在这个地方填充市场的空白。同时，我们在产品的定位上，其实也定位的是北京第一家全家庭型的购物中心，定位比较国际化，在北京也是第一个，什么是所谓的全家庭型购物中心，我从产品的布局和主题型消费场所的布局来看，我都力争在北京做最全最大的商场，而且龙湖的商业品牌目前在业内有一定的知名度，去年的购物中心年会上我们也获得了一个奖项，包括业主对我们的商场很满意  。综合龙湖自身的优势，产品定位的优势和目前的地段的空白来讲，发展应该是非常不错的，而且像您说了占据了地铁的优势，每天基本带来20-30万左右的客流量，这种到达方式非常棒。主持人：我们在龙湖。长楹天街园林中提到了一个森林果岭的概念，占据了5万平米的森林公园，森林果岭的概念怎么样从我们的园林中体现出来？我们从什么角度积累了这种天时不如地利的优势？张羽晴：大家都知道龙湖是业内园林景观做的最好的开发商，以前我们说可能龙湖做景观的时候强调的是经典的设计，五重垂直的设计，全面移植的手法，你基本看不到外面的建筑物，完全的致力于森林当中的感觉，可能过去我们给客户提供的行走的空间更多，缺乏驻足停留的时间，大面积的草地，坡地对我们产品的定位，全家庭型的居住体，老人和孩子比较多，太多的树不适合他们逗留，果岭里面配有的小凉亭比较适合老人和孩子在里面休息一样，偏于更人性化，而且双重的视觉效果来讲，在视野上会有更丰富的感觉，而且它是龙湖16年做的最大的景观，也是集所有的景观的大成。主持人：集合了龙湖南北两系很多经典的园林与一体的商业带。张羽晴：这一点也是值得业主期待的。主持人：商业地产带有很强的地域性，而且模式是不可复制的，龙湖。长楹天街所在的朝青板块也有一些新商业进驻了，同在朝阳北路的朝阳大悦城秉承了西单大悦城的经验，从去年开业至今确实比较冷清了一年的状态，这次龙湖。长楹天街入市对其区域影响价值信心力如何，怎么避免这种冷清的形势出现，还有市场竞争力体现在哪一些方面？张羽晴：对于龙湖来讲，本身的定位强调家庭型的，亲情，体验，便捷。我们区别于大悦城的产品定位截然不同，大悦城是以年轻、时尚、活力为主，龙湖。长楹天街全家庭型的商业定位针对的消费群体范围会比较广。除了本身我们的定位不同，另外布局上我们要进行一些调整，主题性消费场所设置更丰富。还有朝青板块只有大悦城的一个商业，而常营板块上，我们对面还有一个十万平米的华联商厦，这个可以很好的把龙湖。长楹天街板块聚合一下，一旦我们出现的时候，大家对这个地方有一个消费的习惯，这个习惯的养成对于未来商业的发展非常重要，龙湖。长楹天街一旦开业，这种大型的配套，主题场所的配制一定吸引大部分的客流量，很多中央别墅区的人，走了机场二高速下来非常的方便，这个地方会是他们经常来的地方，包括南城，包括通州新城的一些人都有可能到这里消费，所以我们觉得整个的商业未来的客流量都不是我们特别担心的问题，坚持把产品做好，我觉得一切都会来的。主持人：还是很有信心的。非常感谢您给我们介绍的龙湖。长楹天街的状况，我们乐居网友有很多也都非常期待这个项目的开盘，非常感谢您作客我们新浪乐居嘉宾聊天室，也谢谢大家的收看。我要评论房产导航：