刘彦海：整合城市资源 涿州打造人文奋斗开放之城观点：涿州历史悠久、人杰地灵、经济发达、文化灿烂、古迹众多。因其独特的地理位置和丰富。涿州的历史文化资源，素有“天下第一州”美誉。清朝乾隆皇帝御笔亲题“日边冲要无双地，天下繁难第一州”。涿州城市主题文化精神为：忠义诚信，开明开放，创新务实。而在环首都经济圈的战略要位上，涿州不仅打造文化古城，更注意结合产业的发展与城乡的统筹。而在北京整体建设“大西南”的战略要义上，京广铁路、京深高速公路、107国道、京石高铁等“同城化”的交通建设下，涿州未来发展成为宜居又宜业的城市指日可待！刘彦海：首先感谢各位专家和新浪乐居还有人民网给我们这么一个交流的机会，涿州作为环首都经济圈14个县市之一，市委市政府制定了一个政策，也是在去年涿州定位河北省新兴产业设园区之后，涿州在统筹建设这块又开始确定了一个城乡统筹，东西兼顾，新旧并建的原则。在这个指导思想下，我们编制了涿州市的《村庄空间布局规划》确定了一个中心，五个组团，四十九个社区，目的就是统筹做好全市的城乡各种基础设施和政策，以此为基础改善城乡环境，提高人们的生活质量。产业这块主要推动一二三产良性的发展，围绕着首都经济圈确定的河北省发展战略四区基地，我们涿州定出了重点发展以都市农业，种子农业，观光农业为代表的，以电子生物新材料，新能源，节能环保为代表的战略性产业和总部经济，现代物流、文化创意为代表的三产。六个基地主要是养老基地，健康康复基地，休闲渡假、观望农业，绿色有机蔬菜，宜居生活。第三个是实施文化量制，涿州是历史古城，在推进文化量制战略上以深入挖掘保护和利用涿州历史文化资源，发挥中央电视台在涿州的影视基地为文化载体的品牌优势，打造人文涿州，奋斗的涿州，开放的涿州，谢谢。李斐：谢谢刘局长给我们介绍涿州的发展定位和未来的设想，我也想问一下黄总，随着城市的发展，周边地区的辐射性资源越来越强，北京发展到现在的阶段，这个城市对各种行业的承载量也需要向周边的区域扩散的程度，去年年底的时候环首都经济圈概念的推出也有其细致的背景，那么在这样的情况下，环北京经济圈的作用如何看待，包括对北京周边的辐射作用如何发挥呢？我要评论房产导航：