朱震华：开发商也应该做好产品的差异化观点：在结合大北京政策的同时，更多的找准城市定位，找准项目定位与客群定位，做高性价比，高品质的项目是开发商思考的关键。朱震华：今天非常高兴，参加我们这次环首都经济圈的论坛，跟在座的专家、学者，包括在座的老总学到很多的知识点是之前不知道的，之前我们在张家口崇礼开发的旅游地产汤INN在去年开盘了，这个项目跟我们专家学者谈到的刚性需求和投资需求也好，都是相辅相成的，我们是旅游地产，卖的也不错，总价也比较低，也都是做的休闲式的地产。在今年开发的可以说完全符合环首都经济圈的产品，总共占地3000多亩，这个项目可以说离北京非常近，就在怀来，刚才杨少锋杨总谈到北京到涿州11分钟，这个可以称之为是北京了，太近了，包括我去天津，从北京到五清就是十分钟，我们开发商在今年怀来拿的这个地，也是有高铁的规划，从北京到张家口的据说应该是40分钟，那我预计可能到怀来也只有10分钟，像今天这么多专家谈到的环首都经济圈未来的规划和走向到底是什么样的，这方面我觉得我们的政府应该好好想想，包括我们的地产开发商也应该好好的考虑，我们做产品定位的时候，我们应该走一个什么样的方向，也就是说今后的客群到底是哪一些方面的客群为主，是以投资还是休闲渡假的，吸纳北京的刚性需求的客群，这些方面我们要深思熟虑的考虑我们开发的项目。我要评论房产导航：