李斐：反映民生与责任是两网联合的初衷观点：作为以新闻为主的大型网上信息交互平台，也同时作为国家重点新闻网站的排头兵，人民网始终秉承权威、公正与客观。此次与新浪乐居联合“大北京”合作，是出于对楼市敏锐的把握，对百姓购房趋向的真实跟进，对中国区域经济的公正摸底而做出的行动。关注大北京发展，就是关注整个中国经济的走向。新浪乐居联合人民网，正是结合“官声”反映“民意”。而此次联合报道，也将作为系列动作贯彻2011年始终。李斐：尊敬的各位来宾，业内朋友，大家下午好，感谢各位参加新浪乐居和人民网房产城建频道联合举办的2011环首都发展与置业高峰论坛。请允许我先简单介绍一下人民网，人民网创办于1997年1月1日，是世界十大报纸之一《人民日报》建设的以新闻为主的大型网上信息交互平台，也是国际互连网上最大的综合性网络媒体之一。作为国家重点新闻网站的排头兵，人民网坚持“权威、实力、源自人民”的理念，以“权威性、大众化、公信力”为宗旨，以“报道全球、传播中国”为已任。2008年6月20日，胡锦涛总书记视察人民网时指出“人民网创办10多年来，大力宣传党的主张，积极引导社会舆论，热情服务广大网民，发挥了独特的作用。”人民网第一个开通时政论坛，第一个推出网站时评，第一个设置舆情检测室，第一个给各级党政领导建立留言板，第一个在海外设立本土化网站，此次，人民网房产城建频道也尝试第一个开创“区域城建”论坛，着眼于区域经济的发展，传播区域城市建设规划，关注开发企业的区域构想。作为“区域城建”论坛的首期内容，人民网房产城建频道与新浪乐居联合举办的2011环首都发展与置业高峰论坛，今日隆重举行，将集合人民网作为官方背景的国家重点新闻网站的平台优势，与新浪乐居作为中国房地产家居行业上下游产业链第一平台的市场化优势，共同探讨“环首都经济圈”发展的战略意义和区域打造设想。我们知道，自2010年底“环首都经济圈”规划正式提出，以廊坊、三河、固安、香河、涿州等县市在内的区域带来新的发展契机，也为房地产等相关行业的发展带来了新的机遇。那么，如何更好的发挥区域联动效应，如何更加科学合理的部署城市建设和规划，如何营造和谐的社会环境和优越的投资环境，如何提振房地产和相关行业信心和景气指数，与区域经济发展密不可分的房地产发展商，在项目选址、项目规划和后期运营上，如何统筹全局，借势区域经济发展引擎，希望能够借助今天在座的嘉宾的深入探讨，发现环首都经济圈发展的路径，也开启“十二五”开局背景下的大北京发展与置业思想峰会。再次感谢各位嘉宾的参与，让我们一道为“环首都经济圈”的发展献计献策。我要评论房产导航：