2010苏园艺术季当代名家书画展圆满落幕（组图）2010年9月12日上午，由万通苏园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)发起的“2010苏园艺术季”中国传统艺术主题系列活动第一场“2010苏园艺术季·当代名家书画展”，于万通苏园会所——龙山书院隆重展出。花旗银行高端VIP会员和万通新新小镇的业主们，受邀出席了本次活动，并在现场感受到了浓郁的中国当代艺术魅力。当代御花园，媲美书画名家艺术精品中国书画历来被世人称颂为世界上最悠久而灿烂的伟大艺术，其讲求“意在笔先”的传统理念散发着独特的魅力。本次书画展展出的都是当代名家的艺术精品，如范曾的《老子出关》、黄永玉的《鸟荷》、欧阳中石的《慧眼通微》、冯骥才的《虎》、任重的《清香散秋寿》、关山月的《梅雀》、冯骥才的《景物画》、王成喜的《报春》、马海方的《乐在其中》、刘国辉的《春江水暖》、刘春华的《柿柿如玉图》、王明明的《竹藤少女》、杨宪金的《精气神》、张江舟的《醉扇会友》等，这些作品和万通苏园绝美的中国私家园林美景相映成趣，让参观者无不陶醉在艺术的神圣殿堂里。专家观看书画作品书画展现场据记者了解，本次活动的展出地——万通苏园别墅，是堪称“当代御花园”的中国私家园林独栋艺术品。历经上千道传统造园工序，历时数载而成。其复杂、考究、严谨的造园工艺仅凭个人的财力更是无法实现。苏园在怀柔龙山康熙行宫原址，7.9万平方米的广袤皇族御壤之上，仅营建95席独栋。建筑容积率达到京城罕有的0.4，并且，全部精雕为纯正苏州园林。踏入苏园你会发现每户庭院均呈现纯正江南园林风骨。建造苏园庭院所需要的上百种珍稀花木，皆须到苏州原产地采集，然后运抵京城，最终营造。厅、堂、馆、轩、楼、阁、亭、廊均取材于苏州百年老杉木。而像这样不远千里寻根珍惜花木建造的全成品苏州庭院，目前在北京仅此呈现。苏园充分考量当代财智阶层寄情山水的精神格调 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在苏园每处细节设置都兼顾了文化内涵与主人独特的审美情趣，园林中常见的建筑文化小品有唐诗砖刻、宋词碑碣、大家书条、楹联匾额等，不仅具补景作用，也在景致中传达出园主的品味格调，更可表达中国传统文化中天人合一的高远情趣，体现出苏园较高的艺术魅力。国学大师，讲解中华文化瑰宝此外，记者还了解到，本次活动还邀请到了中国鉴宝大师-须小龙、中国易经之父-谭德贵、中国禅经之父大弟子-王绍藩，3位国内顶尖国粹大师与到访嘉宾在现场一同进行互动交流。主持人首先邀请的是中国鉴宝大师-须小龙，他与嘉宾共同分享了“鉴宝之道”——如何鉴别藏品真实价值。须小龙大师的讲解受到嘉宾的热烈欢迎，很多人认真的记录了大师的每一句话。在须小龙大师之后，谭德贵大师就风水知识，对北京的住宅、公司风水选址进行了点评，并给现场嘉宾讲解了一些实用的风水常识，让人受益匪浅。在了解了鉴宝、风水知识后，得到禅经之父真传的王绍藩大师，带领大家一同走进了禅宗的世界，让嘉宾体会到中国传统文化的博大精深。活动进行到最后，嘉宾在苏园中国私家园林的美景中，品尝着宫廷午宴，欣赏着扬名世界的中国古代舞蹈精品“汉唐风”，手捧着现场幸运抽奖的奖品，可谓颇为惬意。本次活动不但让广大嘉宾品鉴到了中国当代艺术精品，还让大家体味到了中国文化的博大精深。到场嘉宾纷纷声称不虚此行。我要评论