陈国强：限购令挤出北京刚需 环首都调控不会一刀切观点1：北京限购令就像导火索一样点燃并挤出刚需。北京需求的外溢，居住的郊区化，大北京居住需求的持续升温是没有疑问的。陈国强：我觉得限购令对于不限购的城市的确面临着被动的利好，带来了很多的需求。对于环北京城市来说，限购令只是一个导火线，引燃了刚性的需求，未来限购令解除了，一些中低端的需要还是会外移，这个房价的约束力量是不可逆转的。未来北京这些无论是户口在北京的还是北京户籍的，大量的需求会外溢，居住郊区化，或者说环北京的中小的城镇，源源不断的需要，北京市场外溢被挤压的需求，我觉得相关的县市有一定的支撑力，我觉得限购令的解除不会削弱这些城市的需求，限购令只是引爆了这些需求，未来随着限购令的退出，我想依然会保持需求的方向。在北京这样的城市，需求的外溢，居住的郊区化，环大都市的周边的城镇依然会面临很好的居住需求，这是没有疑问和悬念的。观点2：环首都绿色经济圈被正式列为“十二五”规划首要的战略！成为国家战略！相关区域通过制定区域发展战略，区域发展规划，要在这个当中如何形成自身的吸引力，自身区域的产业吸引力，配套吸引力，宜居吸引力，把北京的市场需求真正的转移到我们相关的区域。第二个问题是针对今天讨论的主题，刚才开老说到了，大北京的概念还有今天提的环首都发展经济圈还有未来的经济一体化。今天看到新京报做了一版很特别的题目“环首都绿色经济圈”，今年年初河北省成立了一个省级机构，随后在三月份河北省规划当中已经很明确的对于环首都绿色经济圈成为“十二五”规划里面首要的战略，更近的是两会上面，环首都绿色经济圈已经上升到国家战略。对于大北京也好，还是相关的京津冀其他的几个相关区域也好，对区域发展来说，的确面临着前所未有的规划的机遇。我想简单的说几个观点，前面几位谈了很多好的意见，这个发展机遇并不是单向的对河北或者说天津带来机遇，我认为这个机遇本身是互相有这个需求激发出来的，刚才少锋提出来本身的规划，很多机构对大北京呼吁很多年了，今天对大北京或者说京津冀一体化的概念才水到渠成，以前可能就是专业机构在呼吁，但是今天北京的发展面临着一个问题，大城市病的问题非常突出，所以要缓解人口的压力，产业转移的压力，所以需要更广阔的发展腹地，这样双方都有这样的动力推进一体化的进程，现在我们看到相关的部门在规划、交通方面在协商一些具体的项目或者落实一些相应的进程。对于北京来说，我们不能简单的理解为津亭的一体化，环首都经济圈对周边的区域是一个机会，对北京自身也是一个发展的契机。刚才提到北京发展的多方面的问题还有待于京津冀区域一体化之后才有可能解决，北京从世界城市的目标能不能实现，很大程度上也取决于一体化的进程推动的怎么样，落实的怎么样。另外我想说对于环首都经济带的区域来说，的确面临着非常难得的机遇，北京方面已经表现出相当的诚意，主动性和积极性，对于这些区域来说，的确面临着很难得的机遇，这些机遇体现在哪一些方面，刚才陈总也提到了天时地利人和，我们换一个说法，也可以概括为几个方面，首先是区域发展方面的重要的利好，已经上升为京津冀一体化，环北京经济圈的战略，这个对于整个区域来说是重大的区域发展的利好  ；第二个方面，我们可以看到短期的限购政策带来的相关地区的刺激，我特别强调限购令本身是一个导火线，引燃了这个需求之后，印染会持续，所以对于涿州也好，对于其他城市，其他的相关的区域来说，我想北京的被挤压的需求足以支撑这些需求的发展，我们不要否定，不要怀疑后续的，持续的支撑的作用。第三个方面，相关区域通过制定区域发展战略，区域发展规划，要在这个当中如何形成自身的吸引力，自身的区域的产业的吸引力，配套的吸引力，宜居的吸引力，把北京的市场需求真正的转移到我们相关的区域。这里面我想章老师也特别提到了，我知道在不同的区域发展过程当中，可能也有一个像我们房地产项目开发过程中所说的差异化因素的体现，如果在产业政策方面，产业的规划方面出现这种趋同的现象，和其他的区域相比没有独特的自身的优势，恐怕在这一轮发展当中就会失去机会，所以各个区域在制定自己的发展战略当中，特别是产业布局上应该突出自身的特殊的亮点或者说差异化的优势，如果离开了这个，仅仅依靠相对低廉的地价，房价发展是难以持久的。蒋鹏：很多大北京的开发商也在探讨这些问题，在大北京的范围之内有很多的区域还没有实现限购，只是限贷比较多，您认为限购会提上大北京区域的日程表上吗？观点3：城市差异化情况与市场面决定调控的深度，在本轮调控未消化完毕之前，大北京调控不会在短时间内一刀切。大北京项目做足自身优势，定会引来大批需求。陈国强：我想目前不太容易看到把限购的范围大面积的扩大，因为毕竟不同量级的城市和区域市场面对的问题和压力不一样，不可能把限购令覆盖全国，有先有后或者说啊这一轮的讨论政策市场充分消化之后，政策效率有所体现，或者说明显体现之后，面临这样的新问题范围会不会进一步扩大再看。我个人判断，我们不用担心或者说怀疑未来北京市市场的中低端需求在北京消化，将来还会源源不断的走出去，这里面房价的因素，我想只是一个方面，像廊坊有一些高端的项目也不是把北京的中高端需求吸引过去了，这个就是项目的自身的优势，当地的配套优势，宜居的状况，不要简单的理解为消化了北京的中低端需求。我要评论房产导航：