4月9日业内专家云集紫宸山首届人居高峰论坛新浪房产讯 日前，陈志、蔡鸿岩、谢远骥等众多业内专家、学者、设计大师应邀出席珠江紫宸山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首届峰级人居论坛，一致认为珠江·紫宸山无论从区域、配套、产品到社区概念都拥有着京城同类产品中不可比拟的优势，已然形成纯熟别墅。图为陈志——北京房地产协会秘书长【陈志——北京房地产协会秘书长】：紫宸山就是在打造稀缺、独栋、唯一。就企业而言，精细化操作的思路是必须坚持的，现在看来，紫宸山正在提供一个深度服务，做精装，并已尝试采取个性化的、定制式的做法，这种思路很超前。另外一方面，紫宸山在技术层面提升了产品内部的功能。建筑节能是一个很大的内容，怎么做需要企业来动脑筋，看来珠江集团已经从技术层面、从设计专家、节能技术专家处学习到思路，并着手对产品节能提出更高要求。在产品内部一些智能化控制上，如：燃气壁挂炉，地采暖，管道补充，都做了恒温的控制，整个技术体系使得产品在节能环保上更为出众。高端客群是恒定存在着的，紫宸山的产品比较对路，在区域大环境，空气、周边、私密度各方面条件都不错的条件下，看得出，紫宸山正在打造稀缺、独栋、唯一。【蔡鸿岩——《楼市》董事长】：紫宸山的社区环境、人文环境体现了物业的品质和价值。紫宸山除了个性化方面，比较注重外围环境的营造、人文环境的营造，很多开发商不注重、忽略了这方面。社区环境中比如园林、基础设施，生活便利措施，健身、会所，包括紫宸会都体现出了顶级社区的品质和价值。而在人文环境的营造上，紫宸山又让一个圈子里的人走得越来越近，真正体现了圈层的概念。我去国外曾看过一些好的社区，国外的社区绝对以人群分，是一个文化圈层的聚集，不同肤色、不同种族的人，不同民族的人聚集在不同的社区里面，在人文环境营造上，国内发展上，包括物业管理方面，很多项目都缺乏这方面的艺术，应该赋予社区更多的人文主义色彩。人是社会性的动物，需要交流，需要人际之间的往来，这种环境的营造，对于一个小区很重要，有的小区房子不好，房价非常高，我们去纽约参观一个公寓，窗户门窗都是很老很旧的，但是那个楼里住的都是顶级人物，有政界、商界的，据说当年尼克松想进，人家物业不让进。紫宸山这点做的不错，它的社区环境、人文环境体现了物业的品质和价值。图为谢远骥——原首都规划建设委员会副总建筑师【谢远骥——原首都规划建设委员会副总建筑师】：住宅和奢侈品一样都需要最顶尖的东西，紫宸山的未来不可限量。前两天，我听了一个广播，南方有一个奢侈品的展览会，卖得非常好，特别是豪华邮轮，一次卖了14个，中国的奢侈品市场已经了世界20%。这给我一个启发，别墅豪宅应该跟其他的房子不太一样，改革30年来，有一部分精英对社会贡献比较多，社会对他的回馈也比较高，他有了钱以后，做慈善之外，自己也要有一部分生活的需求，所以说高端奢侈品也不能说人家太奢侈了。紫宸山很跟得上时代的脚步，房子也符合现代人的生活模式，沿着现代人的生活生活。包括一些细节，卫生间、挂衣间的设置，甚至连服务都不一样。所以我觉得在紫宸山在个性化方面还能再加强些，从功能上，从各方面，一定能够做出最顶尖的东西，未来不可限量。另外，能源是社会的，绿色建筑能多节省一点是一点，能源用得越少，才越时尚、越进步，紫宸山注重了这一点，这很好。图为设计师【郑黎晨——九源建筑设计有限公司设计总工程师】：紫宸山独占了这个资源，并且实现了它的价值最大化。很多人更关注的是价值的体现，其实真正以后的人群，高端别墅的需求是使用，紫宸山也致力于使用需求更生活化，包括材质、设施、风格诸多方面，因为使用的人群完全不一样，所以紫宸山应该更有市场。不可复制在哪儿？紫宸山在理论上有了一个认识，不是说栽了棵大树，别人没有这种自卖自夸法。紫宸山在温榆河畔，有天然湿地，作为开发商，他们整合了专业的资源、专家，把整体的规划做好，并打造出湿地旁的生态环境，这种环境才真是不可复制的环境。紫宸山这个土地资源，已经不可能再找到，紫宸山也通过资源环境的打造，体现土地的价值，实现了它的价值最大化。图为设计师【张黎明——华太设计设计总监】：能引领绿色环保和倡导社会文化的别墅项目不多，紫宸山是其中之一。我们现在理解的环境，就是配套设施、园林、绿化、景观，但可以看出，紫宸山在这里面做了很多深化的东西。并从设计里面，去精雕细琢了一番，为的是完全体现它的价值。很多地方很有点国外的感觉，以群落的概念做植被，完全生态化。我们在怀柔、昌平的山里面，看到几百年的松树生长的很好，就是一个群落的概念，它们就适合那个环境。生态系统本身有食物链、营养等级，组合起来，系统非常好，这样形成的东西才是最有价值的。紫宸山做的很不错，每块地环境不一样，都是不可复制的，但能引领绿色环保和倡导社会文化的别墅，像紫宸山这样的，已经不多了。相关链接珠江·紫宸山 汇聚中国鼎级圈层中轴龙脉 传延百年中国望族珠江紫宸山坐落于奥北别墅区，京城中轴线，八百年皇室龙脉，“南紫禁，北紫宸”的格局，让珠江紫宸山拥有从未有过的绝佳风水。在奥北温榆河上游，珠江紫宸山占据2公里温榆河源头河岸线半岛，1000亩温榆森林绿障，数公顷湿地和汩汩冒出的汤山温泉。近期紫宸山项目，还投资3千万在社区内打造纯生态园林，使之成为北京最好的生态宜居环境之一，拥有不可复制的优势。1900亩纯独栋住区，80%超高入住率，让珠江·紫宸山拥有京城同类产品中不可比拟的纯熟别墅氛围，一骑绝尘，独占鳌头。紫宸山项目，近期还投资亿元打造北京最高端的别墅类红酒窖，同时斥资亿元打造涵盖五星级酒店客房、宴会厅、商务厅、雪茄吧、国际标准游泳池等在内的超豪华新会所。我要评论房产导航：