乐居对话毛大庆：长阳三至五年商业大变革(图)4月17日，中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)正式拉开FUN MIX商业配套引进活动的序幕，首批九大金牌商业同时签约进驻。房山区领导、万科集团及中粮万科领导共同启动了这一房山区的商业盛典。九大品牌商家的首次联手进驻，将标志着长阳半岛22万平米全年龄层的体验型特色娱乐业态的郊区型购物中心Power Center——FUN MIX建设的正式开启。在签约仪式现场，万科集团副总裁毛大庆接受了新浪乐居独家访问，他表示随着大量品牌商家的陆续进驻以及长阳半岛创新商业模式的启动，未来三至五年内，房山长阳将迎来商业环境大变革。苏宁电器、百盛餐饮集团领导也在接受访问时对房山的未来商业前景表示乐观。访谈时间：2011年4月17日访谈地点：中粮万科·长阳半岛销售中心访谈嘉宾：万科集团执行副总裁 毛大庆百胜餐饮集团中国事业部北京肯德基有限公司总经理 赵莉苏宁电器股份有限公司北京地区管理中心连锁发展部副经理 刘斌(以下为本次访谈实录)主持人：在刚刚结束的九大品牌商家签约中粮万科·长阳半岛仪式上，我们听到您说此次商家进驻对房山区域，对长阳半岛项目来说是个比较大的事件，也是首次进驻项目，那么从开发商的角度来说，您个人对房山，对长阳这个区域的商业环境，有怎样的看法呢？毛大庆：应该说今天下午的活动本身对于推动整个房山消费的结构和体系，提升消费的质量是一个挺有重要意义的事件。今天下午签约的九个品牌，无论是肯德基 、麦当劳，披萨，到星美影院，乐高教育等等一系列品牌都是在城市里面，今天北京城市各个方面发挥着各种拉动消费作用的品牌。对于房山这样的新的区域，这样的品牌集中签约进驻，标志着整个房山商业发展的新的篇章。对于万科来讲，我想在大型的居住区，我们集中的引进这些大型国内国外的知名的品牌，也是万科近年来在调整商业居住区设计理念上很大的变化，今天下午我说了这是万科进军商业地产的举措，其实我们的商业地产公司说了很多次，我们还是紧紧围绕着推动住宅的生活品质做的工作，同时这又是一个构成邻里中心式的，区域中心型的商业综合体的很重要的一个因素。这个其实兼顾着生活品质的提升，同时又是一个区域中心和邻里中心的商业综合体必备的因素，这九个商户的进入，同时解决了这两个问题。这也是解释万科，诠释万科居住中心型商业的很重要的解释。主持人：看资料显示，中粮万科长阳半岛将推出22万平米的大型商业？毛大庆：是的，未来我们会把商业分成两到三个部分，第一个步骤是今天下午推动的乐动一生之城，是以主题店为中心的，在欧美这样的中心更多的是在郊区，区域中心，包括大型的居住社区，特别是离城市有一点距离的地区的商业业态，这里面更多的是一些主题，比如说这里的主题是围绕着青少年和儿童的消费，特别是寓教于乐的消费为主题，辅以像电影院、麦当劳、肯德基和披萨，包括侨江南这样的普通消费，这些加在一起构成的是主题的近郊的大型的购物消费中心的概念，这样的形态在北京的近郊区还是第一次出现，它也是邻里中心和区域中心的消费形态，但是跟我们现在北京在一些区县建设的商业综合体有所不同。第二部分，未来当小区的入驻逐渐形成之后，意味着长阳起步区九块地近十万居住者入住之后，在那个时候我们同时会开另外一个商业项目，就是22万里面的第二部分，就是类似于比较真正意义上的商业综合体，其中会有比较多的服装，百货，包括餐饮，都会集中在这个里面，他那个业态更适合在这个区域相对居住比较稳定，人群比较成熟。第一个步骤，一方面拉动这个地区的商业业态的提升，同时这个形成之后，北京市靠近这边的城市区域的老百姓也会来这边消费，这里是主题式的，更侧重于体验式的消费模式，也会拉动长阳地区的各方面的商业氛围的提升。主持人：那这也是一个互相促进的过程？毛大庆：长阳地区是房山区对接北京城区的桥头堡，所以在这个地方设置新型的业态，是承接着房山内部的消费群体和北京市西部的城区消费群体，在这块将来是一个对接的板块，这个板块的整个的提升会拉动西部整个城区的消费，同时也会影响到房山复地商业地产的扩大。主持人：从项目开盘销售以来，新老客户们对整个房山区，包括对长阳这部份的商业有什么看法？毛大庆：大家是非常期待的，我们做了大量的调查问卷，包括买主的调查，其实可以看到，排在前几位的，首先是教育，其次包括餐饮，影院，这个都是排在前几位的，包括超市，所以我们现在引进的品牌其实是跟着消费群体，他们的意愿；第二批我们再引进的就是刚才说的儿童主题店，一些大型的运动店这类的品牌跟着会进来。主持人：也可以说是跟这个地区的居民需求挂钩的？毛大庆：我们也想推动近郊居住区结构型的变化，未来老百姓七天的生活形态到底是什么，他们周末两天的假期生活，他们的消费应该能够最大限度的在当地解决，而不是跑到城市里面，跑到市中心解决，这边可以解决他们看电影，儿童娱乐消费，包括他们的一些像餐饮的需求。基本上70%的需要到80%的需要不应该到别的地方解决，这也是未来缓解北京城市中心区的压力，交通的压力，特别是周末的出行压力 ，很重要的一个概念和举措。主持人：整个新的模式从您的预测来看大概需要多长时间可以成型？毛大庆：我想，伴随着整个长阳起步区的建设，应该会在三到五年之内，这种局面就会产生大的变样。主持人：中粮万科长阳半岛是第七次开盘了，之前一直都持续的“日光”的销售状态，非常受大家的期待，那么您对我们的项目未来的居住部分、商业部分，有什么样的期待呢？毛大庆：首先说商业的部分，包括教育配套的形成，会把房山整个的生活品质和城市的形象会有巨大的翻天覆地的变化，刚才我讲到这些品牌其实在过去两年以前，其实不敢想象他们会集中到房山来，这个也是北京市体现了城市区域的城南快速发展，包括公共资源均等化理念下的重要的成果。作为住宅这个角度来讲，长阳半岛这个项目应该是到今天为止开了七次盘，前面五次都是日光，第六次和第七次是在宏观调控，特别是国八条，京十五条出台之后销售的，这两次应该说总体的当日开盘销售量都占总推出量的60%左右，这跟原来的日光有很大的不一样，一方面这里面有相当一部分的购买者因为资格的问题不能购买，另外一个，也是因为大家相对观望的情绪出现，还有一个是产品本身，应该说中小一些的户型还是相对卖的比较快，偏大一点的还是走的比较慢，这本身也跟我们现在的调控政策是吻合的。但是总体来讲，长阳这个地区应该无论是交通环境到现在六个大的知名开发商集中在这个片区内共同的打造，包括整体的商业定位发展，应该说整个的手法，在过去北京新城建设，新区建设上恐怕长阳力度都是最大的，可以有理由相信，这个区域的未来生活品质应该是平均值比较高的地区，所以我想这个地区的房子无论是从这几大开发商的品牌经验，包括开发的优势，到社区的配套，环境的设置，我相信都是品质在北京平均水平是好的。所以我想在这个大的前提下，未来从销售，从市场的判断我还是比较乐观的，只要价格合理，另外大家我想购买的人群，刚性需求还是存在的，应该说市场预期还是不错的。主持人：最后一个问题，在九大商家进驻之后，接下来后续还会有哪些举措？毛大庆：今天是第一期，还有一些品牌，只是合同还没有谈高，第二期未来十多个品牌也逐渐的就绪，所以应该说整个在今年下半年我们第一部分的综合业态的租户都基本就位。主持人：谢谢毛总，今天的访问就到这里。我要评论房产导航：