澳大利亚房地产信息说明会本周末加场新浪房产讯 Central Equity澳洲中正房地产集团于上周举办的大型“澳大利亚房地产信息说明会” 反应非常热烈。在说明会上展示的房地产项目，均位于澳洲墨尔本的优越地段，倍受买家追捧。本周末(4月23日及24日)，澳洲中正特在于北京国贸大酒店(国贸3期)举行加场说明会。据举办方澳洲中正的亚洲区经理Victor李良先生介绍：“上周说明会效果非常好。客人普遍反映这次带过来的永久产权项目的性价比很高，投资/自住两相宜。位于墨尔本市中心的公寓户型多样，与墨尔本CBD中央商务区隔Yarra雅拉河相望，可步行抵达皇冠娱乐中心、墨尔本艺术中心，毗邻众多一流的教育机构。配备度假式公寓设施，包括室内泳池、健身房、安全的室内停车场和礼宾大堂。高层精装修单位仅从53.9万澳元起；另有全新豪华别墅独具优美的户外景观，大片绿地、便捷的运动设施、购物设施和学校，距离墨尔本CBD中央商务区仅需25分钟车程，倍受买家欢迎，建房土地仅售29.9万澳元起。首期仅付10%，余款至竣工后付！可节省维州政府印花税高达4.3万澳元。为满足客户需求，公司将在本周末举办加场说明会。欢迎大家前来了解如何人在国内也可拥有、出租及管理在澳洲的永久产权物业。”现场提供在墨尔本的进行物业投资/自住的信息，并讲解：①如何购置在澳洲的全新永久产权物业；②墨尔本和澳大利亚的经济形势；③了解澳洲人口增长、人口结构的变化对房地产市场的影响；④澳洲政府关于房地产投资的激励措施，包括政府房地产印花税减免优惠等。Central Equity 澳洲中正房地产集团是澳大利亚规模最大及最资深的房地产开发商之一。其总部位于墨尔本，项目涵盖市中心精装修公寓、建房土地和豪华别墅。澳洲中正为客户提供专业的“一站式”的服务，包括购置、租赁、物业管理、物业维护、业主法团管理和转售等服务，并且在北京及广州设立代表处以方便中国居民直接与澳洲开发商洽谈沟通。了解更多关于墨尔本地产和Central Equity澳洲中正公司资料，欢迎立即报名参加“澳大利亚房地产信息说明会”，欢迎拨打电话010-51288718或登陆网站www.centralequity.com/bj预订席位。我要评论房产导航：