谢苏明揭秘金泰城丽湾高调招聘与低价入市(组图)访谈背景：2009年2月以来，北京楼市缓步复苏的迹象越发明显，其中，以西南二环延伸至西南四环的板块内，出现了不少热销楼盘。中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中海紫御公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)?西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、远洋沁山水、大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目先后呈现出势不可挡之势，将整个西南楼市烘托得红红火火。进入4月，上述多个项目或进入平稳销售阶段，或刚刚结束大规模开盘活动，显得格外安静，然而西南楼市却未因此远离人们关注的视线。因为就在此时，金泰城丽湾项目以“逆势”之姿高举降价大旗异军突起，直降6000一改近两个月以来西南板块热销涨价的传统模式，从而成为买房人、网友关注楼盘；与此同时，在刚刚结束的销售人员招聘会上，金泰城丽湾提出最高提点千分之8，又引发了业内的高度关注。为此，新浪乐居在该项目5月即将开盘前夕，诚邀金泰城·丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)策划总监叶岚作客乐居嘉宾聊天室，为买房人、网友以及业内人士揭开这其中的秘密。访谈时间：2009年4月15日上午11：00~12：00访谈地点：理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈对象：北京金泰房地产开发有限责任公司副总经理谢苏明以下为论坛实录主持人：各位新浪乐居的网友大家好！2009年2月以来，北京楼市缓步复苏的迹象越发明显，其中，以西南二环延伸至西南四环的板块内，出现了不少热销楼盘。中信城、中海紫御公馆、华润置地·西堤红山、远洋沁山水、大成郡等项目先后呈现出势不可当之势，将整个西南楼市烘托得红红火火。进入4月，上述多个项目或进入平稳销售阶段，或刚刚结束大规模开盘活动，显得格外安静，然而西南楼市却未因此远离人们关注的实现。因为就在此时，金泰城丽湾项目以“逆势”之姿高举降价大旗异军突起，直降6000一改近两个月来西南板块热销涨价的传统模式，从而成为买房人、网友关注楼盘；与此同时，在刚刚结束的销售人员招聘会上，金泰城丽湾提出薪酬最高提点达到了8‰，起提点6‰，这件事情出来以后，一方面引起了买房人的高度关注，大家会去买和关注这个项目。对业界来说，在这样的环境下，开发商敢用这样的大手笔做这样的招聘活动，也是对这个市场充满了信心。今天我们邀请到金泰城丽湾副总经理谢苏明围绕热点话题进行讨论，也为大家揭开这段时间以来金泰城丽湾给大家带来的种种神秘。首先介绍一下我们这个项目吧，因为五月马上要面市了，介绍一下它的情况以及它的卖点。谢苏明：金泰城丽湾在西南区域是一个比较知名的楼盘，从2006年9月份入市以后受到了广大客户极大的关注。客户为什么这么关注金泰城丽湾主要有几个方面的原因，一个是它良好的区位，它是位于金融街延长线上，紧邻西二环，又是北京市离天安门最近的一个绿化隔离带的项目，近期这个区域更是受到了追捧，给客户一个非常大的想象空间，因为北京确定了以金融立市的城市战略，提出了一主一副三中心四后台金融产业发展策略，近期进展比较快的就是我们丽泽金融商务区，前段时间刘淇书记也到丽泽商务区视察，对该区域的发展提出了很高的要求，同时政府也宣布投入600亿建设丽泽商务区，同时把丽泽金融商务区作为北京市未来拉动经济的新增长点。这个区域给大家的想像空间就特别大了。丽泽商务区中的规划是6：2：2，60%是办公商业建筑，20%是商业，20%是住宅，在这样一个区域中住宅又是其中更加稀缺的部分，金泰城丽湾作为该商务区第一个运作的项目，受到关注就理所当然了。这么好的地理位置，我们金泰地产在开发的时候也是本着尊重土地的态度，很怕毁了这块宝地，我们定位为城市绿湾，心灵港湾，绿化面积比较高，园区内有两个主题公园，通过合理的规划，使得园区面积大为提升，周边也被三个绿色带环抱，形成了一个绿色港湾。同时我们在认真的做这个产品，希望搭建一个和客户交流的平台，不仅仅是给大家提供一个房子，更是一个家，家就有情感的因素，我们希望这里也是一个心灵港湾。从2006年开工到现在，我们分三期建设，目前是现房的面貌呈现在广大业主面前，得到了广大业主的好评。应该说建筑也是有遗憾的事业，我们也在品质上等等方面做了努力，但是到目前为止我觉得呈现出来的项目的品质感，已经获得了广大业主极大的认可，这也是我们为什么推出之后引发业主极大关心的原因。主持人：听到您的介绍之后，我想到了一句话，高调做事，低调做人。金泰公司在北京开发了几个项目，先后引发了热潮，这一系列项目的开发到现在房子的面市已经在老百姓的心里形成了良好的口碑，大家知道金泰意味着什么，知道金泰项目出台后会获得什么，但是您在介绍的时候非常的低调，这和之前金泰爆出的两个非常高调的事件对比，真的是高调做事，低调做人。五月份要开盘了，我们这么有信心，为什么我们会在这个市场和这个区域这么热的时候，不涨价反而降价，有什么样的策略在里面呢？谢苏明：主要这个工作是市场部在进行，但是我感觉比较的满意，目前来电量和到访率创了丽湾开盘以来的新高。在06年丽湾宣传最火爆的时候，也是市场最火爆的时候，都不如现在，这个是现在项目推广效果最好的阶段，这是出乎我们意料的，因为我们对市场的判断是比较谨慎乐观的。这可能是因为丽湾的推广契合了三个主题。第一个是招聘的话题，高薪肯定会招聘来素质好，更加多美丽的美女置业参与。今年一个比较敏感的话题是薪酬，降薪、上涨薪，各个行业讨论的沸沸扬扬，包括很多上市公司，前段时间讨论的上市公司高管薪酬的变化，这是第二个热点话题。第三个话题就是价格的话题，这是永恒的话题，也是大家今年最关注的话题，而且今年老百姓关注点和去年有一个更明显的变化，去年可能是在底部左边探讨，去年也在观望，是在观望是否见底，但是今年在右边探讨，观望是否反弹，是否会把原来的底部甩开很远。所以今年的价格和去年的价格讨论是有本质的区别。但是不管怎么说，美女加薪酬加价格是今年最引人注目的话题，所以从丽湾的推广上，我们都能契合这个话题。你说高调做事，我们正好契合了这个社会的关注点，所以引发了很多的关注和讨论。从薪酬方面，我们企业今年高管薪酬都要降低20%，我们涨薪是涨一线的员工薪酬，因为他们是最直接创造价值的员工，他们传递了公司的理念、信心和文化，所以这种加薪和降薪是形成对比的，越是在一个行业在一个相对低谷的时候，你更要知道谁在为企业创造价值。我们一定要把薪酬向在某个阶段最能创造价值的员工倾斜，这是我们的基本想法。第二，我们认为薪酬也是在一个合理的水平上。因为前几年行业顾问的薪酬都比较低，代理行也更低，这是和当时整个市场状况相一致，不愁卖，这个时候顾问更多的是走量和签约服务，现在顾问更多要体现他们的个人价值，通过他们的专业水平给客户提供专业的服务，使客户选择到一个称心如意的产品，让客户更加理解产品，不要错过一个好产品，这是薪酬价格所在。这种工作的性质和前两年置业顾问的水平和要求是不一样的，这是我们用高薪聘请他们的第二个原因。第三，我们采取的是直销的方式，事实上大家想说我们给置业顾问这么高的薪酬，是不是我们利润很高。其实我们只是把中间环节给跨过去了，市场好的时候我们对成本的敏感性往往不够，往往把这个工作外包，恰哈我们进行营销体系的直营是控制成本的一种做法，我们省去了中间环节，可能我们自己会更辛苦一些，但是事实上整体成本是会降低的。这个工作可能确实也是契合了这两年一个新的变化，引起了业内很多关注。主持人：谢总在从业经验上是非常丰富的，对市场捕捉是非常敏锐的，从这些点上体现了我们企业对市场高度关注，潜心研究才会得出这样的结果和做法，接下来能否谈谈开盘价格的问题，因为大家都在关注这个项目，尤其是在项目已经成形，大家都在猜测会以什么样的价格开盘的时候，这时候是我们的开发商和市场营销人员给了这个市场一个重磅炸弹。我们且不谈直降多少钱，但是起码对这个区域和其他的开发商来讲，触动是很大的，我们在进一阶段接触到的买房人和开发商对这个区域关注度非常高，很多国企和央企也把自己的精力投入到这个区域中来，带动了整个区域的发展，刚才我也说了在二、三月份也是影响了北京楼市小阳春的回暖迹象。那么金泰城丽湾为什么要采取降价的策略，因为这和您刚才说的控制成本似乎有点矛盾，因为我们降低了利润，那么开发商是出发什么考虑呢？谢苏明：听起来是矛盾其实不是矛盾。控制成本也是为了实现一个合理的价格，控制利润也是为了有一个合理的价格。因为我们在东面有一个金泰的项目，在西面有一个金泰丽湾项目，两个区域都是很好的区域，相对来说西区土地供应量更小一些，前一段时间大家看到东面的价格战打得比较剧烈一些，比较知名的降价楼盘都在东北区，西部区域的价格一直是比较坚挺的，所以我们的广告打出来以后，大家都在说西边的价格体系开始松动了。但是对于我们企业来说，我们是国有控股的一家地产开发企业，我们企业的文化是双赢文化，所谓双赢就是要协调和平均好各方面的利益。现在学习科学发展观，科学发展观的核心内容就是以人为本，全面协调可持续，这就意味着要平衡好利润、成本和客户、产品价值之间的关系。所以，我觉得我们是以目前市场上一个合理的价位在出现，让开发商获得一个合理的利润，同时让客户得到一个物有所值或者是物超所值的产品，这是我们一个定价的核心想法，同时也是我们响应北京市建委春暖楼市活动的号召，就是希望开发商把虚高的价格一步到位降下来，激发市场购买的热度，以价格来换成交量。北京市今年经济发展压力很大，只有落实的交易额才会体现在GDP里面，所以我们也是在响应政府的这一号召。这是我们对价格的一个基本想法。主持人：相信网友在看了这段访问之后，也会对采取的价格都有充分的理解了，也谢谢谢总这个时候非常真诚的阐述了这个观点。在访问最后，我们是否还要向网友进行一个交待，告诉他们我们具体的开盘时间、开盘定价是什么样的。在这个过程中，我相信网友也深刻的体会到了作为一个国企，作为在西南板块、央企扎堆的区域，每个开发商身上都肩负了对整个区域、市场和老百姓的责任，可能已经过了三、四月份没买到西南板块热销项目的网友，可以有一个更好的选择，金泰城丽湾要面市了，最后也希望谢总简单的说几句，介绍一下这个项目的开盘时间和定价。谢苏明：我再补充一下定价方面的考虑，这样有利于购房者选择。今年大家都说危机，其实要分开看，危中有机，危险中有机遇，作为我们一个国有开发企业体会更深一些。我们这个企业经过了十多年的发展，迎来了我们下一步做大规模，扩大自己在地产方面投入的一个最好契机。在08年包括07年下半年，我们在北京市一直没有拿到特别合适的土地，因为当时我们判断的价格真的是以一种合理的方式来推断的，不能说推断错了，但是我们很难理解，所以去年一直没有在北京市获得土地。今年我们应该说迎来了非常好的获得土地的机会，因为整个土地市场回归理性，政府又希望扩大内需，对信贷比较支持，这样的话我们公司又是具有良好声誉的国有企业，资金比较的充沛，我们希望能够加快自身发展步伐。丽湾之所以以这一合理的价格面试，我们按照一句通俗的话是“不是关注面包多少钱，而是关注面粉的价格”，我们是要考虑未来三到五年的战略布局的问题。我们是项目公司，不希望在一个项目上把利润赚到极致点，我们希望有合理的利润以加快我们整个资产的周转率，更快的获得未来三到五年发展的一个储备土地资源。这是我们一个基本考虑，所以这个时候也是我们消费者选择的极好的时候。我们战略布局，在明年和后年我们项目上更多获得利润的时候，那个时候就不是购房者最好的时机，聪明的购房者应该选择这个时机来购房，而且如果是希望购买到金泰城丽湾三期的房子，就要加快了，因为三期我们只有200套的住宅，4套的soho办公楼，我们的住宅因为是在831大限之前的审批项目，其中有一大部分是139平米的三居室，115平米的约层的两居室，60平米的一居室，这三种产品目前在市场上都是稀缺的，本身大户型在市场上是极为稀缺的，第二个115平米的跃层两居室。主持人：这个产品应该说已经断档了。谢苏明：对。60平米一居室作为大户型高档社区中的小户型同样是稀缺的。区位的优势我们就不重复了。在这个区位上我们以2.5容积率做的产品同样是稀缺的。大家在观察一些项目的时候，可能会觉得这个项目朝向不好，或者户型不好，总觉得有一些遗憾的地方，很大原因是因为城市产品的容积率比较高，容积率高的时候必然会影响整个社区户型的布局，那么在二环路边上，2.5的容积率，这么高的绿化面积，这种产品的品质不管从户型和环境都是很强的稀缺性，所以我们也就理解了为什么这段时间大家关注度这么高，而且这种关注能够转化为有效的需求。所以如果关注金泰城丽湾项目，如果希望在西二环，在新的金融街置业的客户应该加快考虑和选房的步伐，加快时间到我们现场来看看项目。我们计划今天已经对外公布了，均价是1.7万。主持人：这是精装吗？谢苏明：毛坯，一居室在16500元，两居室在17000元，三居室在18000元，应该是这么一个有吸引力的价格水平，我们计划在五一之前开盘。目前客户可以到项目上了解一些具体的情况，因为我们结合开盘活动还有一些优惠政策，包括对一次性付款和老业主都有回馈的活动，也请大家关注。主持人：非常感谢谢总今天接受我们的专访，今天的访谈到此结束，也请各位网友持续关注这个项目以及新浪乐居对这个项目的持续报道，谢谢大家！ 我要评论