雍景四季25日开盘选房 228套房源售罄(组图)2009年4月25日，万众瞩目的雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四期产品6#楼和1#楼正式开盘销售，25日清晨近2500名购房者便涌入售楼现场，开盘活动现场人头攒动却又秩序井然。在公证部门的监督下，经过公开摇号、客户选房签约抽奖等活动后，6#和1#楼共计228套房源被抢购一空，销售金额超过3亿元。    在2008年雍景四季就凭借14亿的销售金额成为西区销售冠军，今年又通过6#和1#楼的成功热销的复制，再次成为2009年北京西区众多精品楼盘中的领跑项目。雍景四季凭借独特的西山文脉、多组团水景园林、通透小两居、七横三纵快度路网、双地铁等多重优势于一身的高端品质以及迎合大众的销售价格，获得广大客户的认可，再次成为商区的领军项目。图为选房入口处拥挤的人群4月25日清晨，雍景四季售楼处的摇号现场外的停车场和路边早已没有车位，现场也早已经人声鼎沸，客户们都手拿着四季卡焦急的等待着摇号的开始，希望自己可以摇到满意的顺序。新浪乐居随机采访了现场的一位张先生，张先生说以前就关注过雍景四季项目，知道雍景四季是去年北京西区的销售冠军，也知道在奥运过后房市低迷期间雍景四季一直没有降低价格，由此坚信了购买信心，这次6#楼的高性价比更加打动了自己决定出手。图为进入选房区审核签约的客户据新浪乐居了解，雍景四季四季卡办理活动从4月1日开始办理，客户的来电量和来访量都超过了以往雍景四季的历史最高水平，购买热情高涨，仅4月1日当天四季卡就办了600余组，截止4月23日，已经有2000余位客户办理了四季卡，开发商被迫紧急加开1#楼来满足广大客户的需求。4月25日开盘当天，200多名幸运购房者如愿购得雍景四季房产，并抽奖获得5年的地下车位使用全或1年物业费，可谓满载而归。随着6#和1#楼被一抢而空，雍景四季将会尽快推出项目剩余房源即为5#7#10#少量，目前，很多没有选到房的客户已经表达了对下期房源强烈的购买意愿。至此，38万平米的超大宜居社区也仅剩唯一的楼王9#楼期待着盛装上市。9#楼处于社区的正中位置，五座园林景观环绕，远观西山，近揽美景，户型合理，动静结合，当之无愧为楼王的称号。我要评论