圆桌论坛：转型期的中国房地产发展(组图)主持人：下面进入我们的专家圆桌论坛，嘉宾名单是湘江伟业投资公司董事长方明理(方明理博客)先生；北京银信投资有限公司张民耕先生；南京锋尚董事长张在东先生；雅世集团副总裁宫铁军先生；星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕女士；石开地产总经理王志刚先生；北京天鸿置业有限公司总经理陈斌(陈斌博客)先生；世博控股执行总裁张科先生。下面的两位主持分别是阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团副总裁范小冲以及房地产媒体资深人士莫春小姐。掌声有请各位专家！范小冲(范小冲博客)：我今天非常高兴在国务院新闻办主持这个会议。同时今天这里也有蓝筹地产和新浪乐居两家媒体以及在座各位共同探讨这种信心的力量。莫春：谢谢大家！我很高兴接到主办方的要求参加今天的论坛；同时，也非常荣幸和范小冲先生一起主持今天的对话。由于时间关系，我们合成了一场，也只能由我们八位嘉宾上来，我非常感谢我们台上的八位嘉宾。我给大家一一介绍一下，坐在我旁边的是北京银信投资有限公司张民耕董事长；旁边这位是湘江伟业投资公司董事长方明理先生；旁边这位是北京石景山房地产开发有限公司王志刚先生；旁边这位是北京天鸿置业公司总经理陈斌先生；旁边这位是南京锋尚董事长张在东先生；下面这位是星河湾地产副总裁梁上燕女士；这位是世博控股执行总裁张科先生；最后一位是雅世集团副总裁宫铁军先生。欢迎八位！刚才各位嘉宾也提到了目前房地产市场出现了一个“小阳春”的局面，接下来的房地产市场是如何的走势，我们也请大家谈一下。谈到现在的市场，我们觉得房地产市场有一定的滞后性。我们要从08年金融危机这种环境谈起，首先，我想各位嘉宾都在想现在的金融危机是如何影响我们房地产市场的，咱们先从这个谈起。有请张民耕先生。张民耕：我想这次的金融危机来自于美国，美国的金融危机又来自于房地产。我觉得尤其是09年以来，房地产的复苏其实是给中国经济复苏带来很大的推动力。在中国，我觉得房地产行业正相反，不是金融危机的造势者。恰恰是经济复苏的推动者和经济复苏的一个标志。莫春：接下来我们想问一下，去年有一个比较流行的观点叫“百日剧变”，我们想问一下这个原因，大家有没有思考过，就是“百日剧变”会在业界死一批企业，为什么这种现象没有出现？方明理：我记得我们曾经讨论过一个问题，我认为中国房地产市场没有这么悲观。讨论到金融危机影响到房地产，我觉得不能完全归咎于金融危机。中国房地产市场出现目前的低潮，是因为美国金融危机的影响严重地打击了全球的信心包括中国的购房者。第二个最重要的原因，我们从05年以后，是我们错误地房地产宏观调控政策推高了中国的房地产价格，出现了极不正常的状态，使房地产市场背离了许多大众老百姓的承受能力。所以价格推高以后普通大众就逐步地脱离这个市场。在这两者的推动下使房地产一个价格居高不下，一个金融危机信心的严重打击，使我们房地产出现了这样一种局面。但是从长期来说，中国房地产跟美国，跟市场上任何一个国家都处于完全不同的发展阶段。通过住房制度的改革，我们现在已经走上了正轨，在这样一个状态下，中国房地产市场，像刚才杨部长所说的未来的房地产市场一定是持续、健康发展的。中间有两个问题，一个是信心问题，一个是政策调控造成的价格调整。我们政府现在不会再严厉地用行政地手段去打压房地产发展。另外，大家的信心在增加。我相信在很短时间内中国房地产一定会先于其他产业的发展，走上复苏之路。范小冲：刚才方总说主要是由于过去的政策推高了房价，跟购买力的不符；再就是在美国金融危机的打击下就不崩盘了。我们听听王志刚先生的高论，是不是美国金融危机和中国房地产是非常吻合的？是不是还有更多的原因？找到真正的原因对于我们今天都出这个危机或者树立未来的信心是非常重要的，这个病根到底在哪？王志刚：其实说到金融危机和房地产的关系，我倒不认为咱们国家房地产是由美国金融危机导致的。在美国的很多朋友知道，他们可以无限制地贷款，不停地贷。但是咱们国内消费市场没有到这种程度，所以中国人对房地产市场的消费还是处于非常稳健的态度。在07年的时候政府主动踩了刹车，让我们的房地产降温，到现在金融危机最严重的时候，中国房地产市场在政府的引导下反而最早走出来。我觉得金融危机对中国房地产影响并不是很大，从目前来看中国这么快走出来这种困境也引证了这一点。现在中国正在走有特色的市场经济，可以说政府有很大的力量可以阻止走向。另外，中国是内需性社会，这一点跟国际其他市场是不一样的。莫春：谢谢！刚才王志刚也谈到了中国市场的特色。接下来探讨的问题，虽然现在没有出现“百日剧变”的问题，但是从现在来看，房地产和金融危机的矛盾是不是已经解决了？陈斌：我想金融危机对中国的市场来自于两方面。第一方面，是在于外资投资的缩小。第二方面，来自于消费者信心的缩小。这两个方面对于现在楼市信心是有很大影响的，因为它制约了需求的发展。另外一点，现在的“小阳春”问题可不可以持续？也是今天大家探讨的比较重要的问题。这个问题还是要从宏观的供求矛盾来解决。从现在来看，中国的宏观基本面没有太大的变化，供需也没有太大的变化。我们认为现在这种反弹，如果地产商通过价值链的调整或者供应链的调整，可能由于需求的不足不能维持。我认为现在这种深层次的状况没有改变，包括土地开发模式、融资环境。应该说现在有一些调整，但是大的宏观面没有太多变化。我很同意张民耕说的应变能力，之所以现在很多企业没有出现大的损失是因为它的应变能力比较强；而且采用的手段比较迅速，及时地进行了开复工的调整。主动调整自己的供应量和销售策略。所以“百日剧变”没有在去年出现，不意味“百日剧变”在今年或者以后在土地上产生根本的变化。我建议大家还是要把调整自己却的战略作为头等大事。莫春：谢谢！刚才也提到了“小阳春”的问题。我从刚才几位演讲中也听到，我们确实有一些成交量的回升，甚至是一些非常高的比重，可能都出乎于我们企业的医疗。其实我们更想探讨的是这种回暖是不是可以持续？有人认为在这次回暖中可能由于我们去年的信心在打压，有些人处于观望的状态，今年他们把这种观望的需求放量。但究竟这种状况能不能持续，想请张在东先生介绍一下南京的情况！谢谢！张在东：我比较赞同这样的观点。到底这个趋势是往下还是往上，大家谁也说不好。今天我们处在一个十字路口，两种可能性都会有。从股票市场来说，刚才聂部长讲到经济跟股市之间的滞后关系，从去年11月份雷曼倒闭一个多月以后股市就见底了，在这几个月股市有点像牛市的感觉，但趋势还不是很明显。其实今天这样一个“小阳春”不是偶然出现的，它是有一定经济规律才出现的。这个规律也是过去历史的总结。对未来来讲这个规律到底会滞后几个月，也是一个未知数。我觉得刚才有一个嘉宾讲得非常到位，我觉得市场的竞争再往下看就是一种无形的竞争。其实我们今天讨论的都是宏观经济学问题。从基本面来讲，有宏观经济，有行业经济，还有企业经济。我一向很注重产品，我认为“产品为王”，对做产品的精益求精是我最看重的。当然，我作为董事长也会有一些宏观上的考虑。我觉得未来两种可能性都会有，也不要盲目乐观；有不要太过悲观。最近北京出了一个事，好多人说可能地价回暖了，但我觉得这可能是一个捣乱的事。所以，我认为现在是到了考虑拿地的时期，但绝不能像07年那样。我还想提醒大家，我觉得这时候要保持冷静。这是大家最明智的选择。范小冲：张总是个非常理智的人。张总的细心来源于对他们产品的长期坚持，他不管外人怎么拿地，他自己有着自己的特色。想问一下梁总，这次以刚性需求释放为主，后期一些改善性客户群开始进场。刚才梁总也拿出了一定的数据，星河湾是一个最好的代表。这次最大的特点，就是“小阳春”不是一个均衡的回暖，大约20%到30%的企业拿掉了50%到60%的量，这次非常明显。而且这次“小阳春”已经达到了历史最高数据，已经超过了08年第一季度。在这样一个“小阳春”下为什么会出现一个冷热不均？是不可以持续？请梁总给我们介绍一下！梁上燕：其实在过去半年来看，不是说没有付出，可以说付出是很巨大的，比任何一年都艰苦。那时候我跟张总交流过，说我们不应该去等。我们有一天开会，说像张总、柴总这样的将帅，我们是应该去旅游，还是应该想办法完成手中的事。到现在来看，我很坚定地认为它应该是向好的。因为在去年，从旅游到餐饮，我们没有看到这种海啸，春节的时候所有豪华旅游都饱满了。中国人都有存款的习惯，都有买房子的习惯，所以刚性需求就体现出来了。大家房地产行业，反过来应该带给我们一个思考。在认为可以疯狂的时候，要冷静。在进入“冬天”的时候应该要有热情。就像非典过去之后，我们这次抗流感，中国就很有经验。我相信再来一次的时候我们也不会像07年那么疯狂。因为上了一个台阶，大家更理智了，也希望大家更加珍惜未来的机会，把产品做得更好。我们这个行业的产品才可以有更持久的发展。莫春：我想接下来可以探讨一个“武功”的问题，大家请各自亮一下自己的“武功”。张科：我们是一个控股性公司，做了十年控股了十年。在两年之前我们就在苦练这个“武功”，就是怎么解决这个质量问题，最主要就是漏水的问题。这一点，我们在07年推出一个项目，我们现在把它定义为“技术集成”，是下了非常大的苦心，就是怎么样做出我们的特色。另外补充一点，刚才杨总提到了“大众地产”，就像易总提到的沈阳为什么没有复苏。实际上这种体制走到最后，我们最后要解决一个投资和大众的问题。路都在自己的脚下，我们只能走好自己的路。最后，我想潘总的“百日剧变”没有错，是美国金融危机拯救了中国的房地产商。范小冲：实际上这次的“百日剧变”一个很大的原因还是政府的救助。因为潘总的“百日剧变”是基于他们上市公司的一个概念，因为巨大的债务，他现在没有办法来解决。所以我觉得这个“百日剧变”没有出现跟政府有关，跟社会有关，跟我们现在压缩开支，减少开支也有关系。07年资本迅速推动，大家玩命开工，很多企业都做了两倍到三倍的开发大跃进，在快速地开工。同时，过去的“地王”是低价圈地，到了07年是高价圈钱。通过拿地王，通过在资本市场有很高的市盈率在圈钱。大家都认为在资本市场上有源源不断的不差钱，马上就能成为首富了。突然美国的金融危机造成了资本市场的崩溃。再加上有人带头一降价，一下子就把大家“大跃进”的增长情况给崩掉。所以，中国房地产实际上和美国的次贷危机是密切相关的。美国靠消费来拉动，中国靠出口来拉动。中国整体经济这么快速的增长维持不了了，实际上这跟美国的金融危机直接相关。我们刚才也谈到了了解过去，可以知道我们的信心来源于“不知者不畏”，来源于我们在这种“小阳春”下的认识。现在从张总这开始，看看我们的信心到底来源于哪里？我们的未来到底会怎么样？莫春：我希望再细化两个面。第一，是中国宏观经济基本面的问题。第二，未来在转型期后，我们企业最核心的竞争力是什么？张科：刚才与会嘉宾和易总都提到，包括我们天鸿现在也开始碰到这些问题，我们发现二三线城市，无论它的住宅产品和商业机会都是非常巨大的，因为它面临一个非常大提升空间。反而一线城市现在有一个区域饱和的状态，这个问题需要解决。另外，刚才刘总也谈到了像一些大型企业开始配备城市综合体。因为从商业角度来讲，与住宅有一个本质的区别，商业地产是一个资源性的地产，它会消化周边住宅地产的能力。我们应该下大功夫，与我们地产圈的同事门很好地去研究。这应该是一个国家人群素质的表现。再有一个，我们现在正在接触一些产业园区项目和文化项目，很多地方的领导也在跟我们研究。就是在一个地产项目中的软实力中是不是有一个很好的文化，以此来提升大家的文化素质。我们肩负的任务非常重，只要我们有实现这个任务的信心，我相信对我们国家未来人群的综合素质会有一个很大的提升。宫铁军：09年的问题，就是通胀到底有多大。梁上燕：刚才讲到了，我认为肯定是向好的，需要各个企业做出自己的特色。我想我们自己对自己就只能是四两搏四百。其实综合体牵扯到很多，有人擅长做市场，有人擅长做商业。大家的重新组合，所谓应变，不是一个理论的，如果真正把它扎实下来，大家就可以到四两拨千斤。莫春：刚才宫总说到取决于通胀。我想详细问一下，通胀是怎样影响中国房地产市场的？宫铁军：我在欧洲待了一个月，我觉得欧洲的金融危机比美国更严重。就像股市一样，在2600点开始盘长，实际上股市现在基本上可以代表一个倾向，就是到10月份的时候应该能看到中国的宏观经济是否真正走出一个暖春。张在东：我觉得要对中国政府有信心，本身市场经济现在也不是自由经济。市场经济，按照凯恩斯是要有宏观调控的。07年，政府把流动性资金收紧，马上08年就出问题了。到了08年8月份以前还是往那个方向调控的，到08年以后一下子就调出一个“小阳春”。所以政府这只看不见的手在现在的经济中起着非常大的作用。拿贷款来说，现在连续四个月每个月都是一万多个亿。银行按揭也是一样，去年最好的时候是40%，现在又恢复到可以贷20%，要求也不严了。实际上这种宽松的政策都是人为的。我想对未来的经济，大家应该有信心。作为企业怎么来发展，我想还是应该越来越专业化、越来越精细化。大家一定要把自己企业的特色做出来。特别经过了这么一场风风雨雨，像锋尚这样的企业，我们要坚定做产品，再深度挖掘客户的需求。我想走这样一条专业化道路一定可以走出一条光明的大道。所以我很有信心，希望大家也都有信心。陈斌：宏观层面靠政府，微观层面还是靠自己。因为我们看到确实在任何一个层面，好的产品都是很好。作为一个房地产企业来讲，做出一个好的产品是很难的一件事。可以这样下一个结论，凡是能够做出好产品的企业都是有才华的企业，都是有才华的老总。所以我也希望我们所有的产品都可以在质量上有更高的要求。王志刚：只要我们保持一个良好的心态就可以了，咱们经过07年的报道之后又经过了08年的寒冬。我想对咱们每个企业来讲保持一个良好的心态很重要。第二，对于企业来讲，要练好内功，做好自己企业的事。看看自己适合做什么就专著做下去，要做好自己擅长做的事。面对“阳春”，我们保持一个稳定的心态，练好内功，做好自己。方明理：中国历来有个特点，叫地大物博。从房地产产业来说，未来包括在今年年内我认为都会是很好的。第一，可以预见在未来流动性过剩肯定带来通货膨胀，作为投机也好投资也好，一定会有相当一部分转移到房地产市场。这会对高端物业带来很大的支持。另一方面，经过08到09这样一个痛苦经历之后，房地产开发商已经认清了形势，合理地调整了价格。通过价格的回归，使我们的房地产开发回到了一个原始解决住房需求的时代。这部分刚性需求会进一步释放，所以我认为未来的房地产应该是非常好的。但是作为企业来说，可能要认真分析自己企业的特点，如果要开发高端物业可能会强调品质。如果说开发普通住宅，最重要的是强调它的经济适用性。使它能够买得起，住得上。作为中等开发商可能要形成自己的特色，只有这样才能在整个竞争中使自己的企业立于不败之地。张民耕：大家都讲到信心，我说要再增加点理性，还要有点忧患意识。我们为什么要练“武功”？刚才顾云昌老师说了，其实他的话没有展开，这次金融危机造成了我们国内房地产一次大的危机，并没有给国内房地产商带来多少调整的紧迫性。大家的防震意识有了，其实防震的对策考虑得并不多，因为中国市场太好了，叫“成也城市化，败也城市化”。中国城市化进程形成的动力居然连全世界带来这么严重的房地产危机都一概而过了。但实际上深层次的问题没有解决。我认为有三点。第一，中国城市化的动力机制没有解决。说到底，这是城市化的机制问题。这个问题解决不了，政府和房地产商永远是捆在一起的。比如广渠路10号地，楼面价1万5000块钱，政府很高兴。如果形成一个拍地的浪潮，暂时的城市化动力解决了，但是从长远来说影响不大。第二，我认为刚性需求，尤其是大众产品靠的就是刚性需求。另外，这次房地产的复苏和政府的政策出台是绝对有关系。因为现在国际上石油已经60美元了，这时候就要防通胀，防通胀的时候要压贷款，这样对房地产市场是什么格局？所以下来先别考虑通胀对房地产有什么影响？最后讲到企业，企业这次是有危机意识的，但是对策还是不够。我们对于资金的融通和上市公司是两个数量级，至少有两个方面。一个，就是做产品，适应市场这个能力是我们最最基本的基本功。无论是高端、中端、低端都要把产品做绝了。这样就可以很好地应对市场。第二，要拓宽资金的融资渠道，拓宽资本金的来源。谢谢！范小冲：今天和大家一起分享了金融危机对于中国房地产市场的判断。在07年、08年那种所谓的泡沫增长，那个时代已经过去了。像资源导向、圈地圈钱的增长模式过去了，供不应求的市场已经过去了，现在已经是供过于求了。所以这是无可奈何花落去。刚才又提到似曾相似燕归来，但是再回来这个燕子已经不是过去的燕子了。所以我觉得今天的主题非常好，我们的信心就是一定要完成我们的转型。这样可能会给自己带来更大的危机。所以，今天这个题目非常好。莫春：非常感谢台上八位嘉宾精彩的发言以及范总精彩的结语。我也希望智慧可以带来信心，希望在2009年不管企业怎么变化，我们的企业可以做大做强。范小冲：谢谢大家！(论坛结束) 我要评论