北京微笑天使30强闪亮登场 展业内销售精英风采9月16日，北京微笑天使30强亮相百度乐居成功经验分享会。在经历了2个月的选拔，北京30位微笑天使从500位参赛选手中脱颖而出，登上了绚丽的舞台，展示业内销售精英风采。除30强外，还根据与会嘉宾现场投票进行了微笑天使人气王评选。最终，来自太阳公元项目梁小玉以55票获得现场人气王。>>>进入查看微笑天使30强16日百度乐居经验分享会上，微笑天使30强通过舞台走秀向业内同仁展示了个人最美的风采，可爱、性感、知性、帅气，每一位30强天使都成为了微笑的化身，并通过走秀将他们最美的微笑带给现场所有观众。除此以外，微笑天使的劲歌热舞也将会场气氛带到了最高潮。 >>查看更多现场独家花絮微笑天使活跃在新浪微博的平台上，绽放他们专属的“楼式”气质微笑。同时，他们也积极参与北京地产圈微博发起的各类征文活动。16日下午，除现场人气王获得由艾蕾雅提供的价值3998元的化妆品外，9位参与寻香之旅的微笑天使获得了艾蕾雅品牌提供的近5000元精油奖品。9月19日起，新浪乐居将开始在微笑天使30强中推出30强进10强评选，看最终10强花落谁家。无论微笑天使进展如何，微笑天使已然成为中国楼市的一道靓丽风景，他们的微笑不仅对每一位客户送出，也送给了他们微博中的每一位粉丝。以下为北京微笑天使30强名单，快来新浪微博支持你的天使吧：我要评论