柴志坤：土地供应量不断从紧 地价难现07水平(图)柴志坤：刚才聂会长和顾会长对当前形势做了一些分析。我觉得从现在来看，我个人的感觉，对这个市场有几个看法。第一，确实有明显的回暖迹象。但是现在的回暖又跟07年的状况不太一样，一个很大的不同，在市场中虽然整体的销售量有所回暖，包括价格也有小幅度的上涨。现在应该说卖得好的一些项目，它的销售量还会高于07年的水平。但确实也有一些项目没有太多的反应。可以说对不同项目和区域来说有较大的差异。原因是现在消费者对消费的产品更理性了，他知道自己要买什么房子，知道什么房子是好的。包括他的支付能力和对价格的判断都更加理性，这是一个很重要的原因。另外，从开发商角度来讲，大家的实力在这个过程中可能有一个更充分的展现。第二，原来大家都非常关心一个问题，尤其是去年，大家很担心通货率会持续地再高。从目前来看，这个担心没有当时想象得那么严重。我觉得这里面也确实有一些背后的原因。实际上在市场的供给量要比大家实际的供给量要大。第二，我想结合行业里面的一些实践谈谈我们对未来趋势的一些看法。第一，我觉得这个行业长期向上的要素还没有发生改变。整体来说，还是可以说房地产这个行业从中长期来看是一个非常好的行业。第二，从土地市场发展机遇来看，从整体来说，未来土地量还是一个不断从紧的态势。在这样的情况下，既不会出现土地价格的低迷状态；与此同时，也不会出现像07年疯狂买地的状况。即使现在的企业运行都还良好，但大家也感觉到了土地储备不应该是房地产企业的利润来源。房地产企业的利润，大家还是应该有个理性的利润。房地产的利润还是应该来自于土地和房子的成本。这是房地产企业利润来源的主要渠道，而不是说我们通过囤积大量的土地来获取利润。整体来讲，我觉得土地市场会持续一段时间比较平稳的态势。刚才几位也提到了这次广渠门拍的地价格很贵，这肯定会出现短期土地较贵的局面。确实从去年年底到现在，很多公司销售状况很好。现在大家要考虑的不是今年的利润而是明年的利润。但是因为07年购置的土地价格比较高，这些地方没有办法开发。第二，对于住宅市场我觉得有这样几个方面。第一，住宅市场会出现更多的保障性住房，通过以前福利式的双轨制，到政府推出大量的改善性住房来看，不管从企业还是社会各个层面，大家对保障性住房有着更深刻的理解。我觉得保障性住房在未来住宅市场中将会占用一定的分量。第二，二手房尤其在一线城市中的占的比重会越来越高。第三，消费者购房需求越来越理性。在前面我也讲了，他对自己的支付能力，对产品的需要，价格判断能力都越来越理性，这是一个明显的趋势。第四，开发投资将更关注市场形势，供给也会增加。这是我对住宅的一些看法。第三，对于商业物业，我认为有这样几个观点。第一，商业办公，市场会更加专业化。第二，二三线城市蕴育着巨大的零售商业发展潜力。而且它的消费结构，人的消费习惯改变对此影响也比较大。第三，金融与商业地产的结合会更紧密。现在一些大的金融机构下一步也会开放对地产的投资。这些机构的进入和新的融资渠道的建立对商业物业的支撑是最大的。第四，对房地产金融的一些看法。首先我觉得房地产行业与金融行业对接存在着巨大的空间。我觉得随着经济的不断发展，金融机构管理不断地成熟和完善，我想会有更多的渠道和资金会跟房地产企业对接起来。从整体来讲，资金的来源会越来越多元化。对接的渠道、融资工具会越来越立体化，越来越多样化。像刚才聂会长讲的，大家从位置转到产品，再转到钱。其实地产公司确实是一个资金密集的行业。其实大家面临的市场环境是一样的，但是资源是不一样的。这可能越是在时间变化的时候，这方面的优势会体现出的越紧。对房地产企业来说，在行业里竞争的格局会出现这样几个特点。一个，地产企业的竞争会加剧，大企业将进一步增加市场份额。从08年的数据已经看出来了。虽然08年整体的销售量在下降，但是一些大企业占的份额在提高。现在有越来越多的中央企业越来越重视房地产。这些企业的资源优势也会使这个企业有一个快速发展的状况出现。所以虽然竞争很激烈，但是集中度在增加。第二，我想会有很多中型企业和小型企业在这个过程中把自己的能力反应出来。第二，这次调整以后，尤其对二三线城市的渗透，我觉得动作不会像07、05年那么足，这也给中小型企业带来一些压力。第三，开发企业对自身的定位会更加清晰。以上是我对房地产市场行业发展的一些观点，希望大家能提意见。主持人：非常感谢您！刚刚顾会长反复提到了长江三角洲，我本身是江苏南京人，我现在想让顾会长给我们来自长江三角洲的老百姓在买房方面给一些意见，谢谢您！顾云昌(顾云昌博客)：最近我走了几个地方。我觉得长江市场兴旺不兴旺关键是看他的购买力，市场由需求来决定。为什么在省会城市中杭州的房价是最高的，因为本身杭州人经济发展比较快。上有天堂，下有苏杭。我觉得房价的高低是由购买力决定的，当然这个购买力是由支付能力决定的。我们认为上一轮的房地产主要是杭州、上海热起来。我想这一轮也会是这样。所以，我现在发现房地产市场，杭州是一个热的地方。有可能深圳也是一个热的地方。因为现在房地产市场说是消费品市场，实际上很大部分是投资市场。投资和消费是很难分开的。你现在买房可能是自住需求，过两年可能就是投资的需求。当然长三角地区和杭州也不一样？因为各个城市土地的状态是有很大的差异的。据我所知，常州的土地市场比较平稳，因为常州这个地方每年的买房者数量基本有数，需求他们也有把握。所以，他们的市场比较平稳。不像其他城市一样一会土地上涨，一回又下跌。有的城市比较难掌握，比如杭州这个城市。南京的房价比杭州要低得多，当然杭州人的收入也比较高，南京的收入比较低。另外，南京的土地供应量比较大，所以好多南京人自己说他们是“大楼包”。其实房价平稳对老百姓不是坏事。我希望一个好的市场应该是略微地供大于求。做到一个供略大于求，有一个竞争相对充分的市场不是坏市场，是好市场。经过08年这样一种调整，无论是对长三角和全国来说，都是好事。我们希望在这种情况下各位开发商要更加冷静地思考。谢谢！主持人：谢谢！我们下面有请星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕女士！我要评论