屈家营古乐博物馆花落中宏乐城文化广场(组图)时间可以湮灭所有物质，但改变不了人们对艺术永恒追求。屈家营古乐-----象征中国传统文化艺术精萃的精神图腾，印记华夏千年沧桑巨变的时代标记。随着时代的变迁，目前面临即将失传的境地。拥近千年历史的屈家营古乐有“音乐的活化石”、“中国文化之瑰宝”的美誉，是我国保存最完整的古代音乐之一，被列为国家非物质文化遗产。图为活动现场为了更好的保护民族文化，与时俱进的传承与发扬古乐艺术的时代风貌，中宏集团斥巨资在固安新源街规划建筑乐城文化广场，并全权负责对屈家营古乐的遗产保护与经营，以传承、创新、发扬、产业聚变的经营理念打造新时代的古乐风貌。5月30日上午，位于固安中宏一米阳光售楼处举办了大型庆典活动，屈家营古乐博物馆落户中宏乐城文化广场。屈家营古乐传承将作为中宏集团乐圣传媒有限公司主要工作内容，通过社会各界的鼎力支持，势将中国古乐之美展现给现代国人及世界友人。图为中宏一米阳光售楼处被业主挤爆(活动现场针对业主大型回馈抽奖:大奖包括QQ汽车、液晶电视与自行车等)该集团公司目前有三个地产项目，中宏一米阳光(宏润佳苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))总建筑10万平米，由于户型设计小而精，符合市场需求，销售速度一直位于固安之首；中宏乐城广场位于一米阳光东侧，占地110亩，将打造成固安首席城市综合体项目；106国道旁的中宏白领公寓占地约200亩，预计今年10月启动。 我要评论