东方太阳城业主谈退休生活丰富多采(组图)图为东方太阳城艺术团团长潘连生主持人：冯老师首先是从环境上肯定东方太阳城，而最重要的是人文观，在这里感觉非常的和谐。下面有请潘老师讲一讲吧。潘连生：非常高兴和新浪网的朋友交流，新浪网的朋友关注太阳城、宣传太阳城，我觉得是非常有意义的事情，给咱们国家走向老年社会，如何树立一个典范的样板，是很有参照意义的。第二，我非常赞成石总关于项目开发创意这方面的介绍，还有冯经理他们物业管理的介绍，还有肖老师探讨的社区文化的感受，实事求是的感受是一样的。我是05年12月17日入住，已经三年半了，说到感受，有很多和肖老师是同样的感受，更细致的我不说了，我谈谈我的观念，我觉得作为太阳城这个项目，当时的口号“退休生活的领跑者”我觉得现在来讲，并非虚言，实事求是，很点到主题，就是退休生活的领跑者，我不说我们太阳城是北京社区唯一的，但是是最好的，社区是和谐的，业主是最满意的。由于过去从工作岗位退休，我今年66岁了，很多人从岗位上转入退休生活，有一个很大的转折，繁忙的工作岗位，一下子到退休，有的心情郁闷，生活枯燥，甚至失落等等，包括我身边的同事也有这样的，抓不住退休生活，我觉得到太阳城生活，应该使这些人很好的找到退休生活，怎么样由在岗向退休转轨，这里面有个人心态的调整，另外也有太阳城这个社区硬件、软件，人文生活等等，配套的东西，这是一个综合的。比如说刚才说的硬件环境，最大的绿化覆盖率，我们每天要到园区散步，三期完全置身于大花园，非常的养眼，还有康体、医疗都非常的完善，硬件是非常到位的，考虑非常周到的。从物业公司管理这块，我对他们的评价，我对我们物业公司管理评价是好的，管理好，管理严格，管理到位，服务人性化，比如说特色服务，我也知道门卡的托管，我也遇到身边的朋友一出门忘了，结果进不去了，有一次请了顺义消防队搭了一个云梯上去开的，这是很方便的，人性化的服务，包括乘车、三卡托管等等。所以我觉得是业主们对太阳城社区恋恋不舍，我的朋友七八十岁了，城里有150多平米的很好的房子，也愿意在这里居住。另外就是这个社区的业主文化素质特别高，人才济济，自发组织起来的，比如说肖老师他们的艺术沙龙，书房、摄影、太极拳、健身、舞蹈等等，太多了。我们的口号是“与健康相伴，与快乐同行”现在我们有70多人了，模特、舞蹈、乐队，文体生活丰富多彩，我记得我们物业公司的领导说过，作为一个物业公司管理，要管到静态，比较容易，就管水、暖、电、保安等等，要做服务的动态，不容易，让这些人活动起来，在八小时，甚至十小时能够有内容，生活质量很高，不是一般社区能够做到的，我说他说的很好，动态管理不容易，而且我们社区做的比较好。这是我在东方太阳城生活期间写的几首诗，读给大家听听：晨练草长莺飞又几春，明湖泊岸翠如云。空竹响处翩跹舞，疑是丹青画里人？ 散步久住城中怨昼长，闲庭信步欲何方。陶公故里今仍在，又伴桃花入梦乡。 游咏总有闲情弄碧波。织机似水浪如梭。何妨换取三千尺，送与琴湖剪绿萝。 垂钓近水垂竿一蓑翁，身边无酒也忘情。波光犹似水中月，不道谁人弄玉屏？ 歌咏昨日春风留梦中，韶华易逝更从容。长歌伴我消闲日，老凤清于雏凤声。 重阳二首(1)月照琴湖天欲霜，西村烟树为炊忙。凭栏远望飞雁尽，且看菊花晚节香。(2)几番风雨洗簪黄，插遍茱萸待重阳。遥念汶川江山远，登高是否夜初凉？我们退休老人的生活质量提高了，生活充实了，这方面我们太阳城社区做的有声有色，每年的春季运动会，书法展览，摄影展览，今年60年国庆，还要搞国庆的艺术周，我们社区还有自己的阳光快报，等等，这个生活很丰富，是一般的社区望尘莫及。刘莲英：我们业主，我们的感受是完全相同，在我入住之后，和很多的业主一谈起来，都是这种滔滔不绝的，所以我刚才一进门就说了滔滔不绝四个字。我在这里的体会是很深的，当2000年世纪之交的时候，6月19日，我的生日，我在协和医科大学办理了人体捐献公正，2005年的6月19日的时候，我选择这一天正式入住了东方太阳城。别人一听，怎么选择你的生日，就是我做主选择了东方太阳城，选择了这里入住是我无悔的选择，这是我在03年的时候，因为我表哥、表嫂，他们入住了之后，他们打电话说你快来吧，这里很好，当时一期前半期，二期没有，我第一次是自己坐公共汽车来的，我说这么老远，谁跑这里来，大农村的，因为我是老北京，所以我下的誓言是不离开北京城，但是后来我发现，真正文化的北京城已经不存在了，我没有什么不离开的理由了。所以喧嚣的闹市生活已经使得我受不了了，出门一看，哪哪都是灰尘，看不到蓝天，在这种情况下，我跟爱人做工作，现在搬家的目的就是为了换环境，我说除了东方太阳城之外，我再也不看别人的房子。04年我来了之后，我第一次惊讶，就是一看这不是到了北欧了嘛，整个二期再来的时候全部起来了，我说怎么会变化这么大呢，我还没有去看，当时就把房子给定了，头天定的，第二天就交钱，所以我入住之后，我写了一个文章登在东方太阳城的报上，叫“青春从这里开始”我为什么有这种感悟，这种感悟太多太多了，只要一说起来，控制不住，人家说是不是给开发商、物业公司做广告啊。我的想法，该歌就要歌，人就应该唱喜歌，这是我很大的一种感悟。你在称赞别人的同时，你在歌颂别人的同时，你的心情是开花的，你给对方的称颂也好，他的心里也是高兴的，他把微笑回赠给你，你整天面对的就是春天，阳光，也就是我们东方太阳城的城徽：阳光、春晖和河流。就是刚才所说的首先是绿色环境吸引了我们。这种环境是由年轻人，他是孝天下之父母而设计建造的东方太阳城。这样不是说我怎么样，我就是独享自己个人的，我随便在哪里享受，他不是这样的，他想到的是天下之父母，所以我到这里感受，原来我是做演员工作的，后来因为多种原因，我自己改行做的副设计，从退休之后，在团里面无所事事，因为我们那里非常的拥挤，没有任何的活动，我甚至很少出门，因为外面的烟尘很大，可是整天圈在屋子里面，空气不好，唯一可以散步的就是地坛公园，很多人都拥挤在那，可是这里不一样，相当于3/5颐和园的面积，绿地非常大，所以我跟别人说的时候，我们这里是双赢，它把这种四星级的饭店，高尔夫球场和居民区建在了一起，饭店借助了居民的人气，而人又借助了高尔夫球场的绿地天然环境和我们东面这片万亩大森林，借助这样的环境，真是颐养天年的地方。我来了之后，叫了很多的朋友都来到这里住，都谈到是无悔的选择。来到这里，它有很多让你就像刚才潘先生说的，让你不自觉的写出一些东西，画出一些东西来，我后来做了服装设计，我就设计了以东方太阳城城徽为基调的三种服装，我要做出来，以模特表演用的，我做了一个夸张的太阳，我要把我的东西，也就是说把我对太阳城的爱倾注在我的设计当中，把我对太阳城的爱继续延续下去。为什么我说是人生信念的提升，我来这里，我感觉不是不是走下坡路，我感觉青春从这里开始，所以我说人的正常年龄应该是多大，我就要对那个年龄去生、去长，只有在东方太阳城这个环境里面，才能使我有这种奢望。……社区的生活多姿多彩，欢乐涌现在东方太阳城，是理想和魄力的开拓者，以敬天下父母之情感，营造仙境般美丽的家园……以上是我在有一年的重阳节写的文章。我和我爱人去年的盛夏坐在湖边的长椅上，当我们看到东方太阳城的美丽的湖景映衬着美丽的树、房子的时候，当时我们俩个人几乎同时说出这样的话，这是我的家吗？马上想到我们年轻的时候，我在六零年的时候，和同学畅谈将来的设想的时候，别人的同学都想将来做什么，只有我用色彩来描述的，我说我畅想未来的生活是绿色的，当时我提出来他们说很新颖，我说绿色象征了和平、宁静与美好，作为我们国家大的环境，大的政治气侯来讲，我们国家是一个和平、美好的国家，作为我们的小家来讲，我们是小康之家，这两家，在今天改革开放走进新时代之后，今天在这样的环境当中实现了，所以我心情很激动，在我心中老有一种感谢，感恩和感激的信念，就是这种东西，所以我说人生要知足，不能说我花了钱了，我住在这里就应该为我如何如何，你哪做的不好，我就指责你，你就应该如何如何，我没有这个心情，不可能所有的事情你都做的那么完善，也不可能做的尽善尽美，但是作为我们东方太阳城物业公司，每年的年终都要开一次总结大会，面对业主开，征求大家的意见，对自己一年工作做了什么进行总结，各个方面都说的非常非常的细致。从你的心里要是总存在感恩的心，你的心态就永远是阳光和快乐的，所以我在这里生活，我刚才跟肖老师一样，我原来也是专业的文艺工作者，我到这里之后，结识了这么多的朋友，自发的做了自愿者，我没有把我自己放在什么这个位置，那个位置，我心话说了，我一辈子工作都不图这个，我到这里就是想做一个自愿者。用这句话举一个例子，我们在一个老大姐家里面，特别快乐，她去做饭，玩，他的保姆就问她一句话，你们这些个当头的这些人，她们每个人拿多少钱啊，我们那个大姐笑了，说她们除了自己为大家做这么多事情之后，还要往里搭钱，肖老师体会更深，因为她是第一批入住的，她在这里跟很多的朋友一起搞了这个爱心活动，所以她的影响面一下子在东方太阳城渲染开了，这种东西影响了很多很多的人，大家都自愿的加入到这个当中来，我为别人多做一点事情，给别人多一点方便，等于给别人多送去一份快乐，自己的心情必然也是快乐的，这种付出是非常值得的，因为我得到的回报是快乐的，你人生追求的是什么，我爱人入住的之后心情特别好，总结了两个字，找乐，我们现在就是乐，就是快乐。去年我们参加魅力社区评选的时候，我们唯一的一个社区是由物业公司和居委会带队去的，当我们去的时候和其他的社区一起聊的时候，其中有一个 评委说，你看唯独你们的社区我们觉得很新鲜，别的社区跟物业公司吵闹，结不开的官司，唯独你们是由物业公司和居委会共同带队的，恐怕你们是独一份，说明了我们这里就有和谐之美，每天充斥在东方太阳城里面的两个字，见面了之后：你好，不管认识还是不认识，我们现在都认识了，这句你好，就像春风一样，融入到每个人的心中，这种像春风的暖意只有我们在这里可以体会。因为我在城里，住再一个楼里面，见面了可能都不打声招呼，在这里我住东北角，你住西北角，见了面问声你好，彼此并不相识。不管你原来多大的职位，不管你原来做什么，只要你在这里成为东方太阳城的居民了，我们今天在一起相处的关系就是兄弟姊妹的关系，所以大家伙在这里相处就是一种新的兄弟姐妹、街坊邻里的关系，这就是我们我们中华民族传统美德。也就是我们现在的主旋律——和谐。主持人：感谢四位精彩生动的发言！从大家的发言也能看出各位对东方太阳城这个项目是有着深厚的感情的，已经把这个社区当作自己的家了。其实老年人的生活，不但需要优美的环境，完善的设施，老人更希望自己的子女能在闲暇时间探望自己，那么东方太阳城项目是否有专门为子女专门的渡假场所？有请石经理为我们做一个解答。石力：是这样的，其实我们作为房地产销售部门，我们也会对我们的客户群体有一个细致的分类，其实居住在东方太阳城的业主，从我们的统计来说，90%都是冲着养老需求来购买的，刚才听了几位叔叔阿姨谈自己在东方太阳城的感受，让我很有体会，我觉得我们在十年前做了这么一个针对老年居住，养老的未来市场发展，真的是做了一个无悔的选择，而且到今天来说，可能通过大家的访谈，对我们来说应该是一种鼓励或者鞭策，应该在这方面我们以后更努力的把这个事情做的更好，我当时听完几位说之后，我自己非常有感触，可能我们未来公司会把这个太阳城的项目再引进到其他的省份，更适合居住的，比如说我们现在考虑到海南、杭州附近。我想这种理念在全国相应的适合的区域做复制或者推广，真的是有很大的社会的影响力和带动力的。考虑到子女渡假养老的需求，我们的业主90%都是冲着养老来的，但是实际上是一个家庭的事儿，你买房子，要大家同意，后来我们总结，买东方太阳城的房子大多数都是家庭都认可了，老人住在这里是长期的，过高品质的养老的生活，子女也会跟父母拉近交流的机会和时间，实际上他们往往都比较忙，周末的时候来看父母，一个是和父母团聚，一块吃饭，交流，另外大家在这里也会享受到良好的休闲运动、或者说康体方面的运动，对他们来说也是放松、休闲的地方。我们有康体中心，里面游泳、健身、羽毛球、保龄球，非常多，包括我们的球场打打高尔夫，做一些其他方面的，他们有很多的选择方式。应该说在这方面符合了一个家庭享受生存状态，提供了一个更好的地方。主持人：请对目前销售状况做一个介绍，主力户型都有哪些？石力：现在我们三期在售的房子，总的体量应该是40万平米，36万平米的公寓和4万平米的独栋别墅，在07年的时候，我们三期南区，也就是A区部分已经销售完了，现在销售的是三期的北区，主要的户型80平米到200平米，选择的大概有几十种，适合不同的家庭。别墅的项目今年6月份样板间会开放，需要一段时间以后，我们大概在十月份销售。主持人：谢谢石总。今天很高兴能坐在这里与各位聊聊东方太阳城这个项目。通过大家的精彩发言，我想不单是我，各位网友也对这个项目有了更全面的认识。不过，无论发言如何精彩，如果您想深入了解项目，还是要到现场来看一看，切身的感受一下环境和设施！相信您来了之后会对这个项目更加充满信心，我就是一个很好的例子！再次感谢各位能够在百忙中参与我们的活动，今天的访谈就到这里，感谢网友的关注，再见！(本次活动到此结束）我要评论