东方太阳城众业主谈退休幸福生活(组图)图为东方太阳城艺术沙龙总主持肖国琳主持人：我们刚才听了石经理和冯经理关于东方太阳城的详细解读，对这个项目已经有了比较全面的认识。其实对于这个项目，有发言权的不仅是您二位，在座的各位业主是更有话语权的，下面就请各位叔叔阿姨畅所欲言，我们就以“东方太阳城给您最深感受是什么？”这个话题谈一谈您们在这里的生活感受吧！肖国琳：因为我到这里大概是第十七八户，挺早的，03年就来了，03年3月份买的房子，办了入住等手续，7月1日正式搬过来了，六年多了，对于太阳城也是由比较理性到感性，都有一些感受，感情也挺深的，紧紧的和自己联系在一起了，入住六年多了，这六年我感受最深的有三个方面，第一个就是东方太阳城美丽的环境，全新的理念；第二个就是和谐的人文氛围，快乐充实的精神生活；第三个我们在这里感受到了爱心与奉献，感受到老有所为，都是东方太阳城建设初期的理念。从“退休生活的领跑者”这一个耳目一新的理念，我跟老伴原来住在上地那里，那里越来越发展，越来越吵，就想找一个安静的地方，就在北京到处看，首先在这里看到“退休生活的领跑者”，马上让我们耳目一新，这个理念我们是在报纸上看到的，把我和老伴召唤来了，首先感觉很好。来了以后，首先被太阳城清新的空气，这里的环境，绿色的草地，静静的湖水，那个时候还有鸭子，环境特别好，看到人性化的设计，完全是为老年人打造的，从无障碍的设计，到电梯，房间里面的紧急呼救等等，还有看到宽敞明亮的房子，因为我在上地住，我们是140平米的四室两厅，卫生间就是一个黑屋，餐厅也没有名厨的设计。到这里我们整个是被阳光包围着，首先选房子，选环境。再就是看到这里面的高档会所，处处体现了为老年人打造的理念，那个时候销售部也贴了将来设想的社区的文化、那时候只是纸上谈兵，我看到被吸引了，处处体现了为老年人打造的理念，当时感觉我们我们的共和国走过来的这一代人，原来觉得改革开放以后都老了，还能享受到这样的现代化的生活，就像石总说的，他们想把这个国外生活的带给我们国内的老年人，原来我们沟通的很多，我也觉得很好，我们可以过上这样的生活，就吸引到我们了，我就买了房子了，简单的说就是被这里的理念，大的环境，从环境到人性的设计，房屋整体吸引住了。和谐的人文氛围，快乐充实的精神生活。如果说开始喜欢太阳城是因为刚才说的理由，环境、理念，六年多下来，我现在可能不只是这些了，这些已经是表面了，这六年多，从我个人在这里居住，在感情上也发生了更深层次的变化，这六年多，有的也都知道，有的入住早一点，有的晚一点，我跟许多社区的志愿者一起大家因为热爱这个家园，热爱这个地方，觉得主人翁感觉的我们，要把这里建设好，我们和自愿者一起，用自己对家园的爱心浇灌着这片土地，现在已经有了特殊的东方太阳城的文化。我个人的感受，这六年多很忙，所以我也谈谈，我们在这里为什么说有种和谐、人文的关系呢？这里有很多的朋友，不仅仅是我和老伴两个人，开始我想这里这么安静，你平时要回城里开会，搞一个什么事，我晚上自己在这里没有办法住，想象不出那种安全感，现在已经很自如了，而且来了这么多年了，我们始终在这里很平安，现在的变化确实已经有了很多的朋友，人和人之间已经有了交流，产生了感情，这是一个老年人聚集的地方，大家都远离了喧闹的城市，也远离了自己上班的子女或者在国外的子女，开始有一点害怕，就这么十多户在这里住着，晚上出去害怕，很陌生，还没有融入到这里，村里打架的都有，那会儿人家好奇，总要来看看。当时我们入住的十多户的朋友，有的是残疾人，有的孤寡老人，就是这么一个局面，环境虽然美，但是的确有一点寂寞和孤独，当时想的东西都没有实现，都是一种盼望，所以从03年8月开始，我是一个退休的音乐工作者，过去在军队歌舞团做了20多年，后来做了音乐教师，又是20多年，到这里就想过清闲的日子，在这么一个特定的环境下，我被老年人的孤独呼唤着，被他们对艺术的热爱和对生活的渴求感动着，就这样我们从03年8月份，社区文化就开始兴起了，我们开始也成立了合唱团等等，这个时候我就想自己在这里选择什么样的生活，过着什么样的日子我也有一个斗争，让大家呼唤着就来了，我就用自己的一技之长身体力行的做起来。我们在物业公司的支持下，创办了这么一个平台，这个平台开始的起源就是想这些老人挺可怜的，大家来这里唱歌，五音不全的都行，就这样建起来了，当时的“爱心歌室”就是这样建立起来的，当时从物业公司，开发公司，还有王总亲自给我们写了信，给了我们一定的支持，开始就在那边唱歌，后来搬到会所，发展到现在，我觉得应该说“爱心歌室”是社区老年先进理念的产物。发展到现在，现在我们已经发展成完全公益性的面向全社区的老人，六十岁以上的老人都可以来唱歌，在我们这个社区，全是老年人的地方，更应该倡导关爱老年人的地方，大家就在这里唱歌、跳舞，交流，坐轮椅的也来，我们的会员有一个100岁，我们也联合发起了给他过生日，后来101岁，我们把她送走了，在关爱老年人的理念上，这是社区的一种文化，是一道亮丽的风景线，尽管遇到很多的困难，我们也坚持把这个事情做下来，这个也是关爱老年人，也是艺术沙龙，现在音乐沙龙发展到五个部门了，除了爱心歌室，还有金秋合唱队，舞蹈队，不断的发展，年轻人也进来了，我们就顺势发展，有不断的业主的加入，现在艺术沙龙一共有120个会员，合唱队有60多个会员，还有开心乐队，还有茶室，给金婚老人过金婚，给70岁以上的老人过生日，这六年多就是这么走过来的。因为我和其他业主们做了爱心奉献，实际上也感觉到老有所为，我们都是跟共和国一起走过的人群，现在我们艺术沙龙自愿者队伍26个人，在这里完全为大家服务，能够置身于这个社区，大家庭，我和我的朋友们选择了奉献，自己玩，自己生活，有条件可以享受，大家生活的精神上比较富裕，可以出去玩，但是选择了奉献，在我们的艺术沙龙里面，很多行动是非常感人的，有的朋友去世了，就跟我们说，我们连夜写追悼词，第二天去开追悼会，还有很多事情要安抚，高兴的事情告诉你，痛苦的事情告诉你。很多事情已经超出了艺术范围了，我们做的还是在这个老年社区，对别人提倡的还是爱心奉献，为别人带来快乐。现在我们大家要搞演出，艺术沙龙很多自愿者的事情很多，都非常的感人，我们就把这个事情做下去，老了自己应该被关爱的时候还关爱别人，就是说人与人之间的和谐，我们之间有了这种关爱，使我们的心灵得到了升华，可能这就是我们老有所为了，为社区和别人做这么一点事。所以我想我们和共和国走过60年的人，我在这里算什么生活，这六年多很忙活，80%的时间都放在沙龙上了，自己想想，挺快乐的，我得到的回报也很多，得到了大家的认可，甚至也有一些个人、会员他们的反馈，使我们在这里做社区自愿者，我想这是什么精神，就是你们所说的老有所为，我想六年多来，把东方太阳城这个人文的理念，形象化了，六年多感受的是我们的朋友在这里，当然了，还有很多的问题需要我们探讨，一开始的社区文化只是想的，但是我们现在有了，我艺术上有自己的艺术沙龙，当我们大家互相关爱的时候，很多会员说这就是我们沙龙的文化吧，扩大了就是社区的文化，社区和谐了就是社会和谐的细胞。主持人：肖老师从入住东方太阳城到后来创建沙龙，爱心奉献，其实可以用“快乐”这两个字来概括。肖国琳：人生最根本的还是这样的，给别人带来快乐自己也快乐，实际上我们要做的事情就是这样。冯庚宣：我是06年5月份入住的，到现在正好是三年，我是老几十年的咽炎特别厉害，每年的冬天就犯，就想找一个远离城市一点，空气好一点的地方，所以找来找去都找了很多的地方，都不是太满意，结果到了东方太阳城，到了这里一看，眼睛一亮，最后就定了，现在三年过去了，我觉得效果非常的明显，天天不是说喘，咳嗽基本都没有了，跟这里的环境和心情都不一样了，以前工作了四十多年，非常的紧张，现在退休了以后，理念发生了很大的变化。到这里来，三年的感受在不断的加深，我有一个习惯，起的比较早，一个是锻炼，一个是摄影，你看环境好，还不是一般的好，真的越琢磨里面越有意境，每天早上经常到桥上看日出，太阳刚出来时照到湖面上，照到船型建筑上，感觉非常好，早上到湖边一转，蓝天白云，有钓鱼的，晨练的，这些感觉在城里喧闹的地方不可能有，晚上我和老伴散步，就在进门地方的小岛，我们在进门这边散步，冬天刚过，春天还有一点凉，有人在那里拉二胡《二泉映月》感觉太好了，整个三年，我对太阳城的环境越来越喜欢了，我自己也照过一些照片，确实留作纪念很好。另外，人文环境，我这三年过来，我觉得这里的环境真的超过了自然环境，这是我原来选择东方太阳城一点也没有想到的，一开始感觉这里的人都很融洽，认识不认识，见面都是您好，早上好，晚上好，在城里喧闹的地方，不认识不会跟你说你好，有的住在一个大楼里面，几个门，过了两三年还不认识，所以时间长了只有，在太阳城居住的业主，不说大家庭，我们也是一个社区的，就比较亲近。物业的服务方方面面说起来很多了，跟业主之间特别融洽，特别的和谐，特别的客气，城里也有物业，有时候就跟你顶撞，整个180度的变化，所以我说环境好，空气好，心情也好，再加上我老伴血压高，到太阳城居住之后，十多天，没吃药，血压也不高，问大夫，大夫说是不是精神关系，过了十多天，进了一趟城，到家一量血压又来了，这就说环境对老年人的影响是特别大的。还有一个，我是为国家服务了近四十年，自己觉得岁数挺大的，60多岁了，旁边一块工作的20多岁，30多岁，40多岁，当时想岁数太大了，结果到时候太阳城之后，发现70多岁的很多，后来发现80多岁也很多，90多岁的都有，最后还有100岁以上的，年龄最大的113岁，我说我在这里还不到70岁，我算小的了。三年来，我对太阳城的热爱，这种心情越来越深。除了这里的自然环境以外，还有人文环境，我感觉人文环境甚至比自然环境还要重要，我当时找这个地方的时候，同学、同事都说，别找一个大杂院，我挺怕这个，环境再好，不和谐，这个很麻烦。结果没有想到，碰到这么好的一个地方。一个海外游子出国回来到太阳城来了写了一点感受：这次探亲期间，我参加了一个联欢会，看到太阳城的朋友们的表演，我深深的被震撼了，尤其看到他们穿着花花绿绿的，在那里满脸的笑容唱歌，我实际不相信他们已经是七八十岁的老人了……在西方文化理念，儿女是上帝送给你的礼物，他们只是在18岁以前属于你，以后就不属于你，他们没有赡养父母的义务，所以美国人老了之后只能进老人院，养老院的生活设施是一流的，但是老人们的精神世界是非常孤独的，大家必须接受晚年孤独，且终将在养老院独自走完人生的旅程，这就是为什么美国很多人得老年痴呆的原因。我经常去国外，而且参加过他们的文化活动，到过他们的家里聊天，也是无意中了解不少情况，在今天自己身临其境的情况下，确实感受很深，你比如说太阳城的环境比较好，不是说没有比太阳城再好了，像美国的西雅图长岛，环境太棒了，蓝天白云，非常的干净，但是都是有钱人去的，有文化活动，北欧、瑞典这些国家都有，人很有礼貌，业余时间也活动，但是一完事大家就散了，他们人与人的交往是一种礼貌，有涵养的那种，而不像中国人的这种文化底蕴的人和人之间的交流，在加拿大蒙特利尔的西岛和修女岛确实环境好，非常干净，劳伦斯河里边的建筑，太阳城和人家的环境比，我们还是人工的，但是有一点，人文环境，哪里都比不上太阳城，为什么说他们说的我非常同意，有设施，医疗保健有规定，到时候你有什么病，医院就来了，但是孤独，我认识的老头，就是一个人，自己家里就是他一个人，在那打招呼等等，我感觉挺孤独的，尤其有一次我跟老伴在蒙特利尔西岛上碰到一个老太太，房子很好，老太太就一个人，我们跟她聊天，她老伴没有了，孩子也来，但是不一定过多长时间来一次，吃吃喝喝有人管，服务很周到，但是究竟和我们中国人的感情，这种和谐不是一码事，所以说的寂寞含义非常深。人和人之间的关系远远超过我们一块唱歌，跳舞，摄影，形成了一种在太阳城之内，超越的内容很和谐的关系。所以太阳城确实不同于一般的社区。我要评论