远洋一方二期选房排序现场实录(组图)主持人：尊敬的远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的各位客户，女士们、先生们：大家好！远洋一方作为远洋地产(企业专区,旗下楼盘)鼎新力作，CBD首席百万平米低密度花园洋房，让北京重新想象CBD的洋房生活。由于近期祖国60周年大庆在即，政府严格控制规模较大的活动。并且最近流感盛行，为保证客户的健康安全，远洋一方根据政府规定，调整开盘方式，改变为网络摇号视频直播形式，客户不用到达现场，在家便可观看网络视频，查询得知摇号顺序结果。并且，依据顺序号分批于8月8日—11日期间，到营销中心按摇出的顺序号选房。我们今天的选房是采取网络摇号，网上同步视频直播的形式，为了体现公开公平公正，我们今天的摇号环节是在长安公证处的监督下完成的。??? 现场工作人员：下面，我来为大家介绍一下网络摇号的操作流程。首先，我们将先进入测试程序，在公证处工作人员的监督下按照公证程序进行几次试抽，检验系统是否符合正常，符合公证的要求。在经过测试公证后，进入正式摇号环节，并将通过网络视频、图文的方式，对本次摇号排序活动进行现场图文的直播。开发商把向客户发放的全部号码输入数据库，导入网络摇号程序后台。现场用鼠标按动按纽，电脑随机、即刻抽取号码进行排序，结果即时显示在网页上。值得强调的是，网络摇号系统并不是传统的抽签程序，而是一个瞬间及时排序的过程，所有的号码都将被选中进行重新的排序，也就是大家的选房顺序。所以，它不会像彩票摇奖一样有一个滚动的抽取过程，而是及时完成的，仅仅需要一、两秒钟的时间；号码全部抽完后，现场将提供最终摇号结果，大家可以登陆网站进行查询，也可以通过开发商提供的其他查询方式进行查询。摇号环节全程由公证处公证员进行现场监督。主持人：在摇号环节开始之前，我先为大家介绍一下长安公证处的公证人员，他们是：北京市长安公证处副处长翟家平先生，北京市长安公证处的公证员鲍昕晖女士，感谢公证人员，请他们到摇号工作台就座并进行全程公证。我们今天摇号先按照公证处要求进行试抽阶段，接下来对摇号系统进行随机的几次试抽，公证处会把摇号的结果进行打印比对，确定摇号系统正常，接下来再进入摇号正式流程。我们的三次试抽结果已经提交给公证处公证人员，公证人员将会现场对抽出数据进行比对，在公证处测试系统无误的情况下我们进入正式摇号的阶段，请各位稍等一下。刚才已经看到我们在长安公证处的工作人员监督下按照公证程序进行了三次试抽，经检验系统一切正常，符合公证的要求。需要提醒大家注意的是，刚才的试抽结果是应公证处的要求，对摇号程序的公证性进行检测，所以所有标有试抽字样出来的号码都是检测号，不是我们最终的选房排序号，是无效的。以现在进行的正式电脑摇号排序活动产生的顺序号为准。我们现在正式开始摇号，现在公证人员正在确认数据，公证之后我们会把抽中的结果提交给现场的主持人。我们接下来把21到最后的号码全部抽出。21到最后所有的数据也已经抽出完毕了，我听到现场已经有很多的用户在核对摇出的数据。大家不用着急，接下来先由现场工作人员把打印结果递交给公证处的工作人员，当公证处的工作人员对数据进行确认之后，会上台来致公证词。在公证人员紧张工作的同时，我再重新强调远洋一方的摇号、选房规则。摇号结束后，我们的工作人员将按照摇号顺序分批通知大家分别在8—11日进行选房。您在当天达到售楼处后，请进入我们的地下一层A区，在那里您将看到您当天的选房顺序。然后按照选房顺序，听从工作人员安排，依次进入B区。在B区按您的摇号顺序依次进入C区选房区。进入C区后，您需要尽快确认要选的房源，我们采取先选先排、先选先得的原则，之后请您到E区签署认购书并到F区交足5万元的认购金，我们为每位认购客户准备了贴心的礼品，完成认购流程后可以到我们的礼品发放区凭认购收据领取。为了保证选房秩序，请您严格按照我们的流程和注意事项进行：在B区和D区都需要进行选房资格的确认，请您提前准备好魔方卡、办卡绿色底联和本人身份证件。一张魔方卡仅允许持卡人本人一人进入选房等候区。为加快选房速度，进入C区后，您确定好意向房源就可以先选先排、先选先得。所以，建议您在C区时多选择一些意向房源，在D区根据销控情况尽快确认您的房号。为了缩短后面客户的等待时间，星每位客户把选房时间控制在2分钟内。如果您在《选房确认单》上签字确定房号后30分钟内未完成认购及交款手续，该套房屋将开放供后续客户选择。以上是关于选房的提示，如果您还有不清楚的地方，请参阅《远洋一方选房须知》。最后，本次推出房源为2#、11#、12#、13#、14#楼。如果最后您确实没有选到房源，我们将按照办卡须知上的承诺在开盘10日后为您办理退卡手续。主持人：公证人员已经公证完毕，有请长安公证处的公证人员上台致公证词，有请。公证处：各位来宾、各位朋友大家下午好！根据北京远洋嘉业房地产经纪有限公司的申请，北京市长安公证处指派翟家平和鲍昕晖为本次网络摇号活动的公证员。根据《中华人民共和国公证法》和公证程序的规则，我处审查了本次摇号活动的相关文件，及摇号程序规则，并于今天下午点15点10分之前对摇号设备进行了三次试摇。经现场监督，本次摇号活动共摇出两组2105个号码。兹证明北京远洋嘉业房地产经纪有限公司于2009年8月7日进行的远方一方网上摇号活动符合预定程序规则，摇号结果真实。北京市长安公证处公证员翟家平2009年8月7日主持人：我们今天的选房顺序已经出来了，我们将按照今天摇出的号码，分阶段邀请客户到售楼处现场进行选房。时间安排为：8月8日，顺序号1—100号客户到售楼处选房；8月9日，顺序号101—400号客户到售楼处现场选房；8月10日，顺序号401—1000号客户到售楼处现场选房；8月11日，顺序号1001到手下所有顺序号码客户到售楼处现场选房。我们将以短信形式通知大家选房的日期和时间，请您按照您的选房顺序，安排您的时间，分别在8月8—11日到场选房。所有的选房顺序，您可以通过网络和电话进行查询。我们将在新浪乐居首页、搜?房 网、焦 点 网进行公布。登陆焦 点 网首页就可以看到远洋一方摇号的专题页面进行查询了。同时，你也将会收到我们邀请您过来选房的短信。好，今天的网络摇号到此结束，祝您能够选到称心如意的房子。我要评论