2009中国西藏首届房地产高峰论坛圆满落幕(组图) 8月21日，2009中国西藏首届房地产高峰论坛在拉萨市西藏大厦举办。会议由西藏建设厅主办，西藏房地产协会承办，新浪乐居为特约支持单位。中国房地产业协会副秘书长肖晓俭、新浪乐居北京地区总经理唐亮、京城房产名企考察团以及来自四川、云南等地的建设厅领导均出席了本次活动。中国房地产业协会副秘书长肖晓俭在讲话中对高原地产的发展寄予了厚望，并表示将全力推进全国房地产企业与西藏房地产业的相互交流与合作，促进西藏房地产市场的健康发展。图为新浪乐居北京地区总经理唐亮新浪乐居北京地区总经理唐亮以新浪乐居在北京市场的出色业绩为例，为与会企业深入讲解了新时代的网络营销，希望以此来推动西藏房地产企业的高速发展，参与论坛的西藏房企纷纷表示给他们“带来了新鲜的设计思路与营销理念，受益匪浅”。图为龙湖置业总经理邵明晓与西藏房企分享经验图为润泽地产市场经理张昊与西藏房企分享经验龙湖、润泽等来自北京的房地产开发名企也在论坛中拿出了各自的优秀经验与西藏同行进行了深入的交流，得到了与会人员的热烈追捧。    西藏建设厅的厅长石克明在会后表示，首届西藏房地产论坛的举办，让全国了解了西藏这块土地上更为丰富的房地产资源，也通过业务交流为西藏房地产注入了新鲜丰富的养分，西藏房地产市场将会在各兄弟城市的“传帮带”中得以大力发展，高速前行。 我要评论