三里屯SOHO黄金旺铺拍出1920万元天价(组图)2009年8月30日下午2点，三里屯SOHO商业“黄金”旺铺拍卖会在中宇大厦举行。经过经过数十轮竞价，最终竞拍商铺以1920万元人民币成交，折合每平方米16.8万元，创北京近年来商品房成交单价之最。 图为本次拍卖的商铺位置图据悉这是三里屯SOHO商业首次拍卖，竞拍商铺为无底价，现场参与拍卖客户超过十余家。此次拍卖的商铺房号为1101，面临工体北路，总建筑面积114.18平方米，首层商业层高4.8米。16个商家参与现场拍卖，拍卖开始后不到10分钟，报价已由500万元的初始报价升至1700万。整个拍卖过程不到半小时。图为三里屯SOHO公寓项目效果图soho中国表示，目前三里屯soho商业及公寓的销售单价区间是5-15万元，此次拍卖的商铺由于正对工体北路，所以位置最佳。来自天成国际的拍卖师表示，此次成交价格与周边商业价格保持相当，属正常范围内。三里屯soho是三里屯商业区核心地段的商业、办公、居住综合社区，由5个购物中心、9幢30层高的写字楼和公寓楼组成。图为三里屯soho位置图SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)旗下的三里屯SOHO是潘石屹旗下最挣钱的一个项目之一，由5个购物中心、9幢30层高的写字楼和公寓楼组成。该项目在2008年7月中旬开盘时，在三天时间内完成了41.2亿元人民币的销售额，被潘石屹称为：创下SOHO中国13年来的一个奇迹。彼时，三里屯SOHO的客户群里有40%以上的都是SOHO中国公司的老客户，100%都是国内客户。 随后三里屯SOHO的销售还是一路走红，成为北京市场热销的项目之一，潘石屹甚至在去年9月份逆势提价5%，但最终该项目还是为潘石屹带来了60多亿元的销售额。 我要评论