四环温泉入户现房天龙华鹤13800元起(组图)    背景介绍天龙华鹤 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)地处四环之内并在丰台区的地理中心位置，北接帝京路、南邻百强大道路、东邻宝隆温泉公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西邻城市经典、中间面对帝京花园别墅。该项目是中关村科技园区“一区多园”中距市区最近的产业基地，地处西南交汇四环以内。本项目按2户/3户配备专属专用电梯，且地下3600米深的温泉入户。访谈时间：2009年9月11日上午9：40访谈地点：理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8层新浪乐居嘉宾聊天室访谈嘉宾：北京天华宏业房地产开发有限公司项目负责人 刘辉主持人：新浪乐居商务编辑 陈阳以下为采访实录主持人：各位新浪乐居网友，大家上午好！今天非常高兴邀请到了北京天华宏业房地产开发有限公司的刘总，您好！刘辉：您好！主持人：我们知道天龙华鹤 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为西南三至四环的现房项目，请您给乐居网友先做一个简单介绍。刘辉：这个项目叫天龙华鹤，天龙华鹤位置座落在西南四环的科丰桥，具体区域在丰台高科技园区总部基地区域。我们的交通位置非常的便利，往东有京津唐高速，往北有京石高速，有九条公交线路，即将开通的9号地铁线直达本小区，进出北京都非常的方便。天龙华鹤是从去年下半年开盘的，入住率极高，受到了一些购房者的赞赏。特别是交通位置，我们现在考虑到上下班的时间，区域。天龙华鹤里面有丰富的设备设施。大家都知道，购房者要从价格上、区域上综合考虑。因为是在丰台高科技园区总部基地区域，所以一些年轻人包括一些创业者就纷纷赶过来。主持人：现在我们的入住率达到了多少？刘辉：入住率将近70%。主持人：主要是哪部分人群？刘辉：从进住的客户来看，一般都是年轻人。他们比较喜欢小区明快的结构，主要是电梯；而且小区交通非常便利。主持人：地铁9号线将要通过我们项目吗？刘辉：对，今年5月份，国务院温总理到9号线地铁慰问工人，9号地铁站距离我们楼盘只有3分钟，非常便利。我们有9条公交车可以通到我们项目，您下楼就可以乘坐地铁和公交车。主持人：我们知道这个项目位于总部基地，对于该区域的有利的位置。这个项目应该是有写字楼和住宅两种，对吗？刘辉：对，如果去过天龙华鹤会知道，分公寓和写字楼两部分。其中公寓产权是70年，写字楼产权是50年。其中写字楼还有与众不同的特点。我们的写字楼是“住宅式”的设计理念，为什么叫住宅式写字楼？一般的写字楼是没有厨房的。我们这个住宅式写字楼，在建筑设计上就增加了厨房，厨房的位置靠着非常通透的窗户这边；另外，写字楼直通天然气的，买到写字楼，即可以做办公也可以居住，这就是我们所说的住宅式写字楼。主持人：商住两用的写字楼有天然气，应该是一个非常大的优势。第二，我感觉您这个项目能让想创业的人有一个非常好的条件，因为他既能住，而且又能工作。这个地方在总部基地里还可能有一些政策优惠，对于项目也是有好处的。我们还了解到，您这个项目有一个地下3000米的温泉入户，这可能是现在北京住宅、公寓、写字楼没有过的。请您介绍一下。刘辉：我们的项目有几个亮点，温泉也是其中的一个。大家都知道温泉是对健康是非常有好处的，我们当时在京西开的第一口温泉井，深度是3800米。从资料分析，它是不同于一般的温泉水的。3800米深的温泉跟1800米的是不同的，3800米深度的水分子有变化了，因为大家都知道，温泉可能有硫化氢，就是俗话说的臭鸡蛋味，但是我们这个3800米温泉水是闻不到硫化氢的味道，因为已经分解了硫化氢成硫离子和氢离子了,而且这个水可以作为矿泉水，直接饮用。大家忙碌一天回来泡泡温泉，享受温泉水给大家带来的健康，每天您在家就可以泡温泉，积蓄了健康。主持人：现在北京生活压力非常大，如果回家就可以享受到温泉，这是每一个在北京工作的人一种非常好的放松方式。这种温泉方式是怎么使用呢？刘辉：我们温泉水跟自来水一样方便，直接通到卫生间。入住后就可以直接在家泡温泉。主持人：这是非常便利的。我们可以想象一下在家里面享受温泉的待遇。刘辉：对。主持人：现在温泉已经开始投入使用了吗？刘辉：因为已经有70%的客户已经入住了，温泉已经通了。主持人：除了温泉，我们知道项目的电梯也是申请了专利，是项目一个非常大的亮点。请您介绍一下。刘辉：对，电梯，我们这个项目一开始就申报了一个国际专利，就是“专属电梯”。这个电梯在公寓这边体现得非常优越，六层以上就专属电梯，专属电梯就是两层两站，您从首层刷卡，可以直接到您的楼层，这样既安全便利，又卫生环保，提升了生活的品质。主持人：我理解是这样的，业主专属的卡存储了居住的信息，电梯在您刷卡的时候就读出这些信息，直达您居住的楼层？刘辉：对。主持人：我们想知道这次房源里面有哪些户型？刘辉：这次推出的现房房源里，我们从60平米到160平米，户型基本在一居、两居，还有跃层。其中跃层从建筑面积上非常实惠，买一层的面积等于送您上面一层，当然核算到平米单价上，价格还是有一定的幅度。主持人：天龙华鹤此次一共推出多少套房子？刘辉：我们这次推出了将近4万平米，大约300套，户型优越，房源充足。主持人：现在项目的的物业费大概是多少？刘辉：物业费，综合考虑公寓是每平米2.5元，写字楼是3.5元。图为访谈结束合影主持人：大家对开发商也有一定的关心，请您介绍一下。刘辉：开发商是北京天华宏业房地产开发有限公司，是一个非常专业的房地产开发公司。主持人：我们知道今年上半年房地产项目都是大幅度提价，这次秋展会，我了解到您的项目价格是非常实惠的，起价在13800元，这个价格对于现房是非常有吸引力的。您是怎么考虑这个价格因素的？刘辉：首先，我们这个区域是云集到了年轻人和创业者的一个基地。另外，项目明年上半年还通9号地铁线。我们综合考虑到本地区的现有条件，我们推出起价13800，均价15800，我们也了解到购房者大部分都是创业的年轻人，付款方式可以做银行按揭。主持人：现在已经进入到了金九银十，您觉得北京房地产市场下半年会怎样呢？刘辉：从开发商投资角度来讲，从整个经济来看，国家拉动经济的力度还是比较大的，我们非常有信心。主持人：如果感兴趣想买房的人，可以到我们项目现场亲身感受一下，包括对于温泉、电梯、周边的交通都可以实地地考察一下。我们今天非常感谢刘总来到我们乐居嘉聊室，给我们所有关心这个区域的买房者介绍了这个项目。也欢迎所有想要在此区域买房的人去实地看看。谢谢刘总接受我们的访谈！刘辉：谢谢！(结束) 我要评论