10月24日中国旅游度假地产价值高峰论坛成功举办活动主题：中国旅游度假地产价值高峰论坛暨大北京度假生活圈首席尊邸亮相仪式活动时间：2010年10月24日13：30－17：00活动地点：北京长城饭店宴会厅主办方：崇礼县政府 新浪乐居承办方：富龙地产北京公司以下为此次活动实录主持人：置业崇礼，大城小事，尊敬的各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们大家下午好！首先我做一下自我介绍，我是新浪乐居总编室的王元，很荣幸担任本次活动的主持人，下面我们进入今天的主题，中国旅游已经进入了休闲为主导的后旅游时代，2020年中国将成为世界旅游收入第一位的国家，同期，全球旅游休闲类房地产销售总额可高达一千亿美元。当前住宅市场调控从紧，依托丰富的自然旅游资源而建的度假地产拥有无法复制的自然景观，休闲配套和投资价值，解读最新的政策，挖掘置业价值，对话房地产与旅游度假产业的关系，相信本次盛会一定成为业界的风向标，另外备受大家关注的汤INN抽奖不知道花落谁家。首先请允许我介绍一下今天到场的嘉宾，他们是：张家口崇礼县常委纪委书记 张伟明张家口崇礼县常委政法委书记 孟庆荣张家口崇礼县政府副县长 于有斌建设部住宅建设及产业现代化技术专家委员会专家委员、中国房地产与住宅研究会人居环境委员会副主任专家组长 开彦中国房地产学会副会长 陈国强中国城市发展研究院常务副院长 章惠生汇石投资合伙人 张剑新浪乐居北京地区客户总监 叶晴新浪乐居北京地区主编 务名扬富龙集团董事长 王诚富龙集团北京分公司总经理 赵红今天还邀请到北京20多家主流媒体，让我们现在对所有到场的嘉宾表示热烈的欢迎！首先有请张家口崇礼县副县长于有斌致辞。于有斌：各位来宾，各位女士们、先生们大家下午好！很高兴在这里见到大家，崇礼地处北京西北，距北京220公里，辖区乡镇210多个，总人口12.6万人，面积2334平方公里，处于华北平原与内蒙高原的汇聚地带，三大顶级滑雪场，两大国家级住宅风景区和风化遗址，人文景观创造崇礼不同凡响的四季旅游产业，春赏花、夏避暑，秋观景，冬滑雪。作为河北省重点县，崇礼县政府以资源优势为依托，加快旅游产业的发展，加快项目建设，特别是旅游滑雪产业知名度不断提高，已成为北京、天津、河北乃至整个华北地区冬季旅游的代表。预计今年旅游游客将达到100万人次，旅游收入达到4.5亿，交通网络的建设，为促进发展带来了千载难逢的大好机遇。2010年9月28日，北藏高速的开通北京到崇礼只需要两个小时，2013年京藏高铁竣工后北京到张家口只需要40分钟，截至目前外资投资超过100多亿，一大批重点项目相继开工，项目的大投入带动了我县的产业蓬勃发展，如东方阿尔卑斯小镇，汤INN小镇，总开发面积达到120万平米，总投资约50多亿，其中由富龙集团投资的张家口地鑫房地产开发有限公司建筑的项目一期开发建设的汤INN温泉酒店公寓，大到总体规划设计，建筑风格，精装修标准，小到景观、家居内饰都凸现了名企的特别。我相信该项目能够大大的改善生态居住环境对崇礼旅游产业起到突破性的升级，最后欢迎大家来崇礼投资，最大的商机等待着你们，欢迎来崇礼旅游度假，崇礼笑迎八方客，广纳有缘人，谢谢大家。主持人：在四季茂盛的国家级风景区的项目已经成为了炙手可热的项目，2008年崇礼就被列入休闲、旅游产业带的19个特别县之一，崇礼县政府投资了30多亿全力打造生态环境。接下来有请富龙集团董事长王诚做主题发言，有请。王诚：各位领导、各位嘉宾，各位媒体朋友们大家好！我是富龙集团董事长王诚，感谢主办单位的邀请，共同探讨旅游城市开发及旅游城市地产发展，不论是旅游地产开发商及旅游地产投资者来说，这次论坛都是不同凡响的会议，是不容错过的思想盛宴，我集团创始于1998年，集团业务范围遍布北京、天津、山西、河北等核心省市，涉足于煤炭、矿产、地产开发，小额金融，五星级酒店和高尔夫产业。员工人数近2000人，集团总资产10亿元人民币，地产更是我集团潜心经营的主要业务之一。地产新政很大力度限制了楼市的投资和投机性要求，除了刚性需求外，改善性需求，投资需求、返乡需求和休闲度假需求都将大量转向户外的休闲度假地产。一线城市的挤出效应将为永久独特的旅游资源，宜居度假项目提供更大的购买力。近年来，我国旅游地产蓬勃发展，旅游业更被国家认定为战略新兴产业，为鼓励和引导旅游业的健康快速发展，中央及各级政府均出台了一系列正面政策和指导意见。一些沿海及有地方特色的城市看到了旅游业给地区经济带来的机遇，开始加大发展旅游经济的力度，以自身的特殊地理位置及先天优势向现代旅游城市进军。随着国家大力发展休闲事业，我国人均生活水平显著提高，于是休闲度假产业快速形成了衣食住行休闲购物与一体的综合性产业链，这促使旅游地产迎来了空间的发展契机，从升值潜力上，目前旅游度假地产被公认为最具投资价值的地产。崇礼县处于河北省环京津休闲旅游产业带，张家口发展了4+3产业核心区，崇礼县政府以打造具有国际知名四季旅游新兴城市为目标，大力推进农业资源型城市项目，生态宜居、旅游度假城市的转变，在这里我特别向大家介绍崇礼县四季旅游资源。崇礼县民风纯朴，连绵起伏的高山形成了独特的气侯变化，山区入春后满山的鲜花，夏天空气凉爽，秋天满山的落叶非常绚丽，冬季这里有华北最大规模的万龙滑雪场等等，深深吸引着国内外的滑雪爱好者，崇礼的良好投资环境也吸引了国际国内实力企业纷纷投资立项，截至目前本年度最投资已过百亿，我集团正是看好崇礼隐藏着巨大发展潜力的经济价值，聘请国际顶尖的规划单位和国内知名的承建企业，以配套和调配最优秀的营销团队，开发建设几大滑雪场与森林公园之间的互融超规模生态社区，一期开发的汤INN温泉公寓不仅有美丽的风景，让业主有不同反向的居住，更重要的是创造不可代替的生活享受，六千平米会所满足了一切现代化生活社交需求。原生态餐厅让业主享受到当地的美食，开采了3600米地下温泉，矿物质极其丰富，五星级富龙集团与高尔夫正在积极建设中，我相信我们的项目对崇礼县城市发展和热爱森林、向往生活的人民又是一个喜讯，最后我代表集团全体员工诚邀国内外的宾朋来崇礼，到汤INN及富龙酒店休闲度假，鉴赏美食和美景，祝大家身体健康，工作顺利。我要评论房产导航：