火神庙国际商业中心D座SOHO公社盛大开盘(组图)9月19日，火神庙国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新推出的公寓产品SOHO公社盛大开盘。几百组客户到场选房，开盘当日即成交256套，火爆场面仍在继续。图为火神庙国际商业中心D座SOHO公社开盘现场    据了解，SOHO公社是火神庙国际商业中心最新推出的一种集居住、商用于一体的新产品，该产品一经推出受到很多客户的关注，订卡量在半个月之内激增，到开盘当日，临时客户的增加速度也是超乎想象，购买热情非常高涨，其壮观场面重击“金九褪色”的舆论，这也预示着京南置业高潮的到来。 图为火神庙国际商业中心效果图    SOHO公社建基于世界顶级商业业态——STREET MALL之上，精心规划40-110?灵动户型，充分考究建筑细节以及城市高阶对居住、办公环境的真实需求，采用全框架结构空间，可根据个性化需求自由分隔，肆意组合，投资空间更加方便灵活，商住一体化功能配置，充分满足了城市精英人士的多元化需求，升值空间也更加稳固和长远。而火神庙国际商业中心22万平米商业体量引睐的包括TESCO乐购、新华国际影城、王府井百货等国际国内知名品牌商家的入驻，形成了城市绝对中心繁华商圈的超强吸纳力，这必将为SOHO公社的投资客带来无可限量的投资收益。火神庙国际商业中心位于大兴区卫星城核心枢纽黄村，是集购物、娱乐、休闲、餐饮、公寓等于一体的京南最大商业Mall。目前，其整体结构已呈现出清晰的格局，主力建筑陆续成型，各个楼座均已实现节点工期目标， D座SOHO公社已实现了八层顶板，建筑进度非常顺利，预计将于2010年12月31日全面交付使用。 我要评论