中瑞建筑项目实例讲解与经验分享(组图)主持人：女士们，先生们，亲爱的建筑界的朋友们！下面我宣布一件事，瑞士使馆和清华大学和《城市 空间 设计》杂志一起做了一个学生设计比赛，《世界建筑杂志》是参与方，下一期会介绍一下中国的建筑学院。我们会请学生为历史城市设计城市空间。如果说您还是学生或者您自己有学生，请大家留意一下这方面的信息。接下来，恢复我们的讨论。我们想看一下在中瑞两国都有经验的建筑师，了解一下他们的工作经验，尤其是在不熟悉国家的一些经验。这样可以找到一些两个国家建筑业的共同点和不同之处。最后还要看一下中瑞两国设计师互相能学到什么。当然，我希望他们的讨论也切合我们今天的建筑、景观主题。接下来请据，他最近在意大利做了一个展览，我们现在欢迎Mathias MUELLER教授！Mathias MUELLER：谢谢贺先生，谢谢各位朋友！今天很高兴跟大家介绍一下我们在中国的经验。今天上午谈的比较抽象，现在我们更具体地介绍一下我们在建筑方面的体验。在开始之前，我想说一下我们在中国的经验是有限的，就两个项目。在内蒙古，在鄂尔多斯市，作为瑞士的建筑师来说，我们很惊叹地发现中国到处都在产生新的城市。有很多建筑有几世纪的历史。而瑞士是在十三世纪才出现最新的城市。我们的第一个项目是一个试验项目，我们到现场的时候什么都没有，只有沙滩。这种瑞士所没有的空旷，让我们觉得很震撼，我们决定把景观作为我们的主题。处于不同水平线的各个部分，用阶梯式的地形连接起来。一个大屋顶把不同的部分覆盖起来，通过屋顶上的孔把天空引入到建筑中。我们希望尽量拿到好的建筑质量，尽量用稳定的材料，就是砖和混凝土。你可以看到这个剖面图高低不同。在建筑立面有高低的平台、斜坡，但是我们到了这个建筑现场的时候，有一点吃惊。黑色是原来我们的设计，红色是当地工程人员已经建好的。他们为了简单就把楼建成平的，而不是高低错落的。结果我们有了很大的地下空间。一开始工程人员想把地下空间用沙填起来，但甲方要我们把这个空间利用起来。我觉得如果能把这个空间弄成艺术展示肯定会更合适，因为这个空间是一个意外的建筑。所以，在中国做建筑是一种探险。在鄂尔多斯这个项目之后，他们的市长请我们做了另外一个项目。他希望我们的建筑有蒙古特色，蒙古特色在当今怎么来表现呢？我们找到了一本1950年代一个瑞士人写的关于蒙古的书。这本书介绍了蒙古族的文化，还有他们在美丽粗矿的草原上生活，他们是游牧者。他们同时崇信大自然。受到这个土地环境的影响，天和地在他们的宗教信仰里也占有很重要的角色，如何把这些转化成建筑？我们就开始想这个建筑局限性。我们意识到我们设计的不仅是一个学校，这样一个寄宿学校是他们的家庭。我希望这个学校就像一个小城市一样。一般来说一个村子里面都有一个标志性的建筑，大家会围绕着这个高的建筑。一个小城市又如何联系到自然呢？我们希望这个学校里面的每一个小的居住区里面有自己的花园，每一个小的区域都跟自然有联系。在蒙古文化里面家庭很重要。他们应该在学校住宿的地方有一种家庭的感觉，希望老师能够带着学生像家庭一样来生活，这种家庭应该根据学生的年纪不同而不同。我们每一个设计都希望加一点新的东西。我们希望把这个学校变成一个城市的开放空间，一个工作的空间。所以我们的设计可以说对中国公共空间的缺少是一种评论。我们这个建筑，外来人们可以穿过这个学校。大家看一下这个项目的特点，中间是比较高的建筑，后面是比较矮一点的建筑。地面是完全开放式的，但宿舍区域是用墙来隔开的。中间的建筑比周围的建筑高，是一个学校的标志性建筑。有相当宽阔的庭院空间，把不同的建筑联在一起。这些大的标志性建筑，中间又有独特的方式。这是美术和科技楼。我们跟我们的客户、业主聊天的时候，发现中国人对吃饭很重视。所以我们决定把食堂作为重要的空间之一，大家不仅在里面吃饭，而且可以形成一个休闲的空间。市长对于我们把这个学校做成开放空间的想法很支持，把学校的室内运动馆变成一个公共的运动馆，两边还加了一些设施。我们希望建设具体的项目，而不是泛泛的项目。这个学校有什么特别的地方？我们给大家看一下我们有哪些办法来突出这个学校的不同。我们为幼小的学生考虑很多，大家对寄宿生活的印象肯定很深刻，我们避免了这种大的宿舍，而是建成一些小房子，一群小孩子可以住在一个房子里面，像兄弟姐妹一样。教室也放在了小区块里面，四个教室中间有一个小组活动室，这是我们自己想出来的概念。所有的教室都有庭院，这样小孩子可以在不同的时段里面在不同的空间里面活动。学校中间采光的地方有点像蒙古包的圆顶，虽然比较直白，但还是很直接地表现了蒙古的特点。另外，还有高中宿舍的特点，我们了解到高中是很累的，学生要准备高考，压力会很大。这样我们把一间间的宿舍又分隔成一些小的个人空间。在宿舍楼中间又有一个庭院，这些走廊又成为大家聚集和交流的地方。下面我总结一下，我向大家成功介绍一下我们如何把景观和建筑结合起来，景观不仅仅是周围的事物，不管在城市还是在郊区生活，我们都希望有独特的环境来让我们创造我们的环境。我们现在看到中国在从头设计自己的国家，我们很钦佩中国。与此同时，我们可以看到因为尽快的变化速度，在尽快的城市化过程中，我们希望为设计师提供一些经验给中国借鉴，尤其在景观方面。谢谢！主持人：非常感谢Mathias MUELLER先生！如果大家现在有问题，可以提问，也可以把问题留在发言结束之后。提问：我想提一个问题，看到你在设计第一个别墅的时候，也看到你设计出来的建筑和最后建成的不一样，我们了解你在中国的设计也遇到了一些问题。你觉得有哪些问题让你很难去解决的，您现在有没有好的办法来解决这些问题？Mathias MUELLER：在中国，最大的问题就是沟通的问题。在中国我们得到的回答往往是比较有技巧性的，往往是很圆滑的。提问：接着问一下，这个项目的下一步进程会怎样？你怎么样确保不会像上次那样出现意外？Mathias MUELLER：我还没有一个清楚的回答，希望明天早上我们去看一下当地设计院的设计规划。如果他们的设计规划跟我们设想提出来的很相似的话，我会很高兴。不知道会有什么惊喜。主持人：谢谢您的精彩发言！我们请下一个发言人，李翔宁先生，他是同济大学建筑与城市规划学院的副院长。同济大学是上海一所大学，李先生也是世界上很有名的一个可持续发展方面的专家。他主讲的题目是《瑞士建筑：当代中国的一面镜子》。有请李先生！李翔宁：大家下午好！我平时除了做教课，还做一些建筑设计。今天这个题目虽然是以瑞士建筑为一个影子，我还是想谈一下中国建筑。人们总是说瑞士建筑照出中国建筑的一面镜子，照出中国建筑很多缺陷和不令人满意的状态。我想这是一种差异性，而不是一种好坏的简单区分在我还没有去过瑞士的时候，我能想到的一个最重要的例子，是一个非常简洁的盒子。后来我去瑞士之后，我得知瑞士建筑主要是源于一些原始的材料。今天中国建筑师受到了很大的关注，在荷兰建筑师也办了很多关于中国建筑师的展览。可是我们所看到的对于中国建筑的认识，很多是基于西方的评价标准来挑选出来的。从西方的视野看起来，比较符合他们的口味。对于中国整个建筑状况来说，全世界是持一种批判和怀疑的态度。中国建筑相对来讲质量比较差，造价比较低。这可能是对中国建筑的一个批评。尤其是跟瑞士建筑做对比，中国建筑就越发显示出它不足的地方。如果我们换一个角度来看，从中国的社会现实来看，不仅仅是一个缺点。我今天想谈的问题，就是“什么样的建筑是一个中国的建筑”？大家都知道，中国建筑是来自于西方的。中国的建筑是从梁思成开始。梁思成从宾夕法尼亚大学毕业，他回到了中国以后回归到了中国建筑的传统。随后梁思成非常关注中国性的问题，尤其是现代或者当代问题。他很愿意把中国传统建筑的一些精神用在中国的现代建筑中。当代建筑，我觉得有很多建筑师非常关注中国的建筑问题。有一个建筑师是王澍，日本一个杂志上发表了对王澍的评论。建筑师往往以自己的建筑和对建筑精神的抵抗来表述自己的历程。王澍在同济读博士的时候，他做了一个少年宫。在那个时候，他非常关注巴拉特的结构主义理论。但在那个时候，我们对于西方的建筑知识得到的途径是非常有限的。他在90年代中后期又做了一个作品。那时候在中国可以看到很多瑞士的建筑师，包括美国的建筑师。当时中国的建造和施工技术非常差，节点做的非常粗糙。如果我们要做一个白颜色的盒子，势必漏洞百出。在这种情况下，王澍就展示出了自己对建筑专业的一种抵抗。这时候他就做了一个作品，他回到了苏州做了一个项目。大家可以看到，他在这个园林里面利用了一个建筑和水的关系。我个人非常喜欢这个建筑。另外，他尝试在这个建筑立面体现一些中国传统文化中的村落。在这个阶段，他实际上把西方的一些理论和中国传统的文化结合在一起。后来王澍就向传统的方向靠拢。这张图是一个非常小的建筑，这是他用解释他建筑哲学的一个项目，也是他向中国传统建筑靠拢，用来抵抗对于当下中国建筑、西方建筑非常泛滥的一种抵制。从他事务所的命名来看，他是“非常建筑师”。如果你在文字上直接翻译出来可能是很不正常的建筑师事务所。王澍是一个非常专业的设计师，但他把自己的工作室归为一个大众的设计室。在这里就可以看到一个“中国性”的概念。我觉得王澍不是一个象形的建筑师，但他还是从很多传统建筑形式中得到了启示。这张图，是他把中国传统建筑中的一个窗花无限放大。西方艺术里面有一个理论，实际上他给你看到的是一个随处可见的东西。通过一个尺度的变化，或者通过一个非正常的处理，让你感觉到非常熟悉的材料在你面前变得非常陌生。我想讲的是另外一种当代中国建筑。我曾经写过一篇文章叫“中国新建筑的屋顶”。有经济、快速、廉价等五个建筑特征。我想把这个贬义的词做成一种中性的解释。在今天的中国，在城市化或者社会急速变迁的情况下，我们不需要像瑞士建筑那样做一个房子一百年不落后。因为中国是一个不断变化的社会，这个房子可能三年五年就要拆了。这城市化急速的变迁可能在我们城市中得到一个反映，这不一定是我们建筑师所倡导的东西，但它是一种非常有批判性的现实。我最近看了许冰写的一篇文章，他说美国文化是一种非常丑陋的文化，可能非常庸俗的，或者被商业文化所浸泡的。但如果你具有一定的忍耐性，不要去拒绝这个东西，而穿过这个丑陋，你能看到美国文化真正的价值所在。我想中国也是一样的，可以通过那种粗糙或者非常滥的建筑，我们可以看到一个社会正在往前走的脚步。我不是在用西方建筑中经常评论的讨论品质和标准问题来评价中国建筑。中国房子的现状是这个房子造好了以后，在两三年以内你不知道它是干什么用的。这是张磊先生的作品，张磊先生是毕业于苏黎士的。很多人会说张老师的作品非常“瑞士”，一点也不“中国”。从这张照片中你完全可以说它是一个瑞士建筑。这些东西实际上已经代表中国，不需要可以地从中国的传统文化中找到这种“中国性”。不管你设计的多么瑞士，由于造完以后施工速度和施工质量整个系统，决定了它就是带有中国性的特征。以前大家总是批评CCTV和鸟巢这样的房子，一点也不中国。中国以后到底怎么界定？大家想到北京的印象已经是CCTV和鸟巢，这就是当代建筑的形象。所以我们不会在意设计师的作品是瑞士的样子还是中国的样子。从这张图片中，你会看到一个非常丑陋的建筑。看起来像是一个中国古董，其实它也是钢筋混凝土造的。在看中国传统文化和当代文化中，我宁愿看中国的当代文化。我最近在美国洛杉矶做了一个研究，是关于主题化的研究。中国都是在模仿西方的建筑。在批判的同时，我不会买那样的房子去住。但这作为一种文化，我是可以接受的。我想今天我们来谈中国园林现象，是建筑师不太喜欢的东西。园林作为另外一种工具，去年在中国国家美术馆办了一个展览，叫“活的园林”。这是当时我非常喜欢的中国艺术家的一个作品。这个艺术家做得装饰我非常喜欢。我们今天看到的园林，也有汉代的园林，那是一种非常抽象的园林。今天我们看到的园林也许是明清时代的，也许是园林发展到了末期的一种园林。中国当代社会，大家知道有钱人可能还没有这个时间来欣赏这些景观，这个园林对他来讲只是一个空壳。我想在假的园林和假的西方建筑里面，可能假的西方建筑危害性更少一些。这就是最大的问题。所以，在瑞士建筑中中国建筑显得非常劣质。但是我们如何透过这种劣质看到它背后的生命力和中国当下的情况。这是瑞士建筑给我们的一个启示，也是给我们所有的建筑师提出了一个非常有挑战性的东西。我的演讲结束。谢谢大家！主持人：非常感谢李翔宁先生为中国建筑规划了一个历史背景。大家有没有什么问题，如果没有问题，我们请下一位嘉宾发言。我向大家介绍一下Simon FROMMENWILER先生，他是巴塞尔建筑事务所的合伙人，他演讲的题目是《普通建筑与特殊建筑—远程工作》，他可能会跟大家聊很多沟通的问题。有请Simon FROMMENWILER先生！Simon FROMMENWILER：谢谢！我们是一个年轻的事务所，到现在有六年的历史。我们一开始就很有幸参与一些国际的项目。同时我们有很多小项目来尝试简单有意的概念。向大家介绍一下，我们有三个合伙人，是一个年轻的事务所，一共有15个人。这是一个巴塞尔的餐厅，这是一个小的居住项目；这是一个伯尔尼的项目；这是柏林的一个项目；这是墨西哥的一个项目；这是日内瓦一个城市规划的项目。现在来看一下中国。我们和HHF Architects事务所一起跟清华做了一个项目，在京华这个城市，是一个建筑艺术公园。大家可能听说过这个项目，我们接受邀请来设计一些儿童的活动场所，当中有来自中国传统设计的灵感。这些邢台当中有很多很漂亮的花园场景。我们还为小孩子设计了一个小农的形象，作为他们的活动场所，作为儿童乐园。我觉得在这样快速变化的环境当中，我们应该用建筑来传达一个简单明确的信息。我们做了一些数码的建筑设计。在给建筑施工队做规划的时候，我们做了一个1比1的图，让他们来组合材料。对我们来说，很重要的一点是瑞士的人工很贵，中国劳力很便宜。我们尽量利用这些优势。我们尽量用简单的材料，比方混凝土和砖，我们今天已经多次看到这种构成建筑。这个游乐园的砖厚，这样孩子可以爬进爬出。这些图片的展示，是孩子们在玩的场景。我们上次去的时候，会看到有一些大大小小的船。这个项目是我们和清华一块合作的项目。跟一些大型建筑事务所相比，我们是一个小的事务所。我们能够比较自由地进行创作，不需要走一些烦琐的行政程序。我们还参与了一个高尔夫球场的设计，其中有客房。我们经常发现很多业主一方面在跟国际的建筑设计所在交流；一方面他们又不了解建筑。这样我们的设计需要适应当地不同的区块。这个项目做得比较成功。我们做了一个很简单的空间设计，我们把这样的形状吸收到我们建筑中去，业主也接受了。我们用五角形构成建筑的空间。这个建筑里，高尔夫球场提供高级客人的住宿。我们可以不断调整这个建筑的设计，有很大灵活度，我们可以改变这个建筑的形状，但又可以保证这个空间的特点。我们的作品是一个很稳定、很有表达力的一个作品。在建筑过程中，我们跟建筑工人、建筑团队积极进行交流，一旦在施工方式上达成一致，就会让建筑队一次做到底。我们还采用了贯穿整个建筑项目的一些建筑细节。我们参加了鄂尔多斯一百这个项目。可以说这是一个1000平米的私人住宅项目，包括一个室内游泳池。刚才Mathias MULLER说到我们也受到了广阔空间的震撼，所以我们希望对建筑理念也做出上下起伏的沙丘效果。我们希望在建筑里面能够延续室外沙丘。在下面大家可以看到一个400平米的起居空间，里面还有游泳池。这是效果图，这是从外面看的效果。沙丘不断地在改变着形状。这是起居空间，上面的卧房就像宾馆一样，有混凝土结构的很多房间。现在我们在中国也常常看到所谓干湿分开的浴室。这是现在的实景，由于夏天比较热，我们在有些窗口装置了正阳的厅，里面有高低起伏的地板。你看到的设计是比较复杂的，但我们还是把它实现了。这是鄂尔多斯一百这个项目里，我们参与的一些工作。这个项目很不寻常。这些是大家竞标时候的模型。但是这个设计不是一个纯粹的艺术设计项目，是将来要住人的房子。在那个地方竞争也很激烈。后来我们决定我们要突出自己的方式，就是做一个极简化的空间，就用混凝土结构。我想我们干脆在房顶上突出我们的建筑，你在室内居住是不可能看到这个房子的形状的，只有在这个房子上面可以看到。这样也很巧妙地解决了采光的问题。上面是卧室，地下和地面是共用的空间。这个平面图显示的是一种开放的空间，我们希望它能传递更多的信息。我们希望在一定程度上利用光线来增强效果。当时这个设计，不知道中国业主会不会喜欢，看来他们还是不介意的。另外一个项目是美国一个经济学家邀请我们做的项目。在这个地块上有一种86年代的建筑，他花三十万做了一个很经济的美术馆，我们用了金属构件。我们把它做成像是一个雕塑作品一样。这三个窗总的来说是封闭的，只有通过地上的坡才能感觉你在这样的一个空间里面。有几个坡道，有一些自然光进来，但大多数光线都是灯光，这些表面都是经过隔热隔音的处理，而且是有一些反光的表面，没有想到它的效果会这么好。这个地方特别安静，天还比较冷。由于我们这种良好的隔热，我们夏天都不需要开空调。还有一个项目是为一对年轻收藏家设计的，他们这块地非常大，8万平米。我们可以做整个一片新的房子和车道等等。我们就采用了这样四个盒子来设计，我们跟客户说这个建筑就是四个盒子。在外面你可以看到这个金属外墙，我们当时没有很细致地来画墙的立面。我们就考虑到这些金属的连接方式有四种，在设计的时候就把它考虑到里面去。我们可以在里面装很多家具，可以放在图书馆和厨房。这些连接处有很多的统一性，当然在设计过程中我们尽量控制细节的设计。在这个案例当中我们做得很成功，业主很满意，因为他们看到我们的设计很特别。最后我们还有一个设计，这是一个摄影中心。我们尽量使用一些废旧的建筑材料，我们用一些废旧的建筑材料去做设计。比如里面有一些材料，本来是做门的。去年由于经济不好，业主不得不减少支出。我们希望能够完成这个项目。主持人：谢谢！我觉得我们看到了三个很不同的发言。Mathias MUELLER和Simon FROMMENWILER的发言最后都有一句话，有时候钱如果不多，恐怕是一个优势，对大家都有好处。刚才也说到美国的艺术馆和苏黎士剧场的效果，你觉得我刚才的说法是不是正确？在中国是不是也适用？Simon FROMMENWILER：当我做准备的时候，我就考虑到了您提到的这个问题。在中国艺术博物馆里面，有人看到它的质量特别粗糙，这不是没钱的问题，这是一个很大的问题，是这个项目的内涵。我不能代表你来发言，以我们的情况来看，现代艺术有时候就是要用一种粗糙的方式体现，像一种工业厂房一样的东西。如果你把它当成住宅或者公寓来说，这不是一个好的想法。我觉得没钱不是一件好事情。究竟什么样还是要看项目本身。主持人：问问我们的中国同事，他刚才讨论了廉价的问题，你觉得廉价代表什么？李翔宁：我写过一个论文，叫做《廉价的建筑》，它说到廉价建筑跟低成本建筑是不一样的。低成本建筑是我们做优质的项目，但是用很少的钱来做优质项目。在这种文化和社会的背景下，这种廉价建筑是可以被接受的，而且也是一个建筑的特点。比如我们给地震灾民做建筑的时候，不仅仅成本低，而且有的建出来的房子确实看起来很廉价，很差。建筑的低廉，质量差，同时也能被接受，这是一个现象。低成本，高质量的建筑也是可以被接受的。所以我们谈到廉价的时候，不仅仅是讲它的外立面。比如我们这个博物馆，我们没有把很多的钱投入到里面，并不是因为我们没有钱。而是说我们需要一个简洁和廉价的材料。有些工作室看起来也是很廉价的。因为它是一个小的艺术工作室，在四川地震灾区建的这些房子也是如此。我也正在想把一些质量很糟的建筑结合起来展示一下。通过这些展览也可以看到它背后的文化背景。Simon FROMMENWILER：我还要强调一点，这种廉价建筑永远不能是一个低质量的借口。李翔宁：你怎么评价什么是好的建筑？什么是坏的建筑？对任何一个建筑来讲，都有一个法则。首先你这个建筑要满足人的需求。你要看社会需要什么？如果社会需要的仅仅是一个临时性的建筑，你可以把它做成是一个廉价的。如果你租一个公寓，一年之后你会换一个公寓，但你不会花很多钱把它更新，这不是建筑质量的问题，是因为我们的需求，我们不需要把它建得那么好。Mathias MUELLER：但是在瑞士，我们有一个不懈的追求，我们都认为这个社会是很稳定的。瑞士强调的是建筑整个生命周期，如果你的建筑很便宜，不管是用心不用心，你花很多精力来建这样一个建筑，而它也有它的生命周期。我们花了很多资源，很多能源做这个建筑，如果它建得很差，我们的社会环境就会要求我们把它拆掉重建。Simon FROMMENWILER：而且有一些建筑，哪怕它是这种临时性的建筑，我们在把第一个目的达成之后，我们可以把它做成第二个。所以并不是说我们的建筑都是纪念碑，我们可以有灵活性。在中国也有一些好的例子。我们可以用不多的钱建一个房子，将来可以把它做成别的目的。哪怕是便宜，我们也应该把它的质量做好。李翔宁：我对你的发言做一个简单的评论。您谈到这个节能问题，这是两个不同的评判标准。好的建筑可以是一个节能的建筑；同时质量一般的建筑也可以是可持续的。比如说北京这些给农民工住的建筑，这些建筑质量很差。但是他们在房顶上做的一些隔热，这些房子的能效也是不错的。所以我们是在用两个不同的标准来评判。如果我们看中国最近的建筑节能等等，都反映了这方面的问题。但我们说的是两回事。我并不是说便宜或者是不是好，我们谈的是一种极端情况下。有些建筑很难看，但是有时候这些难看的建筑仍然是一个好建筑，因为它满足了用户的需求。如果我们只用一百块钱来建一个房子，不可能建得很漂亮。Mathias MUELLER：完全同意，有时候我们的建筑也是很难看的。外形的难看总是好于他缺乏精神和内涵。我们宁可要一些难看的，也不想要没有特色的。有些人长得难看，做了整形手术，做完之后他就不是他自己了。李翔宁：我们谈到一些具体的建筑，评判好的城市规划和不好的城市规划，我们看建筑的时候不是简单地看建筑本身的形式，同时还要从不同的角度来看待它。主持人：当然对刚才讨论的问题有什么评论吗？提问：我有一个问题，刚才李教授讲，你好象是为廉价建筑来奔走呼唤，我来北京已经五年了，我花了很大精神，用很大的耐心忍受北京这些难看和丑陋的建筑。我们看这些北京人把乱七八糟的东西堆到楼道里，把一些花草放在阳台上，我觉得这方面他们只要收拾一下就好了。大家如果整洁一些，就不需要我们花这么大的力气去忍耐这种状况了。李翔宁：我不是非常提倡一种廉价建筑，而是说在当下中国我们不应该批判廉价建筑，而是它缺乏一种建筑品质。这是中国目前所处的状态。我不建议现在大家都去看中国园林，因为在中国的建筑下，中国的传统文化还没有一个资深的养分。如果我去做一个很贵的园林，只能是利用了园林的空壳，但并没有真正去使用园林的阶层。我们知道中国真正使用园林的这些阶层都是有钱的人。在中国当下社会里，其实没有创造园林使用者这样一个阶层。我一点都不怀疑园林这样的文化会丢失，我相信在一代或者两代人之后，园林这个东西自然会回来。在当下中国的语境当中去做一个经典的园林可能缺乏社会的经济基础。我讲的这个廉价建筑，也不是提倡大家都去做这个。大家应该想象一下在目前中国这种状态下只是一个过渡状态，或者是一个暂时的替代品。现在这个社会都是一个过渡阶段的产品，我们的产品也是过渡的产品。廉价建筑可能会更适合这种社会的发展。在讨论当下中国建筑的形态，对中国当下建筑的评价，我们必须立足于中国的情况来看。不可能把中国房子和瑞士房子放在一起比，觉得哪一个房子好，哪一个房子不好。Mathias MUELLER：对我来讲，美丑我并不在意，而是它有没有一个公共的声音。如果一个城市里面，交通很繁荣，人行道让人走起来很不舒服的时候，人们过日子都很难受的时候，比如有很多大的超市和百货公司，很多小生意都做不下去，这是我们要关注的。李翔宁：我再补充一下。我在四川地震之后又去了灾区，我们花了很大功夫去建这些房子，因为当地的房子非常丑陋，也不适合人的居住。但在大多数情况下，我们看到这些建筑师所设计的房子，尽管它建得非常完美，质量非常好，但是当地的灾民并不喜欢用。比如简单做一个房子的框架，当地人很方便地把它建起来，而不是做一个完美的设计和精心的施工。提问：我表达一下我个人的观点。因为我之前在一个工作室做过一个整修，我有一个印象非常深刻。我看着这个工人花了好几个小时的时间把地弄工整，还吐了一口痰在上面。我觉得这是一种习惯。是不是因为贫富过大而产生的差距？中国目前没有园林条件，恰恰相反。中国现在恰恰是需要这种园林生活，我发现所有的北京人都在街上做各种各样的活动。李翔宁：我想针对你的评论说两点。我想你说的“吐痰”的问题，假设他是一个例子农村的暴发户，你给他设计一个很好的房子，您觉得面临这样的一个社会现实做这样的东西给他有什么意义。你举的这个例子说明我们在中国现阶段现实下，去做这种精美的东西，可能没有它的必要。第二，你可能把这个园林的概念跟中国传统的园林概念给混淆了，我们在谈的是中国传统模式的园林，作为中国传统文化，它就是富人阶层才享有的。所以你讲的这个园林是来自于西方的概念。提问：我自从来到中国以后，我感觉中国是一个地大物博的国家。我刚才说的不珍惜资源的态度，从我自己观察的现象来看，我觉得是一个奇特的发展。因为人口压力这么大，虽然现在经济很发达，但资源还是还紧张的。即使我住旅馆，我住一个晚上，我都希望是舒舒服服的。但如果三年一换，我是不是应该把我的这个三年给过好。李翔宁：我曾经在不同的场合有这样的讨论，就是对文化的保护问题。比如上海，为了保护里弄，把它改成像新天地那种非常贵的房子，所有人都住不起。另外，我们可以换一种角度来讨论这个问题。他觉得如果只是从节省能源的角度来考虑，把巴黎的老城都拆掉，可能更节省，因为那些房子设计得非常不合理。所以我希望大家能够用一种比较新鲜的视角来考虑这样的问题。我觉得大家应该以开放的，可批判的视觉来考虑问题。提问：我认为李教授的观点代表了个人观点，这应当是中国建筑师一种共同的看法。另外，所有瑞士经典的东西都是大家喜欢的。比如瑞士的手表，瑞士的军刀。我们现在有很多人搞收藏，中国历史上经典的一些东西，几百年之后大家对它的工艺都会有所赞叹。即便是我们把它做成一个临时的居所，我们不住了，别人还能够住进去，这是对能源不可浪费或可持续发展要达成的一种共识。要想做到这一点，我们就需要把学术角度发展到通俗易懂的东西去宣传。李翔宁：我希望一个学者可以从不同的角度来考虑这个问题，对当前大家普遍接受的甚至是有一些麻木接受的价值观进行挑战，这是我们在座大多数人应该要做的工作。主持人：谢谢大家！大家谈得非常好！感谢三位主讲嘉宾，感谢你们的发言！主持人Markus：现在我们进行最后一轮的讨论。我们请出伯尔尼应用科学大学的建筑系院长peter BOLSTERLI，有请！主持人peter BOLSTERLI：谢谢Markus！我们前面两轮已经谈了一些建筑方面的问题，不管是瑞士的，还是涉及中国的。我们现在想谈的是建筑师的教育，这是一个很重要的过程。我们谈教育的时候，我们现在的教育要在二三十年后才能看到效果。我觉得教育是要用长远的眼光来看的。我们应该随时考虑教育的影响，我们请张雷和张路峰先生。张雷先生是南京大学建筑学院教授。有请！张雷：谢谢主持人！在中国怎么样理解瑞士建筑，我想大概有几方面。第一，瑞士人比较强调分析这样一个理性的过程。第二，比较习惯用形体来解决问题。第三，比较重视材料和建筑技术。第四，做功比较精美，完成度很高，品质很高。大概用这几个方面来理解中国的建筑。如果把瑞士建筑作为一个专门的类型来讨论，在中国好象其他很多国家都享受不到这样的待遇。这样一些气质、一些品质应该从建筑教育开始。因为我们今天的题目是《中国现代建筑设计教育的瑞士影响》。我想简单回顾一下我所了解的瑞士涉及基础教育的一些情况。在上世纪五十年代，在美国，也是一个古典向新的建筑教育转变的过程。当时有一批年轻的建筑师在这里教书。一般的教学当然不会遇到很多困难，他们的教学点主要是两个。第一，他们觉得教育体系比较随意。第二，觉得哈弗不太重视形式的教育。他们提出了一个新的观点，他们觉得新的教学点应该是在空间教育上。这批年轻人被被叫做“德州奇迹”。他们在一年级教学里面做了一个比较大的改变，大概讲三门课，一门是设计课，还有一门是构造课，还有一门是绘图课。他们从59年就开始这样的教学模式。这套系统一直延续到81年。一年以后把设计和构这两门课结合起来，变成一个课。再加上视觉设计和绘图。81年的时候中国就开始改革开放。改革开放很重要的一点，就是开始学习国际国外的先进经验。开始学习怎么样用国际通用的标准和惯例形式。当时也有很多国外高校和中国建筑高校建立交流关系。所以南京工学院1983年就和官方签订了一个协议，每年有两个老师到南京参加建筑设计基础教学工作。说到苏黎士，我再说说南京。现在叫东南建筑大学，建筑教育一直是东南大学比较重视的，特别是基础教学。我记得我还没有毕业的时候，我们77、78级毕业的比我们年长一些的学者，他们已经毕业了。从毕业做老师开始他们就已经开始钻研基础教学，当时也不是特别支持。大家知道在80年代，中国的整个教学体系还是梁思成他们从美国学回来巴黎美术学院的一套体系。当时东南大学的丁老师就开始关注基础教学方面的工作，开始做一些这方面的实验。从渲染到空间的训练，做了一些零星的工作。正好也有这样一个机会，东南大学和瑞士苏黎士高中有这样一个交流协议。这个交流协议一直持续到现在。在各个层面，有的可能是参加一些教学辅助工作，也有的后来会读博士学位。这样就把瑞士苏黎士关于基础教学的经验带到东南大学。他当时也写了一篇文章，在建筑学报，在中国的很多刊物上都发表了。我记得有一个名字叫《从渲染到构成再到设计》，明确地提出来在低年级进行建筑设计训练的工作。实际上是把空间训练作为一个基础训练最重要的要素把它提出来。并且对材料的研究、对构造的研究也增加进去。有很多建筑院校在中国都是从零开始，慢慢往上发展。这种教育的训练，多多少少都会参考一些现成的做法。所以，我想东南大学的设计基础教学应该在整个转换中起到一个非常重要的作用。东南大学首先提出了现代建筑训练系统化的课程。这个课程讲了三个问题，这三个问题跟我们一年级教学讲的三个问题是一样的。我们有三个语言，一个是形式和功能；另外一个是结构材料；第三个是基地和环境。所以，基本上到后来有了一个比较大的改变，比如我从一年级到四年级接触不同的设计，你毕业之后这种设计就会做了。因为建筑类型是离不开情景的，包括统一个类型，三十年以前和三十年以后表现出来的状态不会是一样的。这些问题类型是可以通过不同题目设计来进行不同训练的。实际上这样一个问题背后是有一个理论基础的，它的理论基础就是现代。在中国，特别是在东南大学把这个东西提出来以后，通过这方面的研究，应该在中国的教育界产生了比较大的影响。当时有这么多人到苏黎士做基础课程的研究，他们学到了一些经验可以用到东南大学。而这批人后来有很多人都离开了东南大学，经验逐渐带到很多的学校。不能说它对中国有这么大的影响，为苏黎士和南京工学院的交流，打开了一扇窗户，看到了一些外面好的先进经验，这些东西如何和中国的实践相结合很重要。如果教学没有实践做支撑也不行，这个教学为什么会产生一定的影响？也和瑞士多年在中国取得的成绩和设计师的理想是分不开的。这样大家就更加有信心去按照这样的思路去做。在中国的高校里面，我算是教师了，现在主要做教学，不太教中国低年级的学生，当我刚毕业的时候学基础教学很热情，到现在回忆起来是非常温暖的感觉，对我的帮助确实很大。今天也是瑞士展览开幕的日子，我想把这个话题提出来，虽然瑞士国家不是大，但是它在建筑教育上对中国的影响是相当积极的。而且这样一种精神，我觉得也是未来中国建筑努力的一个方向。谢谢大家！主持人peter BOLSTERLI：谢谢！很高兴听到中国建筑师对瑞士设计对中国的影响，也很高兴他们的学生在瑞士接受的训练。很遗憾地说，我们今天的研讨会会结束得比我们预期的早一些。我们请张雷先生到台上来回答大家的问题。提问：张先生，你刚才谈到苏黎士大学和同济大学合作，对未来有什么希望？这种合作扩大的潜力有多大？张雷：我们南京大学和苏黎士大学还没有正式合作，但我希望以后有一定的交流。实际上这种交流已经存在，但以后相信会更加广泛。我觉得必须在两个层面发挥作用才可以，当然有学校和官方的支持，这是个基础。但教授之间的兴趣点共通，有一些交流，才能使有些事情可持续地发展下去。谢谢！提问：张教授，您刚才讲到东南大学引进了瑞士的一个系统，这个系统对于咱们国内高年级教育有什么具体的影响？张雷：主要是针对低年级的。在高年级，我们还是鼓励学生接触不同的教授。说到底，到最后建筑效力的发挥还是取决于人，特别是在高年级。提到这一点，中国的问题这么多年来建筑教育拓展来快了。我最近到一些城市，我毕业的学生在那边当老师，我说你们系有多少学生？他说不好意思，他说他们每一年有十个班，每一个班有36人，有360个人。这不是非常大的高校。在中国，大家可以看到中国的拓展速度非常快，所以带来的建筑教育的质量肯定会下降。中国不太可能在这么短的时间内把学生培养出来。如果是这样，我觉得更需要在低年级的基础教学里面采用比较系统化的理念。实际上，我们不要讲那么多创造性，还是要讲一步一步地怎么解决问题。在现阶段高等教育拓展很快的情况下还是很有意义的。提问：你个人受瑞士建筑思潮影响比较大，你能不能说一下在哪方面受到了瑞士的影响？张雷：内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因而起作用。当然，说到瑞士，我经常被问到一个问题，就是瑞士对我的影响。我觉得还是在做事的方法上。我有一点非常深的体会，我到瑞士之后刚刚开使用电脑，当时我学得非常快，能一下生成很多三位图象，当时教授就让我做了很多工作。如果在瑞士，肯定是按部就班地把它做好。但我们中国人就会跳，比如一个模型，你见过，你可以用二维的模式来做。由于这个事情一直是我来做，当我要走的时候，教授说不让我走，说走了以后谁来继续这个工作，可能就遇到了非常大的问题。接我工作的这个人，可能很多东西在我的电脑里找不到。瑞士的这些老师，他们会按照他们的规律想事情。按照他们的规律，他们没办法找到，也不知道怎么做，教授很着急。这个事情，我回来以后就深刻地反省，这对我做事情的方法有很大的帮助。中国人确实很聪明，可能注重结果，这会带来很多的隐患。我非常喜欢瑞士，如果在瑞士有收获，可能就是在思维和方法上。谢谢大家！主持人peter BOLSTERLI：你描述了在教授那里受到了怎样的影响，你又把这些知识倒回中国，付诸到自己的教学和设计中去。我有个问题，你认为在中国我们的当务之急是什么？是缺乏双方的交流，不能把更好的理念引入到中国吗？张路峰：在我看来，瑞士也好，中国也好，或者其他的文化也好，我们应该用一个开放的态度平等地对待两国文化中所有好的东西。我不会因为我是一个中国建筑师，就觉得首先要学习中国文化。开放的概念非常重要。谢谢！主持人peter BOLSTERLI：感谢张教授！下面我们请第二位发言人张路峰先生，他是北京建工学院的教授，他也是一个北京的建筑师。他在哈工大学的教育，后来又到柏林理工大学读的书。我们的合作也有一些相似之处，下面我们请张先生发言！我们相信张先生能对今天的研讨会做出巨大的贡献。张路峰：谢谢主持人，大家下午好！我最后一个发言也很荣幸。我讲两段我个人跟瑞士建筑有关的经验，一个是分享一下个人体会和经验；另外，就是提出一些问题供大家讨论。第一段故事，我在06到07年这两年，我和瑞士有一段巧合。06年的时候我发表过一本书，这本书是我非常偶然地在书店买到。在这里面我也学到了一些从瑞士的角度看中国。第二，跟我们的主持人peter BOLSTERLI有关。因为我们在06年的时候跟伯尔尼大学谈过合作，我也有机会摆放了伯尔尼，跟peter BOLSTERLI做了很深的交流。在交流过程中我对我们自身的系统进行了反思，因为在跟对方交流的时候，我需要把我们的教学文件都翻译成中文。但其中很多东西我不理解，这个课到底教什么内容呢？我想把我们自己系统里面看到的一些问题拿出三个跟大家做一个交流。这本书是我在03年、04年柏林工业大学访问学者，回来前一天我在书店看到了这本书。当时看到这本书名的时候我很感兴趣，《向中国学习》，因为它是在讲向中国学习，因为我们一般都是向外国学习。带着疑问我把这本书买回来，带上了飞机。当我下飞机的时候，我就决定要把这本书翻译过来。英文版是04年出的，中文版是07年出的。先介绍一下这本书的作者，我并不认识他，后来在翻译过程中我有很多问题跟他请教，也是通过peter跟作者联系上，后来我们通信，他给了中文版序。这位先生当时在从超现代主义向现实主义转型，他在转型中遇到了很多问题。在这个过程中他得到了一个特殊工具，就是中国道家思想。这个书名，他在前言里也写了《向拉斯维加斯学习》。他的认识有点不同，他认为后现代主义是把现代主义作为一个否定的对象，就是后现代主义是建立在现代主义失败的情况下来批判的。他是在肯定了现代主义的基础上，他认为他迷失了方向。在这点上，跟《向拉斯维加斯学习》有一定的关系。其实他在巴塞尔做了14年的建筑师，他做了14年，接触了很多事例。在50岁的时候他从这个岗位上退下来，他有一次到昆明来参与一些工程项目。这是他写的第一本关于中国的书，就是那个项目的报告。通过这个，他开始接触中国的思想。他对中国思想的接触是来自于这本书。这本书是一个英国作家写的，他拿到的是德文版，我翻译比较困难。因为里面有很多中国思想，就是古代中国思想的表述，经历了从中国古文到英文，再到德文的一个过程。作者英文版和德文版是同时出版的。但英文的古文又没有很好的索引，我只能根据自己的经验去猜，最终把它翻译完成，对我来说这个翻译过程是非常艰苦的。下面分别对内容介绍一下。关于“道”，它其实说明了一个核心的思想，它认为我们除了关注理性方面，还应该关注到非理性。所谓“道”，按照德文翻译来理解，就是一种生活的态度。我们不能把它变成一个束缚人的工具。它把这个思想用到现代城市，我们需要破除一个现代主义的教条，但是我们不能破除一个和现代主义教条相反的思维。对于字来说，对他来说，就是一个城市的形态。一个城市的形态，他认为不仅仅是一个城市的建筑，它本身还具有一种力量，这种力量并不需要外在的东西来赋予它一些新的东西。他举了一些例子，中国古代和西方都有自己的图形，这种图形在千百年的演变过程中始终是不变的。关于阴阳，这只是作者理解中国道家思想的一些线索。但我们作为一个中国人，可能有不同的理解。他基本上把阴阳的关系理解为对立的事物。我们如何对待对立的事物？在西方的世界里面黑就是黑，白就是白。在中国古代智慧里，对待相反的事物其实有一个非常高明的策略。其实在现代城市发展中，我们经常遇到这种复杂的决策需要选择。他在这一章节里面特意提到昆明的经济。在中国城市发展的决策过程中没有像在瑞士或其他欧洲城市这么容易，前面嘉宾也讲到了，在中国你想知道人们对这个事物的看法，你需要花费一定的时间。这种方式是大家看待事物不同的方式。关于“无为”的解读比较实际，“无为”不是不做什么，而是要有节制地做什么。他在用这种思想来批评现代人这种简单化的思想。他在这一张里面举了一个例子，就是关于城市设计的方法论问题。按照现代主义的追求，就像是在玩拼图游戏一样，每一个图案的位置是唯一的，你只能把它放到它原始的位置，才能找到这个事物的规律。而当代的城市设计，它提出来应该是多米诺骨牌，根据它字面的理解，实际上这是一个互动的过程，甚至是一个连锁反应，你做这些事情要非常小心谨慎，如果稍微不慎就会满盘皆输。这是他借助两种游戏来说明他的游戏策略。下面一个是“风水”，他对风水的理解就是人和自然的关系。人在自然中，真的具有支配地位吗？真的是主导性的存在吗？他在解读中国古代风水观的时候，也是借用别人的说法，就是“聪明母亲的愚蠢女儿”。比如选址，这种方式在宗教和迷信之间，让你不明白什么道理也能接受，这种他表述为“聪明母亲的愚蠢女儿”。他举了很多例子，在人对自然不敬畏的时候，自然反过来会告诉人类。我们在当今城市里也能看到这种所谓的风水观念。现在他也提醒读者，我们并不是主张用古代的方式把风水原则应用到当代的规划中。而是用一种新的方式把人和自然之间建立一种联系。像奥运中心水系的问题，整个场地雨水收集、排水还有景观的设计，我当时注意到投标的时候，中标的这个企业把它做成了龙的形状。由于它用的龙，跟我们中国人内心的心里结构相呼应。我们可以在抽象的层面上跟一些风水观念呼应。最后一章是结论，只有一页。它说明了一件事情，就是我们需要一个新的价值观。现在我们讲到可持续发展需要一个“德”，这个“德”对他来讲就是一个新的道德观。我觉得这本书实际上讲了一件事情，他认为现代主义的失败主要是科学主导的思维。在现代主义之前，人类的思想基本上是在哲学和宗教这个层面上。人类进入科学时代以后，其实做了很多蠢事，它提出向中国古代道家学习，其实就是想找到一种约束我们行为的方法。这是一个美国思想家写的，他认为哲学解决的问题是非常持久、非常古老的问题。科学在很大程度上迷失了方向，我们现在需要找到一些哲学思维来引导科学。科学赋予了我们做事的能力，我们可以利用科学做这样那样的事，但是哲学可以告诉我们什么时候该做这个事，我们该不该做这个事，我们把这个事做到什么程度的时候该停下来。中国社会现在所面临的问题，其实是把那个阶段被证明失败的东西还当做是一种追求。还有我们所追求的建筑场景，可能是大楼大厦，CBD的高楼林立，曼哈顿的市中心图景，这可能是现在中国每个城市的愿景。我们到了迪拜才会知道，还有什么事情我们人类做不到呢？其实我们还是在一种迷失地方向上在走。包括我们对待历史的态度，对待旧城的态度，刚才大家也讨论过这个话题。其实对于历史，对于历史城市或者对我们人类的记忆是一个怎样的态度，直接决定我们未来。刚才说有一个美国学者在研究巴黎，要把巴黎变成摩天楼，我再岔开点话题。可能在能源、建筑物这个层面里，人类的生存环境不只是满足节能这样一个目标。我们还有上千年来人类遗留下来的印记。刚才幻灯片里面有一句话，我作为这段的结束语，英国首相丘吉尔提出“我们塑造建筑的同时，让建筑塑造我们”。其实这句话可以用到城市建筑中，就是我们毁灭了城市，等于城市毁灭了我们。可能我们需要更谨慎地对待前人的东西，也谨慎地对待我们留给后人的东西。我理解一个欧洲作者拿两千年前古代中国的思想反思我们当代的城市建筑，这是否成立？其实我翻译完后觉得是成立的，其实他是在哲学层面来思考。第二，我们和peter交流的结果，最后没有做成，因为有很多技术问题。但是通过这个活动，我对我们国内的建筑进行了反思，找到了三个话题。第一，我们认为是观念层面的问题，这个如果不解决后面的影响非常大。我自己也做了多年的教师，我觉得我们的教育系统比较忽视人本身的发展，而更多注重把人培养成一种工具。我在日常的教学和交流活动中有非常深刻的体会，因为我在工大教过一年书。其实我觉得瑞士和德国有很多相似的地方，我把他们理解为欧洲学生。欧洲学生和中国学生，虽然在年龄上是相同的，但心智是不同的。中国学生表现得相对不成熟，确实我们从小是被抱大的，他很难负起自己的责任，体现在很多方面，可能各个学校还会有一些差异。我越来越感到我们这一代青年学生，在他们心目中是你要我成才，我们的教育也是让我成为国家的栋梁。对他自己来讲，他没有自己要成才的背景。这个后果当然在若干年以后才能看到。这张照片，我昨天在准备的时候突然看到了一个新闻，北京新十大建筑里面只有一个建筑是出资中国建筑师之手。这也许有各种各样的原因，而且这是大众的趣味。但我觉得这反应了一种情况，这反应我们了创造是有问题的。我觉得是教育方面出了问题。刚才张雷教授提到关于体系的问题。我们国内建筑教育，虽然来源于很多东西，受到了很多不同的影响，它直接的后果就是我们对形式的关注。而且我们对教育的基础，不是以设计作为基础，而是以美术作为基础。这个各个学校都有一些教学改革，但是这个教学改革都没有触及到系统。我们只是在课程上进行了一些改革。最后一个更具体。我们的职业教育和我们的职业能力，职业学位的设置没有太多的关系。可能只有教育领域的人才能体会。因为我们的学位是一个职业双重的学位，建筑学博士是一个职业学位，建筑学硕士也是一个学位。我们重要是培养一个人的理论研究能力，理论研究能力是不是一个建筑师要具备的能力呢？整个系统，由于它的来源比较复杂，很多做法之间也不协调。最后总结一下，实际上这两段是我唯一和瑞士有缘的事。第一件事，除了瑞士建筑师之外，当代的青年一代也应该向中国古代学习。第二，当代瑞士建筑教育经验值得我们学习。谢谢大家！主持人peter BOLSTERLI：非常感谢张路峰教授！我想对这个很深入的发言，大家肯定有一些问题。提问：您好，张教授，你刚才提到一个矛盾，是新古典主义的形式和现代主义的技术，请您解释一下。张路峰：其实我想表达的意思，就是由于这种教育体系的多元混杂，使得我们现代教育体系在审美观上用的是古典主义，比如一个建筑造型，我们要求它立面要漂亮。而在其他的空间里面，你看到一些建筑的图片多数是室内照片。这其实是吸取了古典学院派教育的一部分，学院派其实还有很多人文的内涵。学院派不仅只是注重于视觉，它还有很多的内涵。这点我们没有注意到。我们是不是进入了后现代主义？其实我们很多时候还是前现代的，我们现在对后现代主义的精髓还不太了解，只是获取了一些表面的现象。其实现代主义，在中国来讲，我个人认为是没有根基的，还是一种古典主义甚至是封建主义跟现代主义杂交的一个结果。我想说的矛盾是这个。这两个东西能不能结合？我想可能发展成为第三个系统，这个系统本身可以自圆其说，我们不能把简单的东西拿来拼凑。提问：谢谢！因为我本人主要做实物工作，很少有教学经验。因为实物东西又要好看，又要好用。所以从学院派训练建筑人才，到他们毕业以后投入工作中，我想请教一下您这方面的问题。张路峰：其实我除了做教学以外还做建筑设计。从大众层面来讲，对建筑的认识都是一个视觉审美阶段。我不清楚在瑞士是不是这样的情况，我在欧洲其他国家，他们对建筑外观的要求并不是很高。这个建筑，在我们中国眼里是一个非常简陋的情况，他们觉得很好。他认为那个东西是好建筑，可我们无论是万也媒体还是大众，都在宣传这种视觉质量高的建筑。这些投资者，他们就是要吸引眼球。我想这种状态在一定时间内会持续，不会很快地改变，也很难改变。所以我们建筑师就要做两手准备，一方面我们还要追求建筑的质量，就是我们要做一个职业所认可的质量。另一方面，我们还要顾忌大众的审美习惯，得做一些有视觉亮点的建筑。现在有一些奇特的建筑形态，这些东西反而特别受推崇。这是非常普遍的认识。我们从个体的角度很难改变，只能是部分地接受，部分的适应，在两者之间找到一个平衡，不能完全投降。谢谢！提问：我想问的是中国的建筑师们应该怎样来找到这个平衡点？比如业主要求很炫目的建筑，他们两个礼拜就想看图，他们只想要效果图而不在乎里面的内容。你觉得什么时候能改变这种状况？需要多长时间？张路峰：我想市场往往会在一种不合理的情况下，要求你做一些非常吸引眼球的设计。我们如何处理这种事，其实我也身受其害。所以我在学术和实践之间左右摇摆。我个人如果遇到那种要求确实不合理的，我完全无力去控制的我就会放弃。我想处在不同的立场，像上午讲到的马奇俊策略，这种策略就像是一种非常建筑，其实非常建筑追求一种建筑质量。可能换一种对策，在这样的条件下能做成这样一件事。中国一些学者会拿出他们最自豪的部分，比如园林，这个东西很能代表中国的文化，中国的空间，中国的理念。最早珠江三角洲城市化，沿着高速路两旁蔓延的城市，它认为这就是中国城市的代表。你如果用西方的建筑来衡量这种城市的发展肯定是个错误。所以我觉得一个很好的思路，就是能够找到一种对这个事物本身正确定位的东西。主持人peter BOLSTERLI：我现在从主持人变成一个发言人来介绍一下瑞士的教育体系。瑞士的教育体系，瑞士的教育体系与中国有很大的不同。我给大家做一个简要的介绍。我们并不需要每一个人都过高考，跳过大桥上了大学，他们个人会有自己的发展，他们的体制会更加复杂，可以用不同的方式来进行教育。也可以有不同的方式来上大学，因为我们有20%是上大学的，有20%是上高等职业技术学院的。从根本来讲，我觉得大学是一个做基础研究的地方，也给大家提供了各种各样的可能性，各种各样的方向。我们的学生也可以接受基础教育，可以是一个三年或者四年的教育，然后这个学生再去决定他是上大学，读博士，读硕士，读学士学位。第三点，学生们还可以接受职业技术教育。最后在接受职业教育之后再进入社会。这说明什么？我们可以通过介绍更好地理解中国和瑞士之间交流体制的差异。而且学生们可以在瑞士的情况下，可以在不同的教育体制之间进行转换。瑞士是一个非常小的国家，没有上千所大学，对建筑来讲，我们只有三个大学有建筑教育，有七个高等职业技术学院，按每个地区和专门的专业来分。我个人是从瑞士中部的一个大学来的，我们的教育体系非常严格，我们的教学体系是自己逐渐发展起来的。我们没有一个像这样的教育部来规定教学大纲，制定教学计划。我们这个大学的历史不长，只有十年。它前身是一个高等职业技术学院。谈到建筑教育的未来，我们也有一些忧虑，我们觉得没有像中国这种很固定的教学方式，我们没有分出设计、技术或者社会经济这种不同的角度来考虑建筑教育。正是因为我们有这样的大学特点，已经注定这些大学都是更加有地区性，它有更加强调了交流。这样才能够达成共识，来取得学术上的进步，来促进专业上的交流。从我们的个人发展来看，我们也需要跟中国、跟印度大学建立一个紧密的联系。我们也设计了一些计划，比如跟同济的合作，我们经常会派两组学生来中国交流，每组有十个人。同济派学生到瑞士去，我们瑞士也派学生到中国来，让他们相互了解对方的实际情况，让他们能够建立起个人之间的联系。通过学生之间的合作，通过教育对思维方式的影响，我们就能够发挥出相互理解、相互合作的潜力，使双方的学生和学界能够更好地进行交流，更好地达成学术上的理解。不是说某一方向另一方来传授什么，而是要相互地学习，相互地交流。我们认为我们可以从中国学到很多东西，就像中国可以从瑞士学到很多东西一样，这是一个双向的过程。我们面临的困难，就是这种教育计划如何进行复制，如何保持相互的理解，如何使这种项目长期地进行下去。刚才有一个同事也提过如何在两国学校之间加强交流，在两个大学之间建立更加频繁的联系，但目前还是有一些困难。这就是我给大家做的一个比较宏观的介绍，关于瑞士大学的体系以及与中国教育之间的交流，以及我们所要推出的一些项目，如何使双方相互地理解，把新的技术、新的知识带到中国，同时也学到新的东西。我的介绍就到这里。谢谢！提问：现在中国和瑞士大学之间有互访的交流计划吗？peter BOLSTERLI：这不是一个实际的交流计划，而只是中国学生来瑞士学习再回去。但是中国对欧洲大学的文凭还不能承认。Simon FROMMENWILER：我要补充一点，我们谈到了城市规划和城市建筑的质量问题，很重要的一点，我要指出，像苏黎士这样的城市人口越来越多，他们都是学的建筑专业。建筑教育是非常关键的，能够帮助他们来了解这个城市的发展和规划。这个很重要。Markus REUBI：感谢在座各位专家的发言。最后我总结一下今天的会议，今天这次中瑞建筑研讨会的目标，大家也知道，并不是要做出一个建筑方面的联合声明。但是我们也要有一些结束语，史先生愿意把他今天从会议中得到的一些感受跟大家进行分享。我知道这是一个很不容易的工作。我们也很愿意倾听史先生有什么样的感受。史建：在这个论坛上我提出一点建议。今天大家主要探讨了三个问题，一个是城市规划问题，一个是建筑设计问题和建筑教育问题。大家也对相关话题进行了讨论。就像中国和瑞士，严格来讲，不管在国家规模，在城市规模，还是在设计理念上，还是很难形成一个简单的对比状态。我们上午的讨论实际上涉及到了中国的高速城市化和瑞士都市性更有挑战性的分析。下午我们讨论了瑞士建筑和中国建筑的对比。在这一点上我插一句我也到过瑞士，我也专门考察了巴塞尔事务所自项目，对巴塞尔有了很深入的了解。我开始意识到，我们单独地把瑞士的一个建筑设计拿到中国来讨论，实际上是有问题的，因为脱离了一个大环境。如果我们把这样一个充满细节的设计跟中国的环境相比较，是有问题的。关于建筑教育问题，大家都知道瑞士当代教育对中国很有影响，而且影响了中国的建筑师。这些建筑师在中国当代建筑中发挥了独特的作用。但是这些建筑师在大陆这边是属于相对边缘化的，今天是一个特别好的机会，使他们的建筑项目得到了一个展示。感谢各位！Markus REUBI：感谢各位同事的讲解，感谢李先生对中国建筑特性的介绍，也感谢BLaise教授的建筑设计的策略，以及跟中国交流方面的一些情况。这种研讨会的目的就是为了确定我们中瑞之间的合作，使双方在平等的基础上更加平衡地进行交流。感谢今日艺术馆的支持！感谢瑞士使馆，感谢所有同事所做的努力！(结束) 我要评论