共和国60年 摄影师讲述北京CBD的前世今生(组图)访谈活动现场新浪房产讯（编辑 郭爽）新中国成立60周年，建筑谱写中国，建筑印证中国，北京CBD作为北京的坐标之一，其建筑变化在无声地讲述着新中国60年的中国发展变迁。CBD的发展见证了中国60年的成绩，建筑摄影师王小京用他手中的镜头记下了CBD,这个国际化区域的变迁、发展与繁华。新浪乐居特邀著名电视制片人、建筑摄影师王小京老师与网友共同分享北京CBD的前世今生及其反应出的新中国60年的发展与成就。主题：共和国60年 摄影师讲述北京CBD的前世今生时间：2009年9月28日 16：00地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：电视制片人、建筑摄影师 王小京（博客）主持人：新浪乐居大客户部 郭爽以下为此次访谈实录主持人：各位新浪网友大家好！新中国成立60周年，建筑谱写中国，建筑印证中国，北京CBD作为北京的坐标之一，其建筑变化在无声地讲述着新中国60年的中国发展变迁。CBD的发展见证了中国60年的成绩，而我们的建筑摄影师则用他手中的镜头记下了CBD,这个国际化区域的变迁、发展与繁华。我们今天非常荣幸邀请到了著名电视制片人、建筑摄影师王小京老师与我们共同分享北京CBD的前世今生及其反应出的新中国60年的发展与成就。欢迎王老师！王小京：谢谢！大家好！主持人：作为一个著名的建筑摄影师，您用手中的相机记录下了很多城市的变迁，您最深刻的体会是什么呢？王小京：说到建筑摄影，正好可以代表一个国家或者一个城市的建设成就。尤其咱们是发展中国家，外观的建筑变化最能代表它的经济发展情况。其实我搞建筑摄影的时间也就5年，正好这5年我的中心就是CBD。因为这五年也是CBD发展最了不起的地方，其他的建筑我觉得都太小，不能体现整个中国或者整个北京的状况。所以我一直拍了五年的CBD。主持人：看来CBD的成长在您的镜头中每一刻都有定格的。王小京：对。其实中国有三个地方的建筑很宏大，上海、深圳和北京。因为我的本职工作是做电视剧，我的电视剧都在北京做，所以我只能在北京搞建筑摄影，我就盯上了CBD。主持人：您拍CBD五年了，基本上CBD的重要变化您都经历过了。您觉得CBD作为北京乃至作为中国的缩影之一，您在拍摄过程中看到的它的变化是什么？您的感受是什么？王小京：感受太多了，CBD英文就是Central Business District，中文叫“中央商业区”，大概范围中心就是国贸。因为建筑在路面上拍是歪的，比如拍国贸大饭店，拍中服大厦，我只能到招商局去拍。围绕着京广大厦整整拍了5年。这样拍有一个好处，因为这个大楼到今天为止，除了中央电视台配楼有点问题，其他发展都非常好，而且基本都建起来了，它一旦建起来就没有机位了。也就是说，你要拍这个楼，你不能在这个楼的顶上拍，如果这样拍就变形了，必须在中间拍。在中间拍，现在的大玻璃都是露着的。我必须找一个封闭的地方来拍。我在北京台的时候拍的整个建筑，在我的博客上都有。王小京的博客著名建筑摄影师王小京主持人：大家可以到王老师的博客欣赏一番。王老师，您刚才提到CBD的中服大厦，现在这个中服大厦即将要拆迁了，您对此有什么感受？王小京：我听说过这个事情，现在的地王就是中服大厦这个地，因为中服大厦正好在国贸三期的一半，这个机位是最好的。现在美院的楼也是我的一个机位。主持人：您觉得中服大厦如果被拆掉了，您觉得它反应了一种什么变化？王小京：中服大厦，因为我在拍的时候也要进它的电梯，也要进一些写字楼，甚至我会到他们房顶去看，确实跟银泰这些都没法比，这个楼太落后了。现在的楼太棒了。国贸三期大楼里的视觉是最棒的。我要评论