建国门五星精装酒店式公寓唐巢即将面市(组图)活动时间：2009年10月15日活动地点：新浪乐居嘉宾聊天室活动嘉宾：唐巢 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)魏总、李总、许媛以下为本次活动的访谈实录：主持人：建国门区域一直是传统的豪宅聚集区，以大户型、高价格在京城楼市占据一席之地，地段优势促进价格坚挺，是北京市内最早步入三万元时代的区域之一，随着可开发土地的日渐稀少，近日，新推出市场的五星精装酒店式公寓项目“唐巢”，引发市场关注，因此，请到了开发商魏总来到访谈现场，为我们解读唐巢。建国门相信很多网友都比较熟悉，但有个典故，却少有人知了，在北京以“门”命名的地区里，只有建国门和复兴门是并没有“城门”的，建国门一开始只是城墙被扒开了豁口供行人来往，随着建国六十年来北京的不断发展，建国门也变成北京最繁华的区域之一，很多人还记得，十多年前电视新闻里，一提到首都现代化或者经济发展，就会播放建国门桥，国际大厦、赛特大厦、华侨村等镜头，可以说，建国门区域，见证了北京的成长，那么魏总，您对这个区域，有什么看法？图为唐巢项目魏总魏总：赛特区域的发展史，也是北京国际化的发展史，区域内承载了多个北京的第一：北京第一个使馆区,北京第一个外交公寓——祁家园外交公寓(也是北京第一个18层的高层建筑),北京第一座涉外商店——友谊商店,北京第一家合资酒店——建国饭店，也是中国第一家合资酒店,北京第一个涉外俱乐部——国际俱乐部,北京第一座外销商品房——华侨村,北京第一座涉外写字楼——赛特大厦,北京第一个时尚购物中心——赛特商场从历史上看，建国门一带是北京最早的涉外商圈；从地缘上看，项目所在区域紧邻CBD核心区，不像有些项目，说自己是在CBD辐射区，其实都跑到东六环外了。CBD目前已经进入快速发展期，在北京经济中的领跑地位越来越稳固，也正在成为影响全球的中央商务区。因此CBD的发展越快、地位越高，对项目所在区位的辐射也就越强、区域价值提升的空间也就越大。目前建华南路与长安街交叉口东南角地块已经被香港英皇集团买下，将来将是一片较大的商业地块，长安街对面的友谊商店老店也将全面翻修。随着对咱们北京最成熟的建国门商圈价值的重新挖掘，我们的区域价值将出现新的大幅拉升！主持人：刚才魏总已经介绍了建国门区域的状况，那么我们也知道，经过这么多年的发展，建国门区域几乎没有地可以开发了，而现有的项目也都价格昂贵，那么美华集团推出唐巢项目，又是如何考量的呢？魏总：首先，我会回答你我们为什么叫唐巢。唐朝是中国历史上的重要朝代。也是中国对外交流的第一个高峰，现在世界上众多华人聚集区都叫做唐人街，一方面是说明唐朝的影响力，另一方面也跟唐代国际化程度较高有关，案名取“唐”字，更有“唐朝”的谐音，是为了纪念中国这一值得骄傲的朝代，也突出了项目饱含中国文化艺术元素的这一特色。至于唐巢的巢：有诗人说过，“大地上的家是人结在岁月里的巢 ”。巢，是家的最原始表达，也是家的最本初含义。来源于中华文明的先祖，也是三皇五帝中，五帝之一的“有巢氏”。现在也有“爱巢”、“私巢”的说法，而唐巢的巢，是我们所想表达的一种生活方式，我们希望，每一个与我们结缘的客户，都能在唐巢得到自己向往的那种贴心的甜蜜幸福，在心灵上得到宁静与慰藉。那么唐巢是一个国际酒店式公寓项目，一方面，它是在北京第一个国际化氛围浓厚的区域，在北京最国际化的赛特商圈，离长安街300米，紧邻通惠河北路，地理位置闹中取静。另一方面，它是以简约中西结合的时尚家居设计为思路的精品酒店公寓，并推出奢适成品家的销售理念，也就是说，您在样板间中所看到的由专业设计师量身打造的所有家私以及电器、灯具、窗帘、装饰画等等所有的家私家居饰品，全部定制配套，随房赠送给您。这不仅仅使业主能够实现零行李入住，更可以保证居住的品质。主持人：刚才您说到Boutique，很多网友对这个地产概念还不是十分了解，您能做个介绍么？魏总：Boutique=老派地段+新鲜的时尚感+音乐+跨界文化+成品家，是80年代起源于法国的酒店公寓产品，Boutique也缘自法语“Botique”，原意是零售店、小商店，后引申为小型精品商店。最早的BoutiqueHotel出现在伦敦。1981年AnouskaHempel设计Blakes酒店率先在伦敦开业；同年，BillKimpton在洛杉矶的联合广场推出他的第一个精品酒店Bedford；1984年，纽约麦迪逊大街出现了由法国设计师AndreePutnam设计的第一家Morgans精品酒店。它们强调个性，装修豪华，更类似一个高档会所。同那些国际上有名的boutique一样，唐巢很好地诠释了Boutique的内涵，主要包括：选择大城市的次繁华地段或度假胜地，富个性，讲究独特设计感、标榜量身订造的贴心服务，同时注重闹市取静，注重私密。主持人：谢谢魏总，通过魏总的介绍，想必网友也能理解到Boutique的价值，而提到价值，房地产的价值不外乎地产价值和房产价值，那么您认为，唐巢被市场所关注，体现在哪种价值上？魏总：当然，价格是由产品综合价值决定的，我们项目的抗跌性、保值性及升值潜力是都其他项目无可比拟的。我可以先从地理位置、区域特点、产品特性及升值潜力四点分析一下：首先，我们的地理位置非常优越。我们在北京第一街——长安街旁，又是在赛特商圈，是北京最国际化的商圈，紧邻着第一使馆区，东面就是三环国贸，也是北京经济重心——CBD，四周被王府井商圈、东直门商圈紧紧包围，共同形成了北京最繁华的高端区域。尤其是紧挨着的赛特商圈，这里已经持续了繁荣了16年，周围聚集了大量的北京著名建筑，像国际俱乐部、赛特大厦、赛特购物中心、国际大厦，在这样的北京高端核心区域置业，当然具有极大的抗跌性和保值性。其次，这里的土地资源稀缺、寸土寸金：建国门区域是北京市地价最贵的区域之一，是因为这里的土地资源极为稀缺，而这种地段上优势的是其他同类项目再怎样精雕细琢也很难超越的，李嘉诚说过，在好位置买一套房子强过在不好的地段买一百套房子，可见在项目选择中，位置所产生的影响有多么的至关重要。目前建国门一带可供开发的土地已经不再有了，地段可谓寸土寸金，土地资源是不可再生的——不仅使项目极强的抗跌性，更可以保值升值。而且我们这个项目的位置非常有特点，您从大门出去后，南侧区域与北侧区域完全是两种不同的氛围，北侧是最国际化最繁华的高端商业区，而南侧呢，可谓上风上水，通惠河水景、绵延的绿化区以及在市区内都难得一见的开阔视野。南北二侧呈现出的是完全不同的环境与景观，使我们这个项目的位置尤其珍贵，不仅是闹中取静，更可以说是亦动亦静，这样的巧合，使这里成为难得一见的让您可以大隐于市的私藏居所，也是是非常珍贵的风水宝地。另外，我们这样的国际区域带来的高品质的生活氛围及租客客源是其他区域很难比拟的。周边的居住与生活的人群均为外企高管、使馆人员等国际化人群。在这里居住，不仅业主和家人的休闲生活丰富多彩，也可以成为朋友相聚的最好选择，而且邻居也同样都是高素质人群，可以更好的保证业主的居住品质。周边的购物场所选择众多，赛特购物中心、国贸、东方新天地、秀水、贵友、新光天地都是不错的选择；知名餐饮云集在周围，中西餐风味齐全，都是十分钟即可到达，娱乐也非常丰富：BANANA(赛特饭店内)、工体东门、钱柜、麦乐迪，这里不仅生活便利，更有得天独厚国际性租客客源。周围著名写字楼众多，外企云集。最后，我们的产品具有很强的市场竞争力。我们的酒店式公寓产品，户型设计格局合理，实用充满温馨的家庭氛围，打造甜蜜美巢的感觉；由于面积以中小户型为主，总价门槛很低；刚才也向主持人详细解释了我们交房的Boutique(璞提)理念；另外还要强调一点的是，唐巢VIVA的生活中心“VIVA”是具备社交功能的生活方式中心，是将公寓的公建区域进行集中化应用，让唐巢的业主可以轻松拥有最现代的高标准服务。“VIVA” 包含自由健身、会客、中央厨房等功能，旨在传达新的入住理念：放松、修整、充满活力。Viva为业主提供3C享受，分别是舒适(comfortable )；整洁(clean)；方便(conveniences)。而且我们在这绝无仅有的东二环建国门地段还能拥有难能可贵的通惠河水景景观资源。因此说，我们的产品拥有非常强大的市场竞争力！现在，友谊商店重建、英皇商业地块的开工启动及全面交通升级也带来的巨大的升值潜力，大家都知道，房价的规律就是——位置越好、交通越方便，房价也就越高，那么我们唐巢拥有这些软硬件方面的众多潜力，所以会受到市场的关注。主持人：那么唐巢现在已经进入市场，所针对的是哪类人群呢？魏总：就我们目前的产品及区位优势，对投资客一定是具备很强吸引力的，同时，我们还提出了很多非常人性化的生活功能区像中央厨房、公共健身区的设计，通过这种，不光增多了您家庭的使用空间，更是为邻里的和谐交往提供了非常理想、自然的平台，如此多的互动和交流空间，配合舒适周到的酒店式服务，相信您会有比其他居所更加舒畅的居家感觉！主持人：节前有消息说，唐巢将有大规模的回馈客户计划，您是否能够证实一下？魏总：是的，我们是有很大力度的向客户反馈优惠的活动的，其优惠的幅度和价格一定是能够让真正关注我们项目的客户产生巨大欣喜的，但在这里，我想卖个关子，我只能说，团购时间大概是在月末，也就是10月31日左右，参与团购的客户，我们会给予几十万的回馈，最高的甚至能达到80万左右，下周我们将陆续出台一些回馈细节，请关注我们的客户们查询我们的项目网站和拨打我们的热线电话，我们将详尽地告知您具体的优惠幅度和优惠方式。     主持人：好，本次访谈到此结束，谢谢三位嘉宾与各位网友。我要评论