2009亦庄经济开发区高端楼盘座谈会(组图)论坛背景：随着北京“两轴两带多中心”的城市规划落地实施，亦庄不仅确立了东部发展带的战略新城地位，在产业高地的旗帜下，成为北京真正的宜居和谐新城正在成型.新浪乐居特邀请专家学者以及区域内知名项目负责人共同探讨区域楼市发展趋势。活动时间：2009年10月22日上午10：30活动地点：理想国际大厦8层直播室特邀嘉宾：北京大学房地产研究院院长 陈国强北京师范大学房地产研究中心 副主任 王宏新合生世界村项目副总经理 朱锐 融科香雪兰溪营销总监 索颖 金色漫香林销售副总监 邓家林 论坛实录：主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天我们邀请到了诸位嘉宾，跟我们谈一个话题，我们发现即国奥官网落成以后，大家已经把关注的目光投入到了其他的区域。今天我们邀请到了几位非常有代表性的开发商。介绍一下今天到场的嘉宾：首先是北京大学房地产研究院院长 陈国强先生,您好！陈国强：大家好！主持人：下面这位是北京师范大学房地产研究中心副主任 王宏新主任，您好！王宏新：大家好！主持人：这位是合生世界村的项目总经理朱锐，朱总，您好！朱锐：大家好！主持人：这位是金色漫香林的销售副总监邓家林，邓总，您好！邓家林：大家好！主持人：这位是融科香雪兰溪的项目总监索颖，索总，您好！索颖：大家好！主持人：今天大家齐聚一堂，可以发现在座这些项目都是被大家津津乐道的。不管是香雪兰溪还是合生世界村都是大家谈的比较多的项目。我们为什么在这个阶段聊一下亦庄区域发展前景这个话题，因为现在大家都开始把关注目光投入到了大兴区。首先我给大家展示一下亦庄开发区的地图，请三位项目负责人先在上面标一下自己项目所在的位置。乘这个时间给大家介绍一下背景，北京“两轴两带多中心”的城市规划已经提出来一段时间了。当国奥生活区相对比较完善，新盘也经历了集中亮相的过程，大家会发现今年的土地市场很活跃。这个土地市场背后就代表着有一个价值洼地出现了，而这个价值洼地就在亦庄。今天在座的各位都是在北京非常知名，有实力的责任地产商，也证明我们这个区域未来的前景是不可限量的。主持人：我简单给大家介绍一下。整个亦庄区域现在有66家全世界500强的企业，从一开始大家固有的形象，它是一个产业园区。到现在政府决定把地产5号线延长线提前两年开通，大家开始发现这个地方是不是也是未来一个宜居的区域。下面请陈老师和王老师给我们介绍一下二位对亦庄固有的印象是什么样的？接下来请三位老总再谈一下。亦庄成为北京楼市价值洼地陈国强：提到亦庄，大家首先想到非常适合居住，就是低密度、高绿化项目。选择到亦庄去置业的这些人，多数是追求比较高生活品质的。过去由于受交通因素的影响，不是很便利，有私家车住在亦庄还可以。到今天，由于交通条件的快速改善，我们知道已经明确在建的城际轨道交通已经有6条，亦庄这个区域和中心城区有一定的距离。由于有这段距离，它可以有一个比较好的生活空间，而且是低密度，高绿化。和城区相比，它有着天然的优势。现在随着交通条件的改变，比如到CBD，开车半小时就可以实现了。从现在来看，交通过去是它的一个弱项。到今天恰恰相反，交通已经成为了它一个非常明显的优势。所以从居住角度来看，我们知道亦庄是北京唯一的国家级经济技术开发区，同时也是国家级的高新技术产业园区，可以享受到双层的政策优惠。现在已经成为了一个非常明显的产业高地。另外，这些年随着经济区的发展，各种配套日趋完善。特别是由于新的城市规划，包括亦庄新城新规划的出台，实际上亦庄整个区域，它未来的价值可能我们很多人还没有认识到位。所以未来它的前景，我们是很看好的。主持人：谢谢陈老师！请王老师谈谈您对亦庄的感觉是什么样的？王宏新：我很赞成刚才陈老师讲的。前几年，政府在规划“两轴两带多中心”，但是它远远没有我们房地产形成的快。不仅是在北京，还是在全国其他地区，比如广州，都有这些情况。就是一个概念出来之前，房地产会进行一个先行价值的发现。但事实上产业配套会有一定的时期，这个过程就会形成像刚才陈老师说的一个“价值上的洼地”。事实上这几年随着城市规划的成熟，也随着产业业态的成熟，像北京经济技术开发区，比如亦庄开发区现在是有两个国家级的支撑，又有60多个跨国中心的落户，应该说亦庄区的产业业态在成熟。以前咱们说“睡城”，像回龙观、望京，都是因为它是一个封闭的风格。亦庄不叫“睡城”，它跟别的区域不一样。这些年北京区规划处几个新城，在这几个新城里亦庄区也属于发展比较快的。“多中心”，就是要求它的生活设施、就业面要具有综合化，这样才能支撑起一个区域的繁荣。近些年轨道交通的建设，也会加速这个地方土地的板块和房产板块。对一个“多中心”的模式来讲，这种次中心的发展更需要轨道交通的配合。如果有这些方面的配合，这个价值洼地将会走向一个高地。我要评论