运河岸上的院子一亩到四亩的大院式别墅(组图)五年前，泰禾集团选择北京，因为北京作为中国的首都，有很强的辐射作用，要实现做全国企业的目标，必须令其品牌先立足于北京。泰禾集团从市场上稀缺的传统院落建筑形态入手，携手张永和、龚书章、艾未未等数位国际知名华人建筑师、艺术家倾力打造“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”。让“院子”以“具有中国院落气质的国际化别墅空间”，成为新中式居住文化的代表，轰动北京。时间：2009年10月20日15：00地点：新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：泰禾集团总裁助理兼品牌总监沈力男主持人：新浪乐居 张丹丹以下为本次访谈的精彩实录：主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天我们乐居嘉宾聊天室请到的嘉宾是泰禾集团的总裁助理、品牌总监沈力男，沈总您好！沈力男：大家好！主持人：2008年，泰禾作为南派开发商的代表，在北京隆重推出"泰禾·红御"纯独栋别墅项目，并受到了市场的高度关注，请您首先介绍一下泰禾集团？沈力男：泰禾集团，是作为南派开发商的一个代表。目前，在北京流行讲京派、粤派，实际上闽派也已经是一个很重要的力量，包括世纪金源，世贸集团，这些都是福建的企业，包括我们泰禾。泰禾在福建是排名在第一的一个企业，大家可能不约而同地想到到北京这样一个更大的市场来展现自己。图为泰禾集团总裁助理兼品牌总监沈力男提到闽派，愿意到外面来发展也是有原因的，因为福建这个地方多山，多水，少地。但它是著名的侨乡，资金实力非常雄厚，发展之后它肯定要走出去。所以说北京又是一个全国重要的市场和平台，按我们集团董事长的话说，在福建做得最好的是全省的劳模，到北京来做就是全国劳模。另外，闽派有它的一个特点，大家都知道福建有一首著名的歌，叫《爱拼才会赢》，歌词里提到“三分天注定，七分靠打拼”，所以它的打拼意识应该是非常强烈的。我们到北京来，从某种意义上来说，更是带着一种进京献礼的心态，所以在做的心态上我们是不惜成本，也是为国家做贡献。目前泰禾集团在北京做的两个项目，一个是“运河岸上的院子”；还有一个是“泰禾·红御”，我们当时做这个高端项目，就是想无论是中式别墅还是西式别墅，我们都要给它做得最好。主持人：“运河岸上的院子”从入市以来就备受市场关注，目前我们又对产品进行全面升级，那么从老院子到新院子，是如何运作的？沈力男：“运河岸上的院子”，其实在业内不是很陌生，它很有知名度。因为在五年前，我们推出了运河岸上的一期产品，现在我们闭关五年，我们的升级改造版全新出来。现在这个院子又有了延续性，但是五年前的旧院子跟现在的新院子有了质的不同和飞跃。我们到了北京，应该说对中式住宅的情节痴心不改，特别是对院子的情节。院子情节从某种意义上讲是中国的情节，我们过去讲四和院是老北京的院子，比如乔家大院，王家大院等等现在都成为了中国著名的观光景点。过去我们有这样一种感觉，感觉院子好象是封闭的地方，到处都是围墙。实际上中国人是讲究进退自如的，比如“进可以扫天下，退可以扫自己的院子。”现在随着国学的兴起，这种院子也越来越被人们所重视，院落式的别墅也就相应地受到了市场的关注。讲到旧院子和新院子是什么关系？比如我们的团队当时请的设计师是张永和大师，他是华人界一位非常知名的设计大师。我们想我们要到北京来做最高端的别墅，代表中国别墅的品牌，就是要请最好的建筑师。我们对大师是非常迷信的，也是非常崇拜的，用这种心态来说是不为过的，在某种意义上也是抱着学习的态度来的。所以我们给设计师，包括张永和大师的团队以充分的话语权。当时我们这里聚集了一批大师级的人物，像张永和、艾未未等，他们很多都是艺术大师，这样由他们来设计我们的一期产品。这些大师，我们现在回头再来看，当时他们讨论设计方案的时候，其他相关参与部门，像代理公司，包括我们的开发商对很多东西都失语了，他们在上面讲，我们在底下听，我们当时是很崇拜的。一期出来之后，凡响非常好。但是我们也发现了一些问题。张永和(音)大师认为他们的设计是简约中式，他们不重视其形，而在乎其神。另外，他们用了一些非常简约的风格材料来搭建一期别墅，这种感觉叫前卫、先锋、超前。当时像艾未未他们做的样板房，很多都是让人看不太懂的，比如我们做了一个样板房，这个名字叫“欲望"，它里面放了一个很大的浴缸，批了一张牛皮，放了一个春凳，就是女人大腿样的凳子。有的艺术家就做了点评，但有的人看不懂，有人说到这样的房间里，什么都不想，就想脱光了躺在地上，这从某种程度上讲也是一种艺术平台。我们当时太崇拜他们了，所以真正好的产品，我们后来总结，有设计大师，但是也要有战略大师，市场还要有市场大师，几个大师综合起来才是一个优秀的大师。一期产品做出来以后，又出现了一个客观条件，就是通州开始修路。我们当时就封盘了，因为进出不是很方便。我们当时就闭关认真思考我们后面的路该怎么走。与此同时，市场也发生了巨大的变化，北京别墅用地发文不批了，土地价值非常稀缺。如何把土地的价值做出来，这也是一个课题。另外，从客群来看，过去很多是度假和休闲式的别墅，随着富裕阶层的大量出现，别墅已经被选择用作第一居所了。对于是第一居所，他们就要求居住的地方应该体现他们的身份象征。在这样的前提下，我想我们的产品需要改变，我们也就发现了过去的问题，就是独栋别墅一定是顶级居所和豪宅人员喜欢的。豪宅的特点就是绝大多数人喜欢，或者所有人喜欢，但是只有极少数人才能拥有的东西，比如现在的故宫，全世界人民都喜欢，但是只有皇帝能住在里面，那就一定是个好东西。原来一期的东西比较先锋、前卫、另类，应该是少数人喜欢，它的价值感和品质感，从某种意义上讲，在当下市场不太能体现出来。所以说，张永和大师的风格叫中而西，西而中，某种意义上就是中式不太突出，西式特点也没有。我们想，好东西不仅要重其神，还要重视其形，好东西一定要神形兼备。从这个角度来讲，我们就考虑到要改造我们的院子。但是说改造也非常难，因为我们的房子都是盖好的，改造起来非常难。因为张永和也是一位大师，改造起来也不是很容易。后来我们就想，怎样通过未破以立的方式去升级改造，这很重要。在这样的情况下，我们总结来总结去，考虑到怎么样把中式元素做得更足，我们想到院子是中式建筑的魂，能够跟建筑本身相称，但是这个度要怎么把握？我们做了很多沙盘演练，到最后我们找到了一种感觉，觉得那是黄金分割达到了相应的效果。后来我们就呈现出了现在的新院子，就是一个4米高的深墙大院。过去的院子虽然叫院子，但是它是一种半开放式的，也很小。而且围墙的感觉是没有的，多是一些木栅栏。现在我们提高到了4米，这不仅仅是一个物理高度，有很多精神层面的东西可以在这里体现出来。所以很多行家觉得这个东西跟我们过去所呈现的是两种风格，有人建议我们把它改成新院子，但是我们觉得历史还是应该传承下来，所以在这次新推广的新院子中，我们还是把运河院子延续下来。总结一下，第一，我们想让这种院子更有豪宅感和意识感。首先，我们采用了大宅门的设计，比如我们的石雕，请的是过去专门给皇宫做雕刻的河北曲阳的设计师，我们的灯笼用的都是红色的灯笼，贴面砖用的是火山岩，这种火山岩是在海底1500米下采来的，这是非常不容易的。这样的大院体现了一种尊贵感，比如张先生来，上面可以挂一块扁额，写上张家大院，李先生来就写上李家大院。另外，我们这次的新院子，平均面积是598平方，最大的将近1500平方米，就是院子面积都超过了建筑单体本身的面积。在北京很多别墅，叫做大别墅小庭院。二我们给自己的定位是北京唯一的“均好性的大院别墅”。有些项目可能他们的楼王跟我们相当，但我们是均好性的，是唯一性的。而且我们的设计出来后，觉得跟张永和大师的设计有了一种相得益彰的关系。过去，我们看张永和的作品，他的户型做得非常棒，而且他比较讲究对景开窗，但是过去的院子对不出多少景来。现在我们有了院子之后，对每个对景关系进行了精心的设计。这从某种意义上跟张永和的设计碰撞出火花来。目前有人评价我们扬弃了张永和大师，但我们觉得我们的东西是一个真正大师级的作品。我要评论