实录：第三届中国城市化国际峰会(组图)主题：中国掀起世界第三次城市化浪潮指导机构：中华人民共和国住房和城乡建设部科学技术委员会主办机构：中国国际城市化发展战略研究委员会时间：2009年11月22日地点：住房和城乡建设部世纪国建宾馆以下为现场实录：主持人：尊敬的各位领导、专家、企业家，以及来自社会各界的媒体朋友们，女士们、先生们：上午好！我是央视经济频道主持人肖贵宁，首先对大家的光临表示非常感谢，非常荣幸为大家主持今天的峰会。我记得，在首届中国城市化国际峰会上，中国工程院邹德慈院士说：“中国的城市化只会给人类带来福祉，而不是威胁！”今天举行的第三届中国城市化国际峰会的主题是：中国掀起世界第三次城市化浪潮。那么，第三次城市化浪潮将给中国乃至世界带来什么呢？今天莅会的众多嘉宾将就此展开精彩的对话。好，现在就让我介绍一下出席今天峰会的各位尊敬的领导和嘉宾：中国国际城市化发展战略研究委员会荣誉主任、第九届全国政协王文元副主席，正在赶赴会场途中，一会儿就到；中国国际城市化发展战略研究委员会主任、住房和城乡建设部科学技术委员会常务副主任、中国市政工程协会会长、原建设部总工程师：金德钧先生；中国国际城市化发展战略研究委员会副主任、住房和城乡建设部总经济师:李秉仁先生；中国国际城市化发展战略研究委员会荣誉顾问、中国工程院院士、原中国规划设计研究院院长：邹德慈先生；中国国际城市化发展战略研究委员会荣誉顾问、美国科学院院士、第三世界科学院院士许靖华先生；住房和城乡建设部村镇建设司司长：李兵弟先生；中国国际城市化发展战略研究委员会副主任、原财政部国有资产管理局司长兼国企资产配置研究中心主任、国家开发银行投资顾问、美国爱尔投资集团驻华首席金融顾问、中资投资管理有限公司董事长、总裁：刘仪舜先生；中国国际城市化发展战略研究委员会副主任、住房和城乡建设部机关事务管理局局长：张国印先生；中国国际城市化发展战略研究委员会副主任、住房和城乡建设部干部学院副院长：张庆风先生；原国务院参事、住房和城乡建设部建设环境工程技术中心主任、中国工程勘察大师：王秉忱先生；国务院参事、研究员、教授：沈梦培先生；国务院参事、中国建筑设计研究院总工程师、中国工程设计大师：吴学敏先生；中国国家开发银行评审二局副局长：张一帆先生；中国就业促进会副会长：张幼云女士；住房和城乡建设部住房政策专家委员会副主任、教授：顾云昌先生；北京市建筑设计研究院顾问总工程师、教授级高级工程师：吴德绳先生；天津滨海新区社会发展局局长：陈 ?先生山东省青岛市人民政府副市长：胡绍军先生；广东省汕头市人民政府副市长：林梃先生；中共浙江省余姚市委书记兼市长：陈伟俊先生；河北省住房和城乡建设厅总工程师：冯长锁先生；山东省青岛市建委主任：汤吉庆先生；河北省平泉县副县长：董海峰先生；外交部原司长：陈宝顺先生；美中国际投资控股集团爱尔•朗吉有限公司联合对华投资联络机构首席代表：林佳云女士；法国原驻华使馆文化参赞、北京智企业有限公司总经理：白立德先生；泛华建设集团总裁：杨天举先生；正大（中国）投资有限公司总裁：杨海浩先生；世博控股集团董事长：金锡顺女士；北京国瑞兴业地产有限公司副总裁：张瑾女士；因为时间的关系，今天与会有150多位国内外贵宾。这里就不逐一介绍，在今天的表彰先进和对话论坛环节中再详细介绍。今天参加第三届中国城市化国际峰会的媒体，他们也做现场报道，他们分别是：中央电视台、新华通讯社、中国新闻社、人民日报、中央人民广播电台、中国国际广播电台、光明日报、人民日报China Daily、中国建设报、中华建筑报、新浪网、搜狐焦点房地产网、城市化网、北京青年报、北京晚报、京华时报、中国建设信息、工程建设与设计、城市化等。让我们对来到现场的各位嘉宾，表示热烈的欢迎与衷心的感谢！第八届全国人大常务委员会委员、财经委员会副主任委员、原深圳市委书记兼深圳市市长李灏先生本来是要莅临本届峰会的，因深圳临时有紧急事务未能出席，李书记满怀深情昨天特别发来了贺信，现在我宣读一下李书记的贺信：李灏：贺第三届中国城市化国际峰会胜利举行尊敬的文元副主席，各位院士、女士们、先生们：本来很期待在今天举行的第三届中国城市化国际峰会上，与各位专家、领导和致力于中国城市化进程的业内人士，共同探讨中国在快速城市化进程中的经验与方法、机遇与挑战等问题，很可惜因深圳这边有一个紧急的事情，无法出席本届峰会。中国国际城市化发展战略研究委员会自成立以来，就集中了国内外众多高级专家、企业家和各行业的优秀代表，并不断发展壮大，中国城市化国际峰会迄今已经举办了三届，在第一届中国城市化国际峰会上启动了"中国城市化发展战略研究工程"，并开展了相关的调查研究工作，发布了《中国城市化率现状调查报告》，今年又发布了《2007年中国城市化率调查报告》，表彰了一批活力城市、典范企业、企业家和优秀农民工代表，城市化网和城市化杂志编辑、发表了大量的关于城市化研究方面的研究性文章与资讯，为国内外学者提供了较好的研究数据与参考资料。希望中国国际城市化发展战略研究委员会继续深入贯彻落实科学发展观，紧密联系实际，坚持"让中国的城市化造福全人类、为中国的城市化提供智力支持"的理念，不断开拓创新，依托住房和城乡建设部、国家发展改革委、科技部、农业部等部委和高等院校的专家资源，理论联系实际，深入基层调研，总结推广各地在城市化进程中的好经验、好成果，为我国实现可持续发展城市化进程作出新的更大的贡献！祝第三届中国城市化国际峰会取得圆满成功！2009年11月21日李灏 于深圳下面有请中国国际城市化发展战略研究委员会主任、住房和城乡建设部科学技术委员会常务副主任、中国市政工程协会会长、原建设部总工程师：金德钧先生作报告。图为中国国际城市化发展战略研究委员会主任、住房和城乡建设部科学技术委员会常务副主任、中国市政工程协会会长、原建设部总工程师 金德钧金德钧：尊敬的各位领导，各位专家，各位企业家，新闻界的朋友们，大家上午好。第三届中国城市化国际峰会今天在这里隆重举行。首先请允许我代表中国国际城市化发展战略委员会向莅临本次会议的各位领导，各位专家、企业家、各位来宾表示最衷心的感谢，向各位媒体朋友的到来表示热烈的欢迎。本次峰会在表彰先进的同时，围绕中国掀起世界第三次城市化浪潮这个主题，围绕低碳路径建设绿色生态宜居新型城市，城乡统筹规划实现土地价值最大化，旧城改造与城中村改造，中国城市化驱动的产业链条，以及金融危机形势下城市化背景下的房地产机遇进行研讨和交流，这是一件非常有意义的事情。对于落实科学发展观，推动我国城乡统筹，实现可持续发展，提高城市的管理水平，都将起到很好的作用。今天参加会议的各位院士、专家、参事，以及企业家代表们将为大家带来新的理念，新的观点，新的实践与新的经验，相信大家与我一样都十分期待他们的发言。在发言之前我谨代表委员会回顾一下一年的主要工作。一年来我们主要做了以下几个方面的工作。第一，加强调研，关注城市经济与社会发展的实际状况，我们在总结2008年对广东惠州等几个特别关注的城市进行了调查的基础上，决定进一步扩大调查，今年我们先后对北京市通州区、山东省青岛市的城阳区、广东省汕头市、恩平市、海南省海口市、三亚市、琼海市，辽宁省大连市、江苏省扬州、河北省唐山市、平泉县等地进行了调查研究，通过调查，委员会进一步了解了城市的经济社会发展的状况，并组织专家和学者以及人员对调研的结果写出调研报告。在今天的峰会上我们将发布广东汕头和江苏省扬州市城市化发展战略的研究报告，峰会之后我们将有选择陆续发布其他几个城市的调研单行本，届时请各位领导，各位专家，各位来宾予以关注批评指正。第二、我们继续关注新农村和小城镇的建设，通过对近年来我国城市化发展的现状分析，我们认为我国今后发展潜力最大的是广大的农村和与之紧密相连的小城镇，这次峰会我们特别列入城乡统筹规划实现土地价值最大化和旧城改造与城中村改造，并且专门在城市化杂志和城市化网上开辟了新农村与小城镇的专栏，为了真实了解我国农村发展现状，今年以来，委员会先后深入北京海淀区苏家坨镇，北京朝阳区南磨坊，北京房山区的唐沟镇，河北省平泉县，辽宁大连獐子岛镇，广东汕头的南澳县，三亚市槟榔村调研，取得宝贵的资料，使大家对城乡接合部、郊区经济，农村发展有比较理性的了解。在城市化杂志与城市化网上对这些情况都进行了报道。第三、努力办好中国城市化系列论坛，首届城市化国际峰会之后，委员会举行了中国城市化的系列论坛，主要是针对所关注的城市群、城市、区域、企业、项目与技术产品的需求，组织政府官员、专家学者、企业家与媒体的朋友面对面地展开研讨。2009年5月8日，针对世界金融危机下中国经济的发展状况，消费市场依然比较繁荣，我国商业地产开发的前景比较广阔，我们举办了中国北京•崇文城市化发展战略峰会，与会专家学者、企业家、媒体朋友齐聚国瑞地产，以国瑞购物中心为案例，共同探讨我国城市化进程与商业地产发展趋势这一主题。2009年5月30日，委员会联合青岛城阳区人民政府，青岛市报业集团，青岛市房地产协会，举办中国青岛城阳城市化发展与房地产高峰论坛，政府、企业家、媒体等200多人以青岛城阳区的城市化进程为例，就城阳区的发展现状，大青岛发展中城阳区的发展定位，城阳区房地产业与区域经济和城市化协调发展的话题进行了深度的探讨。今天，我们在这里举行的第三届中国城市化国际峰会也是城市化系列论坛的继续。第四，积极开展城市化的课题研究，有关城市化方面的课题研究一直是委员会的重点工作，去年12月6日，我们在第二届中国城市化国际峰会上首次成功系统地发布了《中国城市化率现状调查报告》，对我国建国以来城市化发展的历程与变化规律进行了系统研究，首次以非农业人口占全国总人口的比例发布城市化率，较为详细地分析了我国不同发展阶段的城市化发展状况，填补了我国城市化研究体系中的一个空白。报告发布以后，新华社、中新社、中央电视台，中央人民广播电台，光明日报、新浪网、搜狐网等国内数百家新闻媒体竞相报道，在国内外产生较大影响，中国工程院院士李经文为报告做序的时候说客观准确发布中国城市化率，有利于国家和各地政府制定正确的大政方针。今年委员会投入大量的人力物力，历经半年的统计分析，完成了《2007年中国城市化率调查报告》，我们主要统计分析了2007年中国城市化率的变化情况，对比分析了2006年与2007年两年来中国城市化率的变化情况以及城市化与区域经济，城市群，城市和各地经济发展之间的关系，如城市化与土地利用，城市化与环境保护，城市化与户籍制度改革等等的关系。我们相信，随着关于城市化方面科学研究的不断深入，中国的城市化率的发布工作，将在今后的发展中不断地得到完善，委员会还充分发挥专家的资源优势，积极推进与国内外有关科研机构的联合共同研究的工作。第五，努力打造优质服务的平台，为委员单位和合作城市提供优质的服务平台，是委员会应尽的责任，也是委员会一直为之奋斗的目标。近两年来，我们重点打造了五个方面的服务平台。一是专家资源平台，目前委员会已经拥有两院院士、国务院参事、专家学者50多名，专业覆盖面广，涉及到城市化研究领域的方方面面，既实现了专家学者们为国家建设发展贡献智慧的心愿，又实现了为中国城市化提供智力支持的理念。两年来我们依托委员会的专家资源，大力开展系列调研活动，为山东东营、河北平泉等城市的城市化发展提供咨询服务。二是投资平台。经过一年的努力，委员会的投融资平台已经基本搭建完成，目前委员会与美国爱尔投资集团，美国投资银行，国家发展银行，荷兰银行，中资投资管理有限公司等金融机构建立了良好的合作关系。委员会与各有关城市企业的投融资合作正在积极地推进之中。三是媒体服务平台，在委员会领导、专家、学者、企业家和各界朋友的大力支持下，通过委员会秘书处全体人员的共同努力，城市化杂志已经成为城市化研究领域专业性、权威性的期刊，以其专业的文章、高雅的定位和精美的印刷，得到越来越多城市领导和读者的喜爱和好评。城市化网坚持以提供海量的专业咨讯为宗旨，以打造中国城市化第一门户网站为目标，以版面清新、图文并茂和高度的专业性受到众多搜索引擎的关注与推荐，目前在百度、谷歌和雅虎等以城市化网和城市化作为关键词搜索城市化网名列前茅。四是调研考察平台，深入基层调查研究，是委员会的主要工作任务之一。通过调研，一方面可以帮助调研单位出谋献策，另一方面可以掌握第一手资料，为委员会更好地开展工作提供支持。一年来，委员会先后赴北京市通州等十几个地区进行调查研究，还相继深入北京等十多个单位调查研究，都受到了大家一致好评。五是公益性表彰活动平台，为调动各方面的积极性，共同推动城市化的健康发展，去年委员会在全国范围内启动活力城市、典范企业、贡献力人物、动力工程和优秀农民工代表这一大型公益评选活动，并在第二届中国城市和国际峰会进行了表彰，由于评选活动坚持公开公平公正三公原则，受到社会各界的一致好评。今年八月，委员会又正式启动2009年活力城市、典范城市、贡献力人物、影响力工程、科学发展特别奖和优秀农民工代表这一大型公益性评选活动，经过权威专家两个多月的初评、复评和终评程序，今天我们在大会上揭晓评选的结果，希望这一大型活动能够树立城市品牌，展示企业在城市化进程中的推动作用，领略贡献力人物在城市化进程中的重要角色，分享动力工程助动我国城市化可持续发展的贡献，以及农民工推动城市化进程的重要作用。同志们、朋友们，2009年即将过去，在新的一年即将到来之际，我们中国国际城市化发展战略委员会将一如既往秉承为中国的城市化提供智力支持的发展理念，依托委员会的科技资源和专家资源，推动中国城市化真正造福于全国人民，造福于全人类。新的一年我们重点做好以下几项工作。第一重点关注京津冀城市群，适时举办京津冀高峰论坛，为京津冀城市群和谐发展提供智力支持。第二关注户籍制度改革，组织专家、学者、媒体朋友共同探讨中国户籍制度存在的问题与改革的机遇与挑战。第三完善城市化率调查报告的统计方法与方式，争取2010年的上半年发布2008年中国城市化率调查报告。第四推进与国内外科研机构合作，特别是做好与奥地利雅萨研究机构和中国规划设计院关于城市化方面的课题合作。第五加强与城市、企业的战略合作，加强与各有关城市、企业集团的沟通与合作，充分发挥各自优势，实现优势互补，共同开展有实际意义的课题研究与项目合作。第六继续办好城市化杂志和城市化网，努力做好委员会成员单位的服务工作，努力构建委员会的投融资与产学研互动平台，真正让委员会成员实现资源共享，合作共赢。我的报告到这里，谢谢大家。主持人：现在我们以热烈的掌声欢迎王文元副主席致辞，有请您。图为中国国际城市化发展战略研究委员会荣誉主任、第九届全国政协副主席王文元王文元：女士们、先生们，同志们，朋友们，大家上午好。今天我很高兴应邀参加第三届中国城市化国际峰会，首先祝贺这次盛会的胜利召开，并且向与会的同志们表示亲切的问候。（鼓掌）由住房和城乡建设部科学技术委员会来指导，联合各城市的政府部门以及领导研究机构，学术团体、规划设计单位、各行业企业，营销机构和相关的新闻媒体，共同发起的中国国际城市化发展战略研究委员会，这种研究机构与行业协作的组织很有创新意义。中国城市化国际峰会已经开了两届了，这是第三届。第一届是中国城市化研究工程的启动仪式，第二届发布了《中国城市化率现状调查报告》和重点关注城市调研报告等初步研究成果，并关注和表彰了优秀农民工的代表，取得了良好的效果和广泛的社会影响。今天将要发布《2007年中国城市化率调查报告》，广东省汕头市城市化发展战略的研究报告，江苏省扬州市城市化发展战略的研究报告等一系列的研究成果，并将就低碳路径建设绿色生态宜居新型城市五个话题开展对话和研讨，希望这个委员会在大家的共同努力和有关方面的大力支持下，能够越办越好。为中国的城市化进程的顺利推进，为中华民族的振兴作出更大的贡献。21世纪是中国的世纪，其主要的影响因素之一是中国正在掀起的城市化浪潮，著名的经济学家2001年诺贝尔经济学奖的获得者斯蒂格里茨认为，中国的城市化与美国为首的新技术革命是影响21世纪人类进程的两大关键因素。今天峰会的主题是中国掀起世界第三次城市化的浪潮，这个浪潮是如何掀起的呢？让我们看一下有关的数据，据不完全统计，目前西方所有的发达国家总的劳动力不超过4亿，但中国的农村剩余劳动力就在4亿以上，并且还以每年两千万的速度在增加，我们来看一下另外一组数据。中国国际城市化发展战略研究会刚刚发布的《2007年中国城市化率调查报告》显示，2007年我国的城市化率为32.93%，这个数据是按城镇非农业人口与总人口之比算得的。而国家统计局按全国城镇人口与总人口之比算得的数据2007年我国的城市化率高达44.9%。这超过10%的数据说明中国超过1亿的人身在城市，但是由于户籍的认同在社会保障、身份认同等许多方面还游离在城市之外。我们看一下第三组数据，截至2008年我国建制城市有655座，其中百万人以上的城市有110多座，超大城市39座，千万人以上的城市有4座。再看第四数据，在过去的20年间，城市是中国GDP增长最主要的驱动力量，在未来的20年间，这一情况将变得更为显著。根据目前的趋势，我们可以作出判断，中国城市的GDP占全国GDP的比例将会由现在的75%增加到2025年的95%。当前，我国已经进入城市化的快速发展时期，这些剩余劳动力当中80%以上要从农村转移到城市，也就是说总量超过西方劳动力总和劳动大军要从低生产力水平转向高生产力水平，这对人类社会的进程来说无疑是一次巨大的进步。由此可见，农村的剩余劳动力亟待城市化，而游离在城市之外的城市人口也亟待正名，这预示着中国的城市化还有很长的一段路要走。未来的20年是中国社会经济发展的关键战略机遇期，伴随着最高决策者把“城市化战略”纳入规划，中国势必会掀起新一轮的城市化浪潮。我认为中国国际城市化战略研究会要抓住我国快速城市化的历史机遇，充分发挥这个委员会的政府指导优势，专家优势，科技优势，企业家的优势，以及宣传媒体推广的优势，从区域经济产业布局、投资融资、技术支持、产业链的建设等方面作为切入点和突破口，开展深入的调查研究，不断地总结推广好的经验与做法，形成一些可操作性的意见和建议。为此我想提出以下几点希望。第一、希望在区域经济合作，特别是城市群的区域经济合作、产业结构调整、重大配套制度等在思路上要有新的突破。委员会已经确定将京津冀城市群列入明年重点关注的城市群，从京津冀城市群的产业结构以及它在国民经济中的地位和作用来看，京津冀经济发展的一个最大特点是区域内部发展差距很大，次中心城市经济实力不强，接受核心经济辐射能力有限，使城市群边缘地区很难分享中心城市的发展成果。因此，京津冀城市群应促进产业集聚，在主导产业差异化布局方面要注意优势互补；要强化城际间的交通网络；要弱化行政区划，强化市场功能，培育新的经济区划的合作机制。第二、希望在软环境方面要有新的突破。一是关于城市化率研究方面要继续做下去，形成年度性的中国城市化率研究白皮书，针对我国户籍制度方面的问题，进一步完善各种统计方式、方法，力求将白皮书做成一本具有权威参考价值的调查报告。再一个就是要加强与国内外研究机构的合作，共同开展一些重大的研究课题，据蔡义鸿秘书长介绍，由张幼云老师引荐与奥地利的雅萨（IIASA）研究机构合作的关于城市化方面的课题正在推进中，金德钧主任、邹德慈院士、刘仪舜副主任等召开了几次座谈会进行研究，这是非常好的事情。同时，我们还要加强与欧盟和国内科研机构的联合，争取尽早出一些有分量的科研成果。第三、希望在推动官产学合作方面要有所创新。官产学合作的提法很好，但真正做好并不容易，官产学合作的核心其实就是实现要素价值最大化的必然结果。希望委员会要发挥自身资源整合的优势，要将委员会成员之间的要素互动起来，通过委员会的纽带作用，增强区域内各城市之间的经济交流，大力推进资金、劳动力、技术、信息等要素的自由流动。特别是在委员会的内部形成全方位和更深层次的合作。据了解，委员会已经为一些城市、企业的招商引资和战略合作做了许多实事。最后，预祝第三届中国城市化国际峰会取得圆满成功！谢谢大家！（鼓掌）主持人：非常感谢王副主席的重要讲话，王副主席刚才肯定委员会成立以来开展的各项工作，同时提出几点希望和要求，我们相信在王文元副主席的领导下，城市化委员会在今后的工作中将会取得更大的成绩，请您放心。在下面的时间里我向大家荣幸地宣布，也是今天很重要的一个环节。图为2009中国城市化进程十大活力城市现在，我宣布荣获2009中国城市化进程十大活力省会城市（含直辖市）的是：上海市、北京市、天津市、广州市、杭州市、成都市、南京市、福州市、长沙市、济南市；荣获2009中国城市化进程十大活力地级以上城市的是：深圳市、苏州市、青岛市、宁波市、大连市、唐山市、烟台市、汕头市、徐州市、无锡市；荣获2009中国城市化进程十大活力县级城市的是：昆山市、义乌市、张家港市、石狮市、大理市、晋江市、余姚市、武夷山市、海门市、荣成市；有请获奖城市嘉宾代表上台。同时用热烈的掌声有请颁奖嘉宾和领导：中国国际城市化发展战略研究委员会荣誉主任、第九届全国政协王文元副主席、中国工程院院士、原中国规划设计研究院院长：邹德慈先生上台授奖。有请！有请我们的授奖嘉宾同我们的获奖代表合影留念！好，谢谢！图为2009中国城市化进程十大创新技术企业合影获得2009中国城市化进程十大创新技术企业的是：青岛海尔空调电子有限公司；宁波方太厨具有限公司；苏州三星电子有限公司（三星数码中央空调）；中山市格兰仕中央空调有限公司；郑州中南科莱空调设备制造有限公司；同方人工环境有限公司；北京市华清地热开发有限责任公司；北京唯绿建筑节能科技有限公司；北京仁创科技集团有限公司；北京鼎盛新元环保装饰技术开发有限公司；请获奖单位代表上台，同时有请国务院参事、研究员、教授沈梦培先生、建设部信息中心处长、博士张 凯先生上台，为获奖单位授牌。有请我们的授奖嘉宾同我们的获奖代表合影留念！好，谢谢！图为2009中国城市化进程科学发展特别奖合影获得2009中国城市化进程科学发展特别奖的是：扬州市、平泉县、北京市地质矿产勘查开发局、美国龙安集团、北京中联环洁通节水技术有限责任公司；请获奖单位代表上台领奖，同时有请中国国际城市化发展战略研究委员会副主任、住房和城乡建设部总经济师李秉仁先生、美中国际投资控股集团爱尔•朗吉有限公司联合对华投资联络机构首席代表林佳云女士上台，为获奖代表授牌。我们采访一下获奖的代表，说一下此刻的心情吧？美国龙安集团：非常荣幸参与中国城市化峰会举办这个活动，有这么多的领导、专家，从我们外来公司来看，我们也是核心一个分子，就像我们中国人在美国拿奖，不是纯拿奖，而是在社团里面拿，对我们来讲这是非常荣幸的。今天下午我给大家做一个报告，城中村、旧城改建，以及中国城市化面临的许多挑战，对于许多参与城市化建设的专家，我们从国外来的人，一方面觉得非常敬佩，另一方面我们也希望通过峰会让更多的意见在这里交流。中国的领导也很希望听到对城市化不同的看法，所以我们今天很荣幸在这儿获奖，特别感谢评委和大会主办方给我们这个荣誉，谢谢。荣获2009中国城市化进程十大影响力工程是：上海世博园；卓越世纪中心；上海周浦万达广场；国瑞购物中心；北京华贸城；京沪高铁；广州亚运城；山西朔州老城改造项目；帝都温泉；河北省建设服务中心；有请获此殊荣的代表上台。同时有请中国国际城市化发展战略研究委员会副主任、中资投资管理有限公司董事长兼总裁、国家开发银行投资顾问：刘仪舜先生、驻意大利米兰原总领事、前外交部行政司司长陈宝顺先生上台，为他们授牌。谢谢。他们给我们百姓留下深刻印象，我们只剩下两位了。分别是国瑞购物中心、卓越世纪中心，把此刻的心情说一下。卓越世纪中心：感谢大家的肯定，谢谢主办方，谢谢。国瑞购物中心：国瑞是13万平方米的时尚年轻购物中心，在崇文门，国瑞地产致力于打造年轻、时尚的休闲购物中心，希望大家经常光顾，谢谢。图为2009中国城市化进程十大贡献力人物现在，我宣布2009中国城市化进程十大贡献力人物是：国务院原参事、住房和城乡建设部环境中心主任：王秉忱先生新希望集团总裁：刘永好先生国务院参事、科技部原秘书长：石定寰先生建设部住房政策专家委员会副主任、教授：顾云昌先生北京国华置业有限公司董事长：房 超先生北京市建筑设计研究院顾问总工程师：吴德绳先生厚土机构房地产开发公司董事长：林少洲先生唯绿科技建筑节能投资有限公司董事长：刘 玮女士江苏扬州建华村党委书记：朱快乐先生作家、民间古城保护人士：华新民女士请获奖嘉宾代表上台。同时有请：中国国际城市化发展战略研究委员会副主任、住房和城乡建设部机关事务管理局局长张国印先生、中国版权保护中心书记张秀平先生上台授奖。有请！请颁奖领导和代表合影留恋。请几位代表能够留在舞台上让我们听一下你们此时此刻的心声。谁来代表呢？大家都比较熟悉，就留两位了。吴德绳：我们是做具体业务的人，干了一辈子事，赶上了第三次城市化浪潮，所以我们的业务也结合了第三次高潮，得到这么高的荣誉非常感谢。林少洲：我是很意外，原来也没有想到过，这个时代城市化主题是非常好的，我们生逢其时，也受益于这个主题，我们获奖的人是时代一个符号，应该是大家一起努力，无愧于时代，无愧于城市化大行其时的时代。主持人：有一个群体一直在都市中给我们带来许多的便捷，他们也同样为城市付出辛勤的劳动和质朴的情感，图为2009中国城市化进程优秀农民工代表下面我宣布荣获2009中国城市化进程优秀农民工代表的是：金坊市金铭建筑劳务有限公司项目经理：张锁柱北京市诚和通装饰装璜有限公司材料员：刘长辉北京瑞欧物业管理有限公司水暖工：刘兴连江苏南通六建惠蒲劳务有限公司技术员：郑茂宇三利百货商场营业员：郭艳华(女)北京市白广路商场收银员：张淑芹(女)武汉视窗文化传播有限公司行政主管：郭丹(女)北京市海淀区环境卫生服务中心清洁工：吕永阁(女)北京市海淀区三虎桥南路25号院修锁店技师：胡恒军东方工程照明有限公司副总经理：夏秀娟(女)请优秀农民工代表上台领取属于你们的荣誉，同时，有请国务院参事、中国建筑设计研究院总工程师、中国工程设计大师吴学敏先生，中国就业促进会副会长张幼云女士上台，为优秀农民工代表授奖。有请我们的授奖嘉宾同我们的获奖代表合影留念！好，谢谢！首先欢送颁奖领导回到座位上，希望各位都说说感受，一个也不能少。胡恒军：我感谢主办方，我们农民工到北京不容易，感谢城市化委员会，感谢大家，谢谢。主持人：你从事环卫工作，我们城市这么漂亮，离不开这些城市的美化师。你什么时候工作？三点半。主持人：给我们现场的领导和嘉宾说一下您此时此刻的心情？吕永阁：我第一次站在领奖台，非常感谢主办方给我这次机会，我一定把工作做好，把北京市打扮的漂漂亮亮。主持人：你从事什么工作？张淑芹：服务行业。主持人：你的心情是？张淑芹：感谢主办方给我这次机会，谢谢。武汉视窗文化传播有限公司：我来自武汉视窗传播文化公司，这次获奖的是我的同事，我说出原因，大家会原谅我，她在武汉得感冒了，非常严重，他在家里休息，不便于出门，我代她过来领奖，我代表她说几句话。代表我们视窗文化公司，感谢峰会组委会给我们同事这次机会，通过这次对农民工的关心和关怀，相信给更多的农民工感受到社会的温暖和鼓励，这样进一步为城市化的进程做贡献，我希望以后更多的社会人士进入关心我们农民工的队伍中来，谢谢大家。主持人：希望您回到武汉把我们的问候带给她，因为她的健康和平安是我们最好的祝愿。我看到你的事迹特别感动。郭艳华：我非常激动，谢谢大家，没有什么可说的。郑茂宇：我是劳务公司的技术员，我们农民工离开家乡来到首都，真的很不容易，虽然我们辛苦，但是能够建设我们的国家，我们非常高兴，非常感谢专家学者对我们农民工的肯定，谢谢大家。刘兴连：感谢峰会给我这次机会，谢谢大家。刘长辉：感谢给我这次机会，心情特别激动，谢谢。主持人：你在北京做什么？张锁柱：建筑。主持人：很辛苦的。今天获奖说一下心情？张锁柱：心情比较激动，做为从农村到大城市打工的农民工，能够得到这种荣誉确确实实也来之不易，在以后的工作中要尽心尽力把本职的工作做好，做踏实。主持人：说得好，感谢你们。同时有请新华保险有限公司有关方面负责人上台向优秀农民工代表赠送保险。另外，我们今天还请来了荣获2008中国优秀农民工先进集体的代表：武汉市汉阳区永丰街四台村委会的田正涛先生出席今天的峰会，现在有请田正涛先生上台用二句话，谈谈一年来的感受。掌声欢迎！田正涛获优秀农民工代表奖后，因工作成绩突出，被单位提拔为物业公司经理，带领大家在城市化这一历史大潮中创业致富。您已经进入管理层了，您一年前获得这个荣誉以后给人生带来了很大的变化，你觉得最重要的是什么？田正涛：我现在非常激动，当时我的事迹任何人见了当时都会下去，我没有想到社会给我这么高的荣誉，感谢主办方。主持人：我们非常谢谢您。今天也看到新华保险向农民工赠送保额是200万元的意外伤害保险，我们谢谢新华保险。我们原来称之他们为外来务工人民，暂住人口，新市民，这些词在今天要改变，改变得更加温暖，更加有人情，我们就根据十七届三中全会给确定的要打破城乡二元结构的大政方针，因此，我们有理由相信，随着改革开放的深入发展，新农村的医疗、交通配套越来越完善，城乡差距逐步缩小，城乡一体化将成为现实，他们最终会变成我们，我们永远是快乐的一家人。希望他们回到自己的工作岗位更加努力。图为2009中国城市化进程十大典范企业说到农民工，我们也要想到非常优秀的企业，他们为国家的建设付出了贡献，现在，我宣布获得2009中国城市化进程十大典范企业的是：正大集团；泛华建设集团；大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司；新希望集团；中国移动通信集团公司；北京国瑞兴业地产有限公司；华侨城(企业专区,旗下楼盘)集团；北京国华置业有限公司；世博伟业投资控股有限公司；北京城建投资(企业专区,旗下楼盘)发展股份有限公司；请获奖单位代表上台，同时有请中国国际城市化发展战略研究委员会主任、住房和城乡建设部科学技术委员会常务副主任、中国市政工程协会会长、原建设部总工程师金德钧先生、北京通信学会原理事长、北京潮人商会会长张善德先生上台，为获奖单位授牌。请我们的颁奖领导和获奖企业代表合影留念。新希望集团：首先我代表刘总谢谢大家，我们新希望集团会加倍努力，再次感谢主办方及专家评委的肯定，谢谢。国瑞兴业：我们在过去几年致力于打造北京的住房改造，我们在这方面做了努力，我们在过去十年里我们改造北京的破旧平房、危房两万多户，我们取得了自己可喜的进步，今后我们还会作出努力，谢谢大家。世博伟业：非常感谢这次峰会给我们奖项，我们致力于提升城市价值服务，在今后的工作里面会继续努力，谢谢。北京国华置业有限公司：大家好，非常感谢主办方这次给我们荣誉，我们将致力于建设更多的城市精品，为城市化发挥积极作用，谢谢。泛华建设集团：我代表泛华建设集团对城市化委员会、组委会的盛情邀请表示感谢，同时感谢组委会的各位领导，专家、评委对我们的信任和肯定，授予我们2009年中国十大典范企业，相信通过峰会我们结识更多的领导和专家、学者，我们今后在建设中能够与专家和学者更好地合作，为我们今后的城市化发展作出更大的贡献。正大集团：各位领导，大家好，非常感谢本次峰会组委会、专家评委对我们的肯定，正大集团进入中国30年，与中国改革开放共成长，在中国城市化进程中，正大集团在城乡建立了200多家企业，年销售收入500亿人民币，我们也起到了自己的作用，再次感谢本次峰会组委会。谢谢。主持人：我们也希望十大典范企业能够在新的岁月中加速发展。2009年中国城市化发展战略研究工程主要成果有：第一、《2007年中国城市化率调查报告》（又叫《中国城市化率白皮书》）第二、中国城市化发展战略研究工程重点关注城市--《江苏省扬州市城市化发展战略调研报告》；《广东省汕头市城市化发展战略调研报告》。今天峰会时间有限，详细研究报告大家手中都有一本，其他成果大家可以通过《城市化》杂志和城市化网了解，这里就不一一发布。尊敬的各位领导，各位来宾，企业家和新闻单位的代表朋友们，今天由我主次的盛会告一段落，马上我们要进入更精彩的峰会论坛，这个环节由中国国际城市化发展战略研究委员会委员、综合开发研究院(中国深圳)主任研究员李津逵先生来为大家主持，让我们以热烈的掌声欢迎李津逵先生！有请！我要评论