实录：第12期房地产策划师论坛(组图)    第12期房地产策划师论坛暨国家职业资格认证培训    “培育楼市英才，策动中国地产”，由中国房地产研究会、中国房地产职业教育网联合主办的第十二期房地产策划师国家职业资格认证培训班于1月12日在北京大学英杰交流中心正式拉开帷幕。    时间：2010年1月12日 9：00-12：00    地点：北京大学英杰交流中心新闻发布厅    新浪乐居对此全程进行网络直播，以下为论坛实录：    主持人：    尊敬的各位领导、各位嘉宾、老师、同学们，大家上午好！我是房教中国主持人杨茜，首先我对各位领导、嘉宾的到来表示衷心的感谢，同时对各位同学的到来表示欢迎！下面我宣布由中国房地产研究会、房地产策划师联谊会、房教中国网共同主办的第十二届房地产策划师国家职业资格认证开学典礼正式开始！    首先，我向大家介绍一下今天出席我们典礼的各位嘉宾，他们是中国房地产研究会副会长、中国房地产策划师联谊会主席顾云昌教授！中国房地产策划师联谊会会长温兆晔先生，中国房地产策划师副会长娄立平先生！房教中国总经理尹龙先生！感谢各位嘉宾的光临。    房地产策划师是由国家人力资源和社会保障部正式公布的国家资格，是房地产领域国家唯一认证的资格，一直受到各级领导的高度重视和关怀，经过近五年的努力，在房地产领域享有极高的美誉，作为主办方之一的中国房地产研究会，在平常工作忙、科研任务重的情况下，非常重视此项目的研发和运作。下面，我们有请主办方中国房地产研究会副会长顾云昌教授致开幕词！    顾云昌：    各位同行大家上午好！首先非常欢迎大家来参加我们第十二届房地产策划师的培训班，这次又是我们首届高级房地产策划师的培训班，所以是双重的意义，今天天特别冷，应该说是我到北京30多年来最冷的一个冬天的三九天，大家冒着严寒，尽管天气很冷，但是大家心里很热，正像我们国家的房地产一样，中国经济最困难的一年2009年，恰恰是中国房地产最火爆的一年，也就是说我们的房地产的形势和我们策划师的形势一样，得到了大家很大的支持和欢迎。    那么，策划师这个工作是一项新型的工作，应该说我们国家的人保部还是挺不简单的，因为到目前为止，在我们大学教育当中没有房地产专业，所以我认为教育改革还要继续深化，这么一个重要的行业，居然没有专业，也可能这帮老头老太太原来定专业的时候对实际太不了解了，脱离实际了。其实房地产专业早在1984年、1985年就有了，就是我们国家建设部成立两个学院，一个是武汉城建学院，一个是苏州城建学院，当时我在房地产司当综合处的处长，别看这个小处长权力很大，当时就提出要成立房地产专业，当然建设部的领导也很支持，最后就在两个学院里面设立了房地产专业，从此以后全国100多个学校有房地产专业，有工科类的、有文科类的，为我们中国培养了好多的房地产人才，但是遗憾的是后来房地产调整，把我们房地产弄没了，现在房地产那么大一个行业，那么需要人才，问有没有房地产的专业，说没有，有许多学校打擦边球，比如工程管理等等，来满足需求。所以劳动人事部、人保部能把房地产策划师这么一个专业性很强的专业列入我们国家的职业资格的认证，我觉得从我这个行业人士来说，我认为人保部是有眼光的，因为我们这个行业太需要专业人才了。    房地产看起来很简单，不就是盖房子吗？甚至有人说现在房价太高了，怨房地产、怨房地产企业，说如何降低房价，把房地产开发公司撤销就完了，自己盖房子，大家一听就好笑，他完全不知道市场是怎么回事，世界发展是怎么回事，房地产不是简单的把房子盖起来，涉及到我们建筑方面的知识，规划的、设计的、人文的、美术的、社会的，其实很大程度还是一个经济的问题，房地产发展到今天，人人都认识到它的重要性，没有一个说房地产不重要，当然现在房地产也是处在一个非常敏感的一个阶段，大家都可以说三道四，到底如何来理解和认识房地产的发展，我们国家为什么要发展房地产业？怎样发展房地产业？发展什么样的房地产业？我今天先把这三个问题抛出来，我想作为我们的专业人士都应该很明确、很敏感，特别是为什么大家很清楚，怎样发展、发展什么样的，需要我们所有的房地产人士认真思考。    那么，作为房地产策划师来说，我们现在一般理解是策划房地产产品、策划楼盘，营销的策划、将来广告的策划、一直到最后销售的策划，整个管理过程的策划等等，但是一般比较多的是停留在对产品的策划、对楼盘的策划，其实真正策划师的概念还要更刚一点，除了对产品的策划，包括对企业的策划，因为从事房地产开发是一个企业能不能做大做强，刚才我们还在议论龙湖的雅君，10年前还是记者，那时候她还不是老板，是一个职业经理人，现在已经差不多成为国内首富了。当然最近没有碰到过她，她第一个楼盘还是我审查的，我清楚的记得龙湖花园规划是什么样的，当时给她打了一个五分，龙湖花园开发以后，她在这个基础上发展很快。包括另外一个也是一位女士，就是江苏的陈兴汉，她的方案也是我审查的，她那个方案很有意思，那块地非常好，但是第一次方案搞出来以后，我们专家组打了一个及格，而且听说还是东南大学的著名教授给她弄的，我们一看不行，这个方案和地形结合太差，没有什么特色，结果她很生气，这么好的地块你们给我打了这么低的分，当然我们给她讲了这个方案差在哪里，那时候规划的角度考虑更多一点。哪一年的五一节我忘了，她派了副总经理在北京，盯着我，我那时候当主任，说一定让我给她搞一个好方案，我就找了另外两位专家，我们三个人利用五一节给她搞了一个草图，给她拿出去以后，回去就按照我们的蓝图把它细化了，第二次评审，我们专家组都是评审的专家，给她评了一个优，这就是月牙湖小区，我也是有感而发。    所以一个规划好不好，决定你未来楼盘的成败，规划构架打好了，一个人的坯子、身高、五官、内脏都是好的，这个人将来就有前途，一开始结构就歪了，什么地方少一块，那就完了，所以从产品策划开始更重要，当然最后他们的发展不是靠一个月牙湖，不是靠一个龙湖花园，而是他们不断的积累，从一个有品质的楼盘，到若干个有品质的楼盘，她们在实践当中又对他们的品质提升，又注意品行、又注意品位，最后形成品牌企业。所以品牌企业从品质开始，品质需要策划，但是真正培养一个好的企业，除了品质好以外，必须要注意它企业的文化，以及企业的品行，做出来的产品还有它的品位，品质、品位、品行，这个基础上才能形成企业的品牌，三品形成企业的品牌，这个过程现在看来我们策划师还不一定能够全过程的给企业策划成品牌企业，当然是企业的老板在主要运作，但是我们作为策划师知道什么样的品质是好品质，怎样策划，企业沿着品牌企业的方向发展，这些我理解的策划师应该是全方位的。    当然，作为一个高级策划师，不光是要知道我们楼盘怎么策划，企业怎么发展、运作、发展战略，还要知道我们整个国家的房地产发展的态势、发展的趋势。当然大家不一定有这个条件来帮国家策划，但是你要关注甚至参与国家的一些策划，提出一些自己的看法，因为房地产市场应该说是中国最大的市场，我一会儿讲课的时候也会讲，房地产政策一直在变化，有人说中国的政策太多变了，初一十五不一样，现在看来这个话是对的，我们的政策有两种，一类政策是长期政策，长期政策应该是50年不变，大的方针政策；但是宏观经济的变化，我们房地产也会随着宏观经济的变化而不断变化，比如08年、09年的政策和现在的政策就不一样，如果我们政策老是一套，国际金融变化了，金融海啸来了我们还是原来的政策就有问题了，现在中国经济回暖了，政策不变恐怕也有问题，所以作为一个策划师应该是把握整个房地产发展的市场规律，认清楚国家宏观经济层面的变化，认清楚房地产政策的变化，为什么？将来会什么变化？应该怎么变化，对行业的发展、对企业的发展、对产品的发展有什么变化，这些作为策划师特别是高级策划师应该要随时的掌握。    所以我曾经说过，我们房地产的专家们、房地产的企业家们，都是经济学家、都是社会学家，搞建材的、搞建筑的、接着任务就想把品质弄好，生产好的产品，房地产好像既是一个整合行的，又不光是搞好产品的问题，和社会发展、经济发展各方面是密切相关的，所以讲来讲去还是一句话，我们房地产也是一个了不起的行业。特别是房地产策划师作为一个房地产当中的智力性的机构，我们策划师叫“智业”，老百姓要置也买房子，开发商要开发，我们是智慧的智业，我们的智慧就是为我们老百姓置业，为开发商的置业服务的。    应该说随着房地产向前发展，我们要研讨的事情很多，我们要探讨的问题很多，所以中国的策划师又处在非常年轻的发展阶段，策划师本来是没有的，房地产本来也是没有的，我刚刚到建设部工作的时候，30年前是没有房地产的，只有房产管理，住宅建设，没有房地产业，我是学城市规划的，最后我领导说，“小顾，我们决定请你到房产管理局来”，我说我是学规划的，房产管理干吗？他说我们房产管理应该是懂规划的人，这就决定我下半辈子跟房地产有缘。所以房地产一开始是没有的，我第一次到劳动部，我跟他们讲我们希望搞一个房地产经济师，当然那时候没有获得批准，有人在背后议论，你们搞房管的不就是收房租吗？不就是修破房吗？所以什么房地产经济、什么策划师都是做梦、没有的，但是今天20年以后，我们今天中国房地产成为现在这样的行业，我们的策划师培训到现在，有多少了？一万多人，每次都那么旺盛，到后来报名都截至了，没有办法报名了，因为我们的教师有限，否则要等下一期了，说明我们这个行业兴旺，说明我们这个行业在社会发展经济发展当中的地位，说明大家选中了这么一个专业，我觉得我们的前景是好的。    所以今天开幕的时候我有感而发，讲了这么多，每次我都觉得有很多的话要说，搞了30年了，有机会我们多交流，总之我们欢迎大家来，也满怀热情的希望大家学有所成，而且在考试当中考个好成绩，在今后工作当中，为房地产策划做出更多的贡献，大家也得到好的回报！谢谢大家！    主持人：    谢谢顾教授的致词，今天看到各位同学坐在这里，暂时放弃企业的身份，回到课堂，我们感觉责任重大，在这里我们不仅仅是提供一个课堂、一个证书，更多是给大家提供一个平台，一个学习、沟通、交流、结识业内朋友的平台，而我们中国房地产策划师联谊会更是大家共同的家园，下面有请中国房地产策划师联谊会秘书长温兆晔先生致词！    温兆晔：    首先我代表中国房地产策划师联谊会对各位同学冒着严寒来京赶考表示热烈的欢迎！这里有很多的老朋友了，我们很熟悉了，有一届、二届、四届、十届的，我觉得学习本身就是一种学习态度，我就不多说了，这次培训有它的历史意义，因为在我们这么多的同学里面，今天将要诞生我们国家第一批高级房地产策划师，这是有很大的历史意义的，所以我觉得很值得纪念，在这里我希望大家通过认真学习，能够通过国家认证，真正的成为我们国家认证的策划师，这是第一。    第二作为我们中国房地产策划师联谊会，我们在座的学院成为策划师的同时，也已经成为我们中国房地产策划师联谊会的会员，待会儿我们有一个颁证的仪式，大家在享受学习的过程中，我觉得更要注重沟通、交流和合作，这才是我们真正的目的，大家借助这个平台，我们联谊会是为大家服务的，我们不像其他的培训一样，大家培训完了就再见了，其实培训是我们服务的开始，很多活跃在这个平台上的学员我们都成老朋友了，大家有什么需求、有什么合作意向，可以通过我们这个平台传达给上万名学员，给大家建立沟通、交流、合作的平台，这才是我们的宗旨和目的。    今天晚上我们有一个比较大的欢迎晚宴，我希望在喝酒交杯的同时都成为朋友，再成为合作伙伴，谢谢大家！    主持人：    感谢温兆晔先生的致词，我们的房地产圈一向是一个很活跃的圈子，所以在年底中国房地产策划师联谊会在年底总结了本年度的新闻热点，推出了影响2009年房地产十大新闻事件评选活动，欢迎各位同学登录房地产策划师的官方网站，一起为走过的200年投票，画上一个圆满的句号。    房教中国一直致力于房地产教育，今年我们正式推出了首届高级房地产策划师国家职业资格认证，将房地产策划师这个专业性很强的职业推到了一个崭新的职业高度，树立了职业标杆，而且房教中国也建立了多元化的客户服务体系，推出了专业性很强的系列公开课，在今年3月我们推出了景观风水系列课，同时引入了案例教学的方法，下面有请房教中国总经理尹龙先生致词！    尹龙：    尊敬的顾云昌会长、亲爱的各位来宾，大家上午好！我是房教中国网的总经理尹龙！在座很多都是我们老朋友了，有一期、二期、三期、六期、八期、十期的，非常开心今天来到北京大学，我们的课堂内是非常温暖的，房教中国网是在房地产教育网的基础上发展起来的，我们在上个月12月12号在上海中国房地产策划师第二届年会当天上线的，现在还是处于测试网的状态，但是我们会把它发展成为房地产及建筑类培训业的门户类网站，我们做的这个事情也是史无前列的事情，今后我们会做到这样一点，只要你有培训需求，在我们的网站上都可以找到，这将是我们为之奋斗的目标。在上海世博会期间，我们的正式版会 正式推出，我们会做一个非常大的上线仪式，也希望在座的同学们给予支持。    房教中国网，刚才我们的主持人也讲了，在未来的日子里，将推出除了房地产策划师以外的更多的培训项目，包括房地产经纪人，包括企业内训项目，包括赢在景观、赢在户型、赢在社区商业等等，会为我们在座的学员以及更多的学员提供更好的教育培训方面的服务。    我们房地产策划师今天其实是一个很具有历史意义的一天，1月12号作为房地产策划行业是具有里程碑意义的一天，因为在座的各位同学中会产生中华人民共和国第一批高级房地产策划师，所以这块我想同学们先给我们的一期学员报以热烈的掌声，祝贺你们！    我们房教中国网在春节后也会在很多授课专家的支持下，会推出房教中国网自己的房地产营销策划公司，名字叫“房产国际”，我们会吸引各地方的中小型房地产策划公司，加盟到我们房产国际下，我们会把房产国际打造成国内一流的房地产服务提供商，这块希望我们在座的各位在今后的日子里有这种需求的或者想合作的，可以找我直接来沟通。这个公司已经进入到注册程序，春节后会正式进入运营，包括成都公司现在已经成立了，现在正在成都装修办公室，是我们跟成都的一家开发企业一起，他也是参股到我们的房产国际里面去，在成都的华润翡翠城，希望大家去看一下，我们买了四百平米的写字楼。    总而言之，房教中国网会为大家提供更多更好的服务，搭建开发商和服务商之间一个大的合作平台，希望大家在这个平台里面，广交朋友，多拿到一些项目，多挣一些钱，我是山东人，我说话比较实在，在这里我们除了要感谢各位同学以外，还要感谢今天为我们做全球直播的新浪网，大家给新浪网一个掌声。    我们房地产策划师能有今天的发展，确实是非常感谢我们的顾云昌会长，因为从房地产策划师第一期班开始，顾会长就给予了我们极大的支持，无论是在住建部的角度还是行业内，还是教材研发、还是房地产策划师事业的推广，还有中国房地产策划师年会第一届、第二届的成功举办，还包括我们中国房地产策划师联谊会的成立，我们在春节后会在各地陆续开办分会，这一切都得到了顾会长多年以来极大的支持，所以我想大家用最热烈的掌声感谢我们的顾云昌会长！    最后祝我们各位亲爱的同学们在北京大学期间学习快乐、多交朋友，考试成功！谢谢！    主持人：    感谢尹龙先生的致词，同学们来自全国各地，在这样一个雪花纷飞的季节集中到北京大学学习，希望各位同学不仅取得证书，还能成为伙伴，在今后的几天追为了方便各位同学的交流，我们在一届同学和二届同学中选出了两位学员代表，首先有请夏乐平先生致词！    夏乐平：    各位领导、各位同学、各位老师、大家上午好！在这牛尾虎头的岁末年初，我们相聚在北京大学，共同学习房地产策划理论和知识，首先请允许我代表全体学员向本次学习的组织者，房教中国的董事长尹龙和顾云昌副会长和全体参加本次学习的老师们致以衷心的感谢和敬意！    在2009年全球经济一片惨淡的大背景下，中国经济一枝独秀，GDP增速是8.5，我们保8成功了，中国经济挺起了世界经济的脊梁，而地球人都知道房地产顶起了中国经济的脊梁，在国六条、国八条、现在又是国十六条的不断调整下，在二元结构、银根紧缩的压力下，在千夫所指的骂声中，中国的房地产依旧脚踏实地，实实在在的解决了千千万万百姓安居的需求，创造了千千万万个就业机会，提供了举足轻重的税费来源，直接间接拉动了56个上下游相关产业，我们可以毫不讳言的说，房地产依旧是中国最大的支柱产业，也是最大的内需。    随着城市化、城镇化进程，在可以预见的将来，我们房地产还要承担起支柱产业的重担责任，前几天财政部开会，胡主席到会讲话，这是一个极其不同寻常的举动，当晚财政部官员接受凤凰卫视采访时，土地财政的根源是财权和事权的不匹配造成的，这个展开解释一下，94年朱熔基总理的时候，实行了国税、地税分家，中央往往把地方的税收拿走了大部分，比如拿走了60%的税收，但是地方政府承担公共责任需要的钱是80%，就不够了。在09年房价过高，刺痛了上海蜗居们的神经，而众所周知，房价过高的原因是因为地价过高、税费过高，是因为中国投资渠道的严重不足和高度管制，是因为我们保障性住房建设长期政府缺位，在社会上一部分人抱怨房价过高的同时，另一部分人却为他们财产性收入持续性增长而担心，中央已经看到了问题的实质，即将解决过去中央开方、地方抓药的局面，可以预见的是中国的房地产将逐步规范，市场洗牌不可避免。据说现在有9万多家开发商，我看到这个数字非常震惊，需要这么多吗？绝对不需要，美国最大就两家，房立美、房地美，中国绝对不需要这么多，最多两三万家就够了，现在是九万多家，阿猫、阿狗都可以当房地产开发商，我认为一半将要遭到淘汰或者挤出，你也许不是被淘汰的，但是你是被挤出去的，被央企、国家队挤出去的，他不跟你打，挤就把你挤出去了。    中国房地产把地一圈就能赚钱，或者随便建一个什么楼都能赚钱的时代即将结束，就像顾会长刚刚即将预言的那样，什么时候拿地，拿地建什么，产品的策划、业态的策划等等这些过去开发商不太关心的问题，都将在未来成为决定开发商生死的问题，我们今天来到这里，就是要在各位房地产知名学者、老师、领导的指导下，找到解决我们未来发展方向的钥匙，最后预祝大家在这里取得丰硕的成果，交到知心的朋友，祝大家考级顺利！心情愉快！    主持人：    下面请学员代表员袁淑琴女士致词！    袁淑琴：    首先在这里我代表我们十二届二级学员给在座的各位老师、领导问一声早上好！    我非常的高兴也非常的荣幸今天能够站在这里，跟大家见面交流，刚才我们这位夏总在发言当中应该说是讲得比较全面和比较宏观，作为我站在这里就是跟大家讲一下个人的一些心得和体会。    我先自我介绍一下，我来自山东临沂名家置业有限公司的，从事房地产有接近八年的时间，之前我个人作过老师，也自己做过生意，但是进入到房地产这个行业之后，我发现可能我的想法、我的感受跟在座的各位应该都有一些相同的地方，我感觉房地产这个行业就像是一个很大的磁铁，深深的把我吸引住了，没有再想到去做其他的行业。我相信各位跟我的想法是一样的，进入到房地产行业以后，我发现第一学到了很多很多的东西，第二让我结识到了很多的朋友，随着在房地产行业当中的不断发展，发现了一个问题，什么问题呢？自己之前 所掌握的一些知识现在已经远远的不够了，所以也非常的荣幸，荣幸的是什么呢？就是我们房教中国给我们大家提供了这样一个非常好的平台和学习的机会，就在上个月，刚刚好一个月的时间，我们在上海，非常有幸的参加了我们第二届策划师联谊会，通过参加这个会以后，我发现今天应该说在座的各位，面孔都非常的熟悉，应该说是90%以上都是参加我们那一次联谊会的，然后今天都走到这里，为什么会走到这里来，大家的目的跟我都是一样的，通过上一次的交流发现我们应该是需要更多的来提升自己，为自己在策划师的行业当中，更多的学习提升，为社会发挥更多的热量。就像刚才顾老师所说的，我非常赞同他用一个词形容我们策划师，就是“智业”，我感觉我们用热烈的掌声给顾教授，能够把“智业”这个词用在我们的身上，感谢顾老师！    另外还要感谢温总，我也希望以后从刚才您所讲到的，我们房地产策划师培训只是服务的开始，所以我听了以后非常的高兴，因为本身我个人也喜欢学习，也喜欢跟各位行业的培养多多的交流，既然是服务开始，我也希望咱们在座的各位朋友紧紧跟随房教中国，我们不仅仅得到服务的实惠，而且还要得到我们个人的收益，好吗？    这样我也不多说了，在这里我预祝各位能够在2010年的开始有一个非常好的成绩，顺利过关，争取拿到我们的证书，谢谢大家！    主持人：    谢谢袁淑琴同学热情洋溢的发言，我相信她的发言也代表了在座大多数学员的心声！我们通过紧张的学习不仅可以取得国家人保部颁发的证书，同时各位也将成为中国房地产策划师联谊会的终身会员，我们下面将为各位学员颁发证书，由于今天到场的人员比较多，我们将为四位学员代表颁发中国房地产策划师联谊会的会员证，下面有请这四位学员代表上台领取证书。    我们其他同学的证书将在下午给大家颁发下去。    接下来我将给大家介绍一下从12号到17号的学习及考试安排，具体内容参看学习笔记的第三页。    在本次典礼的最后，预祝各位同学新年新开始，学业有成，交到好朋友，开学典礼到此结束，感谢新浪直播！我要评论