展望2010：增加有效供应 抑制过旺需求    3、资金流动性过剩    这里我讲两个数据：30%和8%，我们2009年整个资金投放量M1、M2都是30%的增长，货币增长30%左右，一个31%、一个29%，但是我们GDP增长就是8%左右，就是我们的GDP增长远远低于我们的货币增长，必然造成流动性过剩。而且我们长期以来，特别是09年，流动性过剩的问题又一次摆在我们的面前，现在全世界流动性过剩，中国流动性过剩，货币发行量太大了。货币的数量加货币流通的速度就构成了流动性。    那么，流动性过剩会产生什么影响？最近我看到发改委有同志说，要注意现在可能有人民币升值的压力，现在由于我们新兴国家，中国经济复苏比较快，所以很多资金就看到中国，热钱、游资就进来了，流动性过剩的问题，主要原因一个是外汇储备，一个是热钱，现在外汇储备我们是世界第一，现在中国第一太多了，中国房地产是世界第一，汽车世界第一，出口超过德国世界第一，那么，我们的外汇储备世界第一，马上我们的GDP总值世界第二，但是我们的人均差得太远了。流动性的问题跟外汇储备有关系，22800亿美元，我们的外汇在中国市场不能流通的，怎么办呢？央行印钞票、结汇，人民币要印出来。有人说人民币一百元的面额小了，我也觉得小了，一千块钱一张多好啊，但是不能印啊，通货膨胀的预期越来越强烈，港币比较好，有一千元的。这样必然导致市面上钱很多，其实钱总是要花的，流通到股市，股市就涨，流通到楼市，楼市的价格就涨。现在为什么我们的CPI还低，因为还没有流到我们的消费领域，换句话说，我们房地产市场截留了流动性，导致了房价上涨，避免了通货膨胀很快出现，是不是这样？从这个角度讲，我们对抑制通货膨胀还做出了贡献，但是总有一天要流出来，因为我们还要出口，为什么外汇多？因为出口多。我们出口恐怕明年会转正，最后一个月已经转正了，总体上还是下降。那么这样的一种态势，我们进口还是少、出口还是多，大概2009年进出口在2.2万亿美元，其中1.3万亿出口，大概是9千多万亿是进口。    尽管我们说要拉动内需，但是我们内需不足，为什么内需不足？购买力不足，老百姓钱少，其实最大的问题就是我们的分配结构有问题，原来老百姓工资部分，分配给我们员工的工资部分占到GDP当中的54%，现在降到39%，15个百分点降下来了，谁多拿了？政府多拿了，企业多拿了，我们老百姓拿得少了，这根儿上就是我们分配结构的问题，再加上我们个税起点又低，所以造成了老百姓购买力不足，特别是农民的购买力。所以我们生产出来的产品国内卖不掉，必须出口。出口1.3万亿多少钱？8.8万，你想想看，比我们买房花的钱还多，所以扩大内需想办法把出口的东西少出口一点，国内消化，是收支平衡，我们外汇储备不会增加，但是这个谈何容易啊？我们现在有大量的劳动力需要消化，有7百万的大学生找不到工作，农民工更多，几千万，想办法寻找工作岗位，就开工，生产出来的东西卖不掉怎么办呢？这个问题在哪里呢？我们一讲又讲到宏观经济去了，所以不能光是房地产而房地产，必然会造成流动性过剩，央行采取什么措施呢？提高准备金率，把流动性吸纳一部分，但是这个东西抵不胜抵的，流动性过剩在中国是客观存在的，目前看加息还不能做，有人预计说今年加一到两次息。    讲到这里我们还讲热钱的问题，主要是前一个时期人民币升值的压力很大，人民币客观上升值了20%多，老外的钱进到中国买了房子双丰收，游资的问题谁也阻挡不住的，热钱进来的时候，推动了价格，走了以后又落下来了，涨落很大，所以现在看来要关注游资，包括国十一条也讲到到关注游资问题，现在游资仍然很多，人民币仍然有升值的压力，这两个原因造成了我们流动性过剩的问题。    所以其实我讲了半天有两句话，有人总结09年是政府炒地、游资炒房，越是炒地炒得凶的地方，杭州2009年土地出让金是全国最多的一个城市，1200亿，上海是1000多亿，北京是900多亿，全国的土地出让金初步统计是1.5万亿，政府卖的土地没看有多少，比全国汽车销售量还多，比全国旅游产业还多。游资炒房，财富阶层都是游资，国内有钱的也有游资，中小企业家在买房、炒房，我在国务院发展研究中心做报告，我讲完以后有一个人举手，他说我想补充一点，他说补充我的案例，他在春节前后在上海，看到上海的房价很便宜，比郑州的房价还便宜，一出售十套，一套700万，企业没有效益了，干脆买房吧，到了7月份房价已经涨到1000万以上了，一套300万，十套3000万。现在估计一套要涨到了1400万了。这就是我们的财富效应，而大企业买房不过瘾，就买地。小企业买房、大企业买地，所以你怪国企也好，央企也好，你能买地我为什么不能买地呢？国资委给央企开会，你们要注意风险，但是有利润是一样的，为什么不赚呢？所以地王频出，就是流动性过剩，钱太多了。07年是首先出现地王的一年，为什么06年、05年没有出现地王？其实每年都有最高的价格的，为什么07年又起来了？09年又起来高峰了？07年就是流动性过剩，再加上金融体制改革，股市分权的改革成功了，07年大牛市，使很多上市的企业在股市当中融了很多资，他弄了钱，他就买地，都来买地，现在中国的土地都可以买，个人也可以买，上海不是成立了个人买地俱乐部吗？都是等买了以后升值，所以09年的情况是钱多造成的。    所以我们分析的原因不是几个人哄起来的，开发商也没有那么大的能耐，02年、03年、杭州、上海的房价涨得很快，广州的楼价稳中有降，能不能断定杭州、上海的开发商都是坏蛋，广州的开发商是好人？等到楼市开始调控以后，杭州上海的房价下去了，广州的房价上去了。你能说广州的开发商商是坏人吗？不能。    4、贫富差距过大    我们现在有人统计，社会上最富的10%的人拥有45%的财产，最穷的10%的人只拥有1.5%的财产及我们的基尼系数早就超过警戒线了，到了现在已经是0.47了，现在社会矛盾比较突出，贫富差距过大。我们在贫富差距过大的情况下，一方面社会都在说房价上涨过快，一方面我们发现很多人在抢房，说房价高了就没人买了，不对，有很多人在抢房，星河湾一天销售260套房子，40亿的销售，买房的都是亿万富翁在排队。    所以我讲了两个不组，两个过，是不是能够比较全面的概括，大家可以分析，整个社会上的问题反映在房地产上面，房地产的问题就是有效供应不足和保障房供应不足，社会层面问题就是流动性过剩和贫富差距过大。那么有效供应不足，相对是流动性过剩，供不应求。有效供应不足的主要原因是地紧了，流动性过剩是钱松了，钱松地紧，所以我在几年前分析，中国房地产钱送地紧导致我们现在供不应求房价不断的推升。    那么社会上为什么意见很大？社会的舆论骂声不绝，就是因为保障房不足，在贫富差距过大的情况下，保障房不足。我们光注重最低收入了，最底层的我们关注了，这次又进一步关注，棚户区改造、廉租房，但是有一个问题我们没做，最敏感的夹心层，这是社会最敏感的，蚁族是夹心层，祥林嫂大部分都是夹心层，因为我们的政策层面出现漏洞，没有覆盖到，房价在04年上升最快时，恰恰夹心层没有人管了。如果注意到了这一点恐怕社会舆论没有那么严重，这是应该值得反思的。    贫富差距不是我们能解决得了的，但是供应问题保障问题是房地产的问题，流动性问题、贫富差距问题是社会的问题，但是如果要调的话恐怕要几个方面都要调，流动性过剩的问题要控制好，供应要跟上，保障房要加大，这个问题就可以解决了。    三、展望：“既然”和“又要”    对于2010年的展望，我提四个字，既要、又要。我的理解2010年是既要、又要。我们首先学习一下中央经济工作会经精神。    1、两个“两性”    政策的稳定性和连续性；实施的针对性和灵活性。实际是对整个世界经济形势和中国经济形势总的判断，世界经济有可能有二次探底的可能，明年的投资，今年是9万多亿，明年是7—8万亿，仍然是很大量的，因为我们投进去要继续投。另外要有针对性和灵活性，什么叫针对性灵活性？一句话就是走着瞧、看着办。现在不好说，谁知道央行什么时候要省升息了，我们房地产发展要和中央的稳定性、连续性结合起来，我们的房地产政策一定要有针对性和灵活性，是不是这样？我相信2010年不会像2009年那样火爆，也不会像2008年那样衰退，出去说2009年是中国经济最困难的一年，我想2010年可能是中国经济最复杂的一年，因为既要保持经济平稳较快增长，又要稳定价格水平。    我最近看了中国人民银行开了一个金融系统的会议，他就提出了既要支持经济平稳较快增长，又要为稳定价格水平、管好通货膨胀做努力。也就是说2009的态势很清楚，08年刚开始就是要防通胀，09年就很清楚，就是往上涨，往上冲，什么规律啊？首先要有经济。08年的时候还说过热，还要继续防止什么什么，后来一看判断错了，赶紧回过头来走。现在是既要、又要，房地产是既要支持自住性和改善性需求，又要一直投资投机性需求，我原来买房子是为了改善的，但是过了两年发现更好的就卖掉了，这是投资还是投机啊？所以这次的政策对首次购房和非首次购房有区别，普通商品房和非普通商品房有区别，区别在这个地方，购买普通商品房支持，因为我们的资源问题，你首次置业我们要支持，满足首次置业，因为要拉动经济增长，我想到的就是第一个既要又要就是既要增长有效供应，又要抑制需求；既要调控总量，又要调控结构。因为首先从中国的宏观经济来说，仍然需要房地产这个支柱的地位，如果房地产在2010年发生动摇了，对经济意味着什么，从我们刚才分析的数字里面就可以看出来。所以2010年的房地产如何保证总量，是支持普通商品住宅，增加普通商品住宅供应量，增加土地的供应量，都是为了总量的保持。    同时，又提出来要调整结构，在增加总量当中，更多的要盖普通商品房，这次提出了五房，五类房子，中小套型、中低价位、经济适用房、廉租房，还有什么？还有就是公共租赁房和限价商品房。普通商品房主要是面向中等收入的，中等偏下和低收入家庭的供应结构要加大，根据我们现在的房价水平，这些人越来越多，像北京、上海这样的人最多了，没说要增加高等住宅的供应量，但是总量要保持，要稳定增长，我们通过这个加大，假设就是中高档的继续保持，没说下降了，但是要增加中等收入的、夹心层的供应量，来稳定房地产的发展。    应该说这个政策实现了既要又要，体现在这里面，所以有人说中央又要打压了，我从来不同意随便说“打压”两个字，中央政府、地方政府有哪个政府会说我要打压房地产？好端端的支柱产业干吗要打压呢？中央和地方也不会说打压房价，干吗要打压房价？中央和地方政府也不会说打压房价上涨，你相信吗？你说我们要抑制房价上涨，没说这个话，查查文件从来没有说这个话，有没有打压的？有，打压房价上涨过快，过快要打压，因为我们的GDP的增长，收入的增长，有什么理由说房价应该降？当然已经出现房价上涨过快的地方可能有波动，但是整体趋势应该是这样的。我们现在仍然提房价上涨过快，没有说通过调控降价，是不是这个道理？但是我们媒体都说降价，我相信房价上涨过快的地方肯定会有波动。    我想房地产泡沫还是有两种表现形式，有人说房地产泡沫一定要破灭的，到底什么是泡沫？这是第一，泡沫有多大？我一直认为泡沫有大有小，有中小泡沫不奇怪，房地产市场没有一点泡沫恐怕也不是完善的市场经济，我们房子泡沫要吹大，吹大以后成为特大泡沫破灭，那就惨了，大起大落，实践证明房地产泡沫有两种结果：一种就是破灭，一种就是被吸收了、挤压了，为什么？其实很简单，就是挤压的过程就是收入增长的过程，房价不涨，收入增长就是挤压过程，所以用时间换空间，这个比较平和，所以人们的收入增长了，每年增加10%、20%，只要一年房价不涨，两年下来等于房价降了20%，是不是这个道理？这样的就比较平稳。有人说过，非要破不可，慢慢破还不如一下破掉拉倒，所以既不能又不能，既不能为了让房价压下去，又不能为了增长价格往上再提了，是不是？你如果现在马上采取紧压的措施，房地产一下下降30%，经济会怎么样？人们就慌了，所以国务院讲得很清楚，稳定市场预期，什么叫稳定预期？不要太高也不要太差，稳定住，我想这些词恐怕都是我说认识的那几位，因为现在房地产几位领导，最后国务院认帐，这也是各部委共同讨论协商的，他们也在做市场调研，要稳定市场预期。    2、两个“抓手”    一个是增供，一个是抑需，第一增加有效供应，第二抑制过旺的虚火。请大家注意，这一轮的房地产市场调控，从文件内容的完善性和系统性都超过了04年、07年的调控，我们经验的积累更加细腻、更加有针对性、也更加灵活了，同时有一个很大的区别请注意，04—07年的房地产市场调控，重点是通过抑制过旺的需求来调控楼市的，可以说是一种单向性的调控，这次的调控是双向性的调控，既抑制过旺的需求，特别是强调是增加有效供应，大家可以翻翻我们过去04年、05年出的国八条、国六条，没有提增加供应的问题，很少提到增加供应问题。有一次曾培炎副总理讲到要增加供应，是口头讲的，而这次文件第一条就是怎么有效供应。市场就是这样，我们的价格是由供求关系决定的。我经常讲一个段子，去年512大地震以后，全世界油价疯涨，有人说有关系，你们知道为什么呢？那时候中国的汶川在加油、北川在加油，全中国为四川加油，全世界为中国加油，反正到处都在加油，所以油要涨价了。所以我们调控市场既可以通过增加供应调控市场，也可以通过抑制需求来调控市场，我们04年、07年主要是通过抑制需求来调控市场的。04年、07年是抑制炒楼，这是国八条；第二条是拆，控制拆迁速度，来不及供应了；第三个叫做限制外国人买房，外国人到中国买房，本来我们中国人不够卖的，你们再来凑热闹，这个政策出台以后，香港的意见很大，我说限外政策的重要性，他们就不满意，香港人为什么不能买房？他代表香港老百姓的利益也是对的；第四叫冒，住房的大跃进、大冒进，所以出来一个90/70，一年600万套，面积小一点，同样的面积盖700万套，增加100万套，我们过去的调控就是四个字：炒、拆、外、冒，都是从需求的角度控制市场，但是我们的房价还在涨，为什么供应不增加？因为宏观经济处在一个防止过热、控制固定资产投资增长过快的阶段，那个阶段投资规模不要太大，都在控制，你房地产住宅有什么理由非要涨？收紧银根、地根控制了整个的规模，我们的需求在涨，通过这四个字在压，但是供应方面没有增加，所以房价还是控制不住，因为需求太旺。但是这一轮首先提出增加供应量，从供应角度增加了，需求方面抑制了，我想如果执行好，肯定会好于过去04年到07年，这是我们这次宏观经济调控的变化。过去我们宏观经济层面不支撑扩大供应，而现在恰恰是扩大供应，保持经济增长的过程当中，所以这个时段比04年、07年调控楼市有利。    那么，如何增加供应量？无非是增加土地供应量、存量土地盘活，首先是保证中小套型供应量，我们看到了上海、北京已经看到了，去年卖了那么多的土地，今年的供应量肯定会增加，而且上海、北京的供应量当中50—60%是属于保障型的五种房的，甚至占了更大的份额，各地都会这样做。而且为了增加供应量还要逼存，对违规囤地的现象，肯定会采取强有力的措施，现在正在出台当中，下一步肯定在存量土地的盘活上，特别是违规的囤地肯定要采取强硬措施，社会舆论就受不了，加上报纸媒体一报道，北京有一块土地要修改高度、容积率，容积率并不高，提高高度以后，环境绿化面积可以多点，这是好事情，但是环境好了，他可能卖得贵一点，所以不要修改，现在是很敏感，他可能规划部门也要考虑，媒体压力那么大，他敢不敢改，改有他的道理，但是一改对你会有另外一种看法。所以逼存土地，全民监督是有好处的，对房地产市场的规划是有好处的。    总之，我们这次文件当中，还要求增加供应量，促开工、促上市，必须限定时间之内开工，然后一次性公布有多少房子要卖，不能一层一层开盘，实际上现在市场是供不应求，就要增加土地供应量，很快形成商品房的供应量，商品房供应当中不能捂盘惜售。另外还有一点就是每宗土地批的面积不能太大，不能大于几公顷，大城市不能超过20公顷，不能一下子5000亩批给开发商，他十年、二十年才开发完，干脆大家一起开发，增加供应量，对平抑房价有帮助。所以这些举措，决策者想了很多，也听了各方面的意见形成的，在文件里面都包含进去了，实际上归根到底就是千方百计增加供应量，使房地产市场保持供求平稳。    第二抑制需求，一个是金融杠杆、一个是税收杠杆，前面是土地杠杆，通过土地、金融、税收综合来调控市场，土地主要是供应量，抑制需求恐怕是金融杠杆和税收杠杆，税收杠杆，营业税调整了，是为了防止炒卖的，我们的交易量下去了，形成高峰以后，前两个月的二手房交易量恐怕要大幅度降低，税率降低是有利于促进交易的，增加税收阻碍了交易，这个道理我想税务部门是知道的，开始不清楚，后来清楚了。而且供不应求的情况下，任何的税收都会转移到买售者身上，对于市场的活跃、促进交易，二手房连着一手房，是不利的。所以你看我们的政策留有余地，普通商品住宅，税收差别了，五年以后免税，五年以内差额，鼓励普通住宅多交易，这个活跃市场有好处，解决中下层的住房问题有好处的。人们还指望着物业税，但是一时难以出台，因为涉及方方面面的问题太多了，还有税种至今的调节问题，包括土地出让金等等都有关系，有人说今年可能有几个城市开始试转，今年肯定能试转不错，明年能不能全国推广恐怕也没有那么容易，但是市场调控，说不定出台了这些政策，市场又平稳下来了，可能又需要反向调控，所以物业税的问题一下子发挥不了作用，看来主要的作用是金融杠杆起作用，现在的政策当中主要是金融杠杆问题，如何利用金融杠杆实现利率杠杆的差别化，支持自住性的，抑制投资性的，这次对二套房的政策更加清楚了，第一套房子买了，第二套就有政策了，现在不管是你家属还是未成年的子女都算一个家庭的，因为过去银行一个人算一个人的，金融政策看来是关键。其实我们到目前为止，我们国家房地产的贷款政策层面没有变化，变化的是执行层面、执行力度，现在强调 执行力度，市场投资起来了，我们的执行力度放低了，银行需要做买卖，开发商需要卖房子，那时候恐怕十套房子都是按照第一套房子来贷款的，后来5月份以后就说要严格执行，现在看来是要严格执行了，如果严格执行有细则，把首次置业和多次置业的区分开来，市场的投资需求就下来了，但是千万要注意，既然国务院文件讲了改善性需求怎么支持的问题，搞不好，支持太多了，炒楼起来了，搞不好，把改善型需求又打下去了，这个量就上不来，所以你说复杂不复杂，所以这些问题的确是考验中央和地方政府对房地产市场调控的能力。    3、两个稳定    我认为2010年要争取两个稳定：第一是销售量的稳定，第二是房价稳定。为什么？因为我对2010年的销售量不乐观，因为2009年的销售量已经出现了爆发性的增长，你说刘翔跑了110米栏再继续跑他肯定跑不动了，我们2009年销售量8亿平米，老百姓花了那么多钱，下一步能不能继续下去？再继续增长？这个可能性要打问号。能够保持2010年的销售量跟2009年持平就不错了，搞不好就会下滑，一个是房价已经到了高位了，挤出了相当部分的低端需求，第二我们对投资需求进行了限制、抑制，也会挤出一部分，我们增加了下端的交易量，这部分可以补充进来，应该达到平衡。有人很悲观，说明年的销售量可能下降20—30%，我们要提高警惕，所以我们不能太乐观，我们发现现在有的开发商，浙江的绍兴开发商，抢着开盘，他根本不捂盘，他怕年中有变化，年中可能开盘多了，因为去年拿的地，明年都陆续开盘出来了，再加上逼存都进入市场了，交易量会加大，说不定政策层面有什么变化，所以我觉得这种考虑不是没道理。由此可见，目前的房价仍然在上升的通道当中，没有下降的压力，一个是总体供不应求，第二是我们现在开发商资金很充裕，没有必要降价，降价是没有办法了，才会降，但是房价上升的势头明显减弱，这是这样判断的，但是年中以后随着交易量的加大、供应量加大，房价可能会更加平稳下来。    总体上在稳定销售量，这是经济增长的基础，稳定销售量才能稳定我们的预期、稳定今后的发展，稳定房价，稳定销售量，所以我们的策划当中是不是掌握这样一种节奏？使我们真正的2010年的房地产市场保持一种相对平稳的发展态势。我相信总体上不会大起大落，但是中间的波动可能会出现，随着政策的出台很敏感。    好，我就讲话到这里了，谢谢各位耐心的听我讲。    主持人：    谢谢顾云昌教授今天上午的精彩授课，今天上午的课程到此结束，稍后我们的工作人员会引领我们全体学员到中心门口合影。我要评论