500余人现场翘首期盼汤INN知识问答大奖产生(茶歇)主持人：欢迎朋友们回到我们的现场，接下来是我们的抽奖环节，大家都十分期待的，本次活动中我们设置了六大奖项，从滑雪具到电脑，从手机到房子，每个奖项都很有诱惑力，如果…万一，您有什么特殊情况，没有在我们开奖之后没有来及时领取奖项，您就要在特等奖开奖之前到我们的工作台那，他会给您礼品的，但是声明一定要在特等奖抽取之前，特等奖抽取之后我们所有的奖项都作废，第二轮会进行弥补。抽取第一个奖是五等奖，这个箱子里面放的是大家进门之前发给每个人的圆贴，收取我们的五等奖，其余的奖项都利用新浪乐居的摇号系统，那个里面是VIP卡号，就是您排号时卡号。我先说一下五等奖一共20位，奖品是4G的金士顿U盘，先让我们请出抽奖环节的嘉宾，中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生，汇石投资合伙人张剑，新浪乐居北京地区客户总监叶晴，北京地区主编务名扬。有请四位。(抽取五等奖)主持人：接下来是四等奖，奖品是面值900元的2010至2011万龙滑雪酒店标间一晚兼万龙滑雪场有优惠卷。(抽取四等奖)主持人：接下来抽取的是三等奖，奖品是非常令人垂涎的欧洲顶级雪具一套，有请张家口崇礼县纪委书记张伟明抽取。获奖者是三名。(抽取三等奖)主持人：接下来抽取的是二等奖，电脑、手机、房子究竟花落谁家呢？朋友们不要着急，都有希望。首先请出张家口崇礼县政法委书记孟庆荣抽取二等奖的获奖者两名。二等奖奖品是市场上最火热的Ipad平板电脑。(抽取二等奖)主持人：一等奖只有一名，要获得的是我们当下最为时尚的Iphone手机一部，有请张家口崇礼县副县长于有斌先生，有请。(抽取一等奖)主持人：获奖的朋友您是不是有什么要说的？获奖者：我今天这个活动很高兴，我一定到崇礼去买房子。主持人：接下来抽取最后一个奖项，一套房子，大家都知道了，一套我们汤INN温泉酒店式公寓，价值20万元。下面让我们请出本次活动的承办方富龙集团董事长王诚王总，有请！给我们谈一下当初如何想的，提供这么大的奖品？王诚：截止到现在现场排号100多组，在现在楼市不好的情况下，各位业主还是有这么大的热情，这是对我们富龙集团和汤INN项目一种最大的认可，为了回报新老客户，我们公司拿出一套房子回报大家。谢谢！主持人：大家都用什么眼光看着你，你应该知道，除了羡慕没有别的眼光，请您跟大家说几句话。获奖者：我很希望再冷静一下，太激动了。主持人：当时是什么吸引您来我们这里排号的呢？通过什么途径，怎么知道我们这个项目，并且要购买的呢？获奖者：其实一直也都看好这个区域，也是想投资。主持人：非常有眼光，也把幸运带给了您。大家不要着急离开，有一些朋友并没有上台领奖，我们会进行第二轮抽奖，会把空的弥补上，请不要离开座位，刚才所有获奖的朋友们，相关的领奖环节请您咨询相关的工作人员。第二轮抽奖有请蒋总上台抽取。蒋鹏：刚才没有上台领奖的四等奖有四名，三等奖一名，我们来继续抽取，现场的朋友们想要么？！观众：想！蒋鹏：下面我们抽取四等奖四名。(抽取四等奖)蒋鹏：我想这最后一个三等奖应该有请我们的贵宾王总上台抽取，有请王总。(王诚抽最后一个三等奖)主持人：随着各种奖项的产生，今天的活动也接近了尾声，最后感谢朋友们来到我们的现场，希望大家继续支持我们的汤INN，再会！(本次活动到此结束)我要评论房产导航：