实录：沿海地产欲造绿色健康地产模式(组图)沿海地产目前已在北京、上海、武汉和东莞有四个项目成为国家健康住宅试点项目，未来，沿海地产在全国各地将拥有超过十个健康住宅试点项目。沿海地产目前正在形成产业的标准化，希望能形成产品的快速拷贝化，扩大规模，加大开发速度。沿海地产投资(中国)有限公司华北地区总经理张小强座客新浪乐居嘉宾聊天室，介绍沿海地产2010年最新调整，北京重点项目美利山的销售情况以及北京房地产市场2010年的发展趋势预测。主题：沿海地产欲造“绿色健康地产”模式时间：2010年1月27日 16：00－16：30地点：新浪乐居8层嘉宾聊天室嘉宾：沿海地产投资(中国)有限公司华北地区总经理 张小强主持人：大客户部高级编辑 陈阳以下为此次对话实录主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！今天非常高兴邀请到了沿海地产投资(中国)有限公司华北地区总经理张小强先生来到新浪乐居嘉宾聊天室，您好！张小强：你好！主持人：虽然春节即将来临，很多项目仍然在积极的推广中。请张总介绍一下2009年沿海地产在北京主要打造的项目“美利山”的销售状况如何？沿海地产投资(中国)有限公司华北地区总经理张小强张小强：09年我们“美利山”的销售状况相当好，全年共销售了15.5个亿，包括1100套住宅和1.5个亿的商业。主持人：沿海在打造“美利山”这个项目应该说取得了比较好的销售情况。目前我们注意到沿海在北京的动作属于一个比较稳健的状态，请您总体介绍一下沿海地产在北京2009年的发展状况是怎样的？张小强：2009年我们的主要任务是抓交楼和入住的工作。“美利山”这块我们共有三期交房，其中6月份我们交了七期北的交楼，8月份我们交了七期南的交楼，9月份我们六期的交楼，一共有1800多个业主顺利地完成了入住。四期的15万平米，我们在2009年也顺利地开工。目前年底已经是结构基本封顶，销售状况也非常良好。主持人：从您刚才跟大家介绍的情况来看，沿海2009年主要任务是交房。我们了解到2009年的一些积极的财政政策和销售业绩火爆，缓解了很多房地产公司的资金压力，令土地市场也出现了一些新的情况。以地产公司来说，土地是命根子，不知道华北沿海的土地策略是怎样的？张小强：因为华北地区是我们沿海投资的一个重点地区，我们主要选择在华北地区选择重点项目来跟进，主要以健康住宅的主题项目为跟踪对象。目前我们准备在密云和通县等重点地区再做跟踪，会对重点区域的土地也保持高度关注。主持人：现在很多人都说面粉比面包还贵的情况下，可能很多公司进入了夺地大战，也有一部分公司属于稳健型的公司，沿海应该属于稳健型的公司。沿海在整体布局上是怎样的？张小强：沿海地产成功布局了华北、华东、华中、华南和西南六大地区，成功开发面积保持每年在120万平米以上。而且拥有500万平米的土地储备，已经形成了良好的跨地区经营的资本结构。我们在二线城市主要投资选择在长江沿线和沿海地区，主要以苏州、武汉、大连等城市为主。主持人：2010年，是沿海集团(企业专区,旗下楼盘)成立20年，这肯定也是沿海比较重要的一年，对沿海的发展，公司最看重什么？张小强：我们2009年底集团进行了一个大的调整，就是商业板块和住宅板块的整合。我们在2010年最重要的就是把整个板块调整好，抓重大项目的落实，为后续地区的经营发展奠定基础。主持人：张总刚才提到了板块的整合，其实也牵扯到公司结构的调整，那请您介绍一下华北区公司的调整？张小强：应该说我们华北地区，公司成立华北公司以后，下面有我们的北京高盛房产公司，北京兴港房产公司，还有目前我们准备成立的密云的一个沿海绿海湾房地产开发公司。目前我们以华北地区为整个一个管理层机构，对我们下属的几个项目进行统一的管理。公司总部我们设七个部门，主要是人事部、财务部，下面还有我们的投资、经营、销售部门，对所有的项目进行综合的协调和管理。主持人：可以说沿海经过这一次调整后会变得马力十足，而且在北京这个激烈的市场里面，攒足更多的力气进行竞争。您对于2010年的市场走向有什么看法？张小强：因为很多人对2010年市场都有一个判断，但是很多业内人士也不敢做很肯定的判断，作为房地产人士来讲，我也是这么认为，上半年基本上平稳，下半年会略有下调的趋势。   主持人：沿海地产2010年在北京有些什么样的动作？张小强：2010年我们主要是把我们的山水城项目进行收官，给北京市老百姓交一个完满的答卷。立水项目，我们也会完成销售，明年我们立水项目要彻底地交楼。主持人：我们也知道今年提的比较多的，应该是的“低碳”概念，现在很多人可能更加注重环保的生活方式，从您这边来看，沿海项目里有那些相关呢？张小强：沿海地产是一直以打造健康住宅为主要的产品卖点的一个低碳公司，这也是我们一直为之奋斗的目标。我们每个项目都要以健康住宅为一个发展方向来开发，真正给客户做一种能感受到的健康的生活方式。目前，我们跟国家住宅中心在合作，做房地产健康住宅的试点项目，包括我们山水城这个项目也是国家住宅中心的试点项目，而且也顺利地通过了美国leed的评审。在山水城里面我们也有两栋健康住宅实验楼，也有一些健康住宅的项目在里面。具体来说，我们从供暖这一块，我们采用了地采暖供暖系统，我们使用了会呼吸的隔墙。在能源方面我们采用了太阳能，这是我们在丽水这个项目上我们跟国家建设部信息中心在开发的“未来之家”也在合作，引进了老百姓能彻底感受到的一些健康住宅的具体项目。包括了我们的地缘热泵，太阳能系统，还有软化水系统，还有环保的保温隔热系统，三玻两窗的门窗，都会用到我们丽水的项目上。主持人：也就是说，希望能将立水项目打造成一个健康环保的典范。张小强：从健康住宅概念来说，低碳住宅将会是我们将来住宅产业的发展方向，相信随着我们开发商和社会各界的共同努力，低碳住宅会越来越运用到我们的房地产开发项目中。目前来说，这种低碳的标准所引用自项目，会由浅入深，我们从试点开始，由试点到成熟，我相信我们沿海会为老百姓生产真正的健康住宅而为之奋斗。主持人：我们也知道沿海作为一个大的品牌公司，在品牌推广方面有一个什么样的规划？张小强：实际上在品牌这方面，如果光推品牌，我觉得是一个虚化的东西，我相信提高我们的品牌还是要打造我们的产品品质，提高客户的满意度。真正建造一些老百姓满意的房子，我相信随着我们产品品质的提高，老百姓的满意度提升，我们的企业品牌也会得到提升。主持人：我再替所有的网友问一个问题，2009年房价涨得比较快，就在涨得比较快的情况下销售也非常好，所以虽然很多房地产开发企业，老板也好，销售人员也好，觉得这个势头可能会继续延续，您觉得，第一个房价会有什么变化？第二，销售情况会怎么样？请您做一个预判。张小强：我想对未来的房地产发展，老百姓都比较关心房价的问题。确实就目前的形势来看，从几个方面来考虑，一个城市在发展，它的土地供应量越来越少，建安成本在不断提升，人工费也在上涨。总体来说，大的趋势，房价上涨是不可避免的因素。但是整体来说，房价切身到老百姓的安居乐业，它不可能无限上涨，总会有个度。总的来讲，一个市场的房价会到什么程度，当老百姓的收入比达到一定比例，现在有很多老百姓说北京的房价贵了，也有很多业内人士说北京的房价还要涨，甚至有的说均价会涨到4万。我想只要市场能够打压，我们的开发商有一定的量，价格老百姓能够接受，供需能够平衡，这个价格就是一个合理的价格。主持人：因为越来越多会有很多外地人或者国际有人也有一个住房需求，从而使北京房产市场成为了一个国际化市场，您从沿海角度来看，对于这部分人群包括购房者需求，是不是有一个特殊的考虑？张小强：北京从整个人才结构上来说，会吸引一些国际上的人士来北京发展。这些优秀人士到北京，到北京置业，也会同步抬高北京整个市场的房价，因为它的需求是存在的。主持人：非常感谢今天张总接受我们新浪乐居的采访。我们也知道张总来北京的时间不是特别长，但实际上您对北京已经有一个全面的了解了，我们也希望在今后的工作当中沿海能够跟新浪乐居有更多、更深入的合作，将沿海项目更好地展示给所有的网友，将品牌更好地展示给所有的人，非常感谢张先生今天接受我们的采访！谢谢！我要评论