2010公园地产代表项目PARK北京开盘在即我个人认为，我们的PARK北京项目，一方面在自身上已经下足了功课，包括产品质量、装修标准等。例如我们选择国际建筑设计界知名的意大利AGD为我们PARK北京项目进行全程外景设计，我们还专门聘请豪张斯(HZS)进行景观园林设计，在未来的物业管理上，我们已经聘请英格兰顶级专业物管专家仲量联行为我们的住户提供全世界最专业的物业管理服务，从各种细节上达到顶级客户所需要的顶级服务品质，最终将PARK北京打造成花园式宜居的顶级景观豪宅。从另一方面来说，我们PARK北京能选择到朝阳公园这样的顶级稀缺地段，最终将奉献给客户怎样的奢华体验，这是我们必具的责任感，也是我们未来的工作方向。主持人：其实刚才您描述我们产品外观的时候也描述了它的趋势，也是做到了一个国际化的视野，其实我们在这个地区，可能定位更多是一个国际化的定位。从产品本身怎么样体现我们这种国际化定位呢？田小男：关于国际化，我们主要从以下两个方面体现。一方面，我们在选材上力求具备国际化。比如我们项目专门请来意大利的ADG做立面设计；我们请豪张斯为项目进行专门园林设计，同时请来仲量联行为我们客户提供顶级物管服务。总之我们选择的都是世界顶级的产品，以全方位体现我们的顶级服务，让客户获得顶级生活享受。第二，就是在我们的内在气质上需要国际化。我们在设计理念上，无论是我们采用的采暖方式，人车分流的方式，包括我们户型里面的精装、表达，我们都充分考虑到了它的人居效果和国际化层面，我们在项目上更多追求的是前沿性的、高端性的产品，以达到顶级豪宅的档次。从项目定位上而言，我们PARK北京定位在打造中国版伦敦海德公园与纽约中央公园，让PARK北京成全世界第三大公园顶级住宅，同时PARK北京必然成为京城高档住宅里面的奢侈品，这种奢侈品不仅只是在价格上的奢侈，更多的是为客户带来生活带奢侈，体验着豪宅生活的奢华感觉。主持人：奢侈地享受生活，这个词在这里可能赋予了它更多的含义。田小男：对于奢侈，我们需要的是一种理念性、一种观念性，一种品质感，比如在石材上，我们选择了天然型石材，以达到顶级环保要求。在低碳上，我们选择的玻璃、我们的地采暖，我们的园林配套和直饮水系统，全部都是符合低碳环保的趋势。在区位上，西望西山影影绰绰，紫禁城随时映入眼帘、三里屯、工体休闲娱乐区流光溢彩，成为北京新一代尊贵者聚集地，进可会晤世界，退则悠享宁谧。同时在PARK北京项目内部，有迎宾景廊、环岛花坛、静思林、木园、溪流园等相关景观设施。以上方方面面，无不是为了让我们未来的的客户将在生活的方方面面中体验到无处不在的顶级奢华。主持人：其实从哥本哈根会议之后，我们新浪也是第一家媒体来宣传这种概念。也想问一下田总，低碳应用到我们项目中，会不会增加我们的成本？田小男：这是必然的，这更多的与个人责任感有关。首先，我们已经享受到了这种低碳的成果，我们PARK北京已在288公顷的朝阳公园边上，我们在北京市城内唯一的高尔夫球场边上，高尔夫球场总面积达到13万平米以上，草皮质量一年四季有专人护理，相关服务设施达到国际公认的VIP级别，让我们的住户在挥杆之余，同时享受着北京最顶级空气质量。我们PARK北京所面向的客户是各行业的领级人士，自然深知低碳生活已经成为顶级生活中不可缺少的部分，更多的代表着尊贵身份，在更高层面上证明自我的顶级价值。既然已经享受到了，我们理应付出相应的成本。主持人：其实相对来说房地产市场还是比较市场化的。只有购房者认可了，购房者愿意为此而买单，才可以鼓励开发商去建更多低碳的产品。田小男：对于大家关心的低碳成本问题，我们的态度是，这个成本不会追加到业主身上，我们将更多地消化在我们自身合理化的工作流程中去。主持人：非常好。虽然大家现在对低碳的概念还比较模糊，也没有一个衡量的标准，但我觉得对此大家都是很向往的，这也是当前房地产市场大家都在实践的一个命题。谈到豪宅，刚才我们谈到了几点，包括我们的环境优势和产品优势。其实我们已经谈了很长时间的地段，但更多是交通方面的便利优势。借此机会，请您跟网友交流一下。田小男：谈到大家关心的交通问题，我们PARK北京位于三环和四环之间，两侧同时拥有长虹桥、红领巾桥、燕莎桥，可以说出行非常便利，同时在PARK北京项目紧邻处，有地铁十号线通过，极大改善周边交通出行条件，这将让我们的高端客户拥有着顶级出行体验。另外，我们认为交通是一方面，更重要的是我们客户将享受怎样的生活体验，我们深知，现在都市人们需要一个宁静的生活氛围，而这样的生活氛围在朝阳公园就能找到，它就是我们Park北京项目，它将提供宁静而又便利的生活气息。主持人：就是从品质上面，从环境上面，从它的空气清新度上面我们都已经具备了，而且我们具备了五环六环不具备的优势。所以大家买房除了地段，地段，还是地段。谈到这个话题就要结合当前市场谈一下豪宅本身的保值增殖，或者说我们去买豪宅要看的几个标准。这块您可以结合Park北京来谈一下。田小男：关于大家关注的保值话题，我觉得我们的最大优势在于与其他同类住宅项目的差异化上面，PARK北京项目除了自身的顶级生活体验优势以外，还有紧邻朝阳公园的环境优势，这个优势是其他同类项目所无法替代的，对于朝阳公园附近的土地资源，是非常稀缺的。PARK北京将是它的生活区域收官之作。Park北京在售謦以后，朝阳公园将不再拥有同类型高档住宅项目，PARK北京将是朝阳公园区域内唯一的顶级豪宅，也是中国首座公园式豪宅，这一点就确保了它的未来潜力。关于PAKR北京的未来升值空间，我们可以对比一下国外的同类顶级公园豪宅，目前伦敦海德公园附近豪宅已升值到1亿英磅，纽约中央公园第五大道附近的豪宅也已经升值至1亿美元价位。我们PARK北京项目作为北京唯一的公园顶级住宅项目，其升值空间将是无可估量的，投价性价比在北京高档住宅项目是最优的。值得我们注意的是，近期国内相关部门对房地市场大力进行调控措施，导致北京地产市价格有不同程度的缩水下降，最高的已经下降三分之一。但是我们国家经济的长期趋势是趋好的，这就证明未来中长期内北京的房产价格将持续上升。而作为坐拥北京四环以内唯一绿地公园朝阳公园的地产项目，PARK北京不仅有着保值基础，同时有着更高的升值空间，具备较高的潜在投资价值。在未来的升值价值之外，PARK北京同样提供着种种生活顶级奢侈感受，在PARK北京的顶级氛围中。成功人士一方面将印证着生活事业上的成功；另一方面也体现着对过往奋斗经历的丰厚回报。主持人：其实更多的不是奢侈的拥有，而是要奢侈地享受这种生活，去保有这种生活的品质，特别是在这种大城市，你只有在这样一个地段拥有这样一个房子才有可能奢侈地享受这种生活。一定要把最好的生活环境留给自己。田小男：是的，PARK北京是高端成功人士回馈给家人和父母的最好最有价值的礼物。因为PARK北京是京城四环以内空气质量最高、生活条件最便利、生活设施最齐全、距离商业文化中心最近的最佳宜居环境。主持人：都说买房必须要选好邻居，我的生活品质才有可能会高，这可能还是比较重要的，也是大家比较看重的一点。田小男：是的，我们力求打造中国版欧洲生活氛围圈，让我们PARK北京的高端住户在晚上五六点钟走到街区里面，同样享受着一种很恬静的欧式感觉，未来我们的诠户将可以在每天清晨安宁地呼吸最新鲜空气，可以在每天的日落时分享受无人打扰的意境，可以看着窗外静谧的夜色，从而真正成为国际精英名流崇尚的中央涉外生活圈。主持人：从我们目前的续客情况来看，涉外人员大概占到多少比例？田小男：坦率来说，现在各种层次的人群都有。但是有一点，坦率来说他们都是在各个领域的成功人士，都是领袖级人物。另外，从我的接触来看，他们都是对生活很有追求的人，对品质，对细节有要求的人，希望能够选择一个很好的生活环境。一方面，他们对周边生活环境、空气有要求；还有一方面，他们对距离感也有要求。如果单纯地从一方面来考虑，你在七环外能找到。但它跟我们打造的15分钟生活圈不相吻合。像我们一直提倡15分钟生活圈，从我们这里到CBD也好，到亚运村也好，到西边也好，包括到机场，15分钟时间基本上你就可以马上到达你想去的地方，你所挥汗的地方，你所创造奇迹的地方。主持人：其实在城市，可能更多的人会谈到两个词，一个是时间距离，一个是空间距离。可能这块大家更看重所谓的“时间距离”，因为节省时间就是节省成本就是让你更快地迈向成功。这块大家可能更看重一些，因为在城市空间距离已经不能作为一个衡量标准了。田小男：对于成功商务人士来说，时间永远是第一选择，而在这方面，PARK北京有着无可比拟的优势，时间优势也是PARK北京着力打造的顶级生活氛围中其中一个重要的指票。主持人：刚才咱们这边谈到在其他项目可能具备一到两点。但在这个项目它的东西南北四个方向，不管你是生活，还是休闲，还是工作，可能各个方面都能涵盖掉。所以您这15分钟的经济圈或者生活圈可能是一种更全面的表达。田小男：是的，我们认为在都市中应当拥有一个能动中取静的地方，生活场景应该是比较舒适的，我们PARK北京正好就是高端成功人士在北京的后花园，进可享顶级尊贵生活档次，退可以拥有顶级环境质量。主持人：您刚刚回避我一个问题，就是价格的问题，可以告诉我们网友一个大概的情况。田小男：关于价格问题。我相信对PAKR北京感兴趣的朋友，已经对周边项目价格有过初步了解，同时也有自己的衡量标准。因为PARK北京也是目前刚刚开放展示中心，希望各位网友能来我们展示中心体验一下，从而得出你心中的合理价位，我们PARK北京最终的价格也会是让大家满意的价位。相对于目前的价位，我建议各位网友更应去观察PAKR北京未来的巨大升值空间，这方面可以比照伦敦海德公园及纽约中央公园现成的升值比例。主持人：其实这一点您可以留给大家一个悬念。想跟网友说一点，其实您今天来更多的是把Park北京的情况介绍给大家，也希望大家可以到我们项目去亲身体验一下，在心里衡量一个价位告诉他，我希望最后大家买的满意，您这卖得高兴。田小男：对于我们正在运作的PAKR北京项目，我们追求的不是利润，我们更希望把PARK北京这个产项目做好，让更多的人可以了解和接受，希望有更多的顶级成功人士可以在PARK北京拥有一席之地。相对PARK北京提供的种种顶级生活氛围，我们同样将在价格上让更多的未来用户享有满意度，同时我们在120——500平米的面积跨度区间，将满足不同消费能力的住户需求，真正成为北京满意度最高的顶级豪宅。。主持人：我觉得更多是送给大家一个性价比比较高的产品，从我们的产品定位上来看也没有问题。另外，我们的展示中心就是我们的样板间吗？田小男：是的，我们PARK北京的展示中心展示了三种基本户型，其中包括C型和D型。通过样板间的展示和体验，也能充分展示到我们对PARK北京项目的理解和把握，更好地把握成功人士对生活方式的高层次追求，努力为成功人士提供京城最顶级生活需求满足。主持人：还有最后一个问题是替网友问的，就是跑得多快能够买得到我们的项目，您预计一下开盘之后会是怎样的状况？我们的推广周期大概是多久？田小男：关于项目销售，我们PARK北京计划在9月开始进行销售，前期我们有两栋高层式塔楼，将拿出其中一栋塔楼对外销售。对于最终认可问题，我们更希望听到高端客户们说PARK北京项目好，因为最终需要我们的成功人士去居住，去体验其中的顶级生活细节与关怀，最终取得成功商务人士的认可，在市场上赢得良好口碑。主持人：您说得也是实话。因为在这个市场上，我们看好自己的产品，因为产品是我们自己打造的，而且它也确实很不错，但是在这样一个市场下面还是等待消费者去衡量。今天田总做客我们新浪跟大家交流Park北京这么多的信息，我也希望，其实也是网友的希望，希望田总以后可以更多的做客我们新浪乐居给大家传递一下Park北京的信息，我想这样可以让有意要享受这种生活方式，有意要奢侈地去享受城市中间静谧空间的人，可以更好地了解咱们项目的动向，真真正正成为您的业主，谢谢您再次做客新浪！我要评论