国门空港都市区起航 首占翼之城全解读(组图)访谈嘉宾：中建地产副总经理肖喜学访谈地点：翼之城销售中心    以下为本次访谈实录主持人：新浪各位网友大家好，今天作客我们新浪嘉宾聊天室的嘉宾是，肖总您好。肖喜学：主持人好，各位网友大家好！主持人：肖总您也参加了我们的中国·国门空港都市区高峰论坛，有很多的专家、学者，包括各行业的朋友都对国门空港都市区做了很多的分析，从您个人来看，有什么样的理解呢？肖喜学：我觉得国门空港都市区主要是三个关键词：第一个是“国门”，第二个是“空港”，第三个是“都市区”。其实从解读来讲，第一，“国门”是代表着区域特征，首都机场素有国门之称，是接待外宾的一个所在地，同时也是我们中国、以及亚洲地区最繁忙的机场，更是国内迎接旅客最多的机场，称其为“国门”当之无愧。其实，国门这个概念最早的时候应该是指东直门，因为整个国宾大道，也就是现在我们所谓的国门大道是从机场到望京、到三元桥、到东直门这条线的。实际上，国门大道的发展，跟北京的城市发展顺序是一致的，从三环，到四环，到五环一直到现在这个地方，这里才是整个国门大道的起点，也就是我们说的“国门首站”的概念。第二个关键词是：“空港”。空港，其实代表着的是一种经济概念，也就是空港经济的概念，今天上午我们很多专家也都说到了，现在围绕着机场已经形成了一个相关产业发展的经济区域——临空经济带。航空，本身就是一个很重要的产业，围绕着航空产业区又相继发展出了相关的物流区、保税区、出口加工区，甚至包括现在的中国国际展览中心(新馆)也都是围绕着航空产业而发展的。也就是说，空港的经济功能或者是说其对服务业的带动功能，是可以不断深入和再发展的，包括下一步要建设的商务区。所以，从这个角度上讲，“空港”应该理解成代表着一种新发展模式的经济概念。第三关键词是：“都市区”。“都市区”代表的是一个城市的概念，北京现在正努力打造成为国际大都市，而一个大的都市区本身是由众多的城市功能区组成的，北京以前只有一个中心，我们说这是一种“摊大饼”的发展模式，城市越来越大，城市病也越来越严重。而现在，北京提出了多中心的城市发展战略，除了以围绕二三环区域作为大的都市区的核心部分，还规划了与之相配套的其他的都市区，作为多中心的城市功能组团。空港这个区域正是其中之一，它本身的产业类型已经非常丰富，同时又拥有非常大的人流，空港区域将这些人流、物流最终转化成了商流，并且以“空港都市区”的崭新城市发展形态最终呈现出来。所以，我的理解就是：从这三个角度看，我们作为一个城市人的落脚点最终还是要落在城市的新的形态上。主持人：刚才您提到多中心，现在北京已经是有多中心的趋势，也已经慢慢形成了，我们这个区域和其他中心相比，发展潜力在什么地方？肖喜学：北京现在的城市多中心战略，最终的体现形式就是几个“新城”，这几个新城都各有特点，其中我觉得有两个新城可以作为比较的，一个是顺义新城，另一个是通州新城。主持人：东边这两个？肖喜学：对，这两个新城是比较有可比性的，通州在过去这段时间更加侧重于发展居住功能，所以整个通州就变成了一个“睡城”。但是，现在的通州已经意识到了这个问题，这也是为什么现在北京要把通州建成一个通州新城的概念。实际上，就是要在五河交汇处发展很多的商业、商务、办公功能，即运河CBD，目的就是要把那些能够解决就业的产业也放在通州去，使这个区域又有居住，又有产业，这样才有城市配套，用来减少新城和老城之间像潮汐一样大量的上下班通勤量。而顺义这个区域住宅市场的发展没有通州那么高调，相反地，它的产业功能和居住功能搭配的比较好，既有产业又有居住。并且顺义的产业也在不断的更新升级，原来区域可能是以工业为主，现在正在向服务业转型发展，尤其是守着首都机场航空港建设国门商务区这个独特优势。我们觉得，顺义新城的发展模式应该是首都多中心发展战略的一个发展方向，也是北京其他的城区应该学习的一个方向。现在通州的房价最高点到4万了，顺义区的潜力还很大。主持人：您也提到我们这边最大的特点还是围绕着机场延伸开的，刚才在会上也有官方的数据出来，现在首都机场吞吐量已经达到世界第二，未来可能会达到世界第一，那么在这样的前景下，未来会怎么样？肖喜学：根据刚才那位专家说的，首都机场再过一年半就可以达到世界第一位的旅客吞吐量，我们觉得下一步除了人流的增加以外，最重要的，还是要在空港都市区的复合业态发展方面下功夫，增加更多的配套，无论是更多的商务也好，商业也好，居住也好，让相关的配套能够更加丰富起来，这样的话，国门空港都市区才可以最终成型。在这一点上，我觉得虹桥机场的经验值得我们学习，绿地的龚总也说到了，在这方面上虹桥机场走的可能会更快一些，我觉得北京可能下一步对整个空港都市区的投入方面也会加大力度，包括国门商务区的全面启动。主持人：其实北京跟上海城市的发展轨迹还是有一些不同，需要有一些调整或者需要跟进的脚步有一些差别，相对于我们国门空港都市来讲，它自身的产业、特点，包括发展脚步来自于哪些方面呢？因为现在的产业也挺多的。肖喜学：本身我们这个区域原来是工业产业、航空产业比较集中，它的未来发展动力我认为主要在商务、办公、会展方面。中国国际展览中心已经开业几年了，现在的展览越来越多，每年的车展也是非常的火爆，未来发展的应该是那种跟商务活动配套的，也就是所谓的写字楼经济，这一类应该是国门商务区未来发展的主要动力。怎么样能够把现在的产业、会展包括物流、保税区的产业最终聚集起来，变成真正的商务区，这是我们政府比较关心的问题。其实，政府对于这个区域是非常重视的，因为从北京现在的整体规划来讲，当时规划的北京的六大高端产业功能区，我们这个就是其中的一个，其他的几个现在已经都很有名了：CBD、金融街、亦庄、奥林匹克中心、中关村，那么下一步，我觉得政府不管是在硬件投入还是政策扶持方面，都会给予整个空港都市区足够的支持。主持人：刚才您也提到实际上更多的往商务、商业方面发展，也跟现在的很多开发商进入这个区域不谋而合，房地产公司进来更好的带动了这个区域的发展。作为这些开发商企业到这里来，怎么样和当地的产业结合、促进这个区域协调上呢？肖喜学：作为地产商来讲，首先第一步要分析这个区域内的客户的需求，这个区域从产品来讲，尤其是商务办公产品来讲，由于目前整个的空港都市区都还没有完全成型，可能现在更多的客户还主要来源于航空及其周边相关产业的客户。我们在分析了这些客户的需求以后，在写字楼产品这部分，主要是定位于打造总部独栋或者说区域总部办公大楼的产品形式。在规模上，我们不会建得特别大，当然了也不会太小，大概是控制在1.2万平米一栋的体量，对于航空及其相关产业中比较大的企业总部或者是地区总部来讲，这个体量是非常合适的，而且也会非常好管理。这是我们在空港都市区开发的前半段，对主要客户以及他们的需求的理解把握。应该说，等到了区域发展的后半段，将会有更加多元化的产业和企业进入，而前期我们则要更多的要考虑航空相关产业的企业的需求。主持人：现阶段主要还是以现有的产业与其相关的部分主导。肖喜学：市中心交通非常的拥挤，另一方面写字楼的租金最近也在上涨，你要是买写字楼就更贵了，比如最近东二环成交的一单：五矿买的第五广场，合下来地上楼面价已经超过5万一平米了，基本上追上住宅了。再比如潘石屹的银河SOHO，卖到6万多一平米，虽然那是少数。其实，这么高的价格最后还是要由租客的租金来实现，所以从回报率上来讲是并不见得合适的，相比来看，我们觉得国门商务区这个区域的产品性价比更高，如果企业从控制成本角度考虑的话，我们相信会有一部分企业被市中心的高租金高地价挤出，到多中心的周边新城来，这是我们的长处，也是将来我们找目标客户的一个方向。我们的产品性价比是非常好的，从投资来讲，租金回报率也会超过中心城区。主持人：现在大部分人讲投资还都是现有的经济环境下看投资回报率的，性价比更高了会去找。刚才提到我们这里的办公或者说企业独栋的情况都有。我们翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是不是也包括这样的产品呢？图为项目鸟瞰效果肖喜学：我们一共有四栋独栋写字楼，我们所在的这个楼将来会作为一个主题的商业，以后不拆，这个楼设计还是有特色的。主持人：包括办公、商业也提到了SOHO这些产品，那么整个项目应该是一个综合体的形态出现？肖喜学：对，我们不仅要考虑大的投资者，还要考虑中小投资者的需要。主持人：那么做这样的产品也是基于具体区域需求的考量，那么我们怎么样把产品的优势最大化的发挥出来？肖喜学：首先是我们这个项目的地段。翼之城这个项目大家也看到了，刚才我们从T3航站楼过来，在T3航站楼前面过来这条路叫四纬路，这条路是国门商务区和T3航站楼连接最便利的一条路，而南北这条路叫机场东路，我们这个项目正好处在T3航站楼到国门商务区最便捷的交通要道，和机场有一个黄金十字的交叉口，我们是在东南角。从这个方面来讲，我们项目所在的位置是优势非常突出的，并且它又是国门商务区的第一个项目，视觉形象非常好，包括我们北边5A写字楼这几栋楼，从可视性来讲都非常好，包括我们以后可能给每个企业他们自己的LOGO，形象都可以展示出来，甚至现在有的航空公司觉得非常明显的好处是在于，在飞机上都可以看见我们漂亮的第五立面。这是从区域来讲的项目特点。那么从产品来讲，它的特点有：比如说，我们产品的密度非常低，只有1.5的容积率，1.5的容积率10层，1.5的容积率要是做住宅的话，基本上可以做到花园洋房，甚至一部分别墅都可以做出来，我们是用这样的密度来做商务办公，无论是现在的CBD也好，还是最近出的其他公建用地，容积率都在5.0有的甚至已经在10.0以上，都是超高密度的，而我们仅仅是1.5的容积率，大家可以想象项目未来的环境、园林，这里的绿化率是城市中心的写字楼没有办法比拟的，这个特点更加能够为入住的企业以及企业的员工提供一个更好的工作环境。我们的产品档次上，尤其是写字楼外装立面采用了石材材质，商业就是这个楼，主要用的玻璃幕墙，写字楼和SOHO办公大多用的石材，在做工上也是非常的讲究。主持人：我们回到投资价值上，我们这些项目具体的产品类型也是能够带来更多投资者投资价值的实现，具体我们怎么分析这个投资价值呢？肖喜学：我觉得首先是要看整个区域的未来前景，刚开始已经说了国门、空港、都市区这三个关键词，正代表的是未来这个区域的发展，而未来政府的投入力度也会很大，而且北京市是把它当成六大高端产业功能区定位的，这本身也是区域价值的体现；另外在性价比这方面，有一个很好的预期，因为整个区域的发展是需要一个过程的，我们作为这个区域第一个做这种项目的，性价比肯定更高，不管是将来的投资还是租金回报率，包括我们企业的独栋，未来自持以后升值的空间，都肯定是非常不错的。主持人：企业独栋这块目前意向客户有哪些？肖喜学：我们推出这几栋楼之后市场的反响都很不错，目前已经有几家在接触，我们也会马上全面开工，主要还是几家大客户接触，因为大客户希望给他们做一些定制方面的产品。我们是尽可能的去发挥我们自己的产品特点，让他们得到一个更加好用的产品。主持人：我们第一次什么时候开盘？肖喜学：计划今年年中推出。主持人：我们第一次推出将是什么样的产品呢？肖喜学：企业独栋和SOHO办公是同时推的，企业独栋主要是定制，SOHO办公会面向社会。主持人：最后一个问题，刚才也提到了今天的整个活动首开、绿地、中建三家在业内品牌实力的开发商参加，我们翼之城也是中建品牌国企和绿地联合开发，那么作为品牌责任开发商合作建设，怎么样实现我们责任地产的使命呢？肖喜学：首先我觉得从中建地产和绿地集团来讲是优势互补，因为绿地这几年的商业地产做的是非常著名的，应该说他们对商业地产研究也非常的深入，尤其他们对这种空港周边的商务开发都非常有经验。我们中建在北京是深耕细作的央企，无论是从对市场的了解也好，还是我们中建对建造品质控制方面来讲，都是有其优势的，我们几家优势互补，最后必定可以呈现出一个好的产品，实现责任地产的概念，并最终为使空港都市区的成功、成为北京大都市区域里面的亮点而做出贡献。主持人：谢谢肖总接受我们的采访，今天的访谈就到这里。我要评论房产导航：