2011春展乐居独家对话中建地产十盘齐发(组图)4月7日-10日，中建地产率领旗下十盘，齐齐亮相北京2011春季房展会。“十盘耀京城”是中建地产参加本次房展会的展示主题。这是中建地产首次集体参加房展会，也是继2010年12月7日品牌发布会后的再一次集中亮相。对于此次重大动作，中建地产在2011年酝酿着怎样的战略？为此中建地产北京公司品牌推广经理汤俊在房展会现场接受了新浪乐居的独家专访。主题：中建地产十盘齐发 亮相2011春季房展会时间：2011年4月8日 15:00-15:30地点：2011北京春季房展会中建地产展区现场嘉宾：中建地产北京公司品牌推广经理汤俊以下为访谈实录：主持人：今天的房展会现场非常热闹，中建的展台也非常之有气势，刚才进行了十盘齐发的一个说明会，大家也对十盘的情况有了个大致的了解，其实对房展会来说，中建地产应该是首次以地产开发企业形象亮相？项目在展会上的布置上还是比较用心的，能谈谈在展会上的布置方面有哪些亮点？通过这两天的展示，前来拜访的客户数量和反馈如何？汤俊：作为世界五百强央企中国建筑旗下的五大业务板块之一，这是中建地产首次集体亮相北京房展会，也是继2010年12月7日中建地产“家·国·天下”品牌发布会后的再一次集中展示。就布展方面，首先，此次房展会，中建地产创下两最：展位5米跨高，堪称全场之最，现场展示的中建·国际港沙盘直径5.2米，无出其右。其次，在展厅外观设计方面，中建地产沿袭一贯大方低调的风格，以红白为主。中式镂空隔断与三角的造型，富有创意和变化，散发出浓浓的现代中国气息。“十盘耀京城”是中建地产此次参展的主题，参展楼盘项目主要分布为两大业态：商务地产和住宅地产。商务地产中既有面向大中型企业和投资者的甲级写字楼，亦有面向中小企业的soho物业产品。住宅地产有面向中高端客户的居住地产，也有以责任为但当，面向中低收入者的保障性用房建设。由于涵盖业态比较广泛、完整，适合各阶层置业需求。中建地产展位一早便吸引了大批消费者的目光，咨询者络绎不绝。截止8日晚不完全统计：参展两日，中建地产展位累计接待客户8000余组，发放资料20000余份、进行前台信息登记共计6300百多条、看房班车多线并发。时值工作日，如此大的客流量超出我们的预期，预计明后赶上周末双休，客流势必会出现井喷现象。从这两天顾客反馈来看，中建·红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、玲珑山、翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等热点项目关注度最高。主持人：很多人可能对中建地产的了解还不是太全面，请给大家简单介绍一下。汤俊：中建地产的母体中国建筑于1980年代开始在香港、美国和东南亚等地开发地产项目，是中国最早从事跨国地产业务的企业；中国建筑于2008年对国内地产业务进行重组，强力推出“中建地产”目前，中建地产在环渤海、长三角、珠三角、中部、西部等五大区域的北京、天津、上海、广州、深圳、西安、成都、武汉、长沙、济南、乌鲁木齐等全国20多个城市开展地产业务。2000年，中建地产的北京运营平台中建国际进入地产领域以来，在北京先后投资开发了公园大道、香蜜湾、中关村公馆、西长安中心、钻河中心等多个优质地产项目；2010年，厚积薄发，荣誉推出十大新盘，服务广大消费者，接受用户品鉴。图为2011北京春季房展会中建地产展区现场火爆主持人：今年十盘齐发，应该说是非常大的一个举动，这是基于哪些战略考虑？汤俊：中建地产充分发挥中国建筑的集团优势，形成了城市综合开发、居住地产、商务地产和保障住房四大业务线，成为“大地产模式”的实践者。区别于一般的地产业务模式，在“大地产模式”下，我们以城市综合开发为业务龙头，为城市创造价值；以居住、商务地产开发为商业内核，为客户创造价值；以保障住房建设为责任担当，为社会创造价值；中建地产四大业务线相互支撑，互为补充，最终实现股东价值的创造，实现“大地产模式”的全面增值，致力于成为“大地产模式”的创新者和领先者。主持人：如何看待当前的房地产行业以及当前的这些大品牌开发企业的发展，比如像通常我们所说的招保万金等？作为今年全面涉足地产的大品牌，中建地产要如何迎战这些老品牌的挑战？汤俊：消费者购房越来越趋于理性，品牌意识不断加强。知名品牌开发企业凭借自己多年的市场业绩积累了大量的客户资源和市场口碑。相比招保万金等知名房企，中建地产有很多需要学习提高的地方，但作为品牌地产，中建地产也有自己的优势。作为今年全面涉足地产的大品牌，中建地产奉行“全生命周期产品、为客户服务一生”的产品开发策略。一方面将借助“中国建筑”品牌、人才、资金和技术等丰富资源，充分发挥“中国建筑”业务板块全、经营规模大、经营布局广、融资能力强等集团优势，积极开拓市场，做大做强。另一方面中建地产将秉承“精工筑家、筑富天下的”的品牌经营理念，让中建地产品牌成为品质的代名词。主持人：今年的十盘里，可否给大家介绍一下各自的特点，今年最重点推出的是哪些项目？汤俊：中建地产旗下十大新盘，可以比喻成十颗新星一起闪耀京城。首先一号新星是中建·红杉溪谷，它位于通州新城运河CBD、五河交汇处东北，北邻朝阳北路东延线，建筑面积20万平方米，唯美的联排别墅和叠拼别墅散发出浓郁的美国南加州小镇风情；中建·红杉溪谷以“红杉”来隐喻北京中产阶层向上生长的力量，致力于为北京东部高端客群打造成首置的精工别墅；二号新星是中建·国际港，位于大兴新城地铁4号线枣园站地铁上盖，紧邻大兴主街??兴华大街，建筑面积37.5万平方米；项目利用北京单一楼盘最长的1300米临街面和独有的四个地铁出入口，打造时尚动感、以人为尺度的国际复合街区，包括住宅、公寓、商业、办公、公园和停车场等多元业态；中建·国际港的住宅部分拥有大兴新城住宅项目中最高的百米高度以及百米超宽楼间距，具有新亚洲风格的世博会原版园林将在这里空降北京，成为北京大西区置业中的亮点。三号新星为开元国际广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)&中国建筑大厦，位于朝阳区奥林匹克公园南区、地铁10号线安贞门站地铁上盖，奥林匹克公园、国家奥林匹克中心、元大都遗址公园环绕四周，总建筑面积37万平方米，是奥林匹克商务区的首发旗舰项目，将带动区域成为北京中轴线上新的商务中心区；项目由世界级建筑大师??美国SOM事务所按照国际甲级写字楼标准进行设计，其中的中国建筑大厦将由中国建筑作为总部大厦自用，部分楼层用于向建筑地产、金融能源、体育文化领先企业招租；其余四栋独立的国际甲级写字楼，每栋5至6万平方米，将为世界500强、中国500强以及行业领袖企业定制高标准的总部大楼。四号新星是中建·府前观邸，位于怀柔新城最核心的府前街，距离怀柔区政府仅200多米，建筑面积15.5万平方米，由10栋6-12层板式住宅组成；项目规划设计采取奢简有度兼容并蓄的大家标准，现代极简的大手笔造型融合中国传统艺术，造就了中建·府前观邸的全新建筑风貌，灰墙、白瓦、中国红等典雅的中式符号绽放于园林中，与植被形成高低错落的韵律之美。五号新星翼之城位于顺义新城、首都机场T3航站楼东，建筑面积15.3万平方米，是北京临空经济的最高形态??国门商务区的首发项目；国门商务区总规划面积19.65平方公里，总投资超过300亿元，将见证从城市机场到机场城市的变迁；翼之城提供5A级写字楼及SOHO办公产品，将为航空、外贸、物流等各类企业和客户提供高性价比的精致空间。六号新星玲珑山，位于朝阳区、地铁八通线中国传媒大学站南500米，距离CBD仅6公里，五站地铁可直达国贸，全面受益CBD东扩规划；建筑面积13.7万平方米，项目所有户型均为无北向设计，力推精装庭院、外立面、大堂、室内空间的“四重全精装体系”，精致打造每一个空间细节，为CBD精英提供专属的Smart空间。七号新星波普工社位于大兴新城地铁4号线沿线，距离枣园地铁站仅380米，建筑面积9.7万平方米；通过地铁4号线可无换乘连通西单、金融街、中关村等商圈核心，并直达北京南站、北图、北大、圆明园、颐和园等重要目的地和交通枢纽；项目以波普艺术为主题，外立面、景观均体现出炫彩动感的波普文化，为西区青年和小型企业打造个性化的艺术空间；八号新星琥珀天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，位于昌平新城、回龙观文化居住区，南邻回龙观大街，三线地铁环绕；项目首层为以餐饮、休闲为主要业态的主题商业广场，上层的“琥珀SOHO”将打造成为本区域独有的创意空间；简约的现代主义风格，米黄的石材外立面，富于变化的景观设计，将使琥珀天地成为京北耀眼的明珠。九号新星中建·雅颂居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在通州新城宋庄镇疃里，是与红杉溪谷毗邻的保障房项目，建筑面积12.8万平方米；中建·雅颂居，与红杉溪谷具有同样的唯美风格外立面和同样的内在优良品质，致力于打造成为保障住房中的精品项目。十号新星中建·丰泽居，位于丰台区大瓦窑，是丰台区为建设丽泽金融商务区配套的经济适用房，建筑面积16.1万平方米；中建·丰泽居将建设成为高质量、高性价比的政策性住房，成为中建地产担当社会责任的典范项目。简而言之，十盘十美，各具形态：国际港展开一公里的彩带，缤纷之美，开元国际广场身着笔挺的西装，尽显庄重之美，最具国际化气息；翼之城身着商务休闲服，简约之美，离国门最近；红杉溪谷一身牛仔女郎的装扮，率性之美，中建地产开发居住项目密度最低；波普公社透着POP的艺术气质，个性之美，最为炫动；玲珑山浓郁的装饰主义风格，典雅之美，最为精致；琥珀天地，繁花似锦，热烈奔放，成熟之美，最为灵动；雅颂居不施粉黛，朴素之美，最具生活气息，丰泽居，简约之美，最具易居气息。主持人：当前房地产市场最热的话题莫过于一波接一波的新政，给市场确实带来了不小的冲击，此外，包括整个投资大环境其实也出现了很大变化，您如何看待当前的市场情况及未来发展的趋势？今年的重点项目将如何应对当前的市场环境？汤俊：首选，当前国内经济发展势头良好，社会财富积累呈上升趋势，无论是刚需还是改善型置业、用于市场投资等目的，购房群体不断扩大，总体而言，房屋市场求大于供；其次，对于房产市场，地段、文化属性、和产品本身的保值增值特性，使得性价比高的房屋市场预期比较乐观，品质好的房产将坐稳抗跌主力位置；再次，随着保障房大量入市，挤压商品房空间，原本紧缺的商品房资源会更加稀缺，现在购房应该是比较好的时机选择。中建地产今年力推的几个项目，诸如通州区域的中建。红杉溪谷、朝阳区玲珑山，位于大兴区的中建。国际港和波普工社，位于顺义区的翼之城项目，以及位于昌平回龙观的琥珀天地等现在都在有条不紊地开展相应，新政之下，商机与契机并存，中建地产将以卓越的产品品质和优良服务接受消费者的品鉴，接受市场洗礼。主持人：在大形势下，您认为我们如何合理选择房产产品置业？有什么样的建议给新浪乐居的网友？汤俊：白居易以前说过一句话，“京城米贵，居之不易”，现在应该改做“京城房贵，安居不易”。就刚需族来讲，有时候对很多人来讲，选一处称心的房子，比找一个称心工作还难，新政下，如何合理选择置业产品？我想说四点：第一、地段、交通、配套设施三要素是置业首选铁律，要考虑生活成本问题，不买贵的，只买对的。第二、经济实力是关键，要以理性的态度看待置业，根据自身情况、还贷能力等择机进行选择。买得起还要住得起，买房是为了提高生活质量，而不是为了增加负担。第三，买房要有前瞻性，眼光适度超前，原先大家都考虑过渡性-改善性的置业策略在心理上受到抑制，经济能力允许，应尽量选择一步到位。第四，首选品牌房企，最近几年，国内出现了几次与楼盘质量有关的重大事件，使很多消费者对于房子质量更加关注，更加相信品牌开发商；其次据相关市场调查，同一地段，品牌房企的二手房要比其它同类房源售价高就是很明显的例子。我要评论房产导航：