万科深陷缩水门 3月业绩低于同行作者：王冰凝 王海春万科降价幅度较大的“金色雅筑”项目,“装修门”愈演愈烈,上演出一幕“缩水门”,业主们爆料,整个小区公摊面积缩水,缩水总面积共达到847平米,如果按均价1.65万元/平米计算,万科涉嫌欺诈房款近1400万元。4月9日,万科公布其一季度销售业绩,记者对比后发现,3月份万科业绩,与保利等同行相比,逊色不少。“万科一季度重点销售区域正是在上海,质量门和退房门对其可能产生不利影响。”业内人士分析认为。万科称面积缩水为误差“万科业主在购买金色雅筑的房屋时,是按万科公布的预测建筑面积(包括套内面积和公摊面积)×单价得出的总价进行购买,而在最终万科交付的房屋,其实测建筑面积明显缩水。”金色雅筑业主晓东(化名)向记者爆料。晓东告诉记者,小区绝大部分房屋的面积明显缩水,据统计,小区总共56个单元中,有51个单元存在交房时实测面积小于预售合同中预测建筑面积的情况,每户缩水建筑面积1-2平米不等,整个小区公摊面积缩水总面积共达到847平米,如果按均价1.65万元/平米计算,万科涉嫌欺诈房款近1400万元。“金色雅筑几乎所有的房屋都出现不同程度的面积缩水,万科告诉我们赔偿是按照套内面积乘以单价方式结算,而且是多退少补。结果按照万科的计算,部分房型套内面积反而比原先增大了些许,可是公摊面积却少了很多,导致最后总建筑面积小于原先合同约定面积,这部分人按照约定还要赔钱给万科。”业主李先生气愤地说。对于面积缩水一事,万科上海公司媒体负责人告诉记者,像这种测绘误差在房地产行业中很常见,因金色雅筑采用预售制,签合同时的房屋面积是根据图纸计算的,交房时是房管局相关测绘部门测算,但两次测算都是由国家正规的测绘公司来做的,属于第三方公司来做测绘,并不是万科自己来做测绘,在这个过程中,万科搞不了什么猫腻,更没有必要为了业主所指的1400万挖空心思搞猫腻。“偷工减料多盈利1.2亿”业主张晓德(化名)向《华夏时报》记者透露,他与施工队聊天时发现,施工队的工期特别紧,根本来不及把活做细,这也是万科从节省人工成本的角度考虑的。“节约成本给万科带来什么？我们在万科的年报上发现,万科金色雅筑拟投入7亿,但实际累计的投入只有约6.6亿,而该项目实际获得收益为2.6亿(原预期收益为1.4亿)。在该项目每平米已经降价3000-4000元的情况下,居然获得了比预期1.4亿还高1.2亿元的收益,这些收益是如何获得的？我们认为这部分是从偷工减料中获得的,是从损害业主利益中获得的。”业主张晓德说。万科上海公司对《华夏时报》记者承认,近期有金色雅筑业主向万科反映房屋存在渗漏问题。“万科承诺针对金色雅筑项目所有90+户型淋浴房的防水层进行整改,目前已制订了详细的维修方案,可以保证彻底修复。我们将在业主允许的前提下进行整改,并会对维修期间给业主造成的损失进行合理赔偿。”万科上海公司媒体负责人说。降价“猫腻”的后遗症“这些不能不说是万科降价售楼的后遗症。一方面降价引发之前购房业主不满退房,另一方面万科为减少成本降低装修标准,又引起购买降价房业主对房屋质量的不满。”京展担保一地产分析师认为。对于业主质疑万科签署的合同属于霸王条款,万科相关负责人则认为,购房合同并不是万科制定的,而是上海市统一制定的规范的购房合同,万科也没有在里面加任何新条款。一精通地产行业的律师告诉记者,目前楼市大部分采用预售制,预售时的面积是根据图纸测算的,到了建成后才由房管局进行实测,其中难免会出现一个面积误差。根据国家相关规定,面积误差小于3%属于允许范围,难免部分开发商利用这一规定耍手段。而对于房屋质量问题,万科虽然承认并且承诺修缮完好,但提出诉求的1/3业主却对万科失去信心,仍要求退房。4月9日,继万科被爆料质量问题和面积缩水一事后,该公司发布公告称,第一季度销售面积和销售金额同比分别上升三成和两成。但据记者发现,相比于中海、保利等其他地产商3月份的业绩暴涨,万科3月份销售金额同比反出现下滑。2009年3月份万科实现销售金额61.4亿元,较2008年同期下降8.0%。金色雅筑事件,会不会对其之后的销售产生影响,仍不得而知。 我要评论