于有斌：打造国际级四季旅游精品城市务名扬：我们的专家们提供了很好的建议，我也相信刚才专家们提出的建议中我们崇礼当地的政府有一些已经在实施了，说明不光是在座的专家还有很多嘉宾对崇礼的发展状况不是很了解，正好请于县长把崇礼的发展规划和当地区域发展政策的扶持，同时结合四季旅游、经典城市的口号把崇礼给我们详细的介绍一下。于有斌：非常感谢几位教授、学者和老师们为我们崇礼政府提出了这么多的建议和意见。我们崇礼县我刚才讲了，人口小县，但是是资源大县，我们的资源地域面积是2334平方公里，80%都是山区，海拔高度从810米一直到最高峰2170米，今天我们过来，崇礼县那边就下了一尺的。从1996年我们崇礼县第一个滑雪场，原来是国家体育总局雪上运动中心过去在我们那里搞过滑雪，我们经过14年的发展，政府提出来旅游的发展战略，要将崇礼县打造成中国的雪都，东方的达沃斯，我们崇礼县的资源非常适合滑雪，和瑞士的达沃斯地形地貌相似，北京周边到我们崇礼县一看就感觉到就像到了欧洲一样。所以有识之士纷纷到我们崇礼县投资、置业。我们崇礼县刚才几位教授和专家已经说了，是四季比较明显的，四季鲜明，春天我们提出的口号是赏花，一到春天漫山遍野的桃花、杏花，一到夏天就是绿树丛阴，郁郁葱葱，走到里面感觉有林海的感觉，我们的草场面积151万亩，森林面积127万亩，是河北省重点林业区，森林覆盖率达到了41.3%，通过国家的退耕还林政策，再过四五年，退耕还林的树木起来之后，可以达到67%的森林覆盖率，所以是天然大氧吧。很多人到我们崇礼都想在山区多住几天，享受大自然的气息，我们的负阳离子每平方厘米一万多粒。到了秋天，我们提出的是观景，由于树木比较多，一到秋天黄叶、红叶、绿叶，五颜六色，仿佛画家画出来的一样。今年四月份我们崇礼县举办了崇礼迎春会，在座的很多记者可能参与了，全国25个省市自治区的越野高手进行了大赛。到了冬天就是滑雪，滑雪北京人有很多，滑雪的人每周日都会过去，一般都是周五过去。刚才几位领导也说了，交通非常的便捷，铁路、公路，特别是高速公路，非常的便捷。有一个机场正在建设，预计明年年底就可以通航，高铁2013年通车。这样更拉近了崇礼和北京的距离。我们崇礼县推出了旅游县的战略，因为国内经济的大力发展，人们正在向消费、休闲这块发展，发达国家夏天人们都在户外运动，登山、攀岩，冬天去滑雪，我们崇礼具备这样的条件，所以我们提出来旅游县的战略，同时我们提出来打造三个区，生态发展区；京津休闲旅游度假区；有机农业示范区。生态发展区就是种树、种草，搞生态；旅游休闲度假区就是吸引愿意在户外运动的人们，人们愿意体验山区，向往健康的人们去那搞休闲度假，夏天来我们的平均气温20多度，当北京烈日炎炎的时候我们那里只有21度，夏天不用蚊帐。冬天我们那里可以滑雪，但是温度也不是很低，冬天零下温度平均12度，最适宜户外滑雪。刚才也说了东北是最早开发的滑雪场，但是冬天去那滑雪带手套都冻手，真的是刺骨寒风的感觉，户外运动一到周末，我们崇礼县满大街都是北京的车，所以基于我们的地形地貌，基于我们的特点，我们县委要打造崇礼中国的雪都，刚才提到有机农业示范区，章老师也说过了，我们崇礼县不是是旅游大县，也出蔬菜，全部有无公害认证，我们生产的彩椒是全国最大的基地，产品出口东南亚和北美，所以到崇礼可以品尝到我们的绿色蔬菜。北京到崇礼县投资置业现在很多，相信我们崇礼县今后的发展会向高标准、国际化的水平发展，欢迎有识之士到崇礼多方置业、投资、发展，我想大家不会后悔，可以在休息的时候到崇礼旅游、度假，将来发展了之后我们这里还有很大的升值空间，我们是县城，升值的空间非常大，欢迎在座的朋友们到崇礼四季旅游，欢迎各位朋友到崇礼投资兴业，希望你们到崇礼之后你们的商机会更多，你们会拥有更多的财富，谢谢大家！我要评论房产导航：