解码西山华府现象 亿城深挖教育刚含量-本报记者 宋振庆 北京报道逆势破冰，楼市小阳春中，“教育地产”的强势在全国各地均得以印证。3月份近4亿元的签约额，使得不以价格做竞争筹码的亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，成为北京同业纷纷解读的一个典型样本，增加教育“刚含量”成为西山华府的立足之本。房子是教育的附加值“开发商应该了解，房子是教育的附加值，而不是大家概念中的反之。”成全机构董事长、亿城集团(企业专区,旗下楼盘)营销总顾问全忠(全忠博客)表达了自己的观点。在京城楼市第一季度销售回暖过程中，低总价小户型项目无疑是主力，然而，仅仅把热销归于降价和首次置业刚性需求的集中释放或许有失偏颇。以大户型、高品质住宅为定位的亿城西山华府，就有着不同的营销模式。“拥有稀缺资源、自身品质好、又有教育资源作为重要支撑的品质地产一定是抗跌的。”全忠认为，北京、上海这些大城市之所以有着强大的周边吸附能力，教育的发达是其重要因素之一。从2001年起华南的开发商就已经开始在教育地产上大作文章了，然而，社区教育因“投资大回报少”被不少开发商看作负担，如此，从深圳到广州，把社区学校的产权“包袱”交回政府已成潮流。在基础教育落实后，亿城也在做更高层次的探索。“巨人尖子班”和“华府私塾”都为个性化教育向高端发展做出了具前瞻性的尝试。而华府会作为社区业主交流的平台，西山美术馆作为业主提升修养的场所，成年再教育与基础校阅结合的体系，也突出了该项目“终身教育”的独到特色。“教育地产应该是由开发商主导，从自选动作变成规定动作的一种更成熟的开发模式。”全忠表示，这种地段与教育资源的结合绝不是浅尝辄止，而是会将此认知固化，作为教育地产的成功模式进行移植。在下一步的扩张中，促成地块价值和教育资源的有效结合将会成为亿城今后拿地时考虑的一个重要出发点。挖掘“更刚性”作为“教育附加值”的住宅产品，更应该有精益求精的质量要求。经历了2008年的深刻调整之后，中国房地产商对于差异化生存有着更清醒地认识。亿城不是万科，无法用规模化、工业化的模式去造房子，因此，也必然要寻找适合自己的差异化生存之路。“开发商现在需要考虑两个问题，究竟要给市场带来什么产品？开发商应该做什么才能让客户甘心为你买单？”全忠表示，“这两个问题的答案有一个前提，就是房地产在房地产之外，销售在销售之前。”房地产早已不是4Ps的简单制造营销的年代，而是更关注与购房者建立“互助、互求、互需”的密切联系，强调互动共赢的4Rs战略。“想人之所想，急人之所急，在刚性需求中挖掘更刚性的需求，这是亿城这样的资源整合型开发商所应该做深做透的。”全忠表示。亿城认为，目前社会的中坚阶层是30~40岁的中产阶层，他们有着良好教育背景，因而更加重视教育；同时，整个社会已经可以通过经济杠杆来解决优秀教育资源的再分配。因此，这些人在拥有可以掌握的经济资源后，对自身的教育水平和下一代教育有着强烈的补偿心理。全忠认为，这种补偿心理就是目前市场刚性需求的“刚中之刚”，而亿城则敏锐地挖掘到其中的“刚含量”，从而使锤炼多年的人文地产有了一个极佳的实证载体和落地点。作为全新阐释教育地产的思考者、尝试者和先行者，亿城在这个教育地产项目中扮演什么角色？“概念提出者，资源整合者，成本支付者和效果受益者，仅限于这四个方面。亿城绝不会去干涉丝毫的教学问题，而会在课余活动和学校培训中不遗余力地提供场地条件，协调资源，同时将客户生源妥善处理，这才是一个开发商应该全力去做的。”全忠表示。亿城对自身角色的准确定位，也消除了部分业主和购房者心头的疑虑。从北京万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、苏州亿城新天地，亿城不断推出新的产品线，不仅仅是在市场中谋求份额，而是不断呼吸吐纳着活生生的思考于其中。亿城的教育地产模式能给整个中国房地产市场和行业带来何种启示和收获？我们拭目以待。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论