许荣茂借势圈钱惹争议配售19亿港元仅为还账？-本报记者 张媛媛 北京报道“与其说是迫于还债压力，倒不如说是许荣茂趁‘势’打劫。”对世茂集团(企业专区,旗下楼盘)以及老板许荣茂跟踪研究多年并熟稔资本运作经验的某业内人士对记者表示。4月8日世茂房地产(0813.HK)发布公告称，以先旧后新方式以每股6.95港元配售2.82亿股份，募集资金约19.38亿港元。值得注意的是，根据公告，此次配售的主要目的是偿还银行到期贷款。而包括瑞银、标准普尔在内的投行和评级机构均对世茂针对该笔款项的用途解释提出质疑。与此同时，瑞银发布报告称，世茂在2009年预期市盈率为较低的8.4倍及2010年预期市盈率5.8倍情况下，该公司以净资产的35%进行摊薄配股，显示中国房地产开发商仍面临现金流压力。配股当天，世茂房地产收报6.9港元，跌幅超过一成，已经跌穿6.95港元的配股价。而其余中资地产股也全线走低。资金用途含糊这是世茂房地产今年以来在资本市场的第二次发力，此前的3月20日，世茂刚刚拿到中国农业银行高达150亿元的银行贷款授信。据悉，该配售价较世茂4月7日的7.7港元收盘价折让约9.7%。此次配售的2.82亿股份占世茂已发行股本约8.7%，或经配发及发行新股而扩大之已发行股本约8.0%。配售完成后，集团主席兼执行董事许荣茂持股比例将由62.93%降至57.91%。让业界质疑的是世茂选择此时配股的时机以及所公布的资金用途。世茂房地产在公告中称：“认购事项所得款项净额约为19.38亿港元，将由本集团用作偿还其根据日期为2007年8月13日的融资协议授出的3.28亿美元尚未偿还的银团贷款。”新加坡星展银行发布报告认为，世房并无集资还债的迫切性，这次配股估计是趁升市集资，反映管理层对股价续升未抱太大信心。而瑞银则认为，世茂配股可能与现金流货币配置不当有关。此外，瑞银称，雅居乐(3383.HK)、世茂股份(600823.SH)、合生创展(0754.HK)，绿城(3900.HK)均有较高的外币债务，因而更有可能需募集股本。据中金分析师白宏炜称：“按照约定，这笔被称为日期为2007年8月13日的融资协议授出的3.28亿美元尚未偿还的银团贷款的到期日期仍有一年，还款压力并不是十分迫切。”穆迪副总裁兼高级信用评级主任蔡承业表示：“有关集资行将降低世茂的流动资金风险，原因是该公司无须再遵守银团贷款中艰巨的财务条款。”“配股亦会恢复世茂的债务水平，否则其债务水平会受到其近期发出的盈利警告中宣布的投资物业减值亏损所影响。”蔡承业表示。世茂背后隐忧或许逼迫许荣茂“趁火打劫”集资的根本动因在于背后潜在的资金和债务压力。按照去年业绩计算，世茂房地产在2008年下半年必须实现至少90亿元人民币的现金销售额，才能为土地、营运以及利息成本的支付和贷款的偿还提供资金。尽管3月23日，许荣茂在香港接受媒体采访时称：“目前楼市已走出谷底，世茂已将全年的预期销售额自150亿元上调至170亿元。2009年资本开支为130亿至140亿元，而预期销售额可达170亿元，收入原本就大于支出。”但目前来看2008年的业绩还不能让许荣茂有足够信心。世茂房地产2008年年报数据尚未公布。按照4月7日世茂房地产发出的盈利警告，2008年度的净利可能减少，毛利率与2007年仍然相若，2007年度该公司的净利为41亿元。另外，世茂房地产的压力来自于即将到期的债务。3月4日，在标准普尔发布的分析报告中，对13家获评级的中资地产公司中有8家为负面评级，世茂房地产即位列其中。而针对世茂房地产的评价依据来源于其2010年将集中到期的债务。“当前较多开发商面临着流动性收紧的问题。仅中国地产集团、中新地产、合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)、绿城中国控股、雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂房地产控股6家知名上市房产公司，在未来12~18个月内，要归还的债务额便高达100亿港元。”标准普尔企业评级副董事符蓓表示，对于地产商来说，大量的到期债务或将成为压垮他们的最后一根稻草。与此同时，4月3日，世茂股份公告称，该公司正与世茂房地产进行资产置换。包括上海世茂新体验置业有限公司、苏州世茂投资发展有限公司等在内的几家公司将全部置入世茂股份。届时，世茂房地产的内地商业资产将逐步退出，世茂股份将主要从事内地的商业地产。对于此笔置换，外界评论认为，一方面是许荣茂在逐渐解决困扰多时的同业竞争问题，另外也不能排除在逐步套现部分资产。“事实上，对世茂股份加码，很大程度上是许荣茂在为自己的商业地产寻找一个估值更高的融资平台。目前A股显然估值水平要高于H股。”白宏炜表示。“世茂很多信息并不透明，外界很难知道里面的实质运作状况。”一业内人士表示，尤其是对于其同时在内地A股拥有资本平台，更增加了很多内在的可能性。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论