万科叫停股票激励 王石痛失5000万  每经记者 翟敏 发自深圳因年利润增长率未达到指定标准，万科昨日公告称，2008年度股票激励计划被叫停。作为董事局主席的王石(王石博客)，2007年曾因股票激励计划而获得522.7万股股票激励，当时市值过亿。据《每日经济新闻》粗略计算，由于今年股票激励计划被叫停，王石的隐形损失达到了约5000万元。激励计划被叫停《每日经济新闻》记者查阅万科历史公告获悉，万科首期(2006年~2008年)限制性股票激励计划于2006年5月30日开始实施，按照三个不同年度，分三个独立计划运作。首期激励计划规定：“每一年度激励基金的提取需达成一定的业绩指标条件，其启动的条件具体为：年净利润增长率超过15%；全面摊薄的年净资产收益率超过12%；公司如采用向社会公众增发股份方式或向原有股东配售股份，当年每股收益增长率超过10%。”根据2008年度经审计的财务报告，公司2008年扣除非经常性损益后的净利润较2007年下降15.61%，未能达成首期激励计划约定的“扣除非经常性损益后年净利润增长率超过15%”这一业绩指标。因此，2008年度激励计划被终止实施。已购6092万股20日内卖出根据首期激励计划，公司于2007年度股东大会通过2007年报告和经审计财务报告后，预提2008年度激励基金约为7.64亿元。受激励对象授权委托，信托机构深圳国际信托有限公司使用该部分激励基金从二级市场购入万科A股股票。据悉，截至2008年12月31日，2008年度激励计划共持有约6092.582万股万科A股股票。由于万科2008年股票激励计划被叫停，此6092万股万科A股股票将全部售出。万科公告称，信托机构将于公告发布之日起20个属于可交易窗口期的交易日内售出2008年度激励计划项下的全部万科A股股票，并将股票出售所得资金依激励对象的承诺在出售后3个工作日内移交给公司。王石“纸上财富”泡汤资料显示，万科曾在去年实施首次年度股票激励计划，王石当年获得522.7万股股票激励，当时市值过亿。而本次激励，公司之前已经委托激励基金从二级市场购入公司股票约为6092.582万股，如果按照2008年高管获得激励的比例算，王石今年将获得572万股股票，以昨日万科8.76元的价格算，这部分股票差不多达到5000万元，价值4913.71万元。万科股票激励计划的叫停以及王石数千万“纸上财富”的泡汤，不少业内人士并不感到惊讶。一位证券人士称，“这是意料之中的，而且，放弃的股权激励也不止万科一家，如中粮地产(企业专区,旗下楼盘)就在今年3月终止股权激励计划。”“纸上财富的变幻对于王石这样的高管来说已是寻常事，如今的市场环境下，高管零年薪不也是很正常吗？”另一位业内人士也表示。对公司影响有限万科公告称，2008年度激励计划终止实施，2008年度激励计划激励基金不再存在。2008年公司没有产生该年度计划相关的管理费用，未来也不会产生有关的管理费用。同时，万科方面表示，2008年度激励计划终止实施，不会影响公司管理团队的勤勉尽职。至于6092万股股票在20个交易日内全部售出，是否会对万科带来影响，一位证券业人士分析，“总量才6000多万，分批抛售的话，相对于万科每天巨大的成交量来说，显得微不足道。”     相关报道：万科终止2008年股票激励 部分股票存在2亿浮亏               王石：万科市场占有率要翻两番               万科广州限价房调价清仓最低降至5000元               万科终止08年股权激励将卖出6092万股我要评论