开发商频获授信称已渡过难关商报讯 (记者 齐琳 黄竞仪) 昨日，中国银行北京分行给予方兴地产(中国)有限公司高达200亿元人民币的授信额度。近来多家房地产商纷获巨额授信，开发商宣称已渡过最困难时期。分析专家表示，楼市回暖已毫无疑问，房价已经企稳。这是中国银行北京分行近一个月来与地产开发商签订的第二个高额授信合作协议。近期，绿城、瑞安、万科等多家房地产商纷纷获得银行的巨额授信，一时间“银行降低信贷门槛，帮开发商托市”的消息在业内传开。中国社科院金融研究所研究员易宪容告诉记者，银行授信并不是真正的贷款，而是给予开发商一个申请“无抵押贷款”的机会，即便获得百亿授信，开发商贷款时仍需从正常渠道申请，“授信1000亿元，但最后的贷款可能不到100亿元”。但安邦咨询分析师徐斌则持乐观态度，他认为，北京住房刚性需求已憋了近一年，今年只要经济稍有回暖迹象，这部分需求很可能就会全面爆发。而开发商只要已有库存消化完，就会启动银行此部分授信进行新项目投资。同时，中信建投宏观分析师夏敏仁指出，“楼市已经回暖”是毫无疑问的，且房价预期已经企稳，下降幅度收窄。同时仍有下行空间，因为居民收入增长等基本面情况都不支持现在的高价位。北京一位不愿透露姓名的开发商坦言，银行之所以选择此时频频授信予开发商，是因为看到市场成交量回升。“银行态度明确，没有风险或风险小了就会贷款，且选择信誉好的品牌开发商。”他表示，相比去年三季度，房市已渡过最困难的时期，市场信心正在恢复。“很多同行普遍认为目前的问题不是钱，而是市场，只要稳住成交量，市场就不差钱。”这位开发商强调，渡过最困难时期，并不等于楼市就此反转，还会有波动，但总体上应该不会比去年下半年的情况更差。21世纪不动产中国区高级分析师孟奇对开发商观点表示赞同：“不是房价上涨才表明楼市渡过困难时期，相反，房价稳定或微跌，而成交量稳中有升，才能更平衡各方的利益。”去年下半年起，北京乃至全国房地产市场陷入“困难时期”。原因是由于各地观望气氛浓郁，成交量出现严重负增长。这种局面在今年年初开始，由北京、深圳、上海等城市的二手房成交量率先打破，随后在今年3月份开始波及新房市场，“小阳春”一说逐渐形成。我要评论