三联商社与国美矛盾激化 潍坊店停业证券时报记者 卢 青本报讯 今日，三联商社(600898)发布公告称，公司潍坊店家电分公司已无法正常经营，暂时停业，这也意味着三联集团与国美之间的矛盾正在进一步激化。根据三联商社发布的公告，潍坊家电分公司是其除济南西门店之外的最大零售门店，2008年前三季度，潍坊家电分公司实现收入21583万元，占公司总收入的19%；实现净利润336万元，而公司同期亏损4418万元。潍坊家电分公司是公司2008年唯一一家盈利的门店。由此可见，潍坊家电的暂时营业将直接影响三联商社2009年度的业绩，进一步增加扭亏的难度。三联商社潍坊家电分公司营业场所为租赁三联集团关联方名下物业。由于潍坊家电分公司与三联集团关联方签订的《房屋租赁合同》，租赁期限为2009年1月1日至2009年3月31日，为期3个月。三联商社公告显示，2009年2月2日，三联集团关联方向公司发来函件，通知与潍坊家电分公司的合同到期后不再续约，要求按合同约定于2009年4月15日前腾空租赁场所。根据三联商社的描述，2009年4月15日，潍坊家电分公司刚值营业时间，部分自称三联集团的人员闯入，将潍坊家电分公司的警卫、部分员工赶离营业场所，并强行将公司商品搬离营业场所，去向未明。公司已就此事向当地警方报案。截至公告发布日，潍坊家电分公司已无法正常经营，暂时停业。记者从三联集团下属的潍坊汇泉饭店有限责任公司获悉，该公司与三联商社所属潍坊家电分公司签署了《房屋租赁合同》，租赁期限是2009年1月1日至3月31日。按照协议条款，2009年2月2日，潍坊汇泉饭店致函三联商社潍坊家电分公司，《房屋租赁合同》到期不再续约。并在合同到期后增加了15天的宽限期。潍坊汇泉饭店有限责任公司完全是按照合同行事，并充分考虑到了对方，做到仁至义尽。2009年4月14日，潍坊汇泉公司又当面告知三联商社潍坊家电分公司负责人，要求其根据约定，在4月15日上午9：00前迁出，将其所租赁物业交还出租人。此外，潍坊汇泉饭店人士给出另外一番表述，2009年4月15日，当出租方有关人员在协助三联商社潍坊家电分公司营业人员搬迁时，国美方面组织了近百名不明身份的人员围堵了商场，后在公安人员的劝阻下方才离去。但仍然把货车堵在商场的门口，现局势仍在僵持中。可见，国美与三联集团的矛盾已公开激化，不排除经营场所亦租赁三联集团名下物业的三联商社烟台家电分公司、枣庄家电分公司，也面临类似关店的风险，因为2009年2月2日三联集团致函三联商社要求解除与其枣庄、烟台两分公司的租赁合同。由于双方签订的《房屋租赁合同》中约定，“双方如需提前解除合同，需提前3个月书面通知对方，双方互不追究违约责任”，三联商社烟台、枣庄两家门店2009年5月2日之后也存在被迫关店的风险。 我要评论