中新地产债券持有人会议取消【《财经网》香港专稿/实习记者 刘卫】因为出席债券持有人会议的代表未能符合要求，中新地产集团(控股)有限公司(香港交易所代码：00563，下称中新地产)折价提前回购可转债的建议未能如期获得债权人投票，回购事宜陡增变数。4月16日上午9时，中新地产在位于香港湾仔会展中心19楼的办公室，召开可转债持有人会议，将由债权人投票决定，是否通过中新地产提前回购可转债的建议，即按票面价值四成的价格，向持有者赎回将于2011年到期、票面价值总计13.4亿港元的可转债。但会议开始不过45分钟，就有债券持有人走出办公室。中新地产工作人员对《财经》记者表示，由于参加会议的债券持有人代表未能达到会议要求，未能就折价回购可转债的建议进行投票，会议被取消。有债券持有人对此表示非常惊讶，但是拒绝透露进一步的详情。中新地产3月25日在香港联交所发布公告，提出在2009年6月12日提前赎回可转债券，由每1万港元本金支付1.201万港元，调降至每1万港元本金支付4000港元。另外，中新地产亦提出的第二个方案，是将提前赎回的日期推迟一年至2010年6月12日，赎回价格则升至每1万港元本金支付1.2766万港元。此举令中新地产成为此轮房地产调整中，第一家面临被债权人“清算”的大型开发商。按照3月25日的公告，于4月16日召开的债券持有人会议，出席代表必须两名或两名以上，持有的可转债本金总额不少于全部债券本金总额的75%。而在投票中，需要不少于75%的债券持有人投赞成票，方可通过提议。相关新闻： 中新地产债务危机 超大现代提前赎回部分可转债 中新地产欲折价提前赎回可转债 如果在大会指定举行的时间15分钟后仍未达到法定人数，在公司与债券持有人代表协商下，可以解散会议；如果双方未能协定，则将于不少于14天及不超过42天内，再举行续会。续会出席代表需要两名或以上，持有的可转债本金总额，不少于全部债券本金总额的25%。此前，一位参与中新地产发债的投行人士对《财经》记者表示，债权人面临两难抉择，同意低价回购无疑很难受，但如果拒绝，一旦公司破产，债权人可能承受更大损失。中新地产执行董事林君诚对《财经》记者表示，公司暂时对本次债券持有人会议召集不成功不做出回应。他又强调中新集团(企业专区,旗下楼盘)是通过结算中心正式通知该公司的债券持有人，债券持有人有足够的时间做出准备。林君诚称，“如果债券持有人持反对意见，更应该出席债券持有人会议。”我要评论