21世纪不动产启动2009年房源风暴活动(图)好礼征房源 买卖都有奖二手房市场已表现出先行回暖的趋势，房地产经纪机构闻声而动。21世纪不动产中国区总部近日宣布，在旗下全国35个区域启动2009年春季房源风暴活动。据介绍，在4月—6月活动期间21世纪不动产全国35个区域将准备多重好礼回馈消费者：凡在21世纪不动产门店进行房源委托的客户均可获赠精美礼品，数量有限，先到先得。而21世纪不动产北京区域在活动中更是渗透了“多重好礼”的概念：在北京地区门店成交的买方，有机会获赠红星美凯龙家居优惠券；成交的业主则有机会获赠21世纪不动产专属置业消费券，同时，凡在21世纪不动产门店成交的委托业主和成交客户均可参加7月份举行的全国幸运大抽奖，奖品金额超过20万元。21世纪不动产的春季房源风暴活动，顺应了今年以来二手房市场持续回暖的需求。据21世纪不动产监测统计，今年3月，北京二手房成交总量为20571套，创2006年二手房交易实行网签以来新高，其中住宅网签19973套，环比上涨113.1%(新建住宅网签数量为15034套，环比上涨81.5%)。北京市二手房交易量一季度超过3.7万套。深圳3月二手房成交11049套，环比增长105.37%，已恢复到2007年上半年成交高峰时期水平。上海等城市的二手房也出现较大幅度的增长。今年一季度，21世纪不动产在多个区域的交易量增幅超过50%，有的地区交易量增幅更达80%以上。楼市持续升温，二手房交易放量增长，大量刚性需求的客户在观望了近一年后集中释放，快速地消化着市场上正在流通的为数不多的房源，很多地区房源告急。在这种形势下，谁能掌握更多的优质房源，谁就能占得市场先机。21世纪不动产中国区总部认为，春季房源风暴活动的举办，集中大量优质房源，拉近更多客户，将有利于推动成交量持续提升。 我要评论