万科的未来在一些不利的市场传闻外，你还是很少听说关于这家公司在原则性上出现问题。 在万科公布了2008财年年报后，很快便有人把它的名字与变衰的巴菲特列在了一起。 的确，在一个顶点与底部都无法预测的市场，这两个常胜将军的表现都失常了—上市18年的万科迎来了净利的首次下滑，而一向善于投资的巴菲特则被深度套牢，其著名的伯克希尔?哈撒韦公司也痛失了顶尖评级。 作为中国目前最大的房地产公司，万科的发展在过去的一年中经历了很多波折。房地产行业在2008年集体遭遇了一场风暴，库存上的压力和需求的减弱迫使行业毛利普遍下降，这是导致其业绩不佳的一个外部原因。 面对市场的不确定性，万科在策略上做出了多次调整，也引发了一系列争议，把自己推上了风口浪尖。比如，在市场还未下行时，王石(王石博客)便抛出了拐点论，之后，万科又几次带头降价，并在其他房地产商加大投入之际，宣布将停止购地，并努力减少产品库存。 这一系列果断的决策，在一定程度上减少了该公司的损失，但当它发布年报时，人们还是意识到，这家公司确实正在面临严重的问题—其同比净利下降了17.26%，这是该公司有史以来未出现过的。王石和郁亮对股东做出了解释：万科从100亿规模做到400亿，只用了两年时间，导致精耕不够，而造成净利润下滑的主要原因是成本管理放松、费用控制不严以及集团合力不够。 可以看到，由于快速扩张发展，这家公司在内部管理上正面临考验。万科显然也在反思中意识到了这一点，正在着手提升运营质量、降低管理成本，并优化成本，尽量做到以客户为导向。 开始有人质疑王石和郁亮的领导能力，甚至质疑这家公司的未来。就在最近，该公司在上海的“金色雅筑”项目传出了面积缩水和质量问题。虽然该公司称“已制订了详细的维修方案，保证彻底修复”，但仍遭到了很多媒体的批评。作为中国最大的房地产公司，其一举一动备受关注。尽管在一片退房大潮中，你能看到很多房产公司被暴出类似的问题，但当它发生在万科身上，就变得十分显眼。 一直以来，这家没有国资背景的房地产公司面临着压力。在多数情况下，它必须通过购买郊区地、用品质和品牌来吸引顾客，在营销上下苦功。与碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等走低价多量策略的地产商不同，万科走的是另一条路—其产品通常价格不菲，高过周边其他楼盘。因此，当其传出质量问题时，总是让买房人感到不能接受。 但在一些不利的市场传闻外，你还是很少听说关于这家公司在原则性上出现问题。而面对目前的问题，万科也对股东表现了足够的坦诚—公司领导人迅速承认了错误，并未采取推三阻四的做法；在盈利欠佳的情况下，它仍坚持对其13个项目计提了跌价准备，而没有去做一个相对漂亮的报表。 中国的房地产公司都在摸着石头过河，没有现成的经验可供借鉴。这个行业密集程度不高，各个产品间也很难形成一个现成的标准供后续销售参考—房子不像其他产品，它的定制性和项目性很强。这些都为这家业务分散在全国各地、规模大到400亿人民币的地产公司带来了管理挑战。在大势不好的时候，越大的公司也越难灵活掉头。 所以，如果我们真的想要从万科和巴菲特身上找到一些共同点，那恐怕不是糟糕的运气，而是他们对某些原则的坚持—以一个公司真正的价值来判断股票走势，让巴菲特把一个小雪球滚到大；而万科对于股东和基本商业原则的尊重，也许会决定它的未来。 我要评论