政学商媒权威论道 陈国强激辩政策影响与高房价挤出效应 主持人：非常感谢王总的精彩发言，随着冰雪经济的带动，我相信崇礼的明天会更加美好，而冬季即将到来，这一刻就在眼前了。目前我们楼市前景不明，房价是升还是降，现在适合买房吗？北京一小时半生活圈又将如何和谐的发展，崇礼如何打造四季旅游精品城市，针对业界的热烈话题，今天我们请到了政府和房地产投资界的权威人士们为我们一一解读，接下来有请中国旅游度假地产高峰论坛的嘉宾：张家口崇礼县政府副县长 于有斌富龙集团董事长 王诚建设部住宅建设及产业现代化专家委员会专家委员 开彦中国房地产学会副会长 陈国强中国城市发展研究院常务副院长 章惠生汇石投资合伙人 张剑本次论坛的嘉宾主持人新浪乐居北京公司主编 务名扬务名扬：非常感谢美女主持的王元，说实话在她主持之后我主持这个论坛比较紧张，我担心大家的思绪还在她的身上，但是我看到今天请到的嘉宾我的心又放下了，我们今天不但请到了崇礼县的领导，还有项目的老总，投资专家，人居环境的专家，还有城市规划的专家，所以我觉得今天来到现场很多的嘉宾都是对崇礼，对汤INN项目十分感兴趣的朋友，你们所关心的事情在下面的论坛当中都会有很好的解答，请大家关注我们的论坛。刚才主持人提到了现在房地产政策频出，从4月17日，我们国家启动了房地产调控，9月28日出台了二次调控，前几天又加息，所以对于楼市未来的前景发展大家都有很多的疑问，我们从大的政策面切入我们的话题，先请陈老师讲讲，您觉得现在北京的房价到底会是什么样的走势，而且现在这种频出的政策对于旅游度假地产的影响体现在哪些方面？陈国强：我先简单开一个头，今年从政策角度来说，可以说楼市是多事之秋了，年初已经有和09年截然不同的政策出来，4月份第一轮媒体称之为史上最严厉的调控政策，国庆前夕第二轮的政策又出来了，从政策调整的角度来说，理念的调控来说今年的政策变化，政策的调控力度和政策的组合强度，政策出台的密集度都是前所未有的。政策的变化调整，我想对于我们之前市场当中普遍对房价、地价单边上扬的预期有一定的影响，单边上扬的预期有变化。其次我想简单的对市场的成交量，特别是东部沿海的一些调控重点城市，成交量是比较受影响的，特别是北、上、广、深，北京最明显，调控之后的成交量下滑的幅度比较大。第三个方面，我想对于房价的变动应该也产生了比较直接的影响，快速上涨的势头被初步遏止了，不能说所有的项目价格都出现了调整，这里面有冷热不均的表现，在价格上、成交量上我们看到很多的热销楼盘日光盘，同时也有很多的楼盘持续的零成交。从土地市场来说，09年大家知道出现了很多的地王，记录也不断的被刷新，2010年调控的背景下地王少了，不是说没有，土地市场似乎要回归理性，有一些明显的变化。大家也知道这轮调控主要针对的是住宅市场，相比之下像商业地产，像旅游地产在调控的背景下实际上成为的受益者，从商业地产的角度来说，可能我们过去一段时间我们看到商住倒挂，今年有所变化，旅游地产可能比较特殊，对于我们看到像海南的一些项目，像山东、河北，包括我们今天讨论的崇礼这样的项目备受大家关注了。另外一个影响，对于市场当中的供求关系，市场的供求关系和调控之前应该说发生了比较明显的影响，在北京这个影响可能就更显著，更直接了，大家知道九月底北京市场可售的房源，新建的房源超过十万套，到年底恐怕这个数字还要进一步上升，所以在部分城市，市场的供求关系可以和过去相比出现了比较明显的逆转。过去是供不应求的，长期存在着的矛盾，今天由于政策的调整，市场的冰点，市场的供求关系和过去呈现了不同的形态。这些方面都是由于政策的调整带来的影响。我们换一个角度，对于北京这样的首先响应中央调控政策的城市来说，我想由于采取了比较严厉的调控政策出台细则，对于外地区域，对于周边的区域我想就形成了很明显的推动，把一些需求实际上是往周边的区域向其他的中小城市推进。我想这个调控政策首先限制的是市场当中投资、投机性的需求，这个是形成了很明显的对于投资性的，特别是中小投资客的需求，我想是在目前的政策氛围下退出市场是必然的。另外对于住宅领域的需求，特别是投资性的需求，在目前的政策环境下，受到比较明显的抑制。第三个方面，我想从北京的角度，作为首善之区，首都，它的高房价，整体的房价水平实际上也对投资者，对于各种住房需求设置了很高的投资门槛，相比之下，我们北京周边的这些区域，由于北京本地的高房价，保证了北京当地的中小投资需求疏散到周边。所以我想这轮的楼市调整政策对于我们北京周边的区域，北京其他的中小城市，特别是像北京周边的我们看到很多区域，比如说廊坊，北京的燕郊，包括河北固安，像今天我们重点介绍交流的像崇礼这样的区域，由于他们交通区位的优势，由于自身特殊的资源优势我想很自然的就吸引了北京市场被推出去的中小投资者的需求。一方面是北京当地形成的政策调控之下很明显的推理，另外一方面周边这样像商业地产、旅游地产的项目，凭借自身特殊的优质的条件，稀缺的自然条件，吸引了北京的需求，所以我认为这个调控对于不同的区域，不同的项目形成的影响是不同的。我要评论房产导航：