兴业房产陈铁铭关于公开征集投票委托重要提示上海兴业房产股份有限公司(以下简称“ST兴业”或“公司”)拟于2009年4月26日下午1:00在上海卢湾体育馆召开2009年第一次临时股东大会(以下简称“本次会议”)，审议公司董事会、监事会换届的议案。由于本次会议组织者未采用网络投票的方式，为保障公司广大股东利益，方便广大股东行使表决权，并顺利完成公司本次董事会、监事会换届，公司第一大股东陈铁铭先生(亦为公司股东厦门大洲房地产集团有限公司实际控制人)根据相关法律法规的规定，同意作为征集人向公司全体股东征集本次会议的投票权。(详见4月17日《上海证券报》B1版、《中国证券报》B01版，以及上海证券交易所网站600603ST兴业临时公告)为让广大股东明确征集办法，办理好委托投票手续，现将征集方案要点提示如下：一、征集时间： 2009年4月25日16：00点之前(以收到委托文件为准)。二、征集对象：截至2009年4月17日下午收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的ST兴业股东三、征集方式：委托者可以将授权委托所需文件(见四、征集内容)通过邮政特快专递信函方式、委托专人送达或受托人上门收取等方式送达至本报告书指定两个地点中的任一个地点或直接交给受托人。信函以陈铁铭先生或其授权委托人签署回函为收到；专人送达或上门收取的以陈铁铭先生及其授权委托人向送达人出具签名并盖有厦门大洲房地产集团公章的收条为收到。请将提交的全部文件予以妥善密封，并在信封显著位置标明“征集投票权委托”。四、征集内容：股东将下列四项文件提供给受托人并由受托人代为行使表决权：(1)股东本人身份证复印件一份(本人签字)；(2)证券账户或股票账户卡(上海)原件一份；(3)股东本人签署的授权委托书原件一份；(委托书可按附件样式打印或复印，但委托人须亲自签署)；(4)股东本人于2009年4月17日下午收市后的持股清单(自行下载打印或托管营业部证明均可)。五、征集人对委托人提供的股票账户卡等相关资料一定认真妥善保管，并在2009年4月26日临时股东大会结束后三个工作日内将股东提交的股票账户卡原件以邮政特快专递安全寄还给委托人。请委托人来函时务必注明联系电话、联系人、股票账户卡回邮地址。六、授权委托书及其相关文件送达本报告书指定地址如下：地址一：邮政编码：361004 厦门市湖滨南路388号国贸大厦33层大洲集团陈铁铭先生收联系人：洪再春先生 联系电话：0592-5171175 手机号码：13950063603(厦门)庄剑霞女士 联系电话：0592-5161305 手机号码：13950063323(厦门)地址二：邮政编码：200041 上海市南京西路580号南证大厦31层国浩律师集团(上海)事务所转陈铁铭先生收联系人：任 远先生 联系电话：021-52341668 手机号码：15221806345(上海)杨凡先生 手机号码：15221806349(上海)感谢您的信任和支持！有您的支持ST兴业一定会有美好的未来，有您的授权我将信心满怀、不负使命！征集人： 陈铁铭 2009年4月20日附:授权委托书兹全权委托陈铁铭先生代表本单位(个人)出席上海兴业房产股份有限公司2009年第一次临时股东大会，并代为行使表决权。委托人： 委托人身份证号码：委托人证券或股票账号： 委托人持股数：受托人：陈铁铭先生 受托人身份证号码：委托人签名：委托日期： 年 月 日备注：1、委托股东为自然人，自然人股东在本委托书“委托人”处签名即可。2、委托股东为法人单位，则在本委托书“委托人”处须加盖法人公章；同时还应提供：①法人股东营业执照复印件(盖章)；②企业法定代表人身份证复印件(签名并盖章)；③法人股票账户卡原件。 我要评论