富力释兵权 上海公司并入华南公司(图)本报记者 张媛媛 北京报道把上海公司并入华南公司，这个外人看来着实费解的方案，已经在富力成为现实。而作为富力地产(企业专区,旗下楼盘)上海公司副董事长的吕劲(吕劲博客)，已没了两年前空降掌舵时的意气风发。“吕劲还没有走，也不可能如外界所传的那样离开富力，但权限被重新划分了。”近日，某业内人士向本报记者透露，富力集团(2777.HK)对于上海公司的调整已尘埃落定，结果正如外界所传，上海公司将被并入华南区，受华南区统一调度。与吕劲“分权”的正是富力集团华南区总经理朱荣斌。同样是4月，遥想两年前，富力地产挥师华东市场，吕劲也从北京“空降”到上海，成为掌舵者。销售业绩不佳无可争议，但大环境骤变难以预料，究竟是什么原因使富力决定“削藩释权”？“吕劲为人个性比较强。去年上海公司在销售和施工进度的业绩都表现不是很理想。他在上海公司期间，更换建筑单位直接导致影响了施工进度。”上述人士透露。工程进展不利成直接肇因？4月中旬，富力集团各区域老总纷纷奔往广州总部大本营召开全集团的营销大会，具体部署下个阶段营销工作重点。当天晚上，朱荣斌向本报记者证实了调整传言。他表示，以后富力上海公司部分工作将由自己和吕劲共同负责。“本身上海也不算是集团的一个区域公司的战略布局，富力只有华南和华北两个战略布局，因此，这不表示富力在华东战略失败。”朱荣斌表示。他同时称，“富力的架构并不是死的，大家都可以通力合作，之间并没有所谓的壁垒。” 至于合作方式，不得而知。但据上述业内人士透露，在富力，分权一般先是分人事、法务等方面的权力，生产和销售被排在最后。目前，富力在华东只有两个项目——位于青浦的富力桃园和江苏昆山的富力湾。据富力2008年报显示，富力上海公司去年销售面积仅8600平方米，销售额约为7000万元，在富力进入的11个城市中列倒数第三。这与2007年上半年，富力高调进驻上海，启动长三角战略，并在报纸上大登广告寻求地块合作的豪气冲天形成了鲜明反差。而在2009年的目标销售额上，华东的地位也并不高。富力将今年的销售目标定为220亿元，比去年目标高出37%。然而今年华东地区的预期贡献率非常小：在富力今年的销售目标中，华南占销售额的40%，华北占45%，华西占11%，而华东则仅占4%。仅仅销售业绩不乐观并不是李思廉痛下决心调整的决定性因素。“吕劲性格比较特立独行。富力的地产项目几乎都是由旗下天力建筑公司来承担，但上海公司负责的两个项目吕劲都找了外面的建筑公司来做。”上述人士透露。事实上，富力桃园的建筑方为一家名为海怡的公司，而富力湾的建筑方则为浙江中天建设集团有限公司。天力建筑是张力(张力博客)和李思廉起家的基础。2007年，富力地产将广州天力建筑全部股权收购门下。“一般情况下，李思廉主抓营销和财务，而天力一般是张力来负责。”富力内部人士表示。“当时不用富力自己的建筑公司也是征得集团高层的同意的，张力也认为，或许换一换血液更好，可能会有不一样的结果。”上述人士表示，但没有想到，工期没有控制住。年报显示，富力在上海和昆山的这两个项目的总建筑面积、可销售面积分别为5.1万平方米及7.4万平方米，在富力进入的城市中排于最后两位。而在富力今年上半年的竣工计划表中，华东两个项目双双缺席。在下半年的竣工计划表中，华东区域也只有8.5万平方米的项目预计竣工上市。除了调整开发节奏，解决前期项目外，也和目前建设进度多有关联。一切的背后：资金此外，富力上海公司的办公地点也由中心区搬到了青浦工业园区。坊间传言，这与节约办公成本大有关联。2008年年报显示，富力销售及行政成本比2007年上升95%，由于在上海、惠州、海南三地新设办事处，富力地产的行政费用大幅增长，从2.836亿元增长至6.952亿元，其中薪金支出占到了36%。早在去年业内就盛传富力因资金链压力而大幅裁员似乎与此也不无关联。“2008年年中时全集团都实行了一次年中调薪，下至基层员工上到管理层都上调了30%，但年末发现，随着开发节奏的调整，开工面积与人力资本不配比，为了缩减成本确实裁掉了一些人。”虽然吕劲在接受媒体采访时，并不认为此次调整是富力进军华东战略的失败所致，但毫无疑问，截至目前，富力在上海两年间的投入并没有为集团带来期望中的利润。上述人士对本报记者表示：“虽然受大环境制约，去年全年业绩都相对受到影响，但上海公司的项目尤其明显。没有了销售业绩，再去向老板申请任何事情都缺乏底气。”2009年富力一季度迎来开门红，销售额达到61.5亿元，较去年同期增长80%。据悉，富力上海公司一季度也实现销售额1.5个亿。不过，尽快回笼资金和去存货依然是富力2009年的重点。朱荣斌向本报记者透露营销大会内容时表示，公司年内一切的营销工作就是为了达到年度销售目标金额220亿元、资本支出不超过160亿元以及交楼面积与入伙面积符合预期等四个指标。为此，公司的价格策略将随行就市。销售额的提升让富力的日子逐步好转。据广州当地某代理公司高层透露，年前富力曾辗转试图出售位于广州的君悦酒店，当时提出整层收购即可商谈。但一直没有寻到合适买家。目前，富力已彻底放弃出售该笔资产的计划。    相关报道：房产巨头纷纷削藩强化集权              金地：战略操控型管控              面对面收回成本控制与投资决策权点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论