4月19日万达大湖公馆臻稀大宅揭幕仪式举行2009年4月19日，在客户与市场的持续关注中，万达大湖公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)臻稀大宅揭幕仪式在现场隆重举行。早上不到9点，售楼中心便已人流如织，当天上午仅仅三个小时便有30多组客户换签成功，成交金额突破2亿元，这种场面与京城高端住宅市场平淡的情况形成强烈的反差，究竟是什么原因令大湖公馆备受消费者的青睐？这是楼市“小阳春”的真实写照还是大湖公馆超脱于其他高端住宅的实力表现？真正稀缺景观 万达大湖公馆领跑北京高端住宅纵观北京市场，可以复制的房子很多，但地段和景观永远无法被移植。大湖公馆位于百年龙脉中轴线与北五环的交汇处，紧邻国家森林公园，上风上水，景致极佳。但是在北京，临公园而居并不少见，亲水而居，才是多数人心目中向往的美好生活。可是目前高端住宅市场大多为隔岸观水，能够真正的私享一座大湖，唯有大湖公馆可以做到。有湖的生活，闲暇时可在绿逸草坪散步、野餐，与家人一起温享惬意时光；徜徉在秀美湖心岛，垂钓、戏水，畅享怡然心境。稀缺的景观，私享的生活，正是大湖公馆受到消费者无限青睐的重要因素。重金再塑欧式园林 万达大湖公馆备受赞誉据了解，大湖公馆为了使客户湖居生活更臻极致，斥资千万元对湖畔景观进行整改与升级，重新打造中西合璧的皇家精品园林，沿湖再塑大湖八景。引入两棵百年银杏树，移植于观景台与会所旁，同时增加了小憩与野餐区的数量，让业主的休闲空间更加丰富。在地产市场冰封期，多数地产商均以降低预算为由减少了对园林甚至建筑上的投入，但是大湖公馆不惜重金将稀缺景观做到极致，这种做法不仅受到了客户的广泛称赞，也成为地产冰冻期业界可借鉴的样板。臻稀藏品揭幕 开启湖居生活 据悉，大湖公馆此次推出的产品是京城高端住宅市场中十分稀缺之作，除秉承一贯的名品精装、舒朗通透、全景格局的特色，更因优越的楼座位置可将醇美大湖尽收眼底、时刻享受近距离的唯美水岸，可谓大湖公馆精品中的奇葩，是真正值得私享的湖居生活。活动当天，大湖公馆为了让广大业主提前享受湖居生活，特在湖畔准备了休闲活动，有泛舟湖上、有奖高尔夫、亲子儿童乐园，还有钓鱼、航模与放风筝，更准备了烧烤自助晚宴和精彩绝伦的演出，让客户享在大湖，玩在大湖，乐在大湖，典藏一生在大湖。 我要评论