万科先降价被视为叛徒 董事长王石从大嘴到慎言地产大佬不再“大嘴”一年前，汶川地震“捐款门”事件，王石(王石博客)及万科形象跌至谷底。今年58岁的他说自己那时“还很青涩”，为此他称要约束言行。4月10日，万科公司总部，2008年度股东大会在此召开。在公众面前沉默许久的王石亮相，“我刚从新西兰登山回来。”面对一股东的询问，他微笑着回答。对股东的签名要求，他也一一满足，并不时询问“还有吗？还有吗？”表情轻松，完全没有了一年前的沉重。一年前，因为发表“拐点论”、万科降价、以及汶川地震“捐款门”事件，王石及万科形象跌至谷底。2008年6月5日，同一个场合，王石数次向股东“无条件道歉”，甚至说出“万科股价弱于大市，将立即辞职”的话。今年58岁的他说自己那时“还很青涩”，为此他称要约束言行，过滤博客内容。这次亮相，王石尽管言辞谨慎，但仍放出豪言：万科要做行业标准制定者，并在可预见的时间内，将万科市场占有率提升至4%。率先降价被视为“叛徒”2008年，对顺风顺水20余年的王石来说，肯定是个多事之秋。在此之前，王石身上贴着多个成功标签：他是国内最大的地产商万科的董事长，他登山、出书、代言汽车、手机、手表，引领风尚。不过，王石的“大嘴”和直率也是出了名的，在公开场合，他常有惊人之语，让万科负责媒体公关的肖莉(肖莉博客)和张庭芬担心不已。最先让王石麻烦缠身的是“拐点论”。2007年11月，当有记者问他“珠三角楼市是否出现拐点”时，他回答“是”，于是“拐点论”随即广为流传，而万科楼盘高调降价更是在业界和业主中引起哗然一片。在随后的一年时间里，面对媒体和同行的询问，王石疲于应付，几乎每次亮相就要讨论这个话题。“万科降价，王石被业内视为‘叛徒’。”2007年底，北京某知名本土地产商对记者说，本来王石就不怎么受开发商欢迎，在这个群体中，他显得相当另类；再者，降价也只能悄悄地降，只能做不能说，而王石打破了这一“潜规则”。对此王石表示，他曾专门为此事去和一些业内同行交流，告诉他们万科对市场的判断依据，但是，他未能说服他们。然而真正让王石“受伤”的，是汶川地震捐款事件。当时，身为万科董事长，王石在博客中表示“万科捐200万是合适的”，因为万科当年的“企业公民”专项建设费用共1000万，已在年初的雪灾中用去了800万。但网民们的口诛笔伐，将王石推向了风口浪尖，甚至他登过哪几座山，登山需要花多少钱也被网友一一列出，以此来印证他是个冷血的商人。王石不得不出面澄清、道歉，道歉、澄清。在此期间，万科股价也一路下跌，引发投资者不满。王石在2008年被评价为不懂上市公司规则的高管之一。直到2008年6月5日的临时股东大会上，万科董事会提出的一亿元捐赠方案获高票通过，王石才险渡危机。此后，王石选择了沉默。但他难以释怀，“你说我哪句话说错了？”王石在接受《中国企业家》记者采访时说。“他骨子里非常自信”此次股东大会，王石的头衔由万科董事长更改为万科董事局主席。这一次，王石表现得很谨慎，他只回答涉及万科长远发展的理念、战略以及“适合他本人回答”的问题，其余问题交给万科总裁郁亮。郁亮40多岁，精力充沛，头脑灵活，被认为是王石的接班人。当日亮相的原深圳公司总经理徐洪舸，目前已调至总部担任第一副总裁，这位“70后”被认为是王石选定的第三代接班人；此外，新任董秘谭华杰也是一位生猛的“70后”，负责万科研究部门。“王石现在不敢‘放炮’了。”万科小股东沈洋说。沈洋认为，作为董事局主席，王石已经在遵从上市公司的新闻发言规则；他可以有不同意见，但还是要听董事会其他人怎么说。当股东们问及对万科的信心在哪里时，王石表示，投资万科，无论房子还是股票，都是一种生活态度和方式，这种方式是透明、阳光、时尚、尊重人的。“王石登山是时尚，万科讲环保、绿色也是时尚。”显然，他依然把自己看做万科的形象代言人。“他骨子里是个非常自信的人。”万科一位接近王石的员工告诉记者，王石不需要靠控股来掌管公司，如果股东们觉得不需要他了，他会离开。推动万科“技术化”转型受累于行业不景气，万科2008年出现了首次净利负增长，“万科到了一个节点。”沈洋担心，万科会患上类似通用那样的“大公司病”。4月10日，记者在现场看到，近300名股东出席了此次股东大会。在王石看来，放弃规模化高速增长后，未来万科的核心竞争力在于专业技术。在王石口中，一年前开始援建的四川绵竹市遵道镇，已成了万科专业能力的象征。“我很高兴看到我们的技术在所有的援建项目中是领先的，且成本最低。”王石说，“万科接下来要做行业技术标准制定者，推进住宅产业化，并且在可预见的时间内，万科市场占有率达到4%，甚至6%—8%。”住宅产业化，简单地说，就是先把各种房屋的模块在工厂生产出来，然后像搭积木一样盖房子，这样可以控制质量和成本，同时提供环保、防震等性能。这种技术在发达国家，尤其是日本已经非常成熟。但在我国，一直没有推广应用。据记者了解，目前仅有万科和南京栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)(5.47,-0.40,-6.81%)等极少数公司研究这一技术。根据王石的说法，万科在走华为走的道路，就是如何从营销生产型，转向技术研发型。王石说，最近很多地方政府也愿意为住宅产业化买单，“预计政府将买一半”。不过，王石及郁亮均表示，万科住宅产业化目前还在试验阶段，市场推广时机尚未完全成熟。记者获知的最新消息是，万科在北京的万科中粮假日风景项目，作为北京市住宅产业化试点工程，将于5月挂牌。本报记者 张晓玲 深圳报道问答“万科需要归零”4月10日，王石现身万科2008年度股东大会，回答了记者和投资者的问题。记者：万科一直做住宅，但是这个市场有限，未来万科的核心竞争力是什么？王石：差异化经营是房地产业未来的方向，“住宅产业化”是万科未来竞争力的主轴，万科希望能够协助政府做行业标准的制定者和参与者，最先做出产业化。在援助四川绵竹市遵道镇建设中，万科所建的学校、医院采用了先进的抗震技术，我很高兴看到我们的成本比其他项目低，这说明万科学习日本的建筑技术发挥了作用。目前很多地方政府愿意为产业化买单，预计最终政府可以买一半。深圳、上海、苏州等地政府已经明确表态，万科可以为产业化争取政府补贴。股东：2007年11月你在台北101大楼那次接受采访时说不会去台湾投资，为什么？王石：万科去台湾做什么？首先资金来源调查会使企业效率降低，其次当地市场已经很饱和。反而我们要向台湾同行学习精细化，我参观的一个项目是专门针对单亲妈妈设计的，非常有意思。当然有人会说我不成熟，不去投资也不要说出来嘛，至少也要说考虑考虑之类，可是我性格就是这样，没办法。股东：未来万科的市场在哪里，会去三线城市发展吗？王石：目前万科集中在珠三角、长三角、环渤海以及重庆、成都等区域一线、二线城市发展。有一天万科住宅产业化技术成熟了，形成规模了，也许可以到国外盖高层住宅。不过这是我个人的想法，未经董事会讨论。记者：万科是否有品牌输出？王石：万科没有输出品牌，管理层没有就此进行讨论，输出品牌风险很大，如果控制不好会砸掉整个牌子。记者：万科年报说要“归零”，是指什么？王石：过去万科一直在追求速度和规模，归零是指回归消费者，提供满足消费者的产品。在牛市中，房子怎么都好卖，似乎把质量和环境改善等等放在第二位了，这是不对的；过去一年多万科的降价策略虽然最终得到理解和跟随，但降价、退房对消费者造成了负面影响，我们要主动去修复。本报记者 张晓玲     相关报道：万科降价不失为明智之举              潘石屹：万科降价判断很正确              万科降价战席卷中国 业绩落后于竞争对手              业内人士谈万科降价我要评论