潘石屹乐观看待楼市 三里屯SOHO首季再售13亿本报记者 于祥明 潘石屹旗下的三里屯SOHO商用房价格仍在微涨，今年一季度再售出13亿元。4月21日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹在三里屯项目A座封顶现场告诉记者，他乐观看待楼市回暖。三里屯SOHO坐落北京高档娱乐区，由5个购物中心、9幢30层高的写字楼和公寓楼组成，2007年11月29日破土动工，中间因奥运会原因停工长达5个月，为此正加紧施工。记者注意到，北京市房地产交易管理网官方数据显示，三里屯SOHO商用房价格仍在微涨，目前为60991元/平方米。项目方提供给记者的数据显示，该项目一季度又销售了13.2亿元，商业的销售均价为6万元/平方米。去年，三里屯SOHO为公司贡献69.21亿元的预售金额，平均销售单价达到每平方米49219元。“从一季度(特别是3月份)的成交量看，整个北京乃至全国楼市真的回暖了，而且4月份楼市仍将持续回暖。”潘石屹乐观表示。潘石屹指出，一季度全国房地产市场交易快速上升的重要原因是银行放贷量巨大，速缓解了房地产商的资金压力，也促使3月份成交量的爆发式增长。他认为，4月份北京楼市成交量可能会有所回落，但整体回暖态势不改。但市场回暖究竟能持续几个月不好判断。 我要评论