碧桂园股份掉期亏损净利降66%料今年销售额达190亿 杨国强对楼市表示“审慎乐观” 东方早报记者 朱楠 昨日，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司(02007.HK，下称碧桂园)发布2008年年报显示，碧桂园净利润减少至13.78亿元，降幅高达66.7%。同时，公司的负债率从2007年的-13.1%上升至40.9%。年报预期2009年的合约销售可按年增长8.6%，至190亿元人民币。在昨天于香港举行业绩说明会上，碧桂园主席杨国强对于今年的中国楼市“审慎乐观”，并预料楼价今年会维持平稳。碧桂园来自房地产开发的收益由2007年度的约166.7亿元降至147.4亿元。碧桂园在年报中解释，净利润的大幅降低一方面由于收入减少，以及营销市场推广成本、行政开支以及财务费用的大幅增加也是重要原因。因股份掉期产生的公允价值损失约12.42亿元。碧桂园去年初发行了五年期，金额达6亿美元的可换股债券，并与美林国际订立价值最多2.5亿美元的公司股份掉期，以对冲债券获行使时造成股份大量摊薄的风险。而公司于去年的中期业绩内已因这股份掉期减值损失4.43亿元年报同时显示，碧桂园的负债比率为40.9%，而2007年公司的负债率为-13.1%。负债率大幅上升的原因之一是由于集团现金及银行存款大幅减少，2008年共约人民币57亿元，同比2007年95亿元减少了40%。碧桂园总裁兼执行董事崔健波在业绩发布会上表示，截至今年一季度，碧桂园合约销售额增加12%，至约30.5亿元，今年合约销售额目标为190亿，较去年175亿元有8.6%增长。今年交付面积目标为330万平方米，增加54%。另外，截至3月底，已预售并可于今年入账的楼面面积为268万平方米，已达全年目标80%。     相关报道：女富豪杨惠妍与美林对赌浮亏7.4亿元              广东质监开罚单碧桂园陷建材门              万科碧桂园等知名楼盘存质量问题被曝光              中国第一富家族碧桂园缩水1200亿元之谜              碧桂园股份掉期亏损净利降66% 我要评论