万通首季净利润骤降88％ 机构股东全部逃离万通地产(企业专区,旗下楼盘)今年一季度实现营业收入28048万元,同比减少81.23%;而归属于上市公司股东的净利润为2522万元,同比减少88.2%。分析人士表示,与2008年万通219%的“野蛮生长”之势不同,今年的增长态势将明显放缓。与万科、保利等地产巨擘开门红不同,在最近的楼市(楼市博客)“小阳春”中,万通地产更像一个旁观者。2009年一季度,万通地产业绩同比下降88.2%。分析人士表示,与2008年万通219%的“野蛮生长”之势不同,今年的增长态势将明显放缓。季报显示,万通地产今年一季度实现营业收入28048万元,同比减少81.23%;而归属于上市公司股东的净利润为2522万元,同比减少88.2%。该股已连续惨跌,昨天跌9.85%,收9.98元。 万通同时表示,预计到本年度中期,公司实现的净利润将比2008年度中期实现的净利润下降50%以上,下降的主要原因在于,公司产品销售速度放缓,销售量下降。 在今年以来的这波反弹行情中,万通地产走势凌厉,较之年初时的开盘价8.68元,其股价最高时累计涨幅达到198.38%。而由于社保基金去年四季度对其进行了大规模加仓,该股除被视作小盘地产股中的龙头之外,也被认为是社保重仓股的代表,其一季度强劲的走势再一次证明了社保基金的眼光之独到。但在一季报公布之后,情况却出现了巨大的变化。 社保基金等机构对公司的看法也出现了明显的转变。在去年年报中,保险、社保基金、公募基金等机构占去十大股东中的8个席位,且其中六席(包括社保基金)为去年四季度新进。但在一季报中,十大流通股东中所有机构几乎全部消失,仅剩上海连横投资发展中心仍持有244.88万股,但其一季度也减仓110.64万股,占比接近1/3。短短一个季度机构对同一个公司就有如此截然不同的态度,令投资者感慨“社保基金也做波段了”。 “万通地产未能分享楼市小阳春’,与其产品区域结构比较单一密切相关。”银河证券某地产行业分析师认为。与万科、保利等的全国布局不同,万通地产更偏好环渤海经济圈,特别是京津市场。受益于北京奥运效应和天津滨海新区的开发,万通地产近年来营业收入逐年大幅提高,盈利能力也相应提高,资产报酬率由06年的3%增长到2008年的18%。 万通地产近两年一季报主要指标 2009年 2008年 同比 营业收入(亿元)2.8 14.94 -81.23% 净利润(万元)2521.82 21375.88 -88.2% 每股收益(元)0.0497 0.4216 -88.2%     相关报道：    2008年上市房企年报之万通地产    任志强冯仑一喜一忧    冯仑所谓房地产业回报率不足5%之说是个陷阱    万通董事长冯仑：房地产市场仍处观望期    万通地产：美国模式与反周期生存我要评论