章惠生：世界级城市的北京将带动周边城市快速发展务名扬：谢谢陈老师，我简单概括一下，陈老师的意思就是说这种政策频出的市场环境下，北京大城市房价上升比较明显的城市，供需结构会有所变化，房价单边上升的势头也被遏制，可以看到政府对于住宅的投资、投机的需求进行打压。因为北京的边际效应，使得很多的购房人，或者说我们手里有一些现在闲钱想进行房地产投资的人可以把更多的目光投向北京周边的一些城市，有发展潜力的地区，例如说崇礼，燕郊、固安一些城市，大家可能给他们更多的聚焦。所以说像崇礼这样的地区在未来会有更好的发展，而且刚才于县长也提到了高速的开通很方便就可以到崇礼，那么说为什么北京这么吸引大家，肯定是因为北京不但是首都，而且有国际化大都市的定位，所以把大家置业的目光都吸引到这里了。刚才陈老师是从政策的方面解读了一下北京房价的现状，现在我想请章老师从城市规划的角度说一下，因为章老师在天津、环渤海区域的城市规划都做了一些工作，请章老师谈一下。章惠生：我谈一下个人对崇礼旅游地产的开发的看法，旅游地产开发使京津冀环渤海区域的开发，现在的城市开发是由城市群或者区域经济群的发展，这个发展实际上从京津冀的角度，他们这些旅游所需要的强大的市场需求在他们身上得到提升。我们的旅游地产也好，旅游项目也好，没有人来也没有用，谁做我们的市场需求，实际上京津冀这个区域发展在大的城市带可以说需求的连续性在发展，崇礼这里也有很好的体现。我们不要看现在的城市发展有所变化，但是对崇礼这样的旅游城市来讲，在旅游需求上提供了很多的资源，因为靠北京很近，北京作为世界级的城市，离崇礼只有一两个小时，这里面就有一个效应，现在北京很多社区到顺义县这些郊区的话，开车都要一个多小时，所以我觉得在崇礼这里发展旅游地产，包括把旅游项目做起来，我认为崇礼今天是一个崇礼县，可能不要五年就可以成为一个著名的旅游县。务名扬：崇礼打造的是旅游经济，对当代的人居环境要求一定很高，请开彦老师从人居环境方面对崇礼和这个项目进行解读。我要评论房产导航：