瑞安房地产套现16亿 云南项目及时刹车本报记者 王海春 上海报道对于手持1320万平方米土地储备，背着81.9亿元借贷资金的瑞安房地产来说，2008年营业额同比07年下降22%的业绩令人难以乐观起来。“营业额比07年少了约7亿。”中国指数研究院陈彦彬告诉记者。暂缓新项目开发、出让子公司套现，瑞安地产的日子显得并不轻松。地产分析师孙保华认为，瑞安房地产的发展模式在地产萧条期的挑战不小。不过这家以成功运作上海新天地而出名的房地产公司，却通过出让项目公司的权益套现16亿，在某种程度上弥补了其市场销售额下滑的不足。有地产人士指出，瑞安房产在云南项目上的及时刹车，让瑞安房产躲过了一劫。及时刹车？“瑞安房地产几乎是躲过了一劫。”一位不愿透露姓名的地产人士表示。在刚刚发布的2008年年度业绩公告中，公司的营业额同比07年减少了22%。“如果项目开得太多，瑞安房产的净资产负债率恐怕就不是25%了。”陈彦彬为瑞安房产捏了把汗。去年瑞安集团原计划在昆明、大理、丽江和迪庆新建“四区联动”项目，投资总额高达230亿。在云南的房地产项目多数是集娱乐休闲、商业、酒店为一体的大型旅游地产项目。其中云南丽江旅游地产项目达120万平方米，大理、迪庆的项目约32平方公里。根据规划，丽江项目的投资总额约80亿元人民币，迪庆项目的预计投资额也达50亿元，大理项目投资额高达100亿元。分析人士指出，在云南开发旅游地产有非常好的前景，可毕竟需要巨额的资金。08年下半年房地产市场发生逆转，以做高端产品和商业地产开发的瑞安房产来说，无法像一般开发普通住宅的开发商那样通过降价即取得销售回款。孙保华认为，大型的旅游、商业地产项目一经启动，即需要不断投入，直到获得赢利。像大理这样一个综合项目的投资、回报周期是相当长的，在市场前景不明朗的情况下存在着不小的风险。基于地产形势不佳，瑞安在云南的大型项目搁浅下来。“综合考虑目前市场情况和环境，集团决定放缓云南项目的开发。”瑞安集团在给记者的回复中表示，经过与云南省政府沟通，瑞安在云南的投资项目暂缓。“对操作大型地产项目的瑞安地产来说，通过高档住宅回笼资金的周期相对长一些。如果扩张得太猛，在市场走入低迷时平衡不好财务，将使公司陷入困境。”地产分析师孙保华表示。一位地产人士表示，如果不是暂缓了云南的项目，及时收缩战线，在去年销售业绩下滑的情况下，瑞安将陷入更大的困境。“瑞安房地产及时的刹车太及时了。”孙保华认为。套现16亿在瑞安房产4月18日发布的年报中，公司披露其营业额为35.56亿元，同比07年减少22%。“主营业务收益同比07年减少了约7亿元。”陈彦彬告诉记者。在瑞安试图在云南在实现其旅游地产帝国的之前，瑞安房地产先后在上海、杭州、武汉、重庆、大连、佛山六个城市拥有了8个项目。2007年，瑞安房地产以75.1亿元拿下佛山地王，创下广东有史以来单块土地出让的最高价格。夏宇认为，瑞安房产主营业务收益的下滑给瑞安房产的发展带来了不小的压力。“按集团现在的发展计，现有的土地储备足够未来10年的发展。今年不会有什么扩张计划。”瑞安房地产相关人士向记者表示，今年瑞安房地产将保持稳健的发展策略。“去年下半年高档住宅的销售情况都不理想。”中瑞市场研究中心总经理朱峰(朱峰博客)表示，以高档住宅、商业综合项目为主要产品的开发商遭遇到了程度不等的打击。去年瑞安房产的物业销售额为约29亿，其中在上海的翠湖天地就占到了约19亿。但陈彦彬告诉表示，瑞安房产销售业绩中有很大一部分是上半年取得的，下半年的销售量下滑得很厉害。“瑞安房产25%的净资产负债率在房地产公司中算是比较低的。这恐怕与他们做了适当的财务安排有关。”陈彦彬表示，瑞安房产通过出让上海和重庆项目公司的权益，让瑞安房产成功套现16亿，也使其财务状况得到改善。中原地产(中原地产博客)咨询研究部经理马冀认为，高档住宅的销售中除了自住型的需求，投资客的量也起着不小的作用。“去年投资需求明显萎缩，但现在已经有了回暖的迹象。由于高端公寓的保值、增值功能比较好。最近这部分物业的投资价值突现了出来，一些投资客开始关注高档住宅，”朱峰认为，朱峰分析，一些高档楼盘的开发商入为减轻压力，急于出货，价格有所下调，这对投资者来说是一个高档住宅不错的投资机会。 我要评论