万科一季度净利润同比增长7%国内地产龙头万科2009年一季报今日亮相，在全国商品住宅的销售面积和销售金额同比出现回升的大背景下，万科今年一季度累计实现销售面积152.5万平方米，销售金额122.2亿元，公司报告期内创造营业收入81.6亿元，净利润7.7亿元，同比分别增长27.6%和7.1%。值得注意的是，随着各地楼市(楼市博客)成交量的回暖，万科此前计提的存货跌价准备已有转回的迹象。在对2008年末计提的跌价准备的项目进行跟踪评估后，万科表示，由于南京金域缇香项目实际销售情况好于预期，根据评估结果，该项目跌价准备金额由6359万元调整到4957万元，由此增加一季度归属于母公司所有者的净利润1051万元。而其他12个项目的计提金额维持不变。另据万科介绍，公司在一季度中有深圳金域华府、上海翡翠别墅、大连魅力之城、成都金色海蓉等新项目开盘销售，均获得良好销售业绩；销售业绩突出的还包括佛山金御华府、上海新里程、武汉高尔夫等项目。在万科看来，目前楼市成交量回升存在多方面的原因。首先，开发企业为加快消化库存，采取了各种策略积极促进销售；其次，信贷、税收等方面的政策优惠也降低了居民自住购房的成本；最后，房地产市场已经调整较长时期，累积的大量自住需求也存在一个释放的过程，而珠三角地区由于前期价格调整较为充分，交易量率先回升也具有其合理性。不过，万科在一季报中同时强调称，考虑到宏观环境方面仍然存在的诸多不确定性，因此断言住宅市场调整已经结束还为时尚早。公司未来在经营上将继续坚持“应对重于预测”的原则，继续遵循市场化的定价策略，积极促进销售。我要评论