金科长三角战略开花结果近来，有两件事情让金科集团董事长黄红云很兴奋，一是在最近的重庆市房地产企业50强评选中金科净资产居全市第一，另一件事则是金科集团快速上升的市场份额。日前，重庆市房地产开发企业50强评选落幕，金科集团排名第二，净资产则以33亿元的规模居第一。与此同时，根据金科公布的最新销售数据，从2009年1月1日至4月21日，金科集团在国内四个城市年度销售认购总额达20.38亿元，房屋总销售套数3984套，销售量已达到全国一线房企的水平。2月份金科在重庆的市场占有率达到了7.22%，比1月份的5.72%有较大幅度的提升。净资产第一，说明了金科在扩张和发展过程中对稳健性的追求。而从销售数据中我们发现，这个来自重庆的房企的销售业绩都是在国内二三线城市所取得的，这让人不由得对它的市场掌控能力感到惊讶，同时对其全国战略和布局感到好奇。在金科发布的销售数据中，金科无锡公司的销售达到了7.53亿元，几乎与其根据地重庆公司的业绩相当。无锡是金科走向全国撒下的第一粒种子，现已开花结果，为金科带来丰厚的回报。全国传播“金科生活方式”2006年底金科制定的全国战略是：依托大重庆，挺进长三角，开拓环渤海。黄红云告诉记者：金科的全国化战略是在慎重思考了自身的竞争优势的基础上提出的。金科的优势有三：一是在低房价和充分竞争的重庆房地产市场环境中锤炼出高水平的成本控制、产品创新、楼盘品质打造以及物业服务能力；二是金科对区域优势和地段价值有很强的判断能力；三是金科十年发展，由高品质的楼盘、产品的不断创新、园林打造和物业服务所造就出来的“金科生活方式”。金科集团副总裁李战洪(李战洪博客)也对金科房所代表的生活方式进行了诠释，他告诉记者，金科将坚持以企业稳、品质稳、价格稳的“三稳”战略建立客户对金科品牌的忠诚度，目的是使“金科房”代表中国地产的重庆现象，并最终成为重庆的城市名片、价值符号以及业主身份和地位的象征，让消费者拥有一套金科房而备受尊崇，更加骄傲。金科对区域发展的前瞻眼光及其城市运营的功力一直是其自豪之处。回顾金科在重庆的发展历史，我们发现，金科的开发模式往往是选择城市拓展方向的城郊地区，凭借其产品研发能力和高品质楼盘的打造能力，以融合了最新的创新产品的大盘在当地形成一个“金科生活圈层”，这样一方面项目享受城市扩容和区域发展所带来的繁荣，另一方面金科的高端住宅大盘其本身所形成消费和生活圈子就足以改变整个片区的现状，从而带动区域价值的提升。金科的全国发展战略正是在分析自身竞争优势的基础上制定出来的。按照这个战略，金科在全国扩张倾向于先选择经济发展成熟的二线城市，这样有利于集中力量在当地引入其一流的住宅产品，从而进入其熟悉的开发模式：在一个房地产产品形态和品质平平的地区高调引入高品质的金科洋房产品，从而引入“金科生活方式”带动区域价值的提升，促进区域与楼盘价值的良性互动，进而在一个城市引领产品和城市区域价值的升级。按照李战洪的说法，以阵地战的方式深耕一个城市，在一个城市做到前三名，再向周边城市和区域扩张。成功布局长三角这种战略最成功的样本 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)就是长三角的无锡。金科进入无锡就是忠实贯彻了金科的扩张战略。黄红云告诉记者，2006年选择无锡有两点考虑，一个就是相对于无锡的经济发展程度和经济总量，其房价存在价格洼地。另一个考虑，是以无锡为基地向长三角周边扩展。金科进入无锡之后就拟定了一个阵地战的战略，通过3～5年的努力，在当地市场占有率达到前三名，并在稳定无锡市场份额的基础上，向周边的上海、苏州、常熟、南京等地扩张。 在金科的全国化战略当中，无锡是目前最成功的一个城市。无锡的房地产市场云集了万科、复地、华润、绿地、阳光100(企业专区,旗下楼盘)等全国品牌企业，经过两年多的努力，金科的品牌影响力和市民认同度已进入前三名。金科地产在长三角区域已经进入了无锡和江阴两个城市，进军上海和长三角其他城市的战略已经制定。据官方统计，2009年一季度无锡楼市(楼市博客)开发商成交总金额排名，无锡金科观天下和金科东方王榭两项目合计签约2.81亿元，名列无锡房企第三名。 “好房子”引领市场 李战洪告诉记者，无锡金科旗下观天下、东方王榭在市民中已经树立了不俗的口碑，“我们是将我们在重庆市场上已经经过验证的最好的产品引入到无锡市场。在无锡的房企当中，从产品品质的用心打造上，金科是一流的。”这两个项目都运用了金科的两项国家专利，一项是金科·观天下运用的空中院馆专利，还有一项是金科·东方王榭获得国家外观专利。作为“花园洋房专家”，金科在打造符合中产阶级生活需求的洋房产品上自然是得心应手。金科进入之前，无锡市场也有花园洋房产品，但很多所谓“花园洋房”徒有概念，并没有真正达到花园洋房的标准。“以前无锡的所谓花园洋房根本就没有做到院、错、露、退这些标准。而金科东方王榭的出现，制定了无锡花园洋房的新标准。”李战洪称。金科在引入东方王榭产品的时候，并没有照搬重庆的第六代花园洋房标准，而是根据无锡本地的特点，引入了徽派建筑(徽派建筑博客)的特征，并在园林水系打造上进行了新的创造，让孕育千年的江南文化和谐地融入到建筑之中。这些细节的打造，体现了金科对产品创新和产品细节的尽善尽美的追求。金科实际上是在以金科房和园林为载体引入一种生活方式，而正是这种生活方式和美学打动了无锡的消费者，让金科这家重庆房企在无锡一亮相便赢得了万众瞩目。无锡市房管局市场处一位官员这样评价，“之前无锡市政府引入万科、复地，促进了整个地产品质的提升。后来引入金科，更是冀望金科把整个行业发展带入品质时代。目前看起来，当初的目标已经完美达到。” 而这种以产品研发和产品品质打造能力为后盾，以产品来带动一个城市和区域的开发模式，正是金科在重庆的成功模式，也是金科全国布局的战略模式。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论