十大标杆房企负债率逾60%东方早报记者 朱楠 近两个月来，有7家房企先后从银行获得总额超过850亿元的授信额度。但中原地产研究中心最新发布的一份研究报告指出，包括万科、中海、保利、金地等在内的9大房企的速动比率(速动资产对流动负债的比例)还是低于安全值1，说明这些房企资金压力犹存，短期偿债能力也显不足。中原地产研究中心指出，信贷放松仅在短期内改善开发商缺钱的日子，而并没有从实质上改变企业的财务状况。据不完全统计，今年3月份，瑞安、绿城中国、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、世茂股份、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、泛海建设、广州城建等7家房地产企业分别从各银行获得130亿元、200亿元、100亿元、150亿元、174亿元、78.6亿元和19亿元的授信额度，总额度超过850亿元。国家统计局公布的数据也显示，1—3月，房地产开发企业资金来源同比增长了9.2%。其中来自银行的贷款明显上升，同比增长8%，占整体资金来源的25.3%。除了银行信贷之外，各大房企还在积极寻求更多的融资渠道。中海发展公布了5亿—8亿美元的房地产私募基金计划，保利和荣盛发展(9.76,0.14,1.46%)提出了增发融资方案，而富力地产(企业专区,旗下楼盘)则计划发行60亿元的公司债。另一方面，中原地产报告却同时显示，国内“十大标杆性房企”在2008年的平均资产负债率仍高达65.7%。其中有一半房企负债率突破了70%，而绿城中国的负债率最高，达到了140%，风险最为突出。目前各大地产企业已公布的年报显示，在这10家标杆性房地产公司中，不少流动比率低于2，表明偿债能力堪忧。而速动比率方面，多达9家房地产公司均低于1。对于资金压力较大的房企而言，授信额度内的贷款只能用于项目建设，而不能用于购买土地、不能用于偿还债务等诸多限制条件，使新增授信显得杯水车薪。 我要评论