首开常青藤让生活理想更丰满 回眸过往蓦然发现，生命中的美好时光已经被蹉跎大半。最具活力的岁月渐渐逝去，思想开始蜕化，灵魂在虚幻中游荡，不由得感叹人生如梦。人生不过是一段短暂的路程，只有少数人拥有浪费的智慧，懂得寻找美好的事物，追寻生活的高度。那么，生活的高度在哪里？有哲人曾说，一种理念改变一种生活；一种生活改变一重境界；一重境界改变一生高度。位于东五环东坝商圈的首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以其卓尔不群的建筑理念，打造顶层局部挑空大气空间，展现生活的别样高度。在常青藤情景花墅里，设计师运用极为简洁的线条和材料，展现出挑空空间的大气与个性。顶层拥有的超高挑空为居室纳入更多的新鲜阳光与空气，让居者居有所想、居有所依。更能增加更多时尚元素，妆点属于自己的梦想家园。此外，80-150?多种灵动空间设置满足各种生活所需，别致飘窗与露台为居室生活带来无限乐趣。情景花墅空间功能灵动合理，敞阔露台与社区景观内外呼应，极大地提升了生活品质。闲居情景花墅，在飘窗旁肆享窗外如诗美景。挑空空间的开阔尺度尽显大气风范。静立其中，心情豁然开朗，忧愁瞬间忘却。不知不觉间顿悟人生真谛，以最积极的生活态度笑对人生、笑迎幸福。我要评论房产导航：