中房报：落寞中粮酝酿宅商合并-本报记者 张媛媛 北京报道对于宁高宁而言，要扭转中粮地产(企业专区,旗下楼盘)的颓势，已经必须在结构上下手了。本报独家获悉，中粮集团内部正在考虑将中粮的住宅业务和商业地产业务再度合并。“分久必合，合久必分。这件事情讨论很久了。”中粮地产内部人士透露。至于背后动因，上述人士表示：“本来中粮地产和中粮置业两个公司，业务就有重合，都有部分城市综合体业务。另外，一直这样分下去，中粮地产根本无法进入一线地产商行列。”4月26日，中粮地产(集团)股份有限公司(000031.SZ)发布了2008年年报，在这份并不算优秀的业绩表上显示，2008年中粮地产净利润仅为1.42亿元，同比下降69.52%。同时一季报显示，2009年中粮地产一季度由盈转亏，亏损1348万元，存货压力和资金压力巨大。中粮地产的落寞早在2007年3月，中粮集团就曾出具《避免同业竞争承诺函》，明确了中粮地产在集团地产业务上的发展战略：按照中粮集团董事长宁高宁此前的布局，未来中粮地产主攻住宅和工业地产，中粮集团地产业务重点将转向商业地产和旅游地产，而中粮置业主攻商业地产。宁高宁对于中粮地产的扶持更是不遗余力，先后通过从H股到A股，从鹏利国际到深宝恒，再到中粮地产等多个棋局进行操控。“但过了两年，受制一些不可控的调整因素，中粮地产的业务一直发展得比较缓慢。”上述人士表示。除了2008年业绩不佳外，2009年“小阳春”的阳光似乎也没有照耀到中粮地产。中粮地产一季度营业总收入同比下滑47.14%，至1.16亿元，并导致亏损1348万元。中粮地产进一步预计，上半年将亏损2800万元。2008年年底，中粮地产存货金额约50亿元，占总资产的比重高达55.38%。而到了一季度末，其存货金额仍维持在50亿元左右。据记者了解，目前困扰中粮地产的因素主要来自于两个方面：资金压力和在建项目停滞。年报显示，中粮地产面临短期的资金压力。其账面上的货币资金仅12亿元，而其短期借款却高达31亿元。一季度，因银行借款增加，其财务费用同比增长798.58%，至1471万元。2008年3月，中粮地产公告大股东中粮集团拟通过定向增发或者其他形式再次注入9家控股子公司股权，总计超236万平方米建筑面积。但据记者了解，一年过后，该资产注入方案并没有兑现。“这也就是说，中粮集团并没有兑现2006年借壳深宝恒及后来股改时作出的承诺。”中信证券分析师王德勇表示。不过据广州证券研究员郭伟明分析，或许这只是个时间问题。毕竟对于大股东而言，这是个共赢的方案。正是由于大股东的注资预期，2008年12月，中粮地产在北京开始独立操作第一个综合性大盘——后沙峪项目。但目前后沙峪项目还处于前期规划阶段，没有任何开工迹象。 虽然背后有中粮集团的荫蔽，但不容忽视的是，中粮地产一直无法跃入一线房企之列，中粮地产的落寞或许正是宁高宁欲重新梳理架构的根源之一。宁高宁的算盘反观中粮置业投资公司，倒具有更强的进取心。早在2007年年底，西单大悦城开业之时，中粮置业即确立了未来将倚靠的商业运作模式——复制大悦城，主攻城市综合体。目前，中粮置业的“大悦城谱系”正在逐步壮大：西单大悦城形象店、朝北大悦城旗舰店、天津大悦城重型店以及随后的沈阳、成都、天津六纬路都将复制大悦城模式。值得注意的是，城市综合体并不是中粮置业的“特权”。中粮地产在年报中表示，未来将专注于城市中心高档住宅和城市综合体两类战略产品。据悉，在中粮地产业务中也在担当城市综合体的部分住宅建设任务。中粮集团副总裁、中粮置业董事长史焯炜此前在接受本报记者采访时亦表示：“中粮集团的地产业务未来将形成一个统一的合作局面。”至于宁高宁未来将对中粮置业和中粮地产进行怎样的重组，目前未知。此前，中粮地产也就此发过澄清公告，表示中粮地产目前仅拟作为中粮集团整合住宅地产业务的平台，没有将集团商业地产注入的计划。“中粮置业虽然规模较大，但中粮地产经过这些年的发展，容纳中粮置业并非不可能。”某基金经理人告诉记者，“最重要的是，中粮集团已把在香港上市、从事地产业务的鹏利国际注销，所以可以确定中粮集团不会把中粮置业放到香港上市。如果中粮集团想让旗下的商业地产上市，也只有注入中粮地产。毕竟对于中粮集团这样的央企来说，分拆旗下的房地产企业上市，并不是一件容易的事。”点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论