内地房地产股首季销售业绩异常亮丽香港媒体报道，内房股已先后公布2008年度成绩表，大部分业绩差强人意。但内房公司早已发出盈警，市场对其业绩心中有数，相反对他们首季度异常亮丽的销售却始料不及；市场担忧的债务问题，除个别公司外，基本上也处于安全水平，加上销售目标纷纷提升，2008业绩带给投资者的启示，就是今年股价应有表现。首季多淡市 今年反常态传统上，首季是卖楼的淡市，但今年一反常态，销售出奇地理想，内房公司首季或首4个月的销售按年动辄上升数十个巴仙，部分更以倍计。市场原估算4月购买力会放缓，岂料销情非但没有慢下来，反而愈走愈凌厉，要达到内房年初所订的销售目标相信不成问题，换言之2009年度内房要做出增长的业绩已有一定保障。富力4月售楼23亿增80%刚公布业绩的富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777)，4月销售保持增长，金额达23.36亿元，按年增长80%。至于去年一直困扰内房股的债务问题，从公司财务报表展现的负债情况，又未如想象中严重，负债比率普遍在60%以下，只有绿城中国(03900)、首创置业(02868)教人担忧，富力虽也超过100%，但较2007年的情况已有所改善。财务疑问一扫而空，加诸今年售楼理想，按道理应有资金去减债，市场对内房股的价值自然重新估量。另外，去年内地楼市疲惫，内房公司业绩乏善足陈，部分企业认为，既然市场对2008年业绩不寄厚望，倒不如将部分项目顺延竣工，拨往今年出售。应归入去年的收益，也一并归入2009年，不难想象内房公司，今年随时能交出一份教人眼前一亮的成绩表。券商对资产净值 重新评价野村证券高级分析员李伟(李伟博客)烈也指出，证券界原估计内地楼价今年会有2成跌幅，但从首季销情分析，全年楼价非但不会下跌，更有机会上升，证券界自然对内房股资产净值重新评价，同时又将相对股价折让调低，估值改变，内房股价当然有可观升幅。股价能否再升 取决两因素过去一个多月，内房股表现一枝独秀，股价升幅逾倍，经过一轮急升后，股价几已或接近反映今年盈利，未来股价会否有机再创高峰，市场认为取决于两方面。楼价倘升 有机增利润首先要看销售情况，今年公司所定的目标销售，按现时内地楼市看，要达标的机会高唱入云。不过，对于进一步推升股价的力度尚嫌未够，倘若开发商见销路续升，将销售目标推升，股价才续有上升动力。就如世茂房地产(00813)，年初预计销售金额在150亿元人民币，及后眼见销情节节上升，进而调升至170亿元，市场也深表认同，股价自然水涨船高。另外就要看毛利，去年底今年初楼盘热卖，无可否认是开发商以价格换取数量，但那样企业的毛利率必然大打折扣。倘若未来在销量上升下，开发商将楼价逐渐推升，就有机会增加利润，从而带动股价。事实上，合生创展(00754)也表示，部分楼盘推售理想，公司也接连微微调升楼价。 我要评论