三联集团叫板国美ST三联或起诉新三联核心提示：在“三联”商标使用权仍存争议的情况下，三联集团单方面通过品牌输出再次杀入了家电零售领域。由此，三联集团与*ST三联已经进入了门店、品牌、市场的全面竞争阶段。 每经记者 岳伟 发自北京“五一”期间，在*ST三联济南西门旗舰店附近，三联集团以 “三联家电”为名盛装开店。目前在山东，已存在两个“三联家电”，商标的使用权成为三联集团与*ST三联的焦点之争。*ST三联近日发布公告表示，三联集团利用“三联”商标在公司门店原址及附近开店，在市场上形成了两个“三联家电”的混乱局面，已对公司正常经营造成严重的困扰。公告同时透露，由于未能与三联集团在山东3家门店的房屋租赁问题上达成协议，*ST三联在潍坊、烟台、枣庄3家分公司已全部闭店。“新三联”逼近*ST三联“五一”期间，在*ST三联济南西门旗舰店附近，三联集团以“三联家电”为名盛装开店。除济南店外，潍坊店、枣庄店也在同时期开业。在“三联”商标使用权仍存争议的情况下，三联集团单方面通过品牌输出再次杀入了家电零售领域。由此，三联集团与*ST三联已经进入了门店、品牌、市场的全面竞争阶段。三联集团方面表示，此次主要是输出自身的品牌、网络、场地、文化等，采用商场员工尤其是骨干员工、管理层集体出资的模式。据熟悉三联集团的当地资深媒体人士分析，这种职工持股的模式也导致了原三联商社员工离职、回归三联集团的人才流动，这也是新三联家电在短期内即迅速实现开业的重要因素。合同到期的新布局与原大股东三联集团盛装开店不同，*ST三联在“五一”期间关闭了3家店，其中2家就是三联集团潍坊店和枣庄店的原址。*ST三联副董事长孙一丁昨日对《每日经济新闻》表示，包括烟台在内的这3家店均是因为房屋租赁合同到期，作为业主的三联集团单方面不续约而关闭的。据了解，上述3家店面的租赁合同是于去年12月1日签的，租赁期限最长时间到今年5月2日，均为短期合同。但一位原三联商社内部人士表示，原三联商社董事会要求签署1年的合同，但由于三联集团与原三联商社同属一枝，合同期限就改了。孙一丁表示，目前*ST三联在3家店的动产已撤出，并在潍坊和枣庄寻找新的经营场所。而由于*ST三联已从青岛撤出以及短期业绩难有起色，目前在烟台没有开新店的计划。据介绍，原三联商社在山东的布局是以济南为中心，辐射潍坊、枣庄等地区的鲁西南布局和以青岛为中心，辐射烟台等地区的沿海布局为主。“从青岛撤出后，在烟台开新店已无意义。”孙一丁坦言，“同时，我们的枣庄店已基本定下，近一两个月就会开业。”*ST三联或起诉“新三联”目前在山东，已存在两个“三联家电”，商标的使用权一直是三联集团与*ST三联的焦点之争。孙一丁表示：“这种情况暂时还会存在，但也不会太久，最多两个月，我们会就此事起诉三联集团。”三联集团曾公开表示，收回“三联”品牌包括与三联相关的商标，也应包括三联商社的商标。目前三联集团已利用“三联家电”单方面开店，“三联商标包含着三联集团20多年的心血，是不会轻易放弃的。”上述媒体人士称。*ST三联大股东国美的新闻发言人何阳青则表示，“三联商社股份有限公司”的名称是上市公司注册的，上市公司可以长期无偿使用，这也是上市公司完整性问题之一。国美总裁陈晓也曾公开表示，三联集团收回的“三联品牌”不包括三联商社品牌。另据孙一丁介绍，三联集团在潍坊的店面地产已抵押给当地银行，依据目前三联集团的财务状况，银行极有可能拍卖这份资产，*ST三联到时还可以再买回来。 我要评论