北京7房企欠税逾7000万本报讯 (记者张学冬杨娟娟)房地产企业再次成为欠税大户。昨日，北京地方税务局网站公布今年第2期欠税公告，9家欠税企业有7家为房地产企业，共计欠税总额约为7174万元，其中北京中证房地产开发有限公司欠税最多，约为2791万元。最多欠税2791万元据北京地税局相关人士介绍说，第二期公布的是今年1—3月份的欠税名单，除了7家为房地产企业外，还有一家为房地产相关的建筑企业。其中有三家房企的欠税超过1000万元，欠税最多的北京中证房地产开发有限公司高达2791万元。从税种上看，欠税最多的为营业税，有6家房企都欠交该税种。此外，土地增值税所欠金额也较大。记者对上述7家欠税房企采访发现，多家房企旗下的项目基本已经开发或销售完毕。北京中证房地产工作人员表示，该公司法人代表不在，无法对此做出解释。据该工作人员介绍，该公司只开发过中国证券大厦一个项目，早已售完。北京西金房地产开发公司欠税679万元，记者致电其开发的西金大厦，工作人员表示，已经很久没有新业务，财务人员都不在，无法了解欠税一事。或因资金流偏紧记者在北京市企业信用网上查询发现，7家欠税房企均在2007年或2008年通过年检，目前都在经营期限内，状态均为开业。记者了解到，欠税公告有一定威慑作用。地税部门以往公布了欠税公告之后，不少房地产企业因为担心信誉受损，造成生产经营的影响在公告后很快还清税款。昨天，东部某房地产开发商告诉记者，所得税、土地增值税等税种是需要提前预征的，结算时再多退少补，但有些开发商不愿意提前交。“资金相对紧张的开发商，到项目结束结算税费时就没钱了。”该开发商表示，这些欠税对开发商不是大数额，也有可能是部分开发商故意不交税。北京大学房地产金融研究中心主任冯科认为，这主要还是资金流偏紧所致。“去年销售不好影响资金回笼，开发商的新购土地和新开工面积都出现负增长，不少开发商欠税就在意料之中了。”     相关报道：    欠税3700万 朱孟依旗下珠江投资成老赖    各地房地产企业屡成欠税大户 开发商频变老赖    重庆公布128家欠税大户 房地产企业竟占六成    上海公布企业欠税榜 房企再成“大户”我要评论