身陷退房门潘石屹仍底气十足 8日中关村soho开盘新浪房产讯：(编辑 邢晓利)面对猪流感(甲型H1N1)和经济危机来袭，上周刚遭遇(三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))”退房门”的潘石屹(潘石屹博客)仍底气十足，本周(8日)首次试水西区的中关村PE大厦正式开盘。如果说CBD是潘石屹的地盘，年销售70多亿在情理之中，中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)却是老潘走出CBD的第一个项目，面对经济危机和猪流感双双来袭，老潘还能否延续销售神话？与对楼市走势所持的谨慎乐观不同，潘石屹对该项目热卖底气十足： “中关村SOHO就像一个望远镜，正好借它试水北京西区”，“这是个小项目，必将速战速决！”这或许是潘石屹在西区收获的第一笔金。而对于三里屯SOHO的退房，老潘却有几分得意，因为“转手”多卖了6000万元，而媒体的关注无疑让它再火了一把。中关村SOHO坐落于中关村西区核心，规划占地面积 5654.39平方米，总建筑面积约58850.44平方米，地上13层，地下4层，整体建筑由弧形双塔高智能办公高层与底层商业部分组成，是SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)在北京地产倾心打造5A智能化甲级纯商务写字楼。PE企业入驻中关村soho享受政府五三二补贴中关村SOHO被海淀区选定为首家“PE大厦”，即专向私募股权投资者出租的商业项目，成为符合新入驻海淀区创业的金融相关行业租用办公地享受补贴的首座写字楼。PE企业入住中关村SOHO可获政府巨额租金补贴：海淀政府将中关村SOHO定位PE大厦，私募基金(PE)、风险投资(VC)和律师所、会计师所等相关科技中介企业入住，政府还为之提供三年租金补贴：第一年补贴50%，第二年补贴30%，第三年补贴20%，各项补贴将达2000万元。入住企业同时有望在下半年创业板推出时有优异表现。与中关村SOHO一街相隔的理想国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)租赁部工作人员透露，目前他们还没有接到自己项目是否会被划入PE大厦的通知，如果周边仅中关村SOHO获得租金价格补贴，确实会给包括理想国际大厦在内的周边写字楼吸引相关企业入驻带来招租压力。这样的结果潘石屹也没有想到，用SOHO中国有限公司董事长潘石屹的话来说：“这笔钱赚得有点意外。” 入驻企业不仅享受政府租金补贴，项目5月8日开盘之际，还可享受开发商提供的10%的租金优惠。因新浪总部所在地与中关村soho毗邻，笔者观察近日项目人气颇旺，不少投资者看好其出租前景，并表示要趁开盘价格较低及时出手。潘石屹携销售精英再售书5月8日，中关村soho开盘现场，潘石屹将再次签名售书。此次《从草根到精英》的描写主体发生了转变，不再是潘石屹这位红得发紫的地产明星，而是转向了soho中国百万销售精英。《从草根到精英》，一本记录了SOHO中国税后年收入超过100万的销售员们的访谈，将上市首发。年薪百万真的可望不可及？一个普通的房地产销售年薪400万，是否让你怦然心动？没有背景、没有资金，如何实现平民到富翁的蜕变？在一个竞争如此激烈的行业中，是什么样的销售秘诀让他们“所向披靡”？里面又有什么样鲜为人知的传奇故事？书中记述了有人从医生、联合国志愿者转行到销售；有人花了两年时间成交了一个客户；有人打了一个月没有人接听和回复的电话……作为这群百万精英的领袖，SOHO中国董事长潘石屹也将于与三十位百万精英一起签名售书。我要评论