龙湖发债筹资14亿不差钱暂缓上市核心提示：业内预计，在本次债券融资之后，龙湖于去年高价购买的被普遍认为有可能亏损的青城山大田项目，将会在市场较好的时候推出销售。与此同时，龙湖也将延缓上市节奏，推迟上市时间表。 每经记者 杨羚强 发自上海去年10月后，在港上市的大部分内地房企股价大跌。对龙湖来说，本次通过债券市场募集资金，要优于现在就赴香港上市。金科、隆鑫等重庆房地产业排名居前的房地产企业，目前正在为借壳上市而不断努力。早在2007年就曾计划登陆H股的老大龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)却放慢了上市的步伐。5月4日该公司发布公告称，通过上海证券交易所交易系统及承销团成员设置的营业网点公开发行总金额14亿元的公司债，规模已与一些上市公司IPO的规模相当。这也是内地民营非上市房地产企业首次通过债券市场融资。业内预计，在本次债券融资之后，龙湖于去年高价购买的被普遍认为有可能亏损的青城山大田项目，将会在市场较好的时候推出销售。与此同时，龙湖也将延缓上市节奏，推迟上市时间表。发债意味近期不会考虑上市对龙湖来说，本次通过债券市场募集资金，要远远优于现在就赴香港上市。自从去年10月在港上市的大部分内地房企股价跌破净资产价值后，内地房企股价折让幅度一度曾较净资产价值折让72%，目前股价虽有所回涨，但仍然低于净资产价值。而截至目前，龙湖仍然有100多亿元的银行授信额度尚未使用。而在本次发行14亿元公司债券后，手握充足现金的龙湖地产将不再急迫地等待上市。龙湖地产的新闻发言人顾伟透露，至少在最近这个阶段内不会考虑上市。不过，他否认目前通过债券市场募集资金是为了解决公司的流动资金需要。顾伟称，本次发行债券的意义，更多的是为了拓宽融资渠道。此前，龙湖也曾尝试过信托融资，还与其他大开发商有过项目开发的合作，并且也获得过中、农、工、建四大商业银行的信贷支持。事实上，龙湖的融资方式并不只是通过各种信贷融资，龙湖在今年一季度曾经大力促销，以获得尽可能多的现金来支持项目开发。根据此前龙湖发布的销售数据，龙湖今年一季度的销售额是35.3亿元，而去年全年的销售额也只有115亿元。高价拿地项目将择机推出根据龙湖的发债公告，本次发债的14亿元中，除了2.8亿元将被用于龙湖集团总部的运营外，其他11.2亿元，将被投入到龙湖的三个项目中，分别是青城山大田项目一期、陈家馆危旧房片区改造项目以及礼嘉绿色建筑示范项目。其中，一直被集团期望能够带来大量现金流的青城山项目，因为地震不得不一再推迟上市期。2007年9月，为了成功在香港上市，龙湖孤注一掷，付出超过7.66亿元的土地成本，获得了总面积达315.75亩的青城山下三毗连地块，准备开发高档别墅产品。按当时的价格计算，龙湖拿地的楼面地价已达到了近7300元/平方米，加上建安成本、景观环境成本等，该产品的价格将在12000元/平方米以上。但受地震影响，龙湖被迫推迟了这个项目的上市时间表。当时就有人称，因为这一项目的推迟，龙湖在成都遭遇了一定的资金压力。对于上述猜测，顾伟予以否认。不过，他承认青城山的项目将会推迟上市。根据公告，龙湖的上述债券融资计划时间跨度长达7年。7年时间，显然可以让龙湖选择在最合适的时间，以最有利的价格将青城山项目推出销售。 我要评论