SOHO中国退房风波：一边热销一边退房怪现象特约记者 陆玲 发自北京SOHO集团董事长潘石屹(潘石屹博客)最近很郁闷。在“小阳春”没有持续多久，北京楼市便被媒体的“退房潮”报道打破。报道暗示，这种退房是开发商为了骗贷做假按揭造成的。其中，潘石屹的三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)被点名批评，称“其退房套数比销售套数还多”，一时舆论哗然。潘石屹或许怎么也想不到，“假按揭”会和自己联系上。潘石屹出面澄清潘石屹三里屯的房子到底有多少被退回？时代周报记者从北京市政府房地产交易网站上公开可查询的信息了解到，“从2008年7月销售以来，三里屯SOHO项目共有3159套在售项目，一共退了112个单位，其中办公34个单位，占30%；商业47个单位，占42%；地下包括车位21个单位，占19%；公寓10个单位，占9%。潘不得已第一时间出面澄清事实：“ SOHO三里屯退房率为3.55%，退房率在5%之内是很正常的。”按照北京房地产交易管理网上关于退房率的计算公式来看，三里屯SOHO的退房率确实为3.55%。潘石屹表示，以上这些退房，有一半是受全球金融危机的影响，客户经营的行业受到了波及，不得已拖延付款。通过跟客户协商，把那部分不能付款的房子及时做了清退。而另外一半退房的原因是，客户对购买的房子进行了调换。就是先退掉原来买的房子，再在这里购买新的房子。尤其是商业部分，第二种原因占的比重比较大。针对媒体指出的“三里屯SOHO”有抵押的信息，潘石屹解释说：“三里屯SOHO”有一部分土地和在建工程抵押给了银行，但这不影响项目预售证的效力，只是在年初办理在建工程抵押登记期间，因建委网络系统的操作限制，不能同时进行网签，只能进行意向认购，约定抵押手续完成后签订正式合同。认购人均知悉情况并同意。这部分的销售数字没有在政府的网站上反映出来，81.1亿元的销售额中也未包含这部分意向认购的金额。目前抵押登记的工作已完成，这部分意向认购的数额就可以转为正式合同销售的数额了。潘石屹还特别声明：“SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)的任何项目在任何时候，从来没有一例假按揭。”假按揭抬头？潘石屹虽然极力撇清和假按揭的关系，并没有平息有开发商做“假按揭”的质疑声潮。理由缘自今年以来，北京楼市出现了一边热销一边退房的怪现象。北京房地产交易管理网的“期房退房公示”共有1759条退房记录，整个记录长达118页。其中，位于昌平的尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)楼盘从去年12月份至今，退房记录有209条，成为今年退房数量最大的楼盘。有些业界人士猜测：部分开发商在资金链陷入困难时，通过“自买”内部房屋，换手做假按揭骗取贷款，在度过危机之后便寻机退房，准备在楼市回暖之际大捞一笔。中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)指出，假按揭揭示了一季度楼市回暖的假象。知名地产评论人牛刀(牛刀博客)甚至戏谑地置评：“退房潮”给所谓的楼市“小阳春”一记响亮的耳光。不过另外一些人却对假按揭的说法持否定态度。“首先，退房是否已经形成潮流姑且不谈，但退房的具体原因是什么要先弄清楚。有可能是项目本身的问题，但更多的可能是房价下跌了或者开发商降价促销，令一些老业主萌生退意，这种情况下退房很自然。”中国房地产协会副会长顾云昌(顾云昌博客)在接受时代周报记者采访时表示：“但这与假按揭是两码事。假按揭不能说没有，什么时候都有漏网的鱼，但已经基本形不成潮。”“现在银行系统已经逐渐规范，假按揭的成本比较高，现在几乎已经没有什么开发商敢冒这胆子。”北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少峰告诉时代周报记者。 我要评论