万科4月销售量环比年内首降每经记者 肖艳今日，万科A(000002，收盘价9.16元)公布了4月份销售情况简报。当月公司销售面积虽然同比增长了23.7%，但环比下降了17.59%。同时，万科已经连续3个月没有增加新项目，表明万科在继续坚持“量出为入”原则，对楼市回暖依然谨慎。4月，万科实现销售面积59.5万平方米，销售金额52.7亿元，分别比2008年同期增长23.7%和22.0%。2009年1~4月份，公司累计销售面积212.0万平方米，销售金额174.9亿元，分别比2008年同期增长30.4%和21.4%。虽然销量同比在增长，但是从环比看，万科4月份出现今年以来的首次环比下降，环比下降了17.59%。今年3月，万科实现销售面积72.2万平方米，较2月份增长39.8%。4月销量环比出现下滑并非万科一家。第一创业分析师陈晓波对国内8个重点城市追踪后发现，4月份，深圳、武汉、天津和厦门4个城市商品房销售都出现了环比下降的情况，其中厦门和天津下跌幅度较大，厦门下跌21.53%、天津下降14.30%。而上海、北京等地则依然环比上升。陈晓波预计，5月份成交量环比下滑的城市会有所扩大。主要因目前创新高的成交量无法持续。不过他依然看好2009年全年房地产市场的表现，认为较好的同比数据将是判断市场回暖力度更好的衡量指标。另外，万科已经连续3个月没有增加新项目。只有在1月份获取了广州大坦沙1个项目。获取土地的节奏落后于销售的速度。联合证券分析师鱼晋华表示，实际上公司对于拿地一直保持积极态度。2008年下半年在二手市场上与多个项目有过接触，但由于楼市出现大幅回暖导致合作方开始惜售，影响了公司的项目拓展。 我要评论