中新地产遇劫 成都项目被迫偿债4.46亿每经记者 夏子航 发自上海债务“四面楚歌”的同时，中新地产 (00563，HK)又接到了偿债4.46亿元的法院判决。中新地产董事会称，中新地产旗下中置(北京)企业管理有限公司(下称“中置”)将向成都中泰支付1.2亿元股权转让款，按约收购其持有的成都中新锦泰房地产开发有限公司 (下称 “中新锦泰”)30%股权。此外，中新地产还需偿还成都中泰3.26亿元的股东贷款。偿债4.46亿“这有变相融资的意味，风险很大”。众厦地产顾问有限公司总经理助理林晓华分析了中新地产与成都中泰最初合作协议后表示。中新地产与成都中泰法律纠纷的阴霾埋藏在2007年1月协议中。2007年初，中新地产与成都中泰合资成立项目公司——中新锦泰，中新锦泰注册资本为2亿元，其中中新地产出资2亿元，其中1.4亿元作为中新锦泰70%注册资本，6000万元为股东贷款；成都中泰则对中新锦泰出资3亿元，其中6000万作为注册资本占股30%，余下2.4亿元皆为股东贷款。按照2007年1月协议，中新地产将在2007年1月起的24个月内，另加1亿元的额外价格，收购成都中泰持有的中新锦泰30%股权和2.4亿元股东贷款。林晓华指出，上述协议中中新地产实际上是以1亿元的溢价回购预期向成都中泰融资3亿，“2007年房地产行业火热时，房企扩张抢占2线城市多采用这样的股权投资形式来获得土地，但这么高的投资回报承诺，本身就隐藏巨大风险”。成都以及全国房地产市场的震荡调整，使中新地产与成都中泰在项目公司上的分歧逐渐加大。成都中泰内部人士6日指出，中新地产在签订协议后始终未及时提供后续资金，“我们代其缴纳了土地出让金，这也让成都中泰的股东贷款上升到了3.26亿元。”中新锦泰开发的一期——中新公园大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已于2008年12月开盘。“原本定位为公园豪宅，报价在6000元/平方米～7000元/平方米，但最终否决了上述方案，目前均价在3900元/平方米左右。”上述人士指出。2009年4月21日，中新地产表示已由旗下子公司中置向成都中泰提出法律诉讼，请求法院认定其与成都中泰之间的中新锦泰30%股权转让协议无效。中新地产于5月4日晚间发布最新公告确认，中置已与成都中泰于4月23日达成民事和解协议，将中新锦泰30%股权转让价格由此前约定的1.6亿元调低至1.2亿元，股东贷款偿还额度维持不变。中新地产债务缠身招商国际针对中新地产与成都中泰2008年6月协议指出，上述交易资金约为4.86亿元，“对中新地产整体营运资金不会构成任何重大不利影响。”但中新地产目前所处的境况已急剧变化。中新地产于2009年2月初突然曝出未能为其2014年到期的一笔4亿美元债券支付约1.5亿元的票息。穆迪更将中新地产的公司评级和高级无抵押债务的评级由Caa1下调至Ca，这一评级相当于企业无信用，企业基本无力偿还债务本息，亏损严重，接近破产，几乎完全丧失偿债能力。据中新地产4日晚间公告，中新地产亦无法一次性支付前述1.2亿元股权转让款。公告显示，中新地产需在2009年4月24日向法院支付6000万元，另外一半股权转让款需在2009年10月及2010年4月间分两次缴清。此外，中新地产还面临一笔将于6月到期的高达11亿港元的可转债。4月26日，中新地产在香港召开债券持有人会议，拟以票面价格的40%回购上述可转债，但债券持有人并不满意，上述会议因参加者未达法定人数而流产。中新地产已经公告称，已调整回购计划，计划以票面价格的63%回购该笔债券，并决定在5月16日再次召开债券持有人会议。 我要评论