中航地产停牌重组 王亚伟再次精准押宝每经记者 肖艳昨天，中航地产(000043，收盘价11.38元)开盘后一路上涨，截至中午收盘已将上涨了7.41%。随后，中午深交所突然发出一则公告称 “因深圳中航地产股份有限公司发生重大可能影响股价、没有公开披露的事项，经公司申请，公司股票自2009年05月06日下午开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。”尽管遭遇半日停牌，但中航地产股票累计涨幅6.75%，远高于当天房地产板块平均2.38%的涨幅。资产重组停牌1个月记者昨天就此事致电公司，公司表示称将会尽快公告有关事宜。昨天晚上，中航地产发布最新公告称：“本公司于2009年5月6日中午接股东单位中国航空技术深圳有限公司的通知，……该公司正在筹划对本公司资产、经营具有影响的非公开发行事项。”这正是市场前期普遍猜测的中航系再度整合。中国航空工业集团公司旗下拥有防务、机载设备与系统、贸易物流、资产管理等10大产业板块，下辖近200家子公司(分公司)、拥有20多家上市公司。中航集团重组前分为中航一集团和中航二集团，重组之后旗下上市公司就逐渐开始按业务板块重新进行市场定位。中航地产2006年度非公开发行股票于2007年9月19日完成。通过该次定向增发，收购了坪地地产项目、新疆地产项目、坪地酒店项目和观澜酒店项目4个项目公司。控制了深圳中航地产、物业及酒店业务，实现了对深圳中航业务的重组整合。收购完成后，公司基本形成了以地产为主，物业管理及酒店业务发挥协同效应的商业地产经营模式。2008年，中航地产进行了一系列资产整合，剥离了公司持有的深圳保安自行车有限公司55%股权，以利于公司进一步优化产业结构，集中资源优势发展主营业务。同时，公司收购了中航幕墙工程公司和深圳市瑞远运动器材有限公司。公司2008年年报中并没有明确提出未来将会有进一步的资产注入。但江南证券研究员吴伟在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中航地产此前就曾在公开披露的公告中提到，为避免同业竞争，未来可能继续进行资产整合。公司昨晚的公告显示：“鉴于该事项的具体方案有待进一步论证，且存在重大不确定性，……将于停牌日后30日内披露非公开发行方案等相关信息。若公司逾期未能披露该方案，公司股票将于2009年6月6日恢复交易。”华夏系提前埋伏王亚伟掌管的华夏大盘精选一季度出现在了公司前十大流通股东的行列。同时出现的还有华夏优势增长股票型证券投资基金和华夏策略精选灵活配置混合型证券投资基金。资料显示，华夏精选持有中航地产370.19万股，占比2.67%；华夏优势增长持有中航地产379.31万股，占比2.73%；华夏策略精选持有中航地产237.31万股，占比1.71%。市场人士指出，擅长押宝题材股的王亚伟这次又捕捉到有资产注入概念的中航地产，于今年一季度提前埋伏进入。同时被王亚伟看中的还有*ST昌河(600372，收盘价8.34)。资料显示，华夏大盘精选一季度买入*ST昌河340.96万股，占比1.75%;华夏策略精选也持有*ST昌河277.69万股，占比1.42%。巧合的是，*ST昌河也是中航系旗下的公司之一。 我要评论