珠江摩尔国际中心持有商业确保区域快速增值(图)主持人：最后请求妄图总把摩尔项目给大家讲一下，最后请各位嘉宾对这个项目进行评点。王骞：非常感谢各位专家给我们这么精彩，分析了商业地产未来的走势和政策的走向，大家的意见，一个大型商务综合体必须要有市场的支持，有地域的支持，要有政府的支持，并且要有比较有经验、有实力的开发商来做商务综合体，确保综合体健康持续发展。珠江集团是1992年开始从事房地产开发。我们在2005年开始大力度投入到商业地产建设当中，特别是大家看到我们珠江摩尔国际中心有15万一平米的永旺国际商城，现在已经运营了两年左右的时间。现在大家也看得到，平时几千的车位都停不下，有很多人认为这周边也不是繁华，为什么商场会这么火爆，连吃个饭都要排队。第一是永旺国际商城也是日本的一个大品牌，包括我们以后建的奥特莱斯，还有十万平米shopping mall，我们要做到七星级标准。目前到底什么是七星级标准，会比五星级酒店硬件设施更加完善，服务会更加完善。在北城这边缺少大的购物中心，大的酒吧城，大的卖场。我们做大卖场最大的优势，这么多的大卖场全部由开发商持有。刚才几位专家也讲了，大卖场最可怕的就是把它分割销售，这是比较可怕的，分割销售后，小业主租给了租户，你没有控制业态，做什么都有，最后就成了集贸市场，很乱，形成不了合力。我们全部由珠江地产持有，我们奥特赖斯出租15年以上，包括与宜家谈的，他们想买，我们坚决不卖，想租。长期能够支撑开发商发展，必须要有持有物业，才能保证开发商长远发展下去。否则建一栋卖一栋开发商什么就没有了。我们这么多商业持有，就能够确保这个区域快速增值，能够保证长远增值，因为我可以控制业态，能够把这个区域做好管理，这样才能确保我们一个好的物业增值的空间和整体向上增长的态势，特别是交通。我们还有一个月左右地产就要开通了，现在试运行，站台直接通过天还嫁接到奥特赖斯，为我们客户群体带来非常便利的交通环境。如果大卖场没有交通疏导的情况下也会很乱。现在北京爱很多大型卖场最大的问题就是交通问题。我们永旺、奥特赖斯地上地下车位未来将达到8千个车位，地铁还有1千个。首先从交通这方面，疏导是很有秩序的。从购物环境来讲，很多客户可以做到地铁过来。现在北京交通拥堵的非常早过，从中秋节到现在，每天都是大拥堵，今天早上东五环一辆货车坏了，造成大拥堵。媒体预计到明年底，北京机动车保有量超过700万辆，未来由轨道交通的项目增值潜力非常大，在这里也真诚的请我们客户，在别人观望商业地产的时候你一定要快速的出手，多别人多认为说商业地产开始涨了，你再买来不及了，也送给所有朋友的一句话，千斤难买早知道，后悔没有特效药。希望今天所有专家讲的高见可以给我们每位朋友带来实惠，给你的思想带来实惠，给你的资产带来更多的增值。谢谢！王永平：讲到北京交通问题，北京交通要再不解决，会影响很多人在北京的生活质量，会影响整个北京的城市价值。交通要怎么解决呢？除了限号，手拥堵费，这不是解决问题的根本办法，我觉得看起来，比较可行的是减少人员不必要的流动。比如这里有个可行的办法，我们要把商业、商务中心逐步分散，建多中心。想想珠江这一块，有商业，有酒店，附近有这么大的居民区，这些人有可能减少流动性，另外将来就业也可能创造新机会，这是大城市解决交通压力很重要的方面，也可以提高整个城市的价值。这个项目很大的意义，在大城市多中心化发展提供了尝试。水皮：刚才王总介绍了一个很关键的要害，就是商业投资的项目有没有人在主导经营，这太重要了，北京也有一些做商业地产，做完后连自己都管不了，自己都断水断电，当然物业的价值直线下跌。对于投资商业地产的朋友来说，一个比较简单的标准，你要寻找中国的转型不动产运营商，而不是房地产开发商，就是王总介绍的类型，大量是自持物业，拿在自己手里，自己来运营。不动产运营商是中国刚刚出现的概念，主要跟城市综合体捆绑在一起的。另外当初不知道他是不是不动产运营商，确定了这个前提之后第二节是傍大款，你做投资，如果不了解这个市场的商业前景会怎么样，你傍大款，致癌他在这作，如果有风险他们是冒最大的风险，所以傍大款是可行的。王骞：我个人投资看这么几个方向，第一是周边成熟度，如果过于成熟，你买风险比较大，如果不成熟叶先大，什么时候有价值呢？有是将要成熟的时候。第二个问题，投资时我会看，这个地方交通怎么样，这很关键，这大家都提到过，我不多说。第三看你自己的需求，产品不是适合所有人的，看是不是适合你自己的，投资总的金额和未来你想获得的投资收益之间，这你取决于一个性价比的问题，这三个问题你解决好了，投资就没有问题。陈俊：引用《北京人在纽约》的一句话，假如我爱你，请你投资商业地产，因为商业地产的利润实在太高了，如果我恨你，请你投资商业地产，因为商业地产风险也是太高了。主持人：谢谢，今天的论坛到此结束。我要评论房产导航：