在港上市内资地产商业绩比较(图表)链接：在港上市内资地产商业绩比较主席报告精警解读 进入4月份，以上年12月年结的上市公司全年业绩公布进入中段，不少公司已公布年报。一向对上市公司主席报告及管理层讨论情有所钟，3月至今，阅读之主席报告书已近百份。综括而言，主旋律是“不畏险阻，迎难而上”，当中不乏精警的陈述，谨于此业绩公布中段之际与大家一齐分享这些精句：1.本公司始终牢记“种瓜得瓜，种豆得豆”的生存法则——建业地产(00832.HK)主席胡葆森。笔者也要牢牢记住。2.公司原煤生产百万吨死亡率为零——神华能源(01088.HK)。有什么重要过煤矿工的生命安全？3.近期销售订单已显示本集团现时的原有产能已难以满足强大的市场需求——京信通信(02342.HK)。这样的经济情况，还有哪些公司可能作此表述？4.本集团并无重大债务，而且有超过7亿港元流动资金，董事正谨慎审视并购机会等所有潜在投资——华鼎集团(03398.HK)。大家要留意一下了。5.我们庆幸于2007年11月市场崩溃前已经上市……我们全年徒劳一场，但大家委托我们的金钱却丝毫不损。巴菲特曾说，只有潮退之时，谁在裸泳才会看得一清二楚……幸而，我们身穿着泳衣，还配备了救生圈——十友控股(00033.HK)主席许坤华。许主席的报告令人击节赞赏，笔者打算改日再谈。6.董事会对集团的未来充满信心，对2009年取得满意业绩充满信心——华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)主席宋林。大家放心了吧？(信息来源：香港《成报》) 我要评论