在港上市内资地产商年报解读：小阳春的业绩支撑房地产投资活动的重心也出现了从北京、上海等一线城市逐渐转向二、三线城市的趋势——这或许可以部分解释为何建业地产的业绩能在众多内地地产商中脱颖而出。文/陈宜飙随着香港上市公司业绩公布期逐步接近尾声，在港上市的内资地产商过去一年的业绩已基本大白于天下。正如市场预期，经历了金融海啸与内地宏观调控双重压力的中国地产业大多出现了业绩下滑的局面。不过值得注意的是，虽然成绩不佳，但各内资地产商的股价迄今却都出现不俗的表现，从年初迄今平均涨幅高达35.47%。此外，许多外资银行也开始一改去年的腔调，频频唱好中国房地产股，这与其他板块及行业的萧条形成鲜明对比。内资地产商业绩衰荣参差五一假日前夕，世茂房地产(00813.HK)与绿城中国(03900.HK)同时发布2008年全年业绩，随后，在港上市的内资房地产商的2008年度业绩报告将暂告一段落。从已经公布去年“成绩单”的地产商来看，业绩最好的是市值较小的建业地产(00832.HK)(建业地产的股票代码亦被称832.HK或0832.HK)——该公司去年净利润年增长近三倍，营业收入增加77%，近3年每股收益更增长十倍之多。此外，雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)(03383.HK)以及中国海外发展(00688.HK)的净利润也有不俗表现，分别实现160%及20%的增长。而其他数家地产商，包括首创置业(企业专区,旗下楼盘)(02868.HK)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)、世茂房地产(00813.HK)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)、合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)(00754.HK)、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007.HK)以及绿城中国(03900.HK)等年净利润全部为负增长，倒退幅度较大的为SOHO中国和世茂房地产，分别倒退79.70%和79.44%。在营业收入增长方面，建业地产(00832.HK)依旧独领风骚，中国海外发展(00688.HK)、富力地产(02777.HK)、首创置业(02868.HK)以及绿城中国(03900.HK)也实现了正增长。但SOHO中国(00410.HK)的营业收入则同比下跌了55.11%。显然，2008年的地产寒冬令内地的房地产开发商们痛苦不已。可以看到，许多地产商的业绩均为赤字，而且跌幅惊人。外资行看好内资地产股虽然去年的经营业绩表现令人失望，但是，内资地产股的股价今年迄今(截至4月27日)为止却实现了可喜的涨幅。其中，涨幅最大的为建业地产(00832.HK)，今年迄今涨幅高达112.68%。SOHO中国(00410.HK)涨幅最小，为3.60%。探究内资地产股逆市上扬的原因，外资行对于中国地产商以及中国宏观经济的信心是重要原因之一。在香港，许多基金经理已经把内地房地产业认为是排在基建行业之后，今年第二佳的内地投资行业。摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席的李晶则认为，房地产最坏时期已经过去。她分析说，从去年年末迄今，中国房地产表现极差，但从今年1月开始有明显复苏，特别是大城市的成交有大幅回升；此外，国民信心也比去年年末有所上升。因此，她建议房地产股可以作为建仓的目标之一。即便对于纯利大跌七成九的世茂房地产(00813.HK)，外资行同样看高一线。瑞信在近期的一份报告中指出，由于销售进展强劲，财务灵活度增加，负债比率低至四成五，世茂房地产存在估值溢价，维持优于大市评级，该行上调世茂房地产目标价至9.33港元。同期，摩根士丹利也发表报告，将世房的评级由“大市同步”调高至“增持”，目标价由原先的5.06元调高至8.8元。主要原因就是看好最近数月强劲的销售动力，以及对于二线城市销售速度慢、财政紧缩等问题的关注程度已明显减少。据中国国家统计局公布，中国3月份全国70个大中城市房屋销售价格较上年同期下降1.3%，降幅略大于2月份的1.2%，并已经是连续第四个月同比回落；今年1月份和去年12月份的房价同比降幅分别为0.9%和0.4%。价格的持续回落对于各地房地产销售将继续起到正面作用，也将继续支撑市场对销售回暖的乐观预期。上述数据被花旗集团视为另一个支持内地地产市场稳定的信号。该行表示，北京、天津、沈阳、上海、成都、重庆、深圳及广州的楼价按月均有上升，令人振奋。花旗的分析报告指出，内地经济适用住房销售价格按年已经升了0.4%，普通商品住房销售价格虽然按年降1.8%，但按月升0.2%，反映房价按月反弹是受普通房屋市场所带动；此外，新楼价格也在“悄悄”复苏。该行尤其对北京市中心的优质地区的物业保持正面看法。美资投行高盛也调高了广州及深圳等地的楼价预测，由去年年底估计跌10%至15%，改为今年只下跌5%。高盛指出，随着珠三角楼市稳定，其他城市亦可望改善，该行对长江一带地区较为乐观，未来可望见到楼价回稳，再加上中央支持楼市、放宽借贷，大型房产企业融资需求可望受到支持，出售资产套现压力舒缓，若楼市数据于第二季度持续向好，料内地房地产股于下半年股价复苏力更强，并会持续。内资地产股展望外资行对于房地产股的乐观态度反映了其对房地产业未来走势的信心，此外，也反映了其对于中国政府已经和即将出台的刺激方案的期望。全球性金融危机的爆发促使中国政府彻底改变了房地产行业发展的重点——由早前缓减外资和控制过度的投机买卖，到现在政府着重让行业平安度过当前的经济危机。市场因此对于中国房地产业的评估趋于看好。事实上，从2008年迄今，中国房地产业各关键领域的表现也各有不同，显示中国地产业的投资流向已经悄然发生一些变革。根据国际会计师事务所德勤于今年4月初公布的一份中国房地产业调查报告显示，去年高端写字楼租赁市场增长放缓，零售物业总体保持增长态势，而住宅市场受经济状况影响最大——交易量和价格双双出现走低的趋势。此外，房地产投资活动的重心也出现了从北京、上海等一线城市逐渐转向二、三线城市的趋势——这或许可以部分解释为何建业地产的业绩能在众多内地地产商中脱颖而出。业内人士估计，今年的中国地产业发展很大程度上将会延续去年的趋势，但同时也会有一些新的特点。一个重要转变是政府的政策转向。市场普遍期望在2009年将会有更多政策倾斜和政府支持。扶持政策可能涉及财政金融政策的倾斜，比如继续降息，进一步放宽购买第二套住房的政策限制，以及可能推行房地产信托投资的试点，为房地产开发商提供新的融资渠道等。虽然房地产业极可能会受到整体经济的拖累而持续下滑，但上述刺激房地产业的政策势必吸引到更多的房屋购买者，而这种需求将有助于维持房价的稳定。德勤的报告认为，“现时有价无市的状况最终会改变”。不可否认，金融海啸带来的全球性经济危机仍然在发生效力，这也将会成为今年地产业的一个重要影响因素。德勤的专家指出，恶劣的市场经营环境、有限的资金来源，可能会导致一些中小型的房地产企业在2009年被规模较大的企业和投资者吞并。资金充足程度的差异也将进一步拉大各地产商之间的表现出色程度。“相比之下，北方的地产商似乎财务更为雄厚，而南方的地产商由于市场调整更甚，因此财务压力更大一些。”该专家说，“今年以来，已经有许多南方的地产商开始寻求重组机会。”确凿的是，内地楼市已经出现了一些利好的迹象，其吸引力也在逐渐恢复中。未来将会有更多的境外投资者以同境内合作伙伴发展战略关系和建立合资公司的形式开展进一步的拓展计划，并将继续购买一些优质资产。而具备良好业绩、良好公司治理结构和良好政府关系的内地开发商自然会更加受到国外投资者的青睐。(陈宜飙，《21世纪经济报道》记者。)我要评论