三联4500万元账户遭冻结 公司称面临致命打击5个结算账户已被查封，强执总标的4500万元；公司称面临“致命打击” 本报讯 (记者田丛)历史遗留问题让国美旗下的三联商社再次遭遇打击。昨日，*ST三联发布公告称，济南市中院对公司银行账户采取了强制执行措施，冻结总标的金额为4500万元。截至5月7日中午12点，上市公司5个结算账户已被查封。国美副总裁、三联商社副董事长孙一丁表示，这对上市公司来说是“致命的打击”。上市公司成为“替罪羊”5月6日，*ST三联收到山东省济南市中级人民法院(下称“济南市中院”)执行通知，对公司银行账户采取了强制执行措施，冻结标的金额为4500万元。“上午收到的执行通知，下午账户就开始被查封。”昨日，孙一丁表示，这事让公司感觉很冤。目前，上市公司的5个结算账户已经被查封，涉及本案被冻结金额133万元，由于银联刷卡在途资金陆续进账，这个数字还将不断增加。让三联商社感觉冤的原因，实际上还是一笔旧账。2006年12月，兴业银行济南分行(下称“兴业银行”)向三联家电配送中心有限公司(下称“三联配送”)发放4000万元抵押贷款，抵押物为三联配送在济南市一幢房产的地下2-3层以及地上1-6层，其评估价值为6536万元，贷款到期日为2007年6月。与此同时，三联配送同时将上市公司前期出具的4000万元商业承兑汇票质押给兴业银行。如此一来，法院虽然判决三联配送偿还贷款，但具体承担付款责任的却是三联商社。孙一丁表示，三联配送和三联商社当时都在三联集团旗下，质押一事在上市公司没有任何手续，也没有相应的购货发票及发货记录。称现金流面临“致命打击”根据三联商社2008年的财报，全年亏损9432万元。而且，目前三联商社旗下的店面无一盈利。若是再承担这4500万元的债务，其2009的财务状况同样不容乐观。“公司目前的现金流本身就不充裕，要是再冻结几千万元资金的话，公司会面临致命的打击。”孙一丁表示，当时抵押物包括房产和现金，即便是强制执行，也应该先执行三联配送的房产。对于目前的现状，孙一丁表示“也没有办法”，眼下三联商社将通过一些“技术手段”来尽量减少损失。比如签发本票，将现金转换成本票，这样法院就不能再强制执行。 我要评论