三联商社走到存亡关口 国美称不会再输血深陷兴业银行贷款案 *ST三联账户被冻结 本报记者 郎 朗 广州报道过去几年整合电器连锁区域龙头的过程中，国美电器一直保持着强势的姿态，但整合三联商社让国美电器陷入了泥潭。2008年和2009年第一季度严重亏损的*ST三联(600898.SH)4月14日发布了影响公司前景的四大运营风险，如今这些由前大股东三联集团遗留下来的“隐型炸弹”开始一一爆破。5月7日晚，*ST三联的公告显示，5月6日下午，济南市中院对三联商社银行账户采取了强制执行措施，冻结标的金额为4500万元；截至2009年5月7日上午12:00，*ST三联五个结算账户被查封，涉及本案被冻结金额133万元。对于三联商社上市公司来说，这意味着公司现金流的断裂，*ST三联副董事长孙一丁对此颇为无奈，“我们只有向证监会反映”。兴业银行贷款案5月6日，*ST三联收到济南市中院有关执行通知，因山东省高级人民法院民事裁决书已经生效，要求公司在2009年5月6日前自动履行义务，否则将强制执行。“按照法院的判决，上市公司要承担赔付责任，这对上市公司是不公平的，按照正常程序，法院应该先拍卖抵押的楼宇，可能是考虑到拍卖难度，法院选择了相对容易的冻结账户。”孙一丁告诉记者。由于三联商社并没有自动履行赔付责任，5月6日下午，济南中院对三联商社的银行账户采取了强制执行，冻结标的金额4500万元。截至2009年5月7日上午12:00，*ST三联五个结算账户被查封，涉及本案被冻结金额133万元。由于银联刷卡在途资金陆续进账，公司表示这一数字还将不断增加。此次查封事件缘于兴业银行济南分行向三联集团旗下的三联家电配送中心有限公司发放4000万元抵押贷款，兴业银行起诉追索贷款时，将三联商社列为共同被告。不过三联商社强调，据公司核查，没有发现与三联家电配送公司有关的购货发票及发货记录，三联家电配送公司用上述票据向银行质押事项并未通知公司，公司也未收到兴业银行发来就该票据质押所需相关证明资料的的事前查询确认函。根据*ST三联日前披露，由于供货商或银行起诉时将三联商社作为共同被告，导致三联商社被动涉诉承担偿还责任的案件已经有11起，涉案金额约4949万元，资金冻结余额为328万元，从公司账户划走资金442万元，公司西门店五楼房产面积3275.2平方米被法院查封。对此孙一丁表示，“上述事件起因完全是由于前大股东三联集团利用上市公司非法贷款所致，我们将追究责任人的法律责任。” 三联集团给记者的书面回复指，“2006年12月，三联家电配送公司向兴业银行贷款4000万元，并为该笔贷款提供了非常优良的、足够的抵押物，后由于个别人的行为导致了上市公司的或有风险，目前，三联集团正在与包括兴业银行在内的有关方面积极配合，力图避免上市公司或有风险的产生。”对此孙一丁告诉记者，“判决书下达后三联集团和三联物流没有做出任何的补救措施，导致三联商社要承担所有责任。”生死存亡对于三联商社目前的困境，国美派驻的管理层感到一筹莫展，孙一丁告诉记者，“三联商社今年第一季度依然出现了801万元的亏损，而且现金只有2.67亿元，如果由于法院强制冻结账户导致现金流断裂，那么上市公司最后的结果很可能是关门。”*ST三联明确表示，鉴于本案已造成公司实际利益损失，公司将追究责任人的法律责任。其实三联商社目前的困难不仅如此，其核心门店也相继被迫关闭。孙一丁告诉记者，“潍坊店是我们最好的店面，我们原本希望能在其店面被拍卖后再重新向新业主租赁，但是现在公司的账户已经被冻结，这些事情都要推后了。”此外，就三联集团侵占三联商社济南西门店经营场所一事，此前三联商社曾向济南历下区法院提起了三个民事诉讼案件，按照原计划应该在 2009 年5 月12 日开庭审理，但是情况也发生了变化。孙一丁表示，“三联集团方面又提出了程序异议，所以开庭将被推迟，目前还不清楚具体时间，但公司济南西门店的经营已经不可避免地受到影响。”*ST三联的公告还指出，三联集团不履行重组承诺和违背与公司签订的《商标使用许可合同》的约定，利用“三联”商标在公司门店原址及附近开店，形成市场上两个“三联家电”的混乱局面，对公司正常经营造成严重的困扰。据悉，今年“五一”期间三联集团与自然人合资的“新三联家电”在济南新开3家门店，在济南出现了两个“三联”对垒的怪现象，而且新三联还声称要联合社会资金在年内再发展100家加盟店。孙一丁表示，“我们去年用5个多亿收购了三联商社20%左右的股权，导致国美电器出现投资损失4.5亿元，现在即使三联商社出现了资金断裂，国美也不会再输血，因为前期我们已经投入了大量资源。”显然，三联商社已经到了生死存亡的关键时刻，今年上半年的亏损不可避免，如果无法在年内解决历史遗留问题，三联商社的退市似乎已经在逼近。 我要评论