众志成城  北京华侨城情系灾区(图)512，汶川8.0级大地震，祖国山河一片呜咽、举国上下全民祈福，北京欢乐谷成为京城第一家闭园三天，停止所有娱乐活动以寄哀思的主题公园；北京侨城人以高度责任感与奉献精神在第一时间投入13亿救援大队汇成的暖流，爱心募捐、自发献血、真情慰问，我们以实际行动诠释众志成城！众志成城 北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)情系灾区5月19日至21日，北京欢乐谷广场上迎风颤动在半空的五星红旗唱响了生命的挽歌，北京欢乐谷实行全天闭园，向遇难同胞表示深切缅怀。从抗震到救灾，再到如今帮助灾区重建，北京华侨城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)向四川灾区人民献爱心的活动始终没有中断。领导、干部、党员、职工纷纷自发加入到爱心捐款队伍，几十元、几百元、几千元，小小的募捐箱承载着无限爱心的传递，单自发捐款总额便以已近八万元。公司党委也在第一时间迅速组织开展了“侨城有爱?心手相连——北京华侨城慰问川、陕籍地震受灾地区员工”、“缴纳特殊党费，为灾区人民献特别爱心”等活动。在北京欢乐谷、在华侨城大剧院、在维吉奥商业街，北京华侨城主办、承办、协办了一系列爱心赈灾活动：“心系奥运?情系灾区——北京欢乐谷保定路义演”、迎接北川中学师生代表参观北京欢乐谷、“多一点色彩，多点爱”主题绘画活动、“《家有儿女》和你在一起赈灾公益演出”、“祈福平安?加油中国——端午温情节”、“温情祈福?拥抱平安——阳光总在风雨后大型演出”。每一位坚守在自己工作岗位上的北京华侨城人用积极进取的精神做好本职工作，支援抗震救灾，心系奥运圣火，用真情多献爱心、共强家园，尤其是一些在本次大地震中家乡受灾的员工，他们没有一个人擅离岗位或要求请假回家，坚强与奉献的精神激励着每个人更加奋发向上。责任与关爱让大家心手相连，在无私与拼搏的精神中，我们看到了北京华侨城更加美好的明天，也读懂了多难兴邦的真谛。文/李楠 我要评论