捐出招商爱心 共建一个家园(图)捐出招商爱心，共建一个家园——招商地产(企业专区,旗下楼盘)携全国12个项目公司启动全国救灾计划5月12日下午，四川阿坝州汶川县发生8级特别重大地震灾害。这场地震给灾区同胞造成了巨大的创伤和痛苦，灾害突如其来，震撼着每个人的心灵。同胞亲，手足情！一方有难，八方支援；灾害无情，人间有爱。灾情传来，招商地产员工心情沉重，深表关切。由招商局集团发起的全集团内部捐款全面进行，截至20日，善款总额已达4952余万，并以招商局爱心慈善基金会的名义捐赠给灾区。作为招商局集团地产业旗舰公司的招商地产，在最短时间内向灾区人民送出慰问并全面部署相关救援工作，一方面在公司总部及下属的12个项目公司内部开展员工捐款行动，同时启动党委、工会等多个职能部门共同努力，第一时间将公司捐献所得的第一批筹款汇至灾区。另一方面，招商地产下属各自子品牌，青年动力营、老年大学、童子军等均利用自身资源陆续开展赈灾活动。遍布全国的12个项目公司亦已开展各种形式的捐款救灾活动，力争在最短时间内把我们的关怀送到灾区。招商地产向所有社区居民发出“爱心募捐”倡议，呼吁所有爱心员工、热心公众，积极关心地震灾情，向灾民伸出热情援手，及时捐赠，帮助灾区人民渡过难关。招商地产童子军的孩子们也行动了起来，在爱心“1+1” 义卖活动中，他们将拿出自己心爱的玩具、书籍、文具等出售，孩子们所得现金全部作为捐款，捐给灾区……在灾难面前，招商地产之所以能够迅速作出反应，这不仅仅是爱心所趋，更是拥有百年历史的招商文化积淀和多年来作为企业公民所具备的强烈社会责任感。招商地产在其发展的20多年历程中，一直致力于回馈社会，以企业公民的姿态奉献社会。在以往的社会帮困中，招商地产邀请贫困大学生来深圳体验生活，并资助他们重新走进大学课堂；组织员工及客户深入贵州山区展开“爱心之旅”，帮扶失学儿童；招商会牵头组织的由公司热心员工、业主家属组成的爱心团队远赴重庆武隆贫困地区举行“爱心1＋1”帮困资助行活动，开展爱心结对子并捐助款项及大量教学设备、书本物资等等，并领养数十名名失学儿童，帮助他们重回校园；连年参加“新长城”中国贫困大学生资助活动，每年捐助十万元予中国扶贫基金会新长城办公室；捐资数百万支持蛇口育才教育集团的发展……无论是现在还是将来，招商地产一直把社会责任作为自己重要的企业立身之本，不仅为了企业的发展，更因为这已经是一种企业文化，深化到了招商地产每一个员工的心中。在此危情之时，我们希望通过我们的行动号召更多的爱心伸出援助之手，更多的爱心人士贡献绵薄之力！让我们携手同心、众志成城，与灾区的同胞同渡难关，早日夺取抗震救灾的胜利！ 我要评论