龙湖集团捐助逾600万元财物支援地震灾区(图)四川省汶川县发生里氏7.8级强烈地震后，灾区人民的生命财产遭受了重大损失。面对灾情，作为扎根在川渝，成长和发展于重庆的龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)，立即行动起来，积极捐款捐物，支援灾区。随着对灾区人民的关注，龙湖集团第一时间迅速决定，并不断增加捐款，截至目前，龙湖地产捐助款物逾600万元。其中，龙湖集团分别向重庆、成都灾区捐款300万元。同时，龙湖集团自发筹集的首批灾区急需的物资，包括数千把雨伞、大量食品和饮用水等，已于13日派专人专车直接送往都江堰灾区，支援救灾。 此外，龙湖重庆、成都、北京、上海和西安五家地区公司的全体员工和业主也纷纷主动捐款捐物，伸出了援手。5月14日上午，成都公司全体员工自发组织“爱心献血”活动；身处灾区的重庆、成都等地广大“龙民”们也已行动起来，在论坛上发出爱心捐助倡议，积极捐款捐物，以实际行动支援抗灾。龙湖重庆、成都等地物业公司也开通了爱心热线，联络有关政府部门和机构，提供捐助线索，支持和鼓励广大业主们的救灾行动。作为一家有社会责任感的地产企业，龙湖地产将继续支持并参与到抗震救灾行动中，尽一份心、尽一份力。患难见真情，龙湖在行动。。。。。。 龙湖地产捐赠600万元助力灾区我要评论