新浪乐居首届微博大会论微博众所周知，2010年是楼市调控年，政策的频频出击是对楼市产生了不消的影响，在这一年中，诸多的房地产人士开通了微博，也以新浪微博为平台，传播了专业知识，分享人生的经历，记录生活的点滴，每个地产人都成为了地产圈内的新媒体。有人说，当你的粉丝超过一万，你就是一本杂志，当你粉丝超过十万的时候你就是一份都市报，如果你的粉丝超过百万，你就是全国性的大报，如果你的粉丝超过千万，那你就是一个电视台，如果你的粉丝超过一亿，你就是CCTV了，我想无论杂志也好，电视台也好，CCTV也好，微博的全新方式都给每个人创造了个人媒体的机会。新浪乐居首届微博大会论微博邀请地产圈活跃的微博博友，论剑话微博。论坛主持人：新浪乐居北京公司总经理唐亮论坛嘉宾：中原地产华北区董事总经理 李文杰我爱我家房地产经纪公司副总裁 胡景晖全经联秘书长 杨乐渝全国工商联房地产商会主任兼秘书长 朱凌波全经联副秘书长 陈宝存以下为论坛实录：唐亮：感谢大家来参加这个微博大会，也像杨熙说的是一个错位，我的微博粉丝是非常少的，可能是一个立志片，一个平媒来的人聊微博，说明这个微博的门槛很低，刚才和李文杰也聊过，感觉微博现在成为新浪特别值得骄傲的崭新的全新的产品，我也有一点微博控，我会经常上微博看一下，因为关注的人很多，各自的言论也是非常有趣的，有的时候会耽误工作，现在也检讨一下。我们今天能跟这么多在座的嘉宾聊这个话题非常高兴，今天的主题是新格局，新传播，新媒体，我觉得我想把这个倒过来进行论述，我想先说新媒体、新传播、新格局，实际上就是我特别想在这里听听大家的意见。微博，你们认为它是不是一种新的媒体，新在哪？好在哪？有趣在哪？先请胡总谈一下，他是从来不差辩论的。我要评论房产导航：