万通公益基金会开展震区孤儿北京夏令营活动前言万通集团于2007年召开的年度企业反省会提出，为了更好地实践企业社会责任，必须制订企业的公益战略，建立制度化的措施。成立公益基金会是万通企业集团制度化和专业化实践企业社会责任的重要举措。 北京万通公益基金会(英文名称：Vantone Foundation)成立于2008年4月16日，是在北京市民政局登记的非公募型基金会，业务主管单位为北京市科学技术协会。资金来源为北京万通实业股份有限公司和北京万通地产(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司及万通集团高管员工的捐赠。基金会是独立于万通集团的非营利性公益组织，由独立和专业的人员进行管理，以诚信、透明、效率、民主为基本原则，接受政府及公众的监督。基金会以推动环境保护、节能减排，促进人与自然和谐相处为宗旨，以传播生态环保的理念与知识、倡导科学合理的生活方式，支持城乡社区生态建设理论研究、政策制订和实践探索，鼓励和支持社区居民参与社区管理和生态建设，创建和谐家园为使命，致力于环保、节能、教育、社会扶贫等公益领域的交流、宣传、研究、资助及相关公益事业。基金会成立之初，便逢5•12汶川地震。在各方大力支持下，第一时间启动“凝聚力量，点亮希望”救援行动，向灾区送去大量应急节能照明设备、帐篷等救援物资。并积极投入灾后重建,开展“蓝天剧场”项目，资助北京动动鞋子儿童剧团三次入川为灾区儿童义演数十场。积极介入儿童心理援助，开展震区孤儿走向未来北京夏令营活动、与红十字基金会天使奔跑基金联合发起震区孤残儿童观奥运活动，资助日本抗震经验丛书的出版等 。2008年度，基金会组织320人次志愿者赶赴地震现场救援，用于抗震救灾的资金为256万元。基金会用于抗震救灾资金总计约为 305万元。抗震救灾项目简介一、紧急救援与灾后重建5.12地震发生后，刚刚成立的万通公益基金会第一时间做出反应，千里驰援，向地震灾区捐赠了6000箱饮用水、300顶救灾帐篷、1000余盏节能灯、2吨大米和食用油，累计捐赠物资300余万元。物资分别捐赠给都江堰青城镇、“重庆村”灾民安置点、卧龙自然保护区、九寨沟方舟孤儿院、聚源中学、玉垒中学和成都市建设局等地受灾学校和民众。同时，基金会提出“抗震救灾结合节能环保”的理念，为在建的灾民临时安置点捐赠一千余盏节能照明灯具，为都江堰市和什邡式两个大型灾民安置临建房区域捐赠了8500平方米节能降温环保涂料。二、援助震区受灾孤儿5.12汶川地震后出现大量孤儿，急需得到安置救助。5月底， 万通公益基金会工作人员前往阿坝州地区仅存的能够接收和安置地震孤儿的两家孤儿院之一的方舟孤儿院 慰问受灾孤儿，并带去帐篷礼品和学习用品。6月初在地方合作单位的配合下，基金会工作人员驱车800公里深入卧龙自然保护区，与四名被困深山的地震孤儿取得联系并将其妥善安置。并多方面动员资源，为卧龙林业局灾民安置点运送近五吨大米和食用油等基本生活物资，解决了受困灾民的生活需求问题。三、蓝天剧场以蓝天为背景，为受灾民众献上精彩的演出，以戏剧的方式抚慰受伤的心灵万通公益基金会资助北京动动鞋子儿童剧团三次入川十六个受灾地区，什邡、德阳、阿坝州、彭州、绵竹……四十三场演出为十万余名灾区青少年送去了欢笑四、“走向未来”震区孤儿北京夏令营活动2008年7月，万通公益基金会组织茂县、汶川及卧龙等震区的孤儿在北京参加为期十五天的夏令营活动。夏令营的孩子们参观了天安门、长城、动物园、博物馆、科技馆，并与北京市史家小学、实验二小和北京工业大学开展联谊活动，还开展了手工制作、“小型奥运会”、“天才表演”等活动。通过丰富多彩的活动，儿童心理专家的全程陪护，工作人员和志愿者的精心照料，孩子们渐渐走出地震的阴霾，恢复了往日的笑容。五、首届中国生态卫生旱厕行动论坛万通公益基金会联合国际生态卫生节点办公室等机构于2008年12月18日共同举办了首届“中国生态卫生旱厕行动论坛”。来自国内外的140余家民间组织、学术团体、政府机构、企事业单位参加了此次论坛，并共同签署了“中国生态卫生旱厕行动倡议书”。本次论坛不仅是生态环保领域的盛会，而且是社会各界建设公民社会、和谐社会的共同行动，取得了良好的社会反响。六、滴水村生态卫生旱厕援建项目5.12地震使四川震区大部分基础设施和卫生系统遭到严重的破坏。震区的人畜粪便得不到可靠的处理，对河流、饮水和居民生活造成了严重的威胁，成为影响灾区人民正常生活和身体健康的重大因素。近年来,生态卫生旱厕技术在世界各地得到了广泛应用与推广,对改善和恢复农村生态卫生环境效果明显。我基金会通过与瑞典斯哥德尔摩环境研究院和四川省地方政府等组织进行合作，在四川省德阳市松林镇滴水村开展了生态卫生旱厕试点建设工作，在滴水村建设108座生态卫生旱厕，目前已经全部建成。七、阅读改变人生——20本书大型公益活动本活动坚持以向各个行业、领域中最具影响力的优秀组织和个人募集优秀图书20册为原则，通过向优秀组织和个人募集对成长最有帮助的书籍，对震区青少年进行精神救助。公益活动通过与 北京邮电大学社团、北京理工大学社团和北京车友会等多家志愿组织的合作，募集到包括人文、社科、理工、农医等各个领域的精品书籍近一万册，运往都江堰市聚源中学、阿坝州儿童福利院和什邡市红白中心学校等单位。 八、地震灾害应急管理和灾后重建书籍翻译项目在民政部国家减灾中心指导下，由北京万通公益基金会资助，中城联盟与日本华人教授会议共同翻译出版了日本地震经验丛书——《阪神大震灾的教训与创造性恢复》《抗灾应急体制手册》。 我要评论