亿城股份向灾区捐款110万元亿城企业公民责任作为社会中的一员，虽背负成长的压力与艰辛，在以努力勤奋来改变先天约束条件的限制并最终取得成果的同时，时时不忘作为社会构成中企业的一员应尽的责任，亿城一方面对内倡导人本关怀，另一方面在力所能及的情况下恪尽其社会责任。公司长期以来一直关心公益事业并以捐资、参加公益活动等多种形式回馈社会。公司作为中国梦的实践者，在回馈社会，赞助公益活动中主要以帮助社会弱势群体，促进社会融合，以及推动民族文化复兴为优先。亿城部分社会公益：2003年1月20日，亿城股份向贫困地区的学生和民众伸出援助之手。资助辽宁北三市特困学生20万元。2003年6月，亿城股份以高度的社会责任感，在非典期间公司捐款200万元。2003年12月，亿城股份捐助25万元冠名北京海淀剧院放映厅，支持海淀区文化事业的发展。2004年2月，亿城股份赞助7.6万元冠名亿城杯海淀区处级以上老干部网球比赛。2003、2004，亿城股份连续两年赞助282.4万元冠名北京海淀亿城围棋队征战全国围棋甲级联赛。 2004年5月，亿城股份向北京市海淀区财政捐赠扶贫救济10万元。2004年12月，亿城股份向北京市海淀区中关村三小捐助24万元，次年6月再次捐助30万元。2005年10月，亿城股份旗下万城华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)业主向巴基斯坦地震灾区提供国际援助。2006年5月25日，亿城股份向北京第一所获正式批准的公益性农民工子弟中学??蒲公英中学捐赠助学款10万元2008年1月14日，亿城股份在幸福工程组织工作委员会举行的“牵手幸福——2007中国地产慈善之夜”上共捐助善款125万元，用于西部贫困母亲的援助。2008年5月，汶川地震发生不久，亿城通过中国青少年发展基金会向灾区捐款100万元，主要用于灾区教育救助。其中先后组织员工捐款2次，通过中国红十字会向灾区提供实时捐助20多万元。并号召发起了全国所有亿城开发小区的业主捐款活动。另经过中城联盟等向灾区捐款10万元。2008年6月7日，亿城联合中国少年儿童基金会、《赤壁》剧组举办爱心盛典，发布中国首款爱心电影海报、爱心宣传片，活动现场设置捐款箱。并联合所有院线设置捐款箱，赠送爱心海报，所得帮助灾区儿童买文具。2008年5月，亿城为打工子弟公益性学校——蒲公英中学的多媒体教室建设提供资助，提供教室改造、设备桌椅等，约5万元。 我要评论