宋卫平：绿城高负债是高成长表现 涨价避免不了中新浙江网5月11日电 之前一直以开发楼盘精品在业界著称的绿城中国(3900.HK)，最近却在资本市场上演了一系列精彩的腾挪术。4月14日，绿城联手工商银行和中海信托股份有限公司，共同发起成立总规模达20亿元人民币的中海#zhPoint#绿城一号房地产投资基金信托计划。4月20日，该信托发行成功。仅仅一天之后，绿城中国以12.30亿元人民币，向九龙仓(0004.HK)旗下控股公司海港企业(0051.HK)出售上海新江湾城项目公司100%权益。同时，向海港企业收购杭州蓝色钱江项目公司40%权益。此举被业界评价为“明亏暗赚”的巧妙之举。一周之内，绿城再下一棋。4月21日，绿城中国发布公告，拟以八五折的价格，对一笔2013年到期的优先票据要约收购。此举曾一度受到业界质疑，认为绿城很有可能触发连环债危机，资产遭受清算。重压之下，5月5日，绿城中国成功回购了总面值90%的债券，这为绿城未来稳定营运解除了束缚，在筹集资金方面也将获得更大的灵活度。不过，这一连串令人眼花缭乱的的资本运作，过程却并非一帆风顺，市场质疑声一直不断。一方面，绿城中国的140%的高负债率和低现金流动性，让业界对其的财务状况深表忧虑。另一方面，在去年楼市(楼市博客)降价狼烟四起之时，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事长宋卫平曾经明确表态不降价，曾让绿城处于舆论的风口浪尖，加上今年一季度销售没有达到外界期待，关于“绿城不跟降付出代价”的言论，也便甚嚣尘上。那么，绿城是否确实正在遭遇资本和销售双重“困局”？市场上所风传的正面或负面消息，到底孰真孰假？绿城有意作出权威回答。昨天下午，绿城杭州玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)度假酒店，绿城中国控股有限公司一场名为“2009春季股东、媒体、金融机构恳谈会”在此举行。针对外界所关心的问题，绿城从销售、资本运营、经营管理、产品运营等方面，全面作出回应。种种数据表明，绿城正走在健康发展的道路上。截至昨天中午12点，绿城2009年销售金额已经突破100亿元大关，名列国内房地产企业第五名，公司各系列项目销售全面回暖，均取得较好的销售业绩，高端项目表现尤其突出。一举击碎了之前“绿城销售不畅”的传言。如果说贷款、发债等融资手段对于绿城来说，还不足以解除债务危机，那么销售回笼资金，无疑是绿城改善现金流动性的最好出路。项目股权置换、回购高息债券、实施房地产投资基金信托计划……而绿城新近在资本市场的一系列动作，意味着绿城开始了从一条腿走路变为两条腿走路——专业地产开发商+专业地产投资管理商的全新征程。绿城依旧没有改变。比如它一贯坚持的“精品战略”。即使在市场行情很严峻的时候，绿城也坚持不降低楼盘的品质。而绿城之所以能在楼市回暖之后迎来销售的全面热销，也正是由于这种坚持和执着。绿城也正在改变。让许多与会者意外的是，绿城把“稳健积极，高效优绩”作为今年经营管理的策略。一向大手笔拿地的绿城中国，把“稳健”两个字放到了首位，而一系列指向高效、精细的调整动作正在绿城内部悄然进行，以确保公司的持续发展。这让人们看到，这家浙江省房地产界的龙头企业，正在变得更为理性和成熟。在变与不变之间，回首绿城，已然“突围”。在近期的资本市场上，绿城频频出手，却又保持缄默，无论是绿城与香港九龙仓的“地王互换”，还是其后收回高息债，募集“中海一号”信托产品，都引发了业界和投资者的高度关注。绿城为何要做亏本买卖？花如此大的代价只是为了发信托？而上周四绿城停牌无疑又给绿城蒙上了新的面纱，绿城接下来还有什么大动作？高负债的绿城真的走出资金困局了？这次提前赎回了之后绿城的负债率会降低到什么水平？公司下一步会不会有其他更灵活的融资手段，市场上有传言绿城会进行一些配售计划，是不是有这样的计划？恳谈会的记者提问时间，绿城的“首席员工”宋卫平和公司常务副董事长兼总经理寿柏年不厌其烦地回答这些相似率极高的问题。高负债，才有高增长对于外界对绿城高负债的质疑，绿城高管们的态度都很坦然。宋卫平开门见山地说，今天开这个恳谈会有一个背景，去年的金融危机给各行各业都带来了非常大的影响，绿城也难以幸免，去年下半年我们才卖了50亿元。今年围绕绿城收回高息债，有很多报道他都看了，大概有60%左右的报道仍在替绿城担忧。“非常感谢，我相信我们那么多年认真做事，还是有很多人关心我们的。面对这样的关心，我们愿意做沟通，我们需要一次恳谈。我们这个企业的基本质地，从企业的价值理念、企业文化到企业的制度体系，企业那么多年里面员工的进步和成长，那么多年对房产品的研发、对服务产品的研发，我相信这是一个中国最好的房产企业，因为我所见过的房产企业也很多了，对客户的责任心、对社会的责任心、对员工的责任心，我很少见过像我们这样的，没有一家公司像我们公司这样面对基本的诉求，作为公司的首席员工，我心里非常明白这一点，我觉得我们能理解最好，不能理解那我们努力共同面对。绿城到现在为止15年的历史，我们还会继续做下去，负债率不会降下来，只要有钱我们还是会去买地。政府把地卖给我们，我们把它变成房子卖给客户，这个过程里面证明我们的能力，证明我们的审美和文化的价值取向，然后这个过程里面我相信我们一定有相应的利润空间。我们今年讲高效、优绩，我们今年把控一下，在成本把控和进度把控上追求精致完美，像我们这样都做不到赚钱的话，那中国房产(中国房产博客)行业赚钱就很困难了。我们当时IPO的基本想法，希望多给我一点钱，把社会上的资源通过各种各样的方式做合理的分配，这是非常好的。”宋卫平大义凛然地说：“什么时候来问绿城房产公司的负债率，我给你的回答都是很高的。如果负债率不高，表明这个公司没有成长性。”回购债券获投资者认可2009年4月21日绿城中国控股有限公司宣布以85美分对1美元的价格部分或全部收回其4亿美元2013年到期的高息债券。与此同时，公司向债券持有人征求对该笔债券限制删除或修改的同意意见，在85美分的总对价当中，77.5美分为债券收购代价，条件是债券持有人需要在2009年5月19日之前出售其债券，5.9美分为提前赎回奖励，条件是债券持有人必须在5月4日前登记出售。集团常务副董事长兼总经理寿柏年告诉大家，当时债券持有人有三个选择，第一个选择是他们可以接受要约收购并同意删除或修改债券条约，第二是他们可以同意契约的删除和修改，最后一种是他们不参与要约收购。结果，绿城得到债券持有人的踊跃支持，截至2009年5月4日，债券回购达到91.88%，其中89.72%的高息债持有人提交了债券，2.16%的债券持有人同意删除或修改契约。专业机构评论，这个结果显示了交易渠道的成功，也成为近期亚洲债券赎回案例交易最高的案例之一。更让绿城方面开心的是，这次收购不单只受到债券持有人的欢迎，大部分的投资者、研究分析师也觉得这是一次很负责任的要约收购，有全球知名媒体评论说这个交易还有可能成为其他类型收购行动的案例。用宋卫平的说法是，通过此项要约收购，绿城也显示了其透明度以及对债券持有人高度负责任的态度。这次交易也让宋卫平很满意，因为交易实现了绿城中国的全部目的。今年销售额超过100亿元让外界一直关注的，显然还有绿城的销售情况。今年头三个月，房地产市场出现回暖，但在许多人看来，绿城中国的销售并不理想，一季度销售额仅25.8亿元。有人认为，这是因为绿城硬扛着不降价带来的苦果，也有人认为，这是因为在这轮行情受惠的，主要是中低价位的中小户型，但这显然不是绿城所主营的领域。不过绿城显然还是享受到了楼市复苏所带来的阵阵暖意。截至5月9日，绿城48个在售项目共签订合同4605套，金额739197万元，协议1204套，金额246958万元，其中，今年新签协议加合同金额总计超过88亿元，加上去年结转的协议金额，总销售额达98.6亿元，提前完成半年度销售计划指标。新增的合同成交面积比去年同期增长49%，成交金额比去年同期增长55%。而据绿城中国的执行总经理曹舟南介绍，截至昨天中午12点，绿城2009年销售额更是已经突破100亿元大关。这种变化从二季度开始显现。在绿城大本营杭州，近期销售迎来了较快增长，翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、郁金香岸、蓝庭等项目销售态势良好。尤其是位于杭州九堡板块的丽江公寓项目，因去年同区块项目引发降价风潮的影响，丽江公寓销售一度疲软。在周边竞争楼盘竞相降价的巨大压力下，丽江公寓仍以过硬的品质最终打动了购房者，截至5月9日，丽江公寓今年新增协议加合同442套，金额5.8亿元，不但在同区域楼盘中登上了销售冠军的宝座，而且在五一期间，位列杭州市楼盘销售排行榜三甲。作为一家以开发中高档住宅而知名的企业，高端市场的回暖，对于绿城来说无疑是意义非凡。房源销售火爆，带来了绿城现金流的巨大改观。据了解，绿城的现金存款已逾50亿元人民币，预计全年销售金额超过200亿元。而随着一些项目的收益结转，也将大大提高其盈利能力。新人罗钊明：布局北方市场的棋子在昨天绿城的春季恳谈会上，绿城房产的高管齐齐亮相。宋卫平笑称有“两个花白头发两个黑头发”。被安排在宋卫平左手醒目位置的就是绿城引进的新人——罗钊明。5月8日，绿城中国发布公告，称会收购北京的优质项目，同时会引进一个股东罗先生。而罗钊明就是绿城挖来的新人。罗钊明很谦逊地向在座的股东介绍了下自己的简历——“我是1992年从福建机关下海到北京，担任北京亚运花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)房地产开发有限公司的总经理，前后两年时间，后来这家公司分别在香港、上海上市，叫世贸股份。1995年的时候，我参与创建了湘江国际发展有限公司。2006年受杭州拱墅区的邀请，我第一次到杭州来进行项目考查，在2007年底拿下了杭州大运河商务区的项目，目前也正是我在运作的项目，这是我的基本简历。”按罗先生的说法，他今后主要负责北京地区的项目发展，同时根据董事会的安排，大量参加其他区域跟董事会的工作。绿城北京分公司目前在建和待建的项目有五个，未来会立足于做强做大区域公司的基本思路和框架，以北京区域这样的平台和中心发展北京项目。宋卫平在一旁补充，罗总管了北京、安徽，江苏以后也会分给他管，新疆乌鲁木齐可能也要给他管。现在的分工仅仅是他刚刚进入绿城的分工，他在公司里面将接受董事会、员工、客户的观察、监督甚至是考验，在他对公司各方面做深入沟通了解融合之后，然后发挥他的优势，在绿城里起到越来越重要的作用。●豪言“度假项目都动销了，绿城还有什么卖不动的？”谈到今年上半年的销售业绩，宋卫平着重点了千岛湖的度假公寓，那个地方的房价4000~5000元/每平方米，我们度假公寓在那里的均价是2.7万元，当然标准不一样，我们是五星级度假公寓。等到度假产品开始动的时候，所有的项目都会动。度假产品在房地产产品里面是第一个萎缩也是最后复苏的，千岛湖的销售已经表明我们绿城旗下的几乎所有项目都呈现出一个非常好的销售态势。“涨价？绿城不来做带头大哥”有记者问宋卫平，最近在杭州几个绿城的楼盘又看到了抢购的现象，购房者担心会不会涨价？宋卫平说，涨价我认为是水涨船高，如果水涨了以后价格也会涨。看地价，如果政府那边还是保持理性的态度，市场保持理性的趋势，地价没有大的涨幅的话，我认为房价最好不要去动它，非常谨慎一点。我希望能够小心呵护，两三年保持房价的稳定。但是通常的情况涨价是避免不了的，绿城在涨价过程里面绝对不带头。 我要评论