情系灾区共筑爱心长城 冠城大通捐款313万元2008年5月12日，四川省发生了极为严重的7.8级大地震，给广大人民群众的生命财产造成了巨大损失。地震发生后，冠城大通(企业专区,旗下楼盘)积极响应党中央抗震救灾的号召，又一次率先垂范，积极弘扬中华民族“一方有难、八方支援、扶危济困、助人为乐”的传统美德和人道主义精神，向灾区捐赠人民币贰百万元整，以支持灾区的抢险救灾和灾后重建工作。 同时，公司广大员工在董事长韩国龙先生的大力倡导下，慷慨解囊，踊跃捐款，奉献爱心。韩国龙董事长个人捐款100万元，是北京市海淀区政协港澳委员中首个以个人名义捐款的企业家；公司全体员工捐款132966元。另外，由集团在北京的开发商倡议、组织了其开发的太阳星城小区业主捐款活动，得到了全体业主及物业公司的积极响应和配合。 生命是如此的脆弱，更是如此的珍贵。地震给我们带来了巨大的破坏，让我们的国家遭受不幸，我们的人民承受灾难。“一方有难，八方支援”，作为一家上市的公众公司、福建百强企业，冠城大通希望能借此善举，带动更多的企业、单位、机构以及个人踊跃捐款、捐物，同时也号召大家众志成城，为灾区人民送上片片爱心和真情，共同筑就一道坚不可催的爱心长城，帮助灾区人民增强战胜困难的勇气和信心。帮助他们顺利度过难关。 “关爱社会，回馈社会”是公司的一贯宗旨，“凝聚人文，和谐共赢”是公司企业文化中的核心价值观。“情系灾区人民，共筑爱心长城”更是作为一家名企义不容辞的社会责任和义务。今后，公司将继续弘扬民族精神，切实履行社会责任，以高度社会责任感，广为善举，回报社会。并在此，为此次遇难的同胞祈祷，让死者安息，让生者更强！我要评论