求扩张而乱其谋 龙湖精品化路线遭偏离【中国地产网讯】2008年，龙湖实现项目销售收入115亿元、同比上升13%。作为唯一没有上市却跻身百亿榜单的民营企业来看，在2008年楼市低迷的背景下龙湖的销售业绩无疑是值得称赞的。2009年一季度，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)依然保持稳定增长势头，实现销售额35.3亿元，同比增幅超过30%。诚然，斐然的业绩体现了龙湖较佳成长，并且龙湖在内部管控、成本控制以及客户战略方面确实独树一帜，但是由于期激进式快速扩张，原本的优势之处已经显现衰退态势。例如：为了契合上市计划，增加土地储备，龙湖近三年疯狂拿地，高价地块、限价房地块“高低通吃”。高价地块带来了无溢价可图而保本销售的窘境，限价房地块则使开发项目档次有所下降，与龙湖原本所坚持的“精品化路线”逐渐偏离。频繁出手高价地块，难以实现高溢价据克而瑞(中国)数据资料显示：为了实现快速扩张，2007年龙湖疏于土地成本控制，大举进军一线城市，高价拿地。在北京，龙湖拥有的三幅地块总地价达到42.4亿元，其中龙湖进军北京的标志性项目——唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)地块，以20.6亿元、超过底价近一倍的价格买入；在上海和重庆，上海滟澜山项目地块楼板价高达10700元/平方米，而重庆后勤学院地块楼板价也达到3235元/平方米……2007-2008年龙湖高价地块列表资料来源：CRIC系统所幸的是，唐宁ONE地块凭借龙湖的产品、景观及营销优势，以实用小户型、内景借势以及引进教育品牌提升附加值在去年的弱市格局中获得了较佳的销售业绩。但是其余楼盘就没有那么幸运，已经开盘销售的上海的滟澜山、北京的花盛香醍、成都的三千城从实际成交价格来看都未卖出其应有利润。以上海滟澜山项目为代表，高昂的前期成本迫使该项目必须以高价入市，而在整体市场不景气的情况下，销售压力成倍数增加，无奈为了顺应市场龙湖不得已及时调价，成交均价仅16000元/平方米左右，远远没有实现预期高额利润，仅实现保本销售。“鉴于龙湖较高的交楼标准和园林标准，作为龙湖14年来塑造的核心竞争力——项目高溢价能力而言，显然这些高价地块已经难以实现。”克而瑞(中国)研究中心首席分析师陈啸天分析指出，“去化这些高价地块项目必然会拖累企业的成长速度，在市场化程度较高的城市立足，并非如龙湖最初在重庆、成都时如火如荼。”涉足限价房，有悖精品化路线龙湖内功强劲，其拥有的精细化产品路线是龙湖拥有的独一无二的产品线，被业内称为：“景观城市的布道者；人文关怀的软标杆”。五合国际(五合国际博客)景观设计师张锋在接受中国地产网记者采访时也曾表示：“龙湖的园林造景层次丰富，水系、小品穿插期间；建筑尺度合理，尽量将大体量建筑拆解成小体块，立面造型手段多样化，既有阳台、露台、坡屋顶等常用手法；在多次复制中逐步总结和沉淀下来的细节处理品质感很高。”然而，去年龙湖在北京拿下一幅54万平方米的限价房地块，从该幅限价房地块的整体品质来看，尽管与周边的低价房相比，质量依然尚算较高的，但与龙湖向来所秉持的“中高档产品与高品质服务的战略中心”有明显偏差。限价房使得龙湖的“精品路线”受到挑战，拉低了龙湖一直以来的“贵妇”格调。激素式成长模式，带来恶性循环2004年起龙湖进入异地扩张阶段，企业战略由北向南，从沿海经济圈中心城市辐射周边城市群。2006年“区域聚焦战略”加快实施，完成中西部、环渤海和长三角的全国战略布局，业务成功拓展到五座重点城市：重庆、成都、北京、上海和西安。尽管2007年销售业绩斐然：成都市场上位列三甲；北京市场上仅用4个月就实现销售30亿，但是其觊觎快速做大以及面对资本的诱惑，使其倾向于“激素式成长模式”：快速扩张——疯狂拿地——准备上市，而带来恶性循环。由于土地储备过多土地成本加剧、受高价地块所累盈利能力降低以及推迟上市计划融资困难，使得企业资金链安全正在倍受考验，为了保证现金流充裕，龙湖不得不采用以盘养盘、以盘养地的方法，快速去化在售房源。而在市场背景低迷的情况下要达到快速去化，降价无疑是最为有效的手法，为此不得不降价走快销路线。尽管盘活了现金流但盈利能力及扩张速度都受到了影响，龙湖自身也意识到了资金安全问题而逐步放慢全国化步伐，仅在西安和上海，加快业务推进，而对考察已久的天津和杭州暂时放弃城市进入的计划。龙湖项目与竞争楼盘比较 资料来源：CRIC系统我要评论