绿城稳健积极经营策略以品质利器跑赢大市“稳健积极、高效优绩”的经营管理策略“外因是变化的条件，内因是变化的根本”。绿城董事长宋卫平深谙此道。在年度工作会议上，绿城就将2009年定为“经营管理年”，修炼内功，为其“稳健积极、高效优绩”的平台搭建保驾护航。首当其冲，需要解决的就是资金链问题。截至2008年12月31日，绿城总债务161亿元，资本负债率由2007年的88.2%升至140.1%。与此同时，绿城2008年的物业销售毛利率却从36.1% 下降至27.8%；归属于上市公司股东净利润为5.40亿元，同比下降41.5%。“一个公司负债率高或者利润率低，是房地产开发不同阶段的周期性表象，更何况按照国内通行的总资产负债率指标看，绿城的负债率为76%，与国内多数的房地产企业相当。”绿城集团(企业专区,旗下楼盘)副总经理柴宏达表示，绿城负债率高和利润率降低的表象，是因为有相当一部分项目规模比较大，开发周期长，实际上已经锁定的预售物业收益还未能及时在财务报表上结转财务利润反映出来。事实上早在此之前，绿城内部已经在致力于“稳健积极、高效优绩”的经营管理策略，一系列指向高效、精细的调整动作悄然进行，以确保公司的持续发展。一方面，强化资金统筹管理，提高资金使用效益。绿城筹建了资金管理中心，重新构建管理架构，及时到位地进行人员配备，建立健全资金管理制度、标准、要求及工作流程，落实各级银行关系管控主体，形成完善的资金管理体系。同时实行资金使用奖惩机制，强调进度与效率要求，特别强调资金成本与开发进度的关系，完善项目公司资金考核标准与要求。另一方面，加快工作节奏与开发进度。宋卫平表示，绿城倡导的“精致、完美”不仅包括在品质方面的精致、完美，也涵括了在工作节奏、工期进度、成本管控等方面的精致、完美。任何项目、任何领导、任何人在工作节奏、工作进度方面一秒钟的拖延都不能容忍，要加快工作节奏，制定措施，明确预案，加快推进项目开发进度。 与此同时，实行覆盖产品规划、设计、营造、材料采购、日常费用等房地产开发建设管理全过程的全面预算管理，落实预算考核指标编制，推动全面预算管理实施。到目前已经基本完成了2009年集团预算编制工作，预算观念渐趋统一，全面预算框架已经成型。一系列紧锣密鼓的举措成效显著。今年1至4月份，绿城共有15个项目开工，开工面积达77万平方米，比原计划增长14%，比去年同期增长38%。下阶段公司将根据市场情况加快开发节奏，加大开发规模，新开工建筑面积280万平方米，竣工交付建筑面积189万平方米。同时，新浪乐居获悉，绿城的现金存款已逾50亿元人民币，同时至5月9日，绿城2009年销售额已达98.6亿元，预计全年销售金额超过200亿元。而随着一些项目的收益结转，也将大大提高其盈利能力。从小众精品到大众精品——以品质利器跑赢大市其实，绿城楼盘销售全面回暖，离不开整个楼市回暖的大势驱动。据统计，中国一季度的GDP增长为6.1%。经济形势的好转促进了楼市回暖，使2009年一季度的楼市呈现春暖花开的美好开局。但楼市回暖并不代表全面热销。据杭州透明售房网数据，今年初杭州主城区存量房源总数一度攀升至3.3万套，一季度杭州主城区存量房源锐减6000余套，其中10%的楼盘占据了楼市一半的成交量，而其余90%的楼盘销售不温不火，呈现冰火两重天的态势。值得注意的是，大部分楼盘依靠降价等更多促销手段使成交量在短时间内急遽放大并不稀奇，但像绿城这样的个别房企，在未跟降的情况下全面热销，就显得比较“另类”。在去年楼市降价狼烟四起之时，绿城集团董事长宋卫平表态不降价，曾让绿城处于舆论的风口浪尖。但市场终是检验一切的标准。绿城集团营销总监虞沁文表示，绿城之所以在楼市回暖之后迎来销售的全面热销，在于不管市场形势如何，绿城始终坚守品质和价值，始终尊重和维护老客户的利益，从而培育了客户对绿城品质和品牌的忠诚度，最终赢得市场。绿城始终将品质作为绿城发展的根本之道。从2007年开始，绿城将品质路线全面升级为精品战略，致力于将绿城项目打造成所在城市同类产品的品质标杆。正如绿城集团董事长宋卫平所言：“拥有一套可以满足各种居住理想的房子，是人们买房的最终目的。所以，即使在市场行情很严峻的时候，绿城也不能降低楼盘的品质。”而此时的绿城对于其“精品战略”的理解已经更加深入，因为对于品质的执着追求，外界一直对绿城有“为了品质不计成本，追求高端不计风险”的误解。事实上，虽然绿城开发高端住宅的历史几乎与绿城发展的历史一样长，但到目前绿城已经构建起完整的产品体系，从别墅、排屋、多层及高层住宅、度假公寓、城市综合体再到其他城市公建项目，从五六千元每平方米的蓝庭、桂花、百合系产品，到千万元级的玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、御园、桃花源、鹿城广场等别墅和大宅，从小众精品到大众精品几乎全面涵盖，可以满足不同层次的消费者需求。也就是说，绿城追求的并非仅仅是高端精品，而是面对不同的市场与客户群的相应产品都要做成精品。打个比方，绿城产品的“绿城血统”就如同是“宝马系”汽车一样，无论七系、五系还是三系，虽然价格从几十万到几百万不等，但都工艺精湛。在始终坚守产品品质追求的基础上，绿城同时以积极的姿态实行服务加法，创造性地推出绿城园区生活服务体系提升业主生活品质。2008年12月，随着首个试点项目杭州蓝庭一期的提前交付，绿城园区生活服务体系已从蓝图成为了现实。目前绿城园区生活服务体系正在绿城所有项目中全面推广。绿城给客户提供物超所值的园区服务体系，不断拓展服务维度，使房产品的软件与硬件浑然一体，相得益彰。 我要评论