绿城董事长称绝不会带头涨价 还要高负债50年每经记者 姜艳艳 发自北京宋卫平迫切需要与媒体和股东恳谈一次。5月10日，绿城中国在杭州召开恳谈会，就近期市场关注的问题，与公司的股东、投资者和媒体深入交流。“我们的这套做法是对的，过去的15年都是这么过来的”，宋卫平认为，绿城中国目前的负债率在房企中并不算高，媒体过分关注了绿城的负债率，而金融界的一些评级机构对公司的评级也并不准确，“过去15年我们的负债有200亿元、300亿元，今后50年我也希望这么过下去。”面对市场对于绿城中国资金链的关注，宋卫平一方面表态有信心解决，另一方面则表现出了对资金和投入的渴望。“看房地产企业的资金链，主要要看它们土地储备的变现能力，我们的高负债其实都转化成了土地储备，只要能够随时变现，那么我们对负债的把控能力就非常强。”在谈到高利润的温州项目时，宋卫平不无遗憾地表示，“我们没钱，所以在里面只占6成。”在谈到4亿美元高息债券以及高息债条款对公司再融资造成压力时，他表示：“当时就想拿钱，有奶就是娘。”绿城最新的中海绿城一号房地产基金截至4月21日已募资20亿元，主要用于投资公司位于杭州绿城蓝色钱江项目和无锡绿城太湖新城两个项目。但这一信托另有苛刻规定：若绿城中国各方发生重大不利事件，将以1元代价向信托人出售其抵押的杭州项目公司和无锡项目公司的所有剩余权益。对于未来的市场，宋卫平表示绿城中国目前价格已经下降了5～6个百分点，但市场刚刚好转，绿城绝不会带头涨价，去年的日子的确非常难过，因此希望所有的房地产商能够抓住机会，把价格稳定住，努力去除库存，让市场休养生息一阵子。 我要评论