丽泽商务区早熟 万达集团或将进驻在北京沉寂了将近半年多的万达集团(企业专区,旗下楼盘)，终于将要有了“新动作”，他们的下一站，将是刚刚被提升为北京市新金融中心地位的丽泽商务区。丰台区区委办公室主任陈云波表示，目前，丰台区政府正在与万达集团洽谈合作，如果一切顺利，万达集团将在丽泽商务区建设一个大型商业建筑综合体。而在此前，在重点城市的新兴商务中心区域建设“万达广场”，已经成为了万达集团的一贯策略，在北京，CBD万达广场、石景山万达广场都分别是在CBD和CRD的建设过程中进驻的，而这也一直是万达集团选择地块的基本标准。而这一次，万达的“动手”似乎更早。“万达集团将在这里建设一个万达广场，规划有点像金源购物中心。几百万平方米的住宅，有几百万人的需求在这里，我们把丽泽商务区不仅仅做成纯粹的面向金融产业，也希望在商务方面能这里变成丰台区一个中心城。” 陈云波说。显然，在丽泽商务区尚未全面启动建设时万达集团就已介入，均早于CBD和CRD的时间，而这显然将直接带动相关配套的快速上马，从这个角度而言，丽泽商务区，多少有些“早熟”。从“补救”到“早熟”，中国对于区域开发的思路，经过20多年的发展，终于开始有所变化。那些眼光挑剔的城市规划学者们忽然发现，在诸如中关村西区、丽泽商务区这样的新兴城市功能区的建设中，首先大规模上马的不再是连片的住宅，而是大量配套工程。记者了解到，在正在进入新一轮周期的中关村西区核心区开发过程中，穿越该区域的地铁4号线已经完工，而在被北京市政府确定为未来十年北京投资重点的丽泽商务区的建设工作还尚未启动之时，同样横穿该区域的地铁14号线，也已经先行动工。“这才是一个真正的功能区的样子。”对于这种转变，北京市城市规划院的一位专家表示。他认为，北京在之前的几个功能区的建设过程中，存在一些商业开发现行，配套设施滞后“补救”的问题。例如CBD，“建设初期，就开建了大量的写字楼，但功能区首先是一个完整的交通体系，其次是一个商圈体系，再次才是一个办公物业的体系，一旦颠倒，就会出现发展瓶颈的问题，比如内部交通体系的改善，只能依据现有的条件进行，楼都已经建在那里了，交通系统的改善，只能就着建好的楼走，但不可能有真正意义上的改观。”他说。按照他的逻辑，一个成熟的功能区，首先必须具备一个完整的内部交通体系和外部连接的交通体系，这可以分为两个方面，一是路面交通，二是地下交通，路面交通可以兼有解决内部交通体系和外部交通联系的功能，地下交通，即地下轨道交通，则主要解决功能区和外部的联系。“毕竟一个功能区不是一个单纯的居住组团，必须要承载相应的商务流，这个商务流就在很大程度上要取决于交通体系的建设和规划，比如现在的金融街核心区，西二环沿线的交通拥堵情况极其严重，从一定程度上使这个区域的发展，遇到了一定的瓶颈。”这位专家据此认为，成熟的路网配套设施规划和建设，是一个商务区，尤其是金融商务区成熟的前提所在。好在目前开建的几个新兴功能区在这方面都已经充分考虑。丰台区区委办公室主任陈云波表示，未来三年内，即在丽泽商务区建设的第一阶段中，即全部启动五条主要道路的建设，再加上先行开工的地铁14号线，在交通体系的起点上，丽泽商务区已然领先于他的“前辈”。在大量交通体系建设的工程现行上马的同时，商业配套的建设往往也决定于未来一个功能区的发展前途。“象法国的拉德芳斯，一下班，整个功能区就空无一人，道路太宽，商业氛围整体建设不起来，想改的时候晚了，发现已经没有合适的空间。”上述规划专家说。正因如此，中关村西区的启动核心区建设稍早时，就已经完成了中关村购物中心等一系列商业设施的配套建设，起到先聚拢人气再谋发展的局面。而丽泽商务区更是早早开始和国内的大型商业地产企业接洽，按照陈云波的说法，丽泽商务区将开发运营两座大型的购物中心，现行为后期入住该区域的居民提供便利，而这种商业氛围的成熟，也能够成为吸引企业进驻的主要因素。“然后才是住宅、物业的开发建设运营，前面两个做好了，功能区特别是金融功能区的发展、市场价值的认可也就水到渠成了。”前述专家告诉记者。他表示，从规划先行的思路、理念和目前的执行层面上，以丽泽商务区为代表的几个新兴功能区，起点要高于她的前辈。丰台区代区长游游广斌表示，作为“软配套”的一部分，对金融企业和“金融白领”都提出具体优惠政策。丰台区代区长游广斌介绍，将在金融区周边建设专门服务于“无房白领”的“低价公寓同时我们还将加快幼儿园、中小学配套建设，引入名校、名园分校，保证金融人才入住丽泽商务区后享受到良好的生活品质。”在他看来，这也是目前必须现行上马的配套的一部分。 我要评论