首创1-4月销售业绩大增 京津西安楼盘集中入市各地楼市持续回暖，首创置业抓住有利时机，销售业绩再创新高。截至4月底，公司旗下楼盘实现签约面积共达28.1万平米，签约金额25.4亿元，分别较去年同期大幅增长2.7倍及2倍。其中，4月增长势头更加明显，实现签约面积11.4万平米，签约金额11.3亿元，环比3月增长24%。1-4月的销售业绩主要来自北京A-Z TOWN、北京和平里de小镇、天津宝翠花都、无锡首创隽府等将于09年竣工及交付的项目，以及天津、成都、沈阳三城市首创国际城等新推项目。市场专业人士分析，首创置业(企业专区,旗下楼盘)1-4月的良好业绩，主要得益于以下几个因素：首先，在政策、市场等一系列利好因素的推动下，2008年长期积累的刚性需求得以集中爆发，首创置业旗下各项目把握住了市场时机，在市场需求爆发的时候，集中推出新盘(新楼座)。其次，深入研究客户需求，及时推出了适销对路的产品。第三，准确灵活的销售策略也对项目热销起到了至关重要的促进作用。据悉，在前4个月取得良好业绩的基础之上，首创置业今后还将采取“领先计划、量价平衡、快速推进、重在新盘”的营销策略，重点抓好新盘入市，做好开盘前期工作，坚持有竞争力的开盘销售政策，力求创造新盘热销局面，为后期销售推进打好基础。于5月16日同时开盘的三个楼盘分别为北京的禧瑞都、西安国际城以及天津溪缇郡，产品类型涵盖城市核心孤品豪宅、国际化高档社区以及低密度人文社区产品线。禧瑞都，是继缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之后首创置业又一个高端孤品项目，作为首创置业2009年的主打产品之一，代表首创置业运营城市高端居住、推动区域国际化和多元化的核心理念。项目位于CCTV北侧50米，坐享央视、文华酒店、媒体公园等配套资源，是CBD核心区仅存的住宅项目。禧瑞都是CBD在售项目中仅有的围合型纯居住社区，为业主创造了繁华地段中的私属领地，充满中国元素的外立面设计为以灰冷色调为主的CBD建筑群增添了人文感。项目户型面积约110到400平方米，为客户提供了多样化的生活空间，顶层退台设计形成了私属观景大露台。禧瑞都自4月18日首度推出贵宾金卡以来，仅20余天时间共销售200余张金卡，深受市场青睐。西安国际城，是首创置业联手新加坡GIC集团在经开区中心区域建设的拥有大型SHOPING MALL、五星级酒店、高档写字楼、国际化小尺度商业步行街和中高档住宅楼等多种业态的国际化城市综合体项目，总建筑面积达169万平方米，其中公建配套42万平米。精品住宅以板式设计、南北通透户型为主，户户朝阳，60米超大楼间距，国际化景观的设计与建筑相得益彰。项目扼守亚洲最大的铁路北客站咽喉位置，独踞经开区核心版位，毗邻机场快速干道、北三环。作为首创置业国际化的旗舰品牌，西安国际城将以“精彩在世界之先”的地产理念，以同步世界的品质价值观以及前瞻性的先进技术，致力于打造西安首席国际化生活城典范，经开区最具价值的CBD领地。位于天津的溪缇郡是首创置业在津开发的首个英伦风情的城市低密度社区，首创置业低密度人文社区产品线代表作品之一。项目总建筑面积约30万平方米，建筑形式以3层联排别墅、5-7层电梯洋房为主，容积率约1，居住尺度宽松舒适，为业主提供了一个优美怡人的高尚居住社区。项目位于天津市政府规划和建设的十个新家园项目中最先启动的华明新家园内，地理位置得天独厚，东部是天津自然生态环境最好的东丽湖区域，南侧为天津空港产业园区。周边拥有地铁2号线和多条公交路线，京津塘一线、二线和津滨高速三条高速公路，交通脉络四通八达，配套设施完善。多个城市的多个项目同时入市，背后有公司跨地域营运能力的强大保障，也预示着对首创置业而言，2009年将是充满希望和值得期待的一年。我要评论