中新地产债券回购方案获通过昨日早晨投票的中新地产折价回购可转换债券议案获得通过。据中新地产总裁刘义介绍，公司可转债持有人对该份议案的支持率超过了90%。至此，近一个月来致力于在回购可转债方面“省钱”的中新地产终于如愿以偿。按照昨日通过的方案，原本以本金的120.01%回购债券的价格(即1万港元本金支付1.201万港元)收购的可转债，被降至63%的票面价格(即1万港元本金支付6300港元)。由于整个可转债的总额高达11亿港元，中新地产节省的费用在5亿港元左右。业内人士指出，这凭空多出的5亿港元，将扮靓中新地产今年的财务报表。在新方案之前，中新地产曾提出过更为苛刻的回购方案，即以4折的票面价格对可转债进行回购，最终上述方案因债券持有人的缺席而流产，并且激起了投资界的巨大反弹。富有意味的是，随着第二次回购方案抛出，中新地产公布了一个“心照不宣”的秘密，即该公司已经于2008年1月被香港廉政公署搜查，且有一名前雇员被拘捕。这对中新地产的债权人，无疑是巨大利空，这个与上述议案仅相去一天半的消息，也推动了昨日议案通过。但就中新地产债权人而言，除了其可转债持有人外，更大的“债主”是银行。据成都媒体报道，4月份，成都当地银行已经由建设银行牵头，包括农业银行等商业银行开始集体向中新地产催贷，而且扣发银行业内通行的“借新还旧”式贷款。“无论是境外融资还是境内融资，对中新地产来说都有难度。”标准普尔分析师符蓓表示，由于中新地产停牌时间较长，及经营方面的不确定因素，境外投资机构愿借钱给它的机会很小。在目前情况下，境内的银行可能放款也会比较谨慎。我要评论昨日早晨投票的中新地产折价回购可转换债券议案获得通过。据中新地产总裁刘义介绍，公司可转债持有人对该份议案的支持率超过了90%。至此，近一个月来致力于在回购可转债方面“省钱”的中新地产终于如愿以偿。按照昨日通过的方案，原本以本金的120.01%回购债券的价格(即1万港元本金支付1.201万港元)收购的可转债，被降至63%的票面价格(即1万港元本金支付6300港元)。由于整个可转债的总额高达11亿港元，中新地产节省的费用在5亿港元左右。业内人士指出，这凭空多出的5亿港元，将扮靓中新地产今年的财务报表。在新方案之前，中新地产曾提出过更为苛刻的回购方案，即以4折的票面价格对可转债进行回购，最终上述方案因债券持有人的缺席而流产，并且激起了投资界的巨大反弹。富有意味的是，随着第二次回购方案抛出，中新地产公布了一个“心照不宣”的秘密，即该公司已经于2008年1月被香港廉政公署搜查，且有一名前雇员被拘捕。这对中新地产的债权人，无疑是巨大利空，这个与上述议案仅相去一天半的消息，也推动了昨日议案通过。但就中新地产债权人而言，除了其可转债持有人外，更大的“债主”是银行。据成都媒体报道，4月份，成都当地银行已经由建设银行牵头，包括农业银行等商业银行开始集体向中新地产催贷，而且扣发银行业内通行的“借新还旧”式贷款。“无论是境外融资还是境内融资，对中新地产来说都有难度。”标准普尔分析师符蓓表示，由于中新地产停牌时间较长，及经营方面的不确定因素，境外投资机构愿借钱给它的机会很小。在目前情况下，境内的银行可能放款也会比较谨慎。我要评论