华润创业重启收购 30亿元备用零售扩张本报记者 王志灵 深圳报道2008年下半年以来，停歇了不到一年的华润集团又开始启动收购征程，记者从华润万家内部获悉，近期，该公司不仅完成了对无锡永安超市连锁有限公司旗下25家门店的收购，将深圳民润超市纳入囊中也指日可待。“今年将是华润万家扩张最快的一年。”5月13日，华润万家公共事务部经理姜艳介绍，“根据公司今年的扩张计划，将以自有资金30亿元进行并购或自行开新店，其中今年计划新增自开门店300家。”今年年初，华润万家原CEO陈朗荣登华润创业(00291.HK)的执行董事及董事总经理职务后，零售业务的收购扩张更加获得母公司的支持了。重启收购据姜艳介绍，从今年5月起，华润万家分5批开始接收、改造无锡25家永安超市，至下个月，这些店面将全部完成改造后重新开业。目前，华润万家在无锡及周边地区共10家店，公开资料显示，无锡永安超市连锁有限公司是无锡永安集团有限公司下属集批发、零售为一体的连锁企业。永安超市的25家门店遍布于无锡市区及各主要乡镇，其销售额和利润目前均保持持续增长。通过此次收购整理，原永安超市的员工、后台体系和采购系统都统一纳入华润万家管理，华润万家店铺网络可以铺满整个无锡市场。根据2008年中国连锁百强排行榜，华润万家(加上苏果超市)依然以638亿元的销售规模保持在第四位，截至去年底，该公司共有门店2698家，比2007年增加约200家。根据华润今年的计划，将投资30亿元新增约350家新店，其中新增自开门店约300家，包括大卖场、便利店、生鲜超市等多种业态并进。华润旗下目前有大卖场、综合超市、社区超市、OLE、Vango便利店及社区购物中心等7种业态。今年3月底，华润万家成功中标成为天津市和广东省的家电下乡流通企业，之前，该公司参与“家电下乡”项目的门店已经达到281家，覆盖华北、西北、东北、中原、华东和华南等共25个城市。据姜艳介绍，华润万家正在研究对策以最便捷的方式实施“家电下乡”工程，构建零售网络下乡是重要渠道之一，像永安超市这样遍及主要乡镇的网络零售企业将是华润万家青睐的收购对象。记者从深圳零售业知情人士了解到，深圳民润超市正是华润万家理想的并购对象，虽然民润超市财务亏损严重，但是在深圳、广州、珠海销售网络广泛，尤其是社区店面资源有相当收购价值。而今年年初，在深圳市政府的撮合下，深圳农产品正在与华润集团整体商讨民润超市和深深宝饮料资产的重组事宜，华润业是这次华润系收购的主角。4月份，华润万家首席运营官洪杰曾公开表态，将民润纳入华润体系只是时间和方式的问题，但目前正在了解和考察民润的情况，因此暂无收购的时间表。洪杰表示，民润的经营管理是以华润派出的班子为主。华润接手民润的经营管理，会对民润门店资源进行整合，陆续关闭一些效益不好的门店，关闭门店的员工将通过内部渠道重新上岗。谨慎扩张据记者从华润集团内部员工了解，华润万家洽购永安超市始于2008年年初，时值华润集团战略扩张期。到去年第二季度后期，华润集团开始暂缓收购项目，控制资本支出。“去年下半年到今年第一季度，公司主要是整理内部资产，同时对原来未完成的投资和收购项目进行落实，基本停止了新洽谈收购项目。”上述人士声称，“暂停收购使华润集团手里攒了不少钱，今年总体基调应该还是谨慎扩张。”据集团首席财务官蒋伟曾透露，去年，华润集团在海外金融危机出现后，有预见性地将融资重点转移至国内，通过人民币银行贷款、中长期票据融资券等多种方式，在市场上发行了85亿元的长期债，以及25亿中期券(分别为10年、15年)，此外，去年6月份，华润集团还在香港市场上成功获得三年期40亿港元的银团贷款。今年上半年，华润股份在二级市场再次融资50亿港元，目前，华润创业虽然没有新的融资计划，但是据其2008年年报显示，截至去年年底，该公司现金及银行结存为76亿港元，用于收购的现金流充沛。去年第四季度以来，中国的消费需求增幅下滑，据中国百货商业协会统计，以全国重点大型批发零售企业为例,去年第四季度商品销售总额的增速分别是:10月份10.74%,11月份9.52%,12月份11.24%,大大低于全年累计增长19.19%的水平。中国百货商业协会常务副会长兼秘书长楚修齐认为，市场形势急转直下对零售行业的影响非常明显，零售企业资产估值迅速下跌，给资本实力强的企业提供收购机会。对于华润万家前任总裁陈朗看来，危机过后正是企业快速发展的机会。今年1月份，华润创业董事总经理陈树林辞职由陈朗接任。陈朗2003年进入华润万家，时值华润万家内部管理层动荡，扩张整合乏力，陈朗上任后叫停了华润集团“5年投资50亿元，达到500亿营业额，5亿元纯利”的“四个五工程”，近6年来，一直对华润万家进行管理整顿，苦修内功。上述华南零售业内人士认为，“新任母公司总经理，陈朗自然会对自己一手改造出来的华润万家扶植有加，华润万家经过这么多年的内部整顿，加上金融危机过后收购时机，该是出手大肆扩张的时候了。” 我要评论