东平新城将发展成为多功能一体化的大佛山CBD-本报记者 兰亚红 曾冬梅 东平河，作为佛山的母亲河，一直让佛山人甚至来佛山工作的外地人倍感亲切。古时多才多艺的石湾陶艺工人分布东平河两岸；如今沿河竖起了众多现代化的楼宇；未来，这里将发展成集中央商务、总部经济、公共服务等功能为一体的大佛山CBD——东平新城。在5月21日即将举行的“2009年佛山城市可经营项目投资推介洽谈会暨签约仪式”上，东平新城将作为一个单独板块进行专题推介。分析人士认为，随着2009年年初《珠江三角洲改革发展规划纲要》的公布，广佛同城化已经上升为国家战略并进入了实际操作阶段，而东平新城作为未来大佛山的中心城区，其土地开发价值将在未来的几年里得到逐步提升。新城开发大幕重启事实上，东平新城早在佛山确立“5+2”城市发展规划起就备受关注。其前身名为“佛山市中心组团新城区”，2007年，佛山市政府常务会议讨论通过将其定名为佛山市东平新城。资料显示，东平新城位于佛山市中心组团东南部，跨越禅城和顺德两区，总规划面积为43.3平方公里，其后按照“南延、北连、东拓、西优”战略，东平新城的面积扩大为88.6平方公里。然而在东平新城楼市(楼市博客)日渐成型的过程中，由于后来政府放慢了开发步伐，将工作重心向旧城改造倾斜，公共配套设施建设的滞后导致了东平新城建设放缓。特别是东平河南岸，房地产业发展缓慢。随着《珠江三角洲改革发展规划纲要》正式对外公布，首次在国家战略层面上明确了珠江三角洲地区在全国改革发展大局中的战略地位，而“广佛同城”的作用在规划中被多次强调。而在前不久举行的珠三角地理经济结构变化研讨发布会上，新华社智库经济研究中心发布报告称，珠三角经济地理结构发生重大变化，穗佛莞深“世界超级城市体”正在诞生。报告认为，推动珠三角城市一体化的突破口就在于广佛同城化，随着穗佛莞深超级城市体的逐步成型，“新经济增长极”将在这一超级城市体的中心地带出现。伴随着上述一系列的利好消息，佛山市政府同时加大了东平新城的投资建设力度。在此前公示的《佛山市东平新城南片控制性详细规划修编》中，不仅在南片区新增了0.83平方公里的规模，还将经过规划区的地铁由以前的3条增至5条。交通枢纽中心推地作为连接东平新城与市内外交通的综合换乘中心和人车流聚散核心平台，东平新城交通枢纽中心是其新城规划的重要一环。而据记者了解，编号为佛(挂)2009-001的东平新城交通枢纽中心地块已经挂牌，将于5月15日公开竞拍。资料显示，该地块位于东平新城文华南路以东、裕和路以南，总用地面积达到80411平方米，挂牌起始价为人民币2.241亿元。按规划，该地块为商业、办公和居住混合用地，兼具交通设施用地性质。根据规划要求，该地块的总建筑面积约60万平方米，允许分期建设，但必须在开发商拿地后210天以内开工建设，首期不小于7万平方米的综合交通枢纽设施部分，须在2012年6月底前完成并交付使用。但针对这一重要地块的出让前景，佛山市房协房地产市场研究专业委员会委员、顺德楼市网主编李承玺认为，由于该地块所在的东平新城南区区位价值还没有得到实质体现，加上目前土地市场尚未完全回暖，出让前景并不乐观。尚显尴尬的“CBD”东平新城目前的处境有些尴尬，虽然是官方认证、名正言顺的城市中心，但开发热度甚至连广佛交界处的次级CBD都不如，同城化带来的只是开发商对两城接壤处更高的投资热情，依靠政府单方投入的东平新城不免显得有些落寞。从房地产开发的角度看，东平新城还处于很初级的阶段，东平河两岸的在售楼盘寥寥可数。在2008年由招商地产(企业专区,旗下楼盘)开发的依云水岸推出前，东平新城一直都是本地开发商在小打小闹。2009年3月，东平河北岸的凯德?泊宫、凯德?瀚城先后推出首批产品，意味着东平新城已经成功吸引了外资开发商的目光。遗憾的是，房地产市场的骤然降温也在瞬间冷冻了开发商的投资热情，自富力、凯德、招商之后，再无大开发商进驻东平新城，而曾经创下佛山土地拍卖总价最高纪录的富力项目至今还没动工。“整个片区发展比较缓慢。”中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)表示。据介绍，目前东平新城的楼价已经由高峰(高峰博客)期的过万元回落到5200~8000元/平方米，“毕竟是个新城区，市民的认同感不强，缺乏足够的消费力支撑”。更重要的是，即便政府规划的发展方向是东平新城所在的南部，但佛山的城市发展重心仍是逐渐地自发集中于和广州接壤的东部地区，千灯湖、黄岐等片区的房地产开发早已如火如荼，知名的内、外资开发商几乎无一缺席，这样的强大阵容足以令有政府撑腰的东平新城汗颜。“广佛同城化的核心区域已经形成或者规划了多个次级CBD及RBD。”广州市社科院科研处处长彭澎(彭澎博客)认为，桂城RBD、白鹅潭和新客运站CBD等次级城市中心，承接了同城化的大部分利好，区域和土地价值提升明显，在房地产开发吸引力方面，东平新城处于弱势地位。“只有政府加快东平新城南区的配套建设，才有可能迅速提升其区位价值，并吸引更多的房地产企业加入到其中来。”李承玺认为。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论