中华企业并购金丰投资锻造流水线-特约记者 陆彬杰 上海报道中华企业与金丰投资的“婚期”日近。5月4日，受资产整合预期影响，上海地产(集团)有限公司旗下控股公司——中华企业(600675.SH)和金丰投资(600606.SH)早早就封住涨停。而此前10天，一份《上海本地股分析报告》悄悄出台，报告对上海本地股的动向进行了详尽分析，其中上海地产集团内部的资产整合尤其引人注目。上海地产集团的整合方案可能是将金丰投资的房地产资产注入中华企业。近段时间以来，中华企业利好不断，南汇与浦东合并的消息，使其在南汇拥有的1200亩土地升值潜力凸显，中华企业已经连续两个交易日涨停。据记者从上海地产集团一位知情人士处了解到，关于两家上市公司资产整合一事在小范围内讨论过，但是目前还没有任何计划，今年内都不太可能完成。整合产业链“从金丰投资这几年的发展来看，在上海基本没有开发项目，仅有金丰蓝庭在售，处于尾盘阶段，盈利能力较弱。从整合案例来看，把盈利能力较弱的公司并入盈利能力较强的企业，有利于提高资产盈利能力。”上海五合国际(五合国际博客)总经理邹毅表示。资料显示，上海地产集团成立于2002年11月，是经上海市委、市政府批准成立的国有多元投资集团公司，注册资金42亿元人民币，上海国有资产管理委员会是实际控制人。据中华企业和金丰投资的年报数据显示，中华企业的主营业务是房地产销售与租赁，而金丰投资的主营业务是房地产开发与流通服务，且中华企业的盈利能力要大大高于金丰投资。上述两家公司均由上海地产集团控股，分别持有36.17%和38.96%的股权。市场人士指出，从业务上来看，两家上市公司业务在产业链上属于上下游的关系，上海地产集团也有动力通过整合这两家上市公司的业务资源来提高房地产资产的盈利能力。“金丰投资在上海开发的金丰蓝庭进入尾盘阶段，目前没有新的项目推出，旗下的上海房屋置换股份公司专营二手房，在上海有十几年的历史了。另外，旗下还有上海普润地产顾问有限公司专营一手代理。”一位证券分析师表示。上海地产集团相关人士表示，金丰投资在上海很长时间没有新开发的项目，也没有土地储备，营业能力下降；但是，在流通领域还是比较有优势，旗下上房置换一直从事中介服务，影响力超过了上海中原等中介公司，而普润地产在上海的一手代理行业中可以排在前十位。在这种情况，通过资源整合，既能发挥中华企业在土地储备上的优势，又能发挥金丰投资在投资领域的优势，形成产业链。金丰投资年报显示，2008 年房地产流通服务业务营业收入3.16亿元，占主营业务的53%；房地产开发营业收入2.5 亿元，同比减少71%。未来很难再进一步提高房地产开发业务的营业利润率。“通过一系列的整合，形成了一个房地产的上下游产业链，利用中华企业的土地资源优势，形成了开发、销售流水线的操作模式。”上海顺创投资咨询有限公司分析师朱佳民表示。避免同业竞争上海地产集团除了这两家房地产上市公司外，还有非上市的房地产企业，首先要解决同业竞争问题。上海地产集团旗下有中华企业、金丰投资和中星地产三家企业，中星地产属于非上市公司，旗下中星营销机构，也涉及一手房的代理业务，金丰投资旗下的普润地产也从事一手房代理，如何避开同业竞争，是目前需要解决的问题。“从国资整合的角度来看，很有可能最后会把中星注入中华企业，这一点和城开注入上实很相似。”邹毅表示。分析人士指出，中华企业的整合源于其在南汇区1200亩的土地储备，通过一系列整合，发挥上下产业链的优势，加快开发的进度。邹毅认为，中华企业很多土地是在2002年以前获得的，南汇并入浦东新区后，这些地块还有巨大的升值空间。事实上，通过整合资源及快速回笼资金，中华企业下一步意图扩张。中华企业董事长朱胜杰在董事会上表示，目前市场的不景气将有效降低公司在竞拍市场中获得土地资源的成本，并为公司长期发展打下坚实的基础。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论