中新地产持债人同意6.3折提前赎回债券每经记者 杨羚强 发自上海中新地产持债人同意以6.3折提前赎回债券，投票让公司得以少还约6亿。投资者担心中新地产赎回债券后，业绩马上变脸，成为又一个“绿城中国”，分析人士认为，这种可能性没有。中新地产5月13日晚间发布公告，持有债券总额75.51%的债券持有者在当日上午9时举行了投票，其中99.3%的投票者同意，仅0.7%反对，使得中新地产提出的以6.3折价格提前赎回总额11亿左右港元债券的要约获得通过。而按照原来的协议，该公司本来应该支付13.21亿港元，投票让公司少还6亿左右。投资者被负面消息吓怕了近几个月以来中新地产的负面消息不断，受困资金周转不灵的公司频频被预测面临清算倒闭，债券持有者担心如不同意偿债损失可能更大。另一方面，根据此前的报道，上述2011年到期的可转换股债券，当时是以票面价值5折赎回。而目前的6.3折赎回价格，也远远高于公司首次提出的4折赎回价。选择同意中新地产的提前赎回要约，成为很多人自然而然的选择。中新地产债券所有人的上述选择，是否是明智的，仍然有待时间检验。中新地产2008年年报尚未公布，这也使得债券持有人的上述决策存在一定的风险，一旦中新地产2008年下半年取得上佳的销售业绩，并因此大幅改善财务状况，债券持有人将错过一个享受高额债券投资收益的机会。中新地产又一个“绿城”？在上月的26日，绿城中国4亿美元的高息票据持有者，也曾受到过类似的考验。和中新地产一样，当时的绿城中国也受各种版本的负面传闻之困，而打击了投资者的信心。2008年绿城年报显示，绿城一年到期的短期负债，从年初的24.36亿元，激增至38.68亿元。而一年以上的长期贷款，更是从年初的43.68亿元，激增至73.85亿元。此外，绿城还有高达27.01亿元的高息收益债券。公司2008年末的现金额为17.18亿元，而其总借贷高达161.18亿元。而绿城中国发布的一季度销售报告显示，截止3月底，公司的合同销售额只有25.8亿元，标准普尔将绿城中国的长期企业信用评级由“BB-”下调至“B+”。5月5日，绿城宣布回购计划，公司以8.5折价格提前赎回高息票据，被大多数债券持有人接受。但是，投资者被绿城耍了，绿城在5月10日就宣布，截止当日中午12时，绿城今年的销售额突破100亿元大关。曾经深深笼罩在绿城中国头上的所谓利空一扫而空。招商证券香港公司投行部董事总经理温天纳曾认为，用远远低于面值的价格回购债券，对企业可谓一举两得：既能获得债券面值及实际收购价的价差带来的巨大收益，又能减少利息支付，这种收益往往会处理为当期的年报利润。有人曾经为绿城的上述高息票据提前赎回算过帐，发现它的收益至少超过5亿元人民币。中新不会成绿城的“翻版”中新地产会成为绿城中国的“翻版”吗？在低价赎回可转换股债券后，发布远远高出人们预期的业绩，进而改善财务状况，彻底摆脱被破产清算的可能，使13日同意低价出售债券的持有者后悔自己的举动？业界有观点认为，绿城中国的成功赎回会成为中资房地产企业的一个“样板”。但是，分析师认为这种可能性没有。来自易居中国的统计数据显示，去年10月至今，仅北京、上海的三个在售项目就给中新地产带来了9.56亿元的销售额。而中新地产2008年上半年年报显示的材料，中新地产旗下的项目有十多个。“中新不是绿城。”标准普尔企业评级副董事符蓓给出的答案是否定的。她认为，中新无论是开发实力、偿债能力还是信用等级，都远远及不上绿城中国，也不可能象绿城中国那样突然间爆发出巨大潜能，实现令人惊讶的销售业绩。根据她的介绍，自去年1月起，标准普尔就不断地下调中新地产的信用等级。目前中新地产的偿债能力等级是最低。而即使销售额提高，费用也会大幅度增加。特别是中新地产还曾经在4月份发布一次赢利预警。由此判断，中新地产2008年10月至4月的赢利情况应该也不会很好。而中新地产还将在今年7月份再次面临中新4亿美元债券利息支付。这也使得中新地产的资金预期仍然不被看好。值得注意的是，对外界的上述评论，中新地产投资者关系部门的回应是“不予置评”。我要评论