中新地产暂避破产清算2008年5月17日，北京春季房地产展示交易会上的中新集团(企业专区,旗下楼盘)。目前，虽然暂时避免了破产清算的命运，但中新地产(新地产博客)依然麻烦缠身。程昱/CFP本报讯 (记者张晓玲)5月13日上午，中新地产回购可换股债券的决议，获得债权人通过，公司暂时免遭破产清算。但5月11日晚间中新的一则公告首次披露了停牌一年多的原因，仍显示中新地产复牌之路不容乐观。5.2折提早赎回价获通过2009年春节刚过，中新地产便传来破产消息，起因是一笔境外债券。今年4月，由于无法按时支付利息，中新意图将该笔2011年到期的可换股债券以提早赎回价的3.3折赎回，该笔债券为13.4亿港元，于今年6月12日，债权人有权以本金约120.1%要求中新回收，中新地产若不能进行偿还，则可能会被执行破产清算。但赎回要约却由于出席投票的债权人不足而搁浅；中新前天再发公告，再次要求赎回债券，出价为提早赎回价的5.2折。昨日上午，债权人通过了赎回决议。有业内人士对此估算，中新地产节省的费用在5亿港元左右。首次披露停牌一年多原因虽然暂时避免了破产清算的命运，但中新地产依然麻烦缠身。5月11日晚间，停牌16个月之久的中新首次披露停牌原因。公告称，2008年1月10日，廉政公署因中新地产涉嫌触犯《香港防止贿赂条例》第9条中的三项条款，搜查了其在香港的办事处。同时，逮捕了中新地产的一名雇员。目前，廉政公署正就此事继续调查。前日晚间，中新又宣布黎文良辞任集团独立非执行董事，称黎氏是为了投放更多时间于其他事务而以个人理由辞任。这已是中新停牌以来的第四位高管离职，此前公司副总裁、董事会秘书等高管也先后离任。疑因内地违规拿地遭调查据《财经》网报道，中新地产被香港廉政公署调查，起因是内地某房地产公司对中新地产违规拿地行为的举报。当时，被调查的人员包括中新地产副总裁、合资格会计师及法定代表陈俊(陈俊博客)霖，以及公司秘书陈艳琴。2008年2月1日，中新地产宣布上述两人离职。公开资料显示，中新地产很少通过招拍挂获取土地储备，其主要扩张模式为收购其他开发商的项目。中新地产大股东郦松校曾在建设部任职，其以63亿资产列2008《福布斯》中国富豪榜第73位。中新地产在京数个项目均与原泰跃系控制人刘军(刘军博客)(已入狱，牵涉原海淀区区长周良洛案)有千丝万缕的关系。其中泰跃系旗下君合百年通州自由小镇项目，按中新地产以7.998亿元获取项目56%股权计算，楼面地价仅为1742元/平方米。 我要评论