凯德置地靠项目买卖实现开发领域的平衡布局北京长安街上国贸桥的西南角，如今已不见“凯德大厦”，这座由凯德置地(企业专区,旗下楼盘)收购中环世贸而来的知名建筑，已被凯德置地于2008年9月以33.4亿元人民币的价格转让给思凯资产管理有限公司，并重新冠名为“SK大厦”。对于凯德大厦的“倒手”，凯德置地总裁林明彦表示：“此项交易可以巩固我们的资产实力，作为在中国的长期投资者，我们寻找新的投资机会的能力也增强了。”凯德置地环渤海区域总经理毛大庆也解释，从世界范围内的资产价值评估而言，这个绝版位置将来增值可能性很高；但是从凯德的角度评估，可以加速资金的流速，减少人员和时间投入，在目前低迷的市场状况下，如此运作价值更大。“多了这些钱，我们可能会多买几个项目，在这一波市场低迷过后让自己更加壮大。”毛大庆表示。 在凯德置地的扩张史上，就是通过这种类似的买卖倒手，实现了其开发领域的平衡布局。1994年进入中国内地伊始，凯德置地首先瞄准了一线城市上海，先后在上海各区域开发了菊园、曼克顿豪庭、来福士广场、莱诗邸、凯德柏丽华庭等近20个项目。其后的5年，凯德置地在上海已经开发了不少项目，但也一直没有放弃对北京市场的关注。在1999年北京取消福利分房制度后，凯德置地相继买下了其CBD的“雅诗阁”酒店式公寓项目和燕莎附近的福景苑部分股份以及北辰绿色家园部分地块。特别是进入2005年，凯德置地开始频繁倒手。1月，凯德以9800万美元的价格出让上海新茂大厦95%的股份；4月，又以1.076亿美元将上海百腾大厦出售给高盛。与此同时，凯德置地又先后进入广州、成都、河南市场，在完成了各个区域核心城市的布局之后，又继续在房地产市场发展较快的宁波、杭州、佛山等二三线城市拿地，以枢纽城市为核心，逐渐辐射周边区域。除了在拿地扩张方面追求地域的平衡布局外，凯德置地也在追求住宅和商业地产的开发平衡。2005年2月底，凯德置地以5.5亿元拍得北京东直门一幅商业用地，现在该地块已经落成来福士广场。目前，在上海、成都、杭州等地，来福士广场都已经成为凯德置地商业地产的招牌项目。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论