凯德置地：与本土地产商合作拿地战略在凯德置地(企业专区,旗下楼盘)的战略布局上，以成都为核心的西南部市场和以郑州为核心的中部市场，是其“3+2”战略布局不可或缺的部分。2006年5月末，凯德置地联手成都地产榜首企业成都置信，以50:50的比例合作成立中外合作公司“置信凯德”，公司注册资本为7亿元人民币，凯德以现金出资，成都置信则以名下成都“国色天乡”项目近600亩土地折价入股。不过置信凯德成立后，一直未在成都土地拍卖场上正式露面，因此曾遭遇成都业内人士关于凯德“借道入蜀”的猜测。但进入2007年10月，置信凯德正式大举攻城略地。一个月内，置信凯德三次出手，接连通过竞拍及摘牌的形式，斥资6.92亿元人民币拿下成都市温江区总占地面积为922707平方米的三个综合地块。林明彦当时还表示，凯德将继续通过与一些类似置信这样的本土知名企业进行战略结盟“来实现规模效应”。而就在凯德与成都置信携手的五个月后，凯德置地又以和目标城市知名企业结盟的方式进入中部市场。2006年10月31日，凯德置地宣布以6亿多元的价格，认购河南建业(企业专区,旗下楼盘)住宅集团29.75%的股份，成功打入中部地区的住宅市场。“外资企业在限外令颁布后，不允许直接参与土地的招拍挂。”凯德置地公关部经理刘小震告诉记者，通过与目标城市大型企业进行合作，可以更加快速地融入当地市场，开发本土项目。而据一位业内人士分析，凯德置地采用此种拿地方式还有其更深层次的缘由：利用本土开发商的长期“嗅觉”，摸清本土客户的需求，将购房者的地位在拿地策略中从末端提到了首位。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论