凯德置地：双管齐下全业务链模式“与大摩、花旗、ING等进入中国的外资地产基金相比，凯德置地(企业专区,旗下楼盘)具备强大的地产开发能力；与国内众多地产巨头相比，凯德置地又有地产基金这一至关重要的融资通道。”一位业内人士认为，凯德置地在房地产市场强有力的融资手段，是其能够以收购为主实现全国扩张的重要保障。毛大庆也表示，凯德置地之所以能够通过多种方式迅速拿地，得益于其完整的房地产价值链，包括从房地产金融到房地产开发，再到物业服务、酒店服务，最后是资产管理。相关人士分析认为，凯德置地一直在资本和地产开发两个舞台上大显身手，其核心竞争力在于选择一个好的项目，并使其增值，然后再以合作或转让的方式售予相关的私募基金。而这些私募基金在项目成熟以后，再把这些投资转化成公众投资给上市基金，从而获得较高的收益。在凯德置地的扩张过程当中，房地产基金起了关键的作用。据公开资料显示，早在2003年，其母公司嘉德置地就成立了凯德中国住宅基金，后又于2005年成立了凯德中国发展基金，共募集4.61亿美元用于发展中国市场的住宅及综合项目。而在凯德置地高速发展商业物业之时，嘉德置地又成立了嘉德商用产业中国发展基金和嘉德商用产业中国孵化基金，共募集10亿美元专注于中国的商业项目。刘小震告诉记者，由基金负责融资，由凯德置地负责地产开发，由雅诗阁、商用公司和凯德自己成立的物业公司负责后期项目的运营，凯德的这种全业务链模式是其能够深耕中国市场的重要优势。但业内人士针对凯德融资渠道的复杂性也有质疑。一方面凯德的资金渠道太过复杂，影响项目的决策效率，“等所有投资者都同意，土地招拍挂都已经结束了”，这致使其拿地方式多限制在对项目的收购上。另一方面，凯德置地的发展资金受国外资金性质的约束，在资金的有效率和资金的流动速度上也受到限制。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论