实录：当代MOMA价值链大会    2009年5月16日，“体验舒适节能地产 共享世界建筑奇迹”价值链大会在当代MOMA举办。    以下是实录：主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，当代节能置业的同仁们大家下午好！今天在这个春暖花开的日子里，我们欢聚一堂，在当代MOMA空中连廊举行“体验舒适节能地产 共享世界建筑奇迹”价值链大会，现在我宣布大会正式开始，首先请允许我介绍莅临本次大会的主要嘉宾：日立电梯(中国)潘胜?先生东方雨虹的向锦明先生建工渤海的李志远先生西飞世纪的彭进本先生中艺装饰的于泽旗先生卓宝科技的吴国安先生黎明文仪的黎胜国先生法拉姆的安捷列特先生中讯龙臣的魏云先生讯达(中国)的杨隽先生埃尔朗的米学军先生林大林业的王自力先生中建华威的王景和先生三磊的张华先生伟历信的粱少健先生以及80多家供商应代表。出席本次大会的还有：当代节能置业董事长张雷先生、首席执行官姜鹏先生、首席运营官兼当代鸿运总经理李晶先生、总工程师陈音先生、首席人事官张鹏先生、当代东君总经理李小波先生、当代山西总经理乔廷夫先生、研发设计院总监王增?先生、信息运营中心总监霍博宁先生、以及各中心各项目公司代表。特别感谢来自新浪网以及中国房地产报等媒体朋友的大力支持！当代MOMA自2003年形成蓝图，05年开工建设，09年建成，采用了全球最大规模的地源热泵系统等多项节能技术，获得了诸多荣誉，包括美国时代周刊评出的世界十大建筑奇迹，这些成绩的获得是当代节能置业与众多合作伙伴共同努力的成果。今天我们请大家来一起见证建筑奇迹，也借此机会向价值链合作伙伴表示衷心的感谢！本次价值链大会的内容有：当代MOMA竣工仪式及价值链交流会，当代建筑师走廊，当代艺术展，艺术电影观赏等。下面进行大会的第一项内容，有请当代节能置业研发设计院总监王增?先生介绍当代置业开工及计划完成指标，有请。我要评论