张雷：企业和企业的竞争是价值链和价值链的竞争主持人：下面有请当代节能置业股份有限公司董事长张雷先生致辞！张雷：企业和企业的竞争不是市场的竞争，也不是产品的竞争，而是价值链和价值链的竞争。谁把握了价值链，谁就是这个世界、这个国家、这个产业、这个行业最大的赢家。我们当代节能置业和我们所有的价值链的同仁一起，我们秉承这样的价值观，我们每年都用这种特别的方式和这种特别的形式与我们价值链的各企业的统治共同分享我们共同创造的舒适而节能的伟大的产品。为此，我和我们的价值链的同仁一样，我们无不怀着甜酸苦辣一种特别的心情参加这样的会议。但是我们相信，只要我们互相尊重、互相迁就、互相信任、互惠互利，特别是我们互谅互让，我们共同的事业一年会比一年更加优异，我们真诚的再次感谢价值链的各位同仁和各个企业，感谢你们一年来给我们的支持，我们也相信我们未来的事业会更加的美好。我把企业的发展分成五个阶段：第一、经验管理阶段；第二、专业化管理阶段；第三、服务阶段；第四、体验阶段；第五、文化管理阶段。我们清楚的知道，我们当代这个企业正在从经验管理走到专业化管理这样的重要的时期。但是，我们也清楚的知道，一个由经验管理走到专业化管理的企业，和我们企业每个职员，你要走到专业化管理，有两个特别重要的：第一，企业内部一定要建立起你的标准化的、专业化的流程和运营；对外，你必须建立起你的价值链，否则你不会成为一个由经验管理走到专业化管理的企业。我们这个企业经过了近十年的发展，特别是这五年来，我们一天都没有忘记我们的流程和运营，标准化的专业化的流程和运营，我们也没有忘记如何有效的构建起我们的价值链。但是，如果我们当走到舒适而节能的一个综合品质的建筑的时候，我们没有理由不把我们这个价值链，让我们价值链的每个环节都实现共赢。我认为一个企业的管理模式创造企业的效益，但是一个企业的商业模式会创造企业的真正的价值，在我们当代近十年的每年的发展过程中，每年平均开复工100万平米，我们现在也进入上市进程的重要阶段，我相信我们的上市一定会成功，我们已经将我们的产品划到十大产品线，我们也知道，在我们的未来发展过程中，我们就像我们的一个人一样，坦诚、尊重、谦让，就像我们的企业和企业之间一样，真诚、诚信、信任、共赢。所有的这一切都离不开用我们价值链的双手紧紧的团结和紧握在一起共同打造我们舒适而节能的住宅和建筑，谢谢大家！主持人：“体验舒适节能地产 共享世界建筑奇迹”价值链大会会议的部分到此结束，下面的时候是自由交流和沟通的时间，我们在五号连廊准备了茶点，各个连廊都有一些展览，欢迎大家参观，我们在五年半和七点钟安排了电影，在当代MOMA百老汇影城，谢谢大家！(本次活动到此结束) 我要评论