当代MOMA与各设备商签订战略协议主持人：非常感谢我们的业主代表，我们的承包方，当代MOMA建设离不开供应商的参与，在这个建设过程中，涌现出非常多的合作伙伴，下面要对这些优异的单位进行颁奖，我们经过评选，获得当代MOMA优秀参建单位的有：北京建工集团有限公司、中艺建筑装饰工程有限公司、SHA建筑师事务所，首先有请SHA建筑事务所代表上台领奖，有请当代节能置业首席执行官姜鹏先生、首席运营官李晶先生为他们颁奖，也对获奖的单位表示祝贺。下面有请当代MOMA总承包方建工集团的李总给我们讲几句。李总：各位来宾、各位同仁，大家好！很高兴能够参加当代MOMA今天这么一个盛大的竣工典礼，我代表我们全体员工对当代节能置业有限公司，当代MOMA项目取得的成功表示祝贺，对当代在施工过程中对我们的支持、理解、关怀表示崇高的敬意，对各有关单位的全力付出表示衷心的感谢。当代MOMA开工伊始我们就投入了很多的精力，大家团结拼搏，确保了工程优质、高效，圆满的完成了当代集团赋予我们的神圣使命，在大家的努力下，如今当代MOMA这个地标性的建筑已经呈现在我们的面前。08年全球性的金融危机，房地产行业面临着巨大的困难和挑战，同时也带来了前所未有的机遇，新的发展时机在不远的将来即将到来，当代节能置业有限公司作为地产界崛起的品牌企业，必然在张雷董事长的带领下一定会再创辉煌。我们衷心的祝愿并真诚的希望与当代在今后的日子里更加紧密的合作，挖掘并发挥各自的优势，共同发展，共创辉煌，谢谢大家！主持人：感谢李总，下面我们有请当代节能置业殷总介绍五星级企业的评定办法与评定结果，有请！殷总：各位来宾下午好！下面由我代表当代节能置业向大家介绍一下当代节能置业五星级供应商的管理办法以及评定的结果。我们每年六月份进行一次本年度的五星级评定，然后每年一月份进行优秀供应商的表彰，然后按照一星一直到五星评定的标准是这样的，一星只要是全国行业内前五十名，或者是我们项目的属地前十名的供应商，我们的资料入库以后，自动的评为一星级，还有二星级里面，我们每年淘汰10%，自动降为一星级。二星级是这样，通过我们的考察一起磋商，协商感觉双方不错，我们考察报告评为60分以上的，自动升为二星级。对于三星级只要我们邀请您参加投保，并且您确实投过标了，或者直接签过合同了，这样的话，我们会评为三星级，三星级每年会有10%的淘汰率。三星级的10%的比率每年升为四星级，五星级是每年四星级的前10%是五星级。2009年度我们针对不同的星级制订了不同的优惠政策，首先是这样的。我们从五星级说起，五星级的企业，09年没有对外公示，到明年一月份进行表彰，届时会请大家参与。首先我们五星级企业会享有战略合作伙伴的待遇，享有代理质保金的待遇，享受预付款比例10%的待遇，享有年度供应商表彰大会的资格，四星级企业，也就是享有准战略合作伙伴的资格，享有免交投标保证金的资格，然后我们的预付款比例可以相应的提高15%，我们合同内的付款比例可以提高5%的提前付款的待遇。我们可以通过内部和外部的媒体进行自我宣传，我们会帮助他们进行宣传。三星级企业的产品有资格在当代展示空间进行展示，还有三星级企业以上的可以享受MOMA会员的组成。二星级企业大家有资格相互考察，洽谈，这是基本的水准，一星级我们会定期沟通企业发展的信息，相互了解。2009年度四星级供应商我们评出了14家，北京长城法拉姆建筑有限公司、日立电梯中国有限公司，北京东方雨虹防水有限公司等等，2009年三星级供应商总共有213家，我们在会场的左后方有一个公示，大家可以查阅，在座的各位都是三星级以上的供应商。请大家以热烈的掌声对评得四星级和三星级的供应商表示鼓励和祝贺。下面我们进行战略合作供应商签订战略合作协议的环节。首先有请日立电梯中国有限公司粱总、当代节能置业股份有限公司张雷董事长上台签订战略协议。(日立与当代签订战略协议)下面有请东方雨虹防水技术股份有限公司向总，当代节能置业股份有限公司张雷董事长签订战略协议。(东方雨虹与当代签订战略协议)下面有请北京卓宝科技有限公司吴总，有请当代节能置业股份有限公司董事长张雷先生签订战略协议。(卓宝科技与当代签订战略协议)下面有请讯达中国电梯有限公司杨总，有请当代节能置业股份有限公司董事长张雷先生签订战略协议(讯达电梯与当代签订战略协议)我要评论