当代MOMA竣工仪式主持人：感谢陈总，下面进行当代MOMA竣工仪式，有请业主代表李肃夫妇，以及当代节能置业各位领导上台为当代MOMA揭幕。(揭幕仪式)李晶：各位来宾、各位朋友，非常高兴在这里和大家共同分享当代MOMA落成的这一刻，今天当代MOMA能够荣获如此多的荣誉是和大家的关爱分不开的，更是跟我们所有的业主厚爱是分不开的，所以我们特别邀请我们的建设方包括我们的项目经理，和我们的业主李肃夫妇一起来分享我们当代MOMA落成的这一刻，有请！接下来有请台上的嘉宾讲讲他们的心路历程，有请项目经理孙树森先生给我们讲几句。孙树森：非常高兴，非常容幸能代表建工、能建设这个工程，这个工作刚才陈总已经说了，被评为世界十大建筑奇迹之一，对于个人和企业都是非常容幸的，可能在不远的几年以后，它可能是北京城市亮丽的一个角，可以和鸟巢，中央电视台一起走入殿堂，让大家一起分享这个成果。李志远：首先感谢李肃夫妇对我们建筑物的信任，另外感谢张雷张主席给我们建工集团这个机会，我们会全力以赴为以后创造更多更好的工程，为社会作出更大的贡献。李晶：下面有请建设方的代表和承建方的代表共同向业主移交新居的钥匙。业主：非常感谢，我是做了将近25年的咨询和投资银行，我们当时跟绿城公司合作的时候，在浙江参与了大量绿城最高端的设计，推动中青旅把大量的资本投入到房地产，当年我们在南方，特别是深圳都看过大量的最好的设计，所以当年的第一次我来万国城的时候是张总带我们看前面的那期，一期和二期，给我最深的印象是技术创新，但是我不以为然，当时我们论证的时候，听很多人探讨的时候，探讨恒温恒湿对人的好处和坏处有多少还在争论，所以当时对那期我看完之后没有动心，但是我确实感觉到当代公司在精益求精的追求技术上不断创新的野心，后来我发现当代为评为十大建筑奇观之一，当时我觉得很莫名其妙，很奇怪，我就想张总真有本事，不知道什么方法钻进去的，前一段时间李晶带我看过这个楼，我这次到连廊转完，让我大吃一惊，我跟很多的老板说，你们去看看当代MOMA的三期吧，实际上是最精致的大会所里面带一点住宅而已，就等于在整个建筑体系的系统设计上下了大量的工夫，而且把各种功能都有创新、特色，而且住在这里就感觉到是在一个大会所里面，就像休闲一样，我马上叫我太太看，看到一半，我太太说无论如何都要到这里买这个房子，这个房子实在太好了，好到了我们的投行家咨询家就住在这里，所有的客户来这里都享受世界奇观，这就够了，她说就讨厌你出差，就希望所有的大老板都来到这里，我看完之后，感觉到当代MOMA第三期确实名不虚传，我看完之后，得到的结论，这个楼确实可以增值到十万一平米，有财力可以把旁边拆平，大规模的再建一个。我父亲是一个院士，就不明白为什么花这么多年买这个楼，我说你到纽约看看，纽约最高端的房子不是别墅，而是最好的公寓，所以我说从这个房子未来的价值看，它不仅仅是有巨大的升值的空间，而且还应该作为一个世界奇观，给中国所有的企业家和所有的房地产商作出一个重大的示范，而且我认为这是独一无二，不会再有了，不会有人像张总一样，花了这么多钱和这么多的精力创造 世界奇观，在我看来，这个楼所下的工夫和投入的财力，和性价比之间的关系确实有巨大的差异，花了大量的钱，做了大量的住户一般性需求并不需要的所有的功能，而且这种连廊做成这样的气势，花的财力和精力，和最后的和住户的直接使用价值之间有巨大的差别，所以从这个意义上讲，我自己感觉买这个房子特别值，而且很希望跟着这个世界奇观共同为中国的经济和中国的发展作出更多的贡献，因此我非常感谢我们的当代公司，也非常感谢跟当代公司一起把这个世界奇观给我们这些业主带来的建筑和承包方，还有整个建设方，因此我认为当代MOMA给中国的建筑业带来的重要贡献可能不只是我们在分享，我们还希望，极力的推动张总在这个地方把艺术家的俱乐部、企业家的俱乐部都搬到这里来，进入这么完整的会所体系，未来这栋建筑将对我们的业主和对中国的高端的人士，对全世界的建筑业都会起到重要的示范作用和应用的价值，非常感谢当代公司对全社会作出的贡献，谢谢大家！李晶：这么热情洋溢的讲话确实表达出了业主的心声，正像刚才李老师讲的，其实李老师身上是集我们中华民族的美德，刚才李老师说了一句非常实在的话，这个房子的购买决策是由太太决定的，并不是他来决定的，吹了半天，压轴请李太太讲讲为什么拍了这个板。业主 李太太：李肃刚才已经把MOMA的好已经说到10分了，我就不想接着这个话题说了，我说说对这个项目的期望，据我所知，MOMA可以作为两个名词的缩写，一个是Museum of Modern art，美国的现代艺术馆，还有一个时尚购物场所的名词的缩写。这两个名词有一个共同点，说明MOMA这个词代表着时尚、现代，甚至有神秘的感觉，我希望MOMA这个项目可以一直引领中国，甚至是世界建筑的潮流，还有一种生活方式的潮流。谢谢！李晶：李太太也是博士，我们会用最大的努力完成业主的心愿，有请各位嘉宾台下就坐，谢谢大家！我要评论