改善城南旧面貌 湿地公园高速周边觅新盘新浪房产讯(编辑 李旭冉)2009年11月北京34个部门和城南五区共同参与制定的北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》正式对外发布。除了将用3年时间向崇文、宣武、丰台、房山和大兴投入2900亿元资金外，还首次提出打造“一轴一带多园区”的城南产业发展格局。南城楼市将急剧升温。当下为了改善城南地区落后的交通面貌，北京市投资108亿元，启动了7条大通道建设。其中，京良快速路、京石二通道、马西路南延以及丰台的煤市口路西延明年都将开工建设，预计2至3年即可全面建成通车。煤市口路西延从玉泉路横跨永定河直达长兴路，位于莲石路和京石高速之间，建成后能够分流东西向15%的交通量，缓解京石高速堵车现象。结合城南生态环境改善，明年还将启动南中轴森林公园和三海子湿地公园二期的建设。今天小编就给大家推荐几个在这范围内的项目。中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于亦庄经济技术开发区三海子东路，预计2010年年底或2011年年初入市，目前均价待定，待售户型为80-90平米二居、90-160平米三居、180-220平米四居，部分精装修，预计2013年4月入住。项目地处亦庄新城核心区域，以板楼为主。中信新城项目紧邻东南五环，位于亦庄核心生活区西侧，是亦庄核心生活区里最后一块住宅用地，同时也是唯一包含在“南海子公园”整体规划内的居住项目。“南海子公园”占地面积11.65平方公里(15000亩)，相当于4个朝阳公园。中信新城项目周边配套设施齐备，生活、教育、医疗、休闲娱乐等设施一应俱全；项目整体规划达到170万平米，西北两侧和东侧分别被南海子郊野公园和凉水河紧紧环抱，与南海子公园形成双公园辉映，是低碳宜居生活的首选。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：