陈音：当代节能置业住宅产品节能环保技术及理念主持人：谢谢王总的介绍，当代节能置业倾注于为广大的消费者建筑舒适节能的住宅产品，节能技术体系是当代节能置业核心竞争力，下面有请当代节能置业总工程师陈音先生介绍当代节能置业住宅产品绿色节能环保技术及理念，有请陈总。陈音：大家好！我想换一个话题，因为今天情况不一样，在座的大部分是当代的合作伙伴，当代节能技术、当代节能环保绿色建筑的理念，是当代公司和在座的所有的朋友，像潘总、魏总他们多年和我们合作的老朋友都到了现场，当代的绿色节能环保技术是当代节能置业和我们的合作伙伴共同完成的，之所以当代有今天这样的发展，很大程度是靠我们这些优秀的供应商，优秀的承包商和合作伙伴一起走到了今天，所以我想说一些另外的话题。女士们、先生们下午好！五年前，当代开始规划就是大家所在的位置的时候，当代就有一个愿景，我们希望这个项目成为一个代表新世纪北京城市建设，作出开拓性贡献的开发项目，当代确实有这个雄心和希望。令人欣慰的是经过全体员工的五年来的不懈努力，当代MOMA宏伟的建筑群已经屹立在这里，成为新世纪，新北京的标志建筑之一。当代MOMA刚才王总监已经说了，他们在建设过程当中屡获殊荣，而且被美国时代周刊评为当代十大建筑奇迹之一，而且这个项目在建筑生态奖等等方面都有所成绩。首先感谢数十家国内的设计机构，他们的创新成果成就了当代MOMA卓越的环保系统，这是大家能够看到的，我想利用今天的机会，很多我们的承包商，供应商，跟当代一起奋斗了五年的时间，可能还没有机会完整的看一下大家亲手建起来的宏伟的建筑，今天是很好的机会。我们还要感谢以建工渤海集团为代表的上百家工程承包商、施工企业！当代MOMA无论在建筑体现，机电系统，机电设备安装以及先进的绿色能源解决方案上，都有很多的难度，其中的很多设计要求和工程安排是在国内首次使用的。我们的合作伙伴，他们的经验丰富，技艺精湛，高质量的完成了工程建设，今天列为世界十大建筑奇迹的当代MOMA已经圆满完成了，还要感谢来自国内国外的数百家材料供应商，一个高质量的建设工程很大程度上要依靠高品质的建筑材料得以实现。当代在与数百家的材料供应商合作过程中，建立了相互信任的关系，我们希望这种互惠互利共盈的关系能够长期的保持，长期的发展下去。最后我们还要特别感谢，包括我们全体的建设者要感谢代表业主发言的李肃先生这样的业主，正是他们的信念使得我们当代绿色环保的理念得以实现，因为商业的开发一定要得到市场的认可。他们选择当代MOMA不但是对这个项目质量的认可，并代表着社会阶层关心环境的社会责任意识，这是我非常感谢，也非常欣慰的一件事情，整个这个项目经过全体建设者五年的努力，这个开发周期相对比较长，也是当代节能置业建筑的代表作，虽然当代MOMA顺利竣工，但是我们还有很多可以总结，提高，可以为未来的发展有很多借鉴作用的很多的经验，这个价值链大会代表着当代可持续发展，在绿色建筑道路上的努力，不单是自己要发奋的，而且特别希望和我们的广大合作伙伴共同为中国的绿色建筑，为中国的可持续发展作出应有的贡献，谢谢大家！我要评论