SOHO中国17.7亿收购前门商业物业SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)5月17日晚发布公告称，公司将通过SOHO中国主席潘石屹(潘石屹博客)控股的北京丹石公司，以每平米32，328元人民币的价格收购北京前门项目中54,691平米的商业物业，预计收购总价将达17.7亿元人民币。协议重组新的收购方案是对2007年签订的前门协议的修订。在原协议中，SOHO中国计划收购北京丹石公司拥有的前门项目开发公司北京天街公司49%的股权。但该收购方案一直没有获得政府批准。资料显示，北京天街公司拥有前门项目的33块地块（总规划可销售建筑面积约为134333平方米）的开发权及其可通过公开投标收购的另外11块地块的开发权利。而在新的协议中，SOHO中国将通过丹石公司收购前门项目地段最好的物业。SOHO中国称，在这54691平米的物业中，22763平米位于前门大街，并已经全部完工，其余31928平米位于前门大街东侧显著位置，大部分待建。SOHO中国主席潘石屹表示：“我们认为前门重组方案对SOHO中国而言，是一个最好的结果，因为它使得我们用每平米32，328元的价格购买了这个项目中最好位置的物业，这个价格相对它的地段来说非常便宜，我们能够用这个价格获得这样的位置，是由于丹石公司自2007年以来向前门项目投入了近13 亿的资金，并为保证前门大街在2008年奥运前建成所付出的巨大心血和努力。”这份协议中同时还保留了SOHO中国对前门项目余下部分的优先合作权。    项目未来SOHO中国计划将持有该项目的这些商业物业并出租，服务于每天从全国和世界各地前来参观这个北京历史最悠久的区域的大量游人。SOHO中国还宣布前门大街计划在今年10月1日国庆六十年大庆时正式开街营业。为此，公司收购的项目部分目前正在紧锣密鼓进行招商。 我要评论