万科启动新一轮土地攻略本报记者 刘晓云(刘晓云博客) 深圳报道王石(王石博客)的每一次现身都将引来一场不大不小的风波，5月7日，王石在长春的露面亦是如此。如业界的揣测那样，王石飞抵长春绝不仅是为了简单的拿地，第二天与长春市市长崔杰的会晤令王石在长春扔下了30亿元的投资，涉及房地产开发、工业化住宅体系建设、城市综合体等重点领域。“希望今年在长春至少再落实3个项目。”王石说。万科内部工作人员透露，万科对长春的关注其实只是冰山一角，而今年在一线城市可能增加的大规模投资则更会令行业震惊。5月8日，万科与长春市政府签署了战略合作协议。此次签约，除房地产开发外，还将涉及万科此前极少介入的城市综合体开发，并且一如既往地在长春践行其住宅产业化。实际上，万科在2001年就已进入长春，并已开发了6个项目。崔杰透露了与王石的谈话内容，万科通过拿地进行房地产开发，投资将比以往规模更大，并试图在长春试验住宅工厂化模块生产。另外，万科未来将在长春商业、工业、城市综合体上有所发展。“希望万科以战略思维看待长春市场，积极参与城市建设，尤其是参与南部新城开发。”“长春房地产业的发展水平是相当高的。”王石之所以能对长春作出如此高的评价，是因为长春不仅很好地保持了60多年前的城市规划风格；还因为高等院校的齐聚使得这个城市的文化品位也相对较高。在业界看来，万科此次与长春的战略合作，除了稳固其东北市场的战略布局外，还有更深一层的意思。万科自今年1月份以来，已连续几个月没有新增土地储备，而此轮动作意味着万科又启动了新一轮的土地储备战略。万科集团总裁郁亮曾公开表示，万科认为2009年会有很多购置性价比高的土地机会，会选择在适当的时机出手。“万科希望在今年买一些以前不容易买到的地，买一些有战略价值的土地。”万科2009年的拿地思路相比以前已经有所调整。“今年将采取‘精挑细选，把握机会’的策略拿地，并加大通过合作方式低价增加土地储备的力度。”郁亮透露将会利用2009年土地市场的低迷获取更多城市中心的优质项目。万科现在的拿地成本，已较之前有明显下降，这其中既有招拍挂地价下降的原因，也有通过合作和股权转让方式拿地的原因。正因为此，万科与长春的战略合作，是低价获得丰厚的土地储备的一种方式，而另外一种方式则是并购，之前对南都、朝开的股权收购令万科的土地储备大增。时至今日，郁亮仍是说“万科一直在等待并购机会”。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论