潘石屹无缘前门改造项目 17.7亿收购商业物业新浪房产讯 潘石屹(潘石屹博客)终于破解了前门项目的僵局，在历经2年多的持久战之后，他最终还是选择了退出前门改造项目，转而收购这个区域的商业物业。    昨日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(hk.0410)发布公告，表示将放弃收购前门项目公司北京天街置业发展有限公司（下称北京天街）49%的股权，转而以总计约17.7亿元的价格，收购该项目5.47万平米的商业物业，折合楼面价格达3.23万元/平米。在5.47万平米的物业中，2.28万平米位于前门大街，并已经全部完工，其余3.19万平米位于前门大街东侧显著位置，大部分待建。新的协议与2007年签订的原协议相比有了很大的改变，原协议规定SOHO中国有权收购北京天街49%的股权，但由于前门地块涉及文物保护等相关问题，该方案始终没有获得政府批准。而在新的协议中，SOHO中国将通过潘石屹控股的北京丹石公司获得收购前门项目最好地段物业的权利。该协议有待独立股东的批准。尽管如此，潘石屹还是作出了乐观的表示：“我们认为前门重组方案对SOHO中国而言，是一个最好的结果，因为它使得我们用每平米32，328元的价格购买了这个项目中最好位置的物业，这个价格相对它的地段来说非常便宜。”    据悉，这份协议同时还保留了SOHO中国对前门项目余下部分的优先合作权。百亿押宝前门项目前门项目，是指位于北京市崇文区前门大街一带的拆迁改造及房地产开发项目。2007年3月19日，丹石公司注资1.441亿元购入北京天街49%的股份，并已拥有其中33块土地100%权益，其余11块地块则需要通过招拍挂公开取得。    但当时就有业内人士认为，潘石屹在前门项目上的“发言权”很少，另外两个股东——崇文区国资委和崇远投资不仅对项目的古都风貌保护、文物保护有“决定权”，对项目的商业定位也拥有充分的话语权，这将使SOHO中国面临艰难挑战。据了解，前门项目共有44块土地，其中33幅土地、规划总建筑面积16.5万平方米，由北京崇文区所属的北京天街置业发展有限公司(简称天街公司)负责开发建设，另外11幅土地、规划总建筑面积19.5万平方米，由天街公司进行土地一级开发。对于潘石屹来说，另一个尴尬则在于SOHO中国在其上市招股说明书中就承诺，前门项目是其募集资金的主要投向，同时，由于很多投资者非常看好这个项目，这一项目被视作是SOHO中国在香港成功上市的筹码。2007年10月8日,SOHO中国成功挂牌,募资128.6亿港元。潘石屹公开表示,上市所融得的资金将主要用于购买前门项目的地块以及进行开发。去年1月28日，北京市土地整理储备中心网站上挂出了包括前门地区商业用地在内的土地招标信息。前门11幅土地中的8幅土地，被分成三个组团对外出让，规划总建筑面积为15.3万平方米。1月31日，这三个组团的土地招标信息被从土地整理储备中心网站撤下。SOHO中国前门项目因此“受阻”。(吕洲科(吕洲科博客)/文)相关新闻：SOHO中国17.7亿收购前门商业物业    前门项目受阻年内解决 SOHO中国定调扩张战略SOHO中国前门项目扼喉 百亿豪赌改造潘石屹政治失策 进军前门受阻前门项目受阻 潘石屹持150亿等待我要评论