华侨城整体上市再现曙光 今起停牌每经记者 肖艳事隔一年之后，华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(000069，收盘价16.30元)的整体上市计划终于出现一丝曙光。今日，华侨城发布公告称，华侨城集团正在与国资委就集团主营业务整合上市方案调整为重大资产重组方式进行政策咨询及方案论证，公司股票自2009年5月19日起停牌。公司将于停牌日后30日内披露重大资产重组事项相关信息。若公司逾期未能披露相关信息，公司股票将于2009年6月18日恢复交易。2005年12月3日，华侨城为了完成股改，大股东华侨城集团承诺，在公司完成股改后，积极推进集团的主营业务整合上市工作。2007年11月7日，华侨城控股公告表示，华侨城集团整体上市方案已经获得国资委原则上的同意。2008年4月15日，华侨城集团整体上市方案最终出炉。华侨城集团拟将集团旗下所有业务除康佳集团股份有限公司外，悉数转予华侨城。该方案具体涉及华侨城集团下属华侨城房地产有限公司、华侨城酒店集团有限公司和香港华侨城有限公司等13家公司全部股权。2008年6月7日，华侨城公告称拟以增发形式募集资金购上述13家公司的股权，公开募集不超过83亿元，大股东华侨城集团承诺全部认购。分析师预计，如果将这13家公司全部注入上市平台，华侨城的业绩将得到大量提升。但是，由于2008年A股一路下行，华侨城的股价从整体上市公告后74.5元的历史高位下滑到低谷时的6.96元。华侨城董秘李珂晖在接受记者采访时说：“如果按照华侨城增发10亿股，募集资金83亿元的方案计算，股价需要保持在9.2元以上。否则，华侨城将无法达到募集资金的额度。”另外，李珂晖在2008年年末称：“相关资料已经报上去了，还没有上发审会，现在公司还没得到证监会的通知，一切要看证监会的安排。”基于这些原因，华侨城的整体上市迟迟没有进展。华侨城集团总裁助理关山日前表示：“去年下半年以来，发审委一直就没有新的项目过会。”今年5月8日，华侨城在上海华侨城项目现场举行了投资者见面会。对于投资者关心的整体上市进度问题，公司董秘李珂晖表示：“估计进度应该和去年差不多。去年是5月份出的评估结果，正常的话，6月份可以把方案提交给证监会。”而对于金融危机下拟注入资产的评估，李珂晖称：“拟注入资产要重新评估，和去年会不一样，个人判断比去年是往下调整，幅度要看评估结果。”今年以来，华侨城的股价一路飙升，华侨城昨日收于16.30元，远远高于9.2元的底线。    相关新闻：    改增发为重组 华侨城整体上市换个法子    整体上市前夕 华侨城高管蹊跷卖票我要评论