改增发为重组 华侨城整体上市换个法子⊙本报记者 赵一蕙 时隔将近一年之后，华侨城(企业专区,旗下楼盘)集团的整体上市将要换个法子实施了。华侨城A今日披露，接控股股东华侨城集团通知，整体上市方案由原来的公开发行股票募集资金调整为重大资产重组，公司股票自今日起停牌。 “公司也是刚刚接到大股东的通知，至于为什么有这样的调整公司并不清楚。”华侨城内部人士昨日晚间向记者表示。 华侨城集团的整体上市方案于去年6月获得上市公司董事会通过。根据当时的方案，华侨城A拟公开发行不超过10亿股，以募集不超过83亿元，用以收购控股股东华侨城集团持有的13家标的企业全部股权。通过重组，上市公司将形成主题公园、酒店、地产及纸包装四大完整的业务模块，同时华侨城集团将房地产业务完整注入上市公司，解决公司与控股股东的同业竞争问题。 该方案于2008年6月23日获得上市公司股东大会审议通过，有效期为即日起一年。而在距离一年有效期快要到来之际，公司于今日的公告称，昨日接到控股股东通知，华侨城集团正在与国务院国资委就华侨城集团主营业务整合上市方案调整为重大资产重组方式进行政策咨询及方案论证。 另外，由于去年6月的整体上市方案资产评估基准日为2007年底，此次方案的调整是否意味着对所购资产的重新评估？“这也未必，具体还是要看大股东那边的消息，一切进展以公告为准。”华侨城上述内部人士称。 华侨城表示，由于具体方案有待进一步论证，公司股票将于停牌日后30日内披露重大资产重组事项相关信息。若逾期未能披露相关信息，公司股票将于2009年6月18日恢复交易。 我要评论