富力金沙洲限价房将变身廉租房困扰广州的“限价房”尴尬有了第一个突破，广州市国土房管局相关官员昨天向记者透露，富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)旗下的金沙洲限价房地块，将转成保障性住房项目，其中90%将用于建设为廉租房，而剩下10%建成经济适用房。同时，富力地产将可获准全额退回原有地价。日前，广州市常务副市长苏泽群参加广州房地产博览会时表示，今年广州限价房政策已经落实，购房对象条件将会放宽。而已经批出的未建的限价房地块将转换性质，而富力地产的限价房地块便喝了“头啖汤”。上述限价房项目位于金沙洲，是富力地产2006年通过招拍挂方式获得，但由于广州市限价房的销售在去年陷入困境，该项目迟迟未动工开发。上述广州市国土房管局官员同时透露，在改为保障性住房后，该项目的产权仍归富力地产所有，但因住房性质变为廉租房和经济适用房，项目开发利润不得超过3%。原先支付的部分地价，将全部退给富力地产，用地改为“政府划拨”方式出让。但项目改为保障性住房后，在产权仍归富力地产的前提下，项目的开发是否仍将由富力地产负责，以及富力地产在开发完成后以何种方式收回成本等等一系列问题目前仍未有定论，上述房管局官员也表示，所有的细节问题仍在谈判之中。目前广州市已经出让但未开发的限价房还有中国奥园(03883.HK)位于番禺的一个项目，以及另外两个小型发展商获得的项目，这些项目均处于观望阶段。一个已获得限价房项目的地产公司负责人表示：“项目肯定不能按照限价房来做了，因为周边的房价都卖到4000多元/平方米，项目不可能再按照原先约定的5000多元/平方米的限价来卖，至于具体是改为商品房还是保障性住房，只能等待有关部门的决议。”但广州住房保障办公室的相关负责人告诉记者，富力地产的项目改为廉租房只是特例，因为该项目的位置紧邻金沙洲的保障性住房社区。但并不是所有限价房都会被政府收回做保障房。事实上，限价房地块并没有列入今年广州市的土地供应计划之中，这意味着，短期内广州将不会推出新的限价房地块。我要评论