中信新城5月亮相亦庄带动区域楼市复兴（组图）时间：2010年12月2日地点：新浪乐居嘉宾聊天室主持人：周筠嘉宾：中信地产营销管理部副经理 梁丽红     中信地产高级策划经理 舒畅以下为本次访谈的现场实录：主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！首先感谢各位网友关注我们近期的年终新项目的开盘动向，今天我们也非常有幸的请到了作为亦庄明年非常值得关注的一个项目的两位负责人，中信地产营销管理部副总经理梁丽红，梁总以及中信地产高级策划经理舒畅，舒总。首先请两位跟网友打个招呼！图为：中信地产高级策划经理 舒畅舒畅：各位新浪的网友，大家好！今天非常高兴来到这里跟大家聊聊我们的中信新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)！梁丽红：新浪的网友，大家好！主持人：今天两位其实非常难得，我们都知道2010年其实对区域的印象大家谈到的更多是新城概念，无论是十二五规划提出的CSD的建设，还是整个通州的发展，其实都把大家的目光引到了五环甚至是六环范围内。其中有一个板块非常特殊，就是在亦庄经济技术开发区也引进了世界五百强的进驻，现在看起来这个地区已经形成北京经济产业的一个支柱。现在大家都在谈论一个话题，应该说北京房地产最开始的高潮是从亦庄的房价带动开始的。大家对市场的历史如果非常清楚，这是不可忽略的一步，现在大兴新城的建设跟亦庄发展也是分不开的，这样大家再次把目光投入到亦庄，就不得不关注到咱们中信新城明年的动态了。作为中信地产，我们想从品牌角度了解一下当时咱们中信地产拿到这个地块的时候，首先为什么选择在这个区域拿地？亦庄在中信地产看起来到底有一个怎样的土地价值？我们对未来的土地预期是怎样的？舒畅：如果谈到这个问题，我觉得可以从两个大的角度来谈，首先就是从北京城市化进程这个角度。大家可以看到从2004到2006年提出的一个一个两轴两带多中心的一个建设，其中提到了三个重点建设的新城，一个是通州新城，一个是亦庄新城，再一个是顺义新城。可以说在整个北京大的项目发展上向东、向南扩展是一个趋势，在这样一个趋势下政府可能做新城建设，这个新城建设重中之重就是我们这三个区域。但这三个区域从它整体的历史和未来的发展潜力来看各有他们不同的地方。我们先从通州新城来看，实际上在历史上来看通州一直都是北京东部的一个门户，它的历史上还是比较悠久的。但是它的新城建设受到了一定的局限性，就是因为它有老城。所有的新城，在通州整个开发历程上是老城保持不动，在地铁沿线上会有一些新的建设，但是新的建设由于受到老城的影响，整体规划还有它的一些思路，一开始的时候不是特别清晰，可能到了08、09年有了通州新城的规划，我们可以看到它也是在北京世界城市定位下做的一个规划。但是这样一个良好的规划更多只是集中在运河区域，如果放到整个通州区域来看，它的整个品质并不是保持一个非常高的水准，这是通州的一个现状，可能也是它在发展中遇到的一个问题。因为有旧有新，新旧怎么结合，这是通州新城发展遇到的问题。我们再来看亦庄新城，亦庄新城当时在2000年左右的时候，我们说亦庄是我们国家唯一一个经济技术中心，目前世界五百强有68家的进驻。亦庄的整体起点是比较高的，绿化率也是非常高的，同时还有它的低密度设计，而且它这里的公园也很多，可以说到亦庄早上三五百米就能看到一个公园，它的整个规划里面是非常先进的。包括它在早期的开发，虽然开发品质也是有差别，但是整体低密度的生活环境和优良的生活状态，整体素质是相对比较高的。我们转过头再看看顺义新城，顺义新城更多是借助于机场，依托机场来发展它的新城。顺义的环境也是比较好的，但是顺义新城的核心在于机场，它离开城市的距离还是相对跟通州、亦庄有一定距离的。我们认为按照现在的发展速度，亦庄已经发展过一个阶段了，现在我们叫亦庄的复兴。现在在北京获批的新城可能只有通州新城这样一个项目，整体来看我个人认为从未来发展潜力和发展空间来看，通州和亦庄比顺义相对要好一些，但是通州和亦庄相比，亦庄的发展潜力会更大一些。这也是我们对于北京整体未来发展三个比较重点区域的一个基本认知。在今年大家也可以看到，特别是在房地产市场上一个是房山区，一个是大兴区，特别在今年有一个爆发性的增长，实际上这也是北京发展过程中一个非常典型的状况，因为它的轨道交通、公路交通建设所带来的发展。但是它这部分发展我们叫刚需需求的发展。但是我们看到通州和亦庄更多是升级和扩展这样的需求。这是我们对三个区域的基本认识。主持人：非常感谢舒经理的畅谈。其实中信新城这个品牌作为一个有责任感的大盘出现，可能一下子把中信提到了一个地产的高度，也让买房人非常认可。不知道中信新城和中信城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)之间的关系是怎样的，中信地产为大的品牌开发商，不知道整个项目亮相过程中具有哪些优势资源？梁丽红：我们首先从名字上就可以看到两个项目之间的关系，都是一个大盘，都是从我们作为一个城市运营开发商角度对整个区域项目的运作，他们都是超百万的区域大盘。这是整个体量上。从我们中信地产在整个产品上来讲，中信城已经奠定了它在整个地产界的一个品牌。中信新城是我们在产品上的一个提升，从规划、产品，整个配套，以及我们对居住的理念追求都是我们产品的一个提升。我们回到中信新城这个项目上来看，我们赋予了它更多人文居住环境的理想追求和实现。比如我们的一期里面有我们一个8万平米的生活公园，配合这个生活公园我们整个中信新城里面的园林设计都是依照于易居更舒适的理念去设计的。这个公园是我们为业主打造的一个可以说是北京最大的社区配套公园，这个公园里面有网球场、篮球场、游泳馆。我们在我们整个小区里面还想实现一个自行车道，他们在里面可以有一种非常好的体验。中信在整个规划上也是追求一种更高的境界。这次我们在产品上也是非常精雕细琢，从我们的户型上来讲都是短进深，大面宽的特点，它的每一个户型我们都经过了非常严格的推敲，从人未来居住装修的角度，我们已经给买房人推敲过了他在什么地方有什么样的空间，我们已经把这些都考虑到了。这是我们的户型上。从我们整个小区配套和未来产品规划上，我们都会更完善。在整个中信新城里面我们会有小学、中学，还有综合的商业，还有此类非常完善全面的生活配套提供给我们的业主。未来我们还会考虑一些业主到地铁站或者到一些大型购物广场的班车，这都是我们为业主考虑到的更多的东西。我们会把我们在其他区域做得更好的经验和产品拿过来，让北京的居住人们享受到我们的成果。刚才大家对中信地产，可能是通过中信城来了解中信地产。实际上我们中信地产在整个发展过程也是非常有特点的，在09年整个中信地产的销售额超过200亿，基本位于全国地产行业的前15位左右的一个地位。如果把这些非上市公司做一个统计，因为我们是非上市公司，我们的排名会更靠前一些，这是对中信地产的大致了解。在10月底的时候，中信地产在北京举办了一个全新的品牌发布会，也为大家制定了一个中信地产未来的战略和定位，中信地产未来实际上要做最具实力的城市综合开发运营商，是这样一个定位，以这样的“助人身、创品牌”的理念向大家公布。实际上中信地产想通过内外资源的整合，探索到对于客户一个增值化的道路，这个道路我们总结为三大产品系列，一个服务平台。在这个平台里面包括住宅，商业，度假，也整合了投资、理财、休闲、文化这样的多个领域。实际上我们通过这样“3+1”的价值体系，我们希望给客户带来更具品质的人身体验，通过我们的一些增值服务，让我们客户体验到更全面的产品价值。这是我们对中信地产未来发展的一个思考。为什么说我们把自己定位为城市综合运营开发商？讲一个事，中信地产在北京的城市化发展过程中在潜移默化地起到一个带头作用，当改革开放初期，第一座办公楼大厦就是我们的作品，在2008年整个中国最瞩目的时刻，我们承担了鸟巢城建方的角色。当北京进行旧城改造的时候，我们承担了一个中信城的概念。当北京定义为世界城市这样一个高度的时候，我们也有幸参与到整个世界城市的建设，我们也提出了中信新城这样一个概念，把我们最具生态的区域做一个紧密的连接。我们也借助了国外公园人居的概念，给大家提供一个更加舒适，能够代表着世界城市标杆的一个项目，这是我们对于项目的一个整体思考。我要评论房产导航：