报告显示中国房地产商评级前景不容乐观穆迪投资者服务公司报告显示中国房地产商评级前景不容乐观证券时报记者 郭 蕾本报讯 穆迪投资者服务公司昨天发表报告表示，对未来12-18个月中国房地产开发行业的展望维持负面，原因是开发商仍将面对运营不确定性、迫切的再融资风险及资产负债表流动性减少等问题。穆迪发布公开评级的13家中国地产公司中，只有中国海外、雅居乐、丽丰控股3家为稳定，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、合生创展、绿城中国等10家均为负面。报告指出，尽管中国的房地产销售在2009年初有复苏迹象，但国内受评房地产开发商在短期至中期内仍然面临严峻挑战。该报告的作者兼穆迪分析师曾启贤表示：“房地产价格持续受到压力，待售住房存货仍然偏高，因此近期成交量的回升不一定可以持续。”他同时指出，“发行人的资产负债表流动性及财务状况仍然较弱，特别是仍须要在今年支付庞大土地金的开发商。”至于在2009年和2010年的债务偿还方面，他认为国内不少受评房地产开发商有较大的再融资需要，特别是国外债务。穆迪高级信用评级主任蔡承业指出某些纾缓因素：“中国政府为对抗全球金融危机放宽信贷政策，使国内的市场流动性得到改善，利率下调，而放宽购买第二套房的房贷，亦刺激了需求。”然而，蔡承业承认国际债券市场或国外银行仍然缺乏流动性，也注意到发行人资产负债表的流动性恶化，导致过去6个月内超过一半的受评企业被调低评级。蔡承业说：“开发商的本地贷款较多，不但增加债券持有人的从属风险，同时减少在债券条款规限下可增加借贷的空间。” 我要评论