潘石屹：冬眠结束 今年重点收购滞销楼每经记者 卢肖红 发自香港随着楼市的小幅回暖，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)的冬眠策略也走到尽头。在昨天SOHO中国(00410，HK)于香港举行的新闻发布会上，董事长潘石屹(潘石屹博客)向《每日经济新闻》表示，SOHO中国冬眠策略已经结束，今年公司的发展重点是收购改造 “滞销楼”(包括已建成和尚未建成的暂时销售不出去的楼盘)。此前，公司收购改造的北京中关村SOHO，预计总销售额约为10亿元，两星期内销售额已达7.7亿元。潘石屹同时表示，收购北京前门项目部分商业物业的17.7亿元只是一个很小的数目，至于会否增持前门项目，将视市场情况而定。据SOHO中国首席执行官张欣透露，公司目前可用的现金和银行贷款约200亿元。“5月8号才开盘的中关村SOHO，预计总销售额约10亿元，目前销售额已达7.7亿元。”潘石屹对目前中关村SOHO的销售，言语中不乏满意。张欣同时表示，2009年还不稳定，尽管今年前四个月销售优于预期，公司也将按月上调销售目标，不过全年销售目标仍基本维持2008年水平。据悉，SOHO中国去年总销售额为77.25亿元。对于今年一季度的回暖迹象，潘石屹表示，并不是楼市转好，而是政府放宽银根所致。此前房地产商普遍存在的资金链紧张状况，目前来看已渡过危机。潘石屹表示，对于楼市是否见底，这个问题去年起就一直众说纷纭，也没见多少人能“抄底”，市场的变化往往出乎我们的经验。同时，他表示北京和上海的商业气氛好，今后将集中物色北京和上海最优质的地段项目。他强调，公司重点发展商业地产，也不排除住宅的建设。目前公司重点放在收购一些别人销售不出去的地产项目上，买地和再建都是其次的。 我要评论