15个涨停后停牌 ST联油或变身地产股每经记者 张奇复牌以后连续创造15个涨停的*ST联油 (000691，收盘价4.52元)昨日终于打开涨停板，但全天仍维持高位震荡的局面。而原因可能是有媒体报道新任实际控制人兰州亚太工贸集团有限公司 (下称：“亚太工贸”)拟进行资产置换中的兰州同创嘉业房地产开发有限公司(下称：“同创嘉业”)开发的房地产项目仍是“空中楼阁”。*ST联油今日公告称，将就是否有应披露而未披露的重大事件进行核实。公司股票自2009年5月21日停牌，待公司核实完毕并披露相关公告后复牌。在幕后推动*ST联油连续涨停的动力难道仅仅是注入网络公司、矿产公司和房产公司吗？《每日经济新闻》记者查询后得知，*ST联油背后的真正控制人应该是以房地产为主业的兰州亚太实业集团有限公司(下称“亚太实业”)。新重组匆匆上马“*ST联油在重组一事上变化实在太快了，一天变了一个样，”有投资者这样告诉 《每日经济新闻》记者，“真担心他们到底准备好了没有。”虽然如此，但股价连续涨停还是让他高兴不已。今年4月16日，停牌近两个月的*ST联油复牌。同时公告称，由于因亚太工贸未能按计划完成其资产的预审计和预评估工作，也未完成其资产的整理工作，此次重大资产重组的条件尚不成熟而中止。公司同时承诺，“至少3个月内不再筹划重大资产重组事项”。这应该是亚太工贸就重组一事与*ST联油进行沟通后作出的决定，然而隔日的公告却又是另一番光景。接着4月17日，一份《*ST联油详式权益变动报告书》摆在投资者面前。4月2日，亚太工贸与魏军、赵伟签署《北京大市投资有限公司股权转让协议》，上述二人将所持的大市投资全部股权转让给亚太工贸，亚太工贸间接持有*ST联油9.97%的股权，共计3222万股，成为公司大股东，虽然转让价格仅为1元，但亚太工贸同时也接下了1.32亿元的债务。同时出炉的还有亚太工贸对于*ST联油的重组方案，亚太工贸与上市公司磋商，计划对上市公司进行资产重组，将兰州亚太网络科技有限公司(下称：“亚太科技”)、同创嘉业或兰州亚太矿业有限公司资产(下称：“亚太矿业”)，与上市公司和其控股子公司部分资产进行置换。为何仅一日后，亚太工贸的重组方案便紧急告知*ST联油并公告？相关人士猜测，或许是亚太工贸仅是背后集团房地产上市的一些 “引子”罢了，背后的亚太实业可能才是真正的借壳方。当日公告还称，在未来12个月内，将改变*ST联油目前的主营业务或对其主营业务做出调整，这不禁让人联想到亚太实业旗下的8家房地产及相关行业公司。置换房地产资产疑问大亚太工贸对拟进行置换的3项资产介绍都比较含糊，亚太科技和亚太矿业都仅是从事行业及经营范围有介绍，但经营地点都没有详细的说明。对于从事房地产开发的同创嘉业介绍稍微多一点，指出公司准备开发兰州亚太玖瑰园、亚太城市花园两项目。而据亚太实业网站介绍，亚太玫瑰园位于兰州市永登县城关镇，占地近百亩。项目建成后，将形成城镇现代化都市商业核心区的典范。项目总投资3亿多元，建设总面积近15万平方米，2008年4月份开工，2008年度开工面积5万平方米，竣工5万平方米，8月份开盘销售。而亚太城市花园项目用地面积约150余亩，总建筑面积近50万平方米。由亚太实业投资，其全资子公司兰州亚太西部置业有限公司开发建设，并非如公告中所说的由同创嘉业开发。此外，昨日有媒体报道称，在亚太玫瑰园位开发地并未看到任何动工的迹象。就此情况，昨日 《每日经济新闻》记者以投资者身份致电*ST联油，证券部陈姓工作人员称，公司会向实际控制人进行询问，相关结果会及时公告。或为房地产借壳铺路5月10日，*ST联油第二大股东天津燕宇置业所持2256.35万股有限售条件流通股(占总股本的6.98%)被拍卖。虽然亚太工贸也参与了此次竞拍，但股权却被神秘买家以7350万元的高价拍得，成拍价折合每股约3.26元。此后，*ST联油的公告揭开神秘人面纱，此次被拍下股权的正是兰州太华投资控股有限公司(下称“太华投资”)，而太华投资与亚太工贸为一致行动人，说明亚太工贸仍在抢购*ST联油的股权，这到底意欲为何？以*ST联油昨日4.52元收盘价计算，太华投资拍得的2256.35万股已浮盈2843万元。另外亚太工贸以一元获得的3222.02万股*ST联油股权，账面价值也高达1.46亿元，已高出“背负”的1.32亿元债务。据亚太实业公司网站介绍，公司现有资产6.6亿元，年营业额4亿元，旗下有16家子公司，而其中有8家公司是关于房地产以及相关行业的，亚太工贸是其下属控股子公司。公司网站首页就显示，公司是中国房地产名企50强，表明公司应该是一家不折不扣的房地产公司。从公告内容也可以看到，亚太工贸的实际控制人为朱全祖，现任兰州亚太实业集团有限公司党委书记、董事长，而朱全祖控制的公司以及关联公司基本包括了亚太实业旗下所有的子公司，当然包括其中的8家房地产以及相关行业的公司。业内人士认为，这些加在一起，或许表明朱全祖并不只是简单地置入亚太工贸旗下的三家公司，而是亚太实业旗下的房地产资源的整体上市。我要评论