不再只租不售 万达4年来首次卖商铺每经记者 李丽 发自上海记者昨日获悉，中国内地商业地产“一哥”万达将公开发售旗下商铺，这是2005年以后万达首次出售商铺，此前其一直都是采用只租不售的形式。昨日，上海万达广场置业有限公司总经理刘珏已经调任为分管万达在上海酒店业务发展战略的领头人。加速上海酒店发展，将成为万达在上海的发展重点之一。与4年前销售模式不一样《每日经济新闻》昨日获悉，上海万达将对其周浦项目的65个产权式商铺进行公开发售。而自2005年以来，万达一直采取产权式商铺只租不售的模式。昨日，上海万达广场置业公司副总经理吕正韬证实了商铺出售的消息，他同时坦言：“从2005年至今，这将是第一次卖产权式商铺。”对于一改近几年的经营模式，进行产权商铺销售的原因，吕正韬表示，有意出售的商铺，均为万达周浦项目的沿街商铺，与2005年之前的销售模式不一样。据悉，2005年以前，万达曾对商场内的产权式商铺进行销售。但事实证明，这些产权式商铺的销售，对于北方的一些城市而言，由于商铺售价相对较高，同时销售后商铺的经营略欠缺统筹管理，因此，客户对日后商场的品质、管理提出了较大的质疑。2005年后，万达对旗下的产权式商铺采取只租不售的模式，以便于管理，从而使商场品质获得较大的提升。卖铺为“平衡资金”那么，突然将经营业态为餐饮的产权式商铺进行出售，是因为万达资金链有问题吗？吕正韬在接受 《每日经济新闻》采访时表示，提出出售沿街商铺，并不是因为公司资金链的问题，万达周浦项目的总投资额约在22亿元，出售商铺部分的销售额估计也就3亿元左右，因此，并不是资金问题，只是“平衡资金的一个方面”。事实上，无论企业有多么充足的现金流，还是需要回笼资金，来平衡一下现金流。吕正韬说，在2005年之前，万达靠卖部分产权式商铺回笼一部分资金，现在通过靠卖办公楼、住宅来回笼一部分资金。加速上海酒店布局昨日，上海万达一位高层在接受《每日经济新闻》采访时表示：“刘珏接到通知，我们也很突然。这也表明集团将加快万达在上海的酒店建设力度。”对于刘珏的调任，昨日，吕正韬在接受采访时表示，集团是出于战略全局考虑，万达在北京有多个五星级酒店及超五星级酒店，而目前万达在上海还未拥有酒店。吕正韬透露，万达计划在近几年内，在上海拥有2～3家超五星级酒店。“刘总(刘珏)以后主要负责万达今后上海在酒店方面的发展战略。”事实上，万达早就开始谋划在上海建酒店。吕正韬说，几年前，万达就已经在上海为酒店项目寻找土地。吕正韬表示，万达从2003年开始做其在上海的五角场项目，而这一项目用了大概3年的时间；而2007年，万达开始运作上海周浦项目，该项目预计将于今年9月开业。吕正韬表示，上述两个万达在上海运作的项目都是刘珏主要负责，因此上海公司并没有太多的精力去打造精品酒店。周浦项目是万达在上海的一个提速，在此番提速后，酒店业也可以进入布局阶段。与此同时，万达在嘉定的项目今年也将破土动工，宝山项目也将很快“上马”。吕正韬说，今后2～3年，万达将会在上海有较大的动作。 我要评论每经记者 李丽 发自上海记者昨日获悉，中国内地商业地产“一哥”万达将公开发售旗下商铺，这是2005年以后万达首次出售商铺，此前其一直都是采用只租不售的形式。昨日，上海万达广场置业有限公司总经理刘珏已经调任为分管万达在上海酒店业务发展战略的领头人。加速上海酒店发展，将成为万达在上海的发展重点之一。与4年前销售模式不一样《每日经济新闻》昨日获悉，上海万达将对其周浦项目的65个产权式商铺进行公开发售。而自2005年以来，万达一直采取产权式商铺只租不售的模式。昨日，上海万达广场置业公司副总经理吕正韬证实了商铺出售的消息，他同时坦言：“从2005年至今，这将是第一次卖产权式商铺。”对于一改近几年的经营模式，进行产权商铺销售的原因，吕正韬表示，有意出售的商铺，均为万达周浦项目的沿街商铺，与2005年之前的销售模式不一样。据悉，2005年以前，万达曾对商场内的产权式商铺进行销售。但事实证明，这些产权式商铺的销售，对于北方的一些城市而言，由于商铺售价相对较高，同时销售后商铺的经营略欠缺统筹管理，因此，客户对日后商场的品质、管理提出了较大的质疑。2005年后，万达对旗下的产权式商铺采取只租不售的模式，以便于管理，从而使商场品质获得较大的提升。卖铺为“平衡资金”那么，突然将经营业态为餐饮的产权式商铺进行出售，是因为万达资金链有问题吗？吕正韬在接受 《每日经济新闻》采访时表示，提出出售沿街商铺，并不是因为公司资金链的问题，万达周浦项目的总投资额约在22亿元，出售商铺部分的销售额估计也就3亿元左右，因此，并不是资金问题，只是“平衡资金的一个方面”。事实上，无论企业有多么充足的现金流，还是需要回笼资金，来平衡一下现金流。吕正韬说，在2005年之前，万达靠卖部分产权式商铺回笼一部分资金，现在通过靠卖办公楼、住宅来回笼一部分资金。加速上海酒店布局昨日，上海万达一位高层在接受《每日经济新闻》采访时表示：“刘珏接到通知，我们也很突然。这也表明集团将加快万达在上海的酒店建设力度。”对于刘珏的调任，昨日，吕正韬在接受采访时表示，集团是出于战略全局考虑，万达在北京有多个五星级酒店及超五星级酒店，而目前万达在上海还未拥有酒店。吕正韬透露，万达计划在近几年内，在上海拥有2～3家超五星级酒店。“刘总(刘珏)以后主要负责万达今后上海在酒店方面的发展战略。”事实上，万达早就开始谋划在上海建酒店。吕正韬说，几年前，万达就已经在上海为酒店项目寻找土地。吕正韬表示，万达从2003年开始做其在上海的五角场项目，而这一项目用了大概3年的时间；而2007年，万达开始运作上海周浦项目，该项目预计将于今年9月开业。吕正韬表示，上述两个万达在上海运作的项目都是刘珏主要负责，因此上海公司并没有太多的精力去打造精品酒店。周浦项目是万达在上海的一个提速，在此番提速后，酒店业也可以进入布局阶段。与此同时，万达在嘉定的项目今年也将破土动工，宝山项目也将很快“上马”。吕正韬说，今后2～3年，万达将会在上海有较大的动作。 我要评论