10.22亿富力艰难摘得广渠门外10号地昨日下午，备受关注的广渠门外10号地迎来了最后竞拍，北京的土地市场也出现了久违的“爆棚”场面。经过89轮现场竞价，富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元、高达起拍价近3.5倍的价格艰难拍得，剔除配建的实际楼面价达到每平方米15140.74元，房屋建成后卖到2万元/平方米以上开发商才不亏本。“这地拿得太辛苦了，未来销售很可能出现问题。”现场一位开发商直言。拍得地块后，北京富力城房地产开发有限公司总经理张辉(图右)并未表现出获胜后的喜悦。高竞地价势必会抬高楼价，在房屋市场还未真正回暖之时，这种竞价拍地模式受到业内人士质疑。 >>进入专题：聚焦广渠门外10号地    商报记者 齐琳/文 车亮/摄    相关报道：乐居快讯：富力10.22亿竞得广渠门外10号地实录：21日广渠门外10号地现场竞拍    楼面价12天暴涨超1倍 广渠门外10号地决战21日    京广渠门外10号地私搭乱建暂停交易    北京广渠门外10号地块高调复出相关专题：聚焦广渠门外10号地相关博客：杨昱：10.22亿是个让人忧伤的结果唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性我要评论