恒盛地产重启赴港之旅叶国靖恒盛地产控股有限公司(下称“恒盛地产”)有望重启赴港上市之旅。恒盛地产执行董事、总裁程立雄昨天对CBN记者透露， DESCIA、高盛的联属人及DB Real Estate(德意志银行房地产基金)已经成为恒盛地产的战略投资者。他同时表示，公司将选择适当时机进行IPO，但目前尚无明确的时间表。保荐人目前仍为德意志银行及摩根大通(JPMorgan)。恒盛地产的上市之路并不平坦。2008年初，曾有香港媒体报道称，恒盛地产筹备在当年第二至第三季赴港上市，集资额达100亿元，有机会成为当年集资额最大的内房股。当时与其同步进军港股的内地房企包括恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、卓越地产等，但集资金额超过100亿元的企业寥寥可数。金融危机的不期而至令诸多内地房地产企业当年赴港上市的愿望落空。尽管恒盛地产及摩根大通的相关人士对于具体的招股情况都拒绝透露详情，但香港资本市场好转已经使那些急于上市的内地房地产企业看到曙光。但程立雄仍坦承，投资者对于内地地产IPO项目的平均PE相比以往繁荣时期已经出现一定下调。他表示，从年初的销售情况来看，楼市在第一季度出现反弹，就短期市况而言，仍持审慎态度，继续密切关注市况变化，及时制订或适当调整开发及销售展策略以应对市场变化。公司目前的在售楼盘大约有10个，2009年的在建面积约为110万平方米，土地储备约为1500万平方米，分布于上海、北京、天津、南通、哈尔滨等地。复旦大学房地产研究中心主任尹伯成教授表示，内地地产商上市所获得的资金可以用于添置土地储备和日后企业的运营资金。但随着“圈钱者”数量的增多，开发商要成功从股市和债市获得融资不太容易。公开市场能否为地产巨头们提供足够的“弹药”尚需观察。 我要评论