溢价50% 万科13亿佛山拿地据《上海证券报》报道 被称为“今年佛山最优质、最高底价”的一幅商住用地，在昨日经历一番争抢之后，被万科以13.86亿元的总价纳入囊中。根据测算下来的楼面地价为2400元/平方米，这一价格与起始楼面地价相比，已溢价50%。 根据广东省佛山市国土资源局南海分局公布的信息，该幅被称为“佛南(挂)2009-015”的商住用地，出让面积为224969.6平方米，竞买保证金高达1.87亿元。地块用途为“城镇住宅(普通商品房)兼容批发零售及其他商服用地”。根据起始价9.36亿元、最高容积率2.6的数值来计算，这一地块的楼面地价为1600元/平方米。 该幅用地在公开之后，引起多家房产大腕关注。在昨日对该幅地块的竞拍过程中，引发万科、保利、中海等多家巨头的激烈争夺，最后由万科以13.86亿元总价获得。根据这一价格测算下来，该幅用地的楼面地价达到2400元/平方米，高出起始楼面地价50%。 一位有意拿地的开发商表示，如此溢价空间尚属合理。 有业内人士测算表示，如果按照这一楼面地价造房，“未来6000多的销售均价算是合理”。虽然该幅地块周边目前尚无成熟楼盘，但在距离该幅地块北边的桂城东教科文板块，当地一楼盘的对外售价为6500元/平方米。(唐文祺）我要评论