昌盛中国卖地套现 中华广场转让叫停-本报记者 曾冬梅 广州报道因IPO搁浅而债务逼身的昌盛中国终于缓了一口气，其转让中山项目土地获得的几亿元资金解了燃眉之急。另外，国内地产市场的好转也提高了投行放松债务期限的可能性。业内传闻，目前有内资企业有意注资入股昌盛中国，底气大增的昌盛集团董事长邹锡昌已经无意贱卖中华广场，开价从几个月前的约20亿元大幅调高到了30亿元。传中山项目已转让“昌盛中国已经把中山的土地卖给了广州一家开发商，作价6亿~7亿元。”5月20日，广州业内一位接近昌盛中国的人士告诉记者。据了解，该公司的中山项目占地77万平方米，预期总建筑面积约为155万平方米，投资额约22亿元。2007年12月昌盛中国取得总建筑面积70万平方米的土地使用权。在招股文件中，昌盛中国原计划安排6.48亿元用作偿还购买第一及第二期的土地使用权贷款，2.44亿元用于发展项目的第三、第四期。而正是中山项目这两笔费用，把昌盛中国逼上了折价出让资产的独木桥。第一笔6.48亿元的贷款是昌盛中国在2007年11月19日和香港苏格兰皇家银行签订的，利息按每年13%计算，已于去年年底到期。第二笔款项来自高盛旗下创投基金2.5亿美元的可赎回可转换债券。2008年11月，昌盛中国首次对外承认因上市搁浅而遭遇财务困境，认为出售中华广场物业是当前较切实可行的融资方案之一。当时传闻中华广场的转让价格约为20亿元，折合楼面价为2万元/平方米。根据2007年年底昌盛中国筹备上市时所做的资产评估，中华广场的市值约为38亿元，2008年8月份，第一太平戴维斯重新估值后，做出的资产评估则是33亿元。“20亿元已属折价，当时其第二大业主——广州新星实业有意收购，但只愿意给10亿元。”上述人士表示，悬殊的价差令这项交易一直处于胶着状态。“现在看来苏格兰皇家银行的贷款已经可以还清。”一位不愿具名的业内专家透露，资金状况得到大大缓解后，邹锡昌已将中华广场整体出让的售价调高到了30亿元，“现在还没人要，这也说明了邹锡昌并不像以前那样急着出手了。” 或引入新合作者虽然说已解决了燃眉之急，但与高盛的对赌协议却还在发挥作用，昌盛中国仍在负债的阴影下徘徊。根据双方此前签订的协议，若昌盛中国未能在2008年12月18日这个年期内偿还本金，该项可转债的利息便按每年21%计算，即大约0.53亿美元。据了解，中华广场目前每年的租金收入约为1亿~2亿元人民币，尚不能全额支付利息。“目前的市场状况对身负对赌协议的企业来说，是一个转机。”国泰君安分析师姚?表示。5月13日，中新地产(新地产博客)回购可换股债券的决议获得债权人通过，暂时免遭破产清算。5月18日，世茂股份宣布，历时近两年的向特定对象发行股份购买资产事项已经完成。“资本市场的这些动作传递出一个信号：地产股又被看好了，说明投资者又看好市场了。”高盛很可能会给予昌盛中国更宽松的还款期限。 另外，昌盛中国还有山西项目的大片土地可做融资用途，据了解，山西太原双喜城占地9.9万平方米，预期总建筑面积48万平方米，定位为高档写字楼及高层住宅大厦，整个项目预计投资总额约14亿元。“出让土地的话，至少也有几亿元收入。”有开发商评估。目前看来，邹锡昌似乎还不想动用这个最后的筹码，地产市场的回暖带来了很多发展契机。据知情人士透露，目前有一间内资企业计划注资昌盛中国，成为其新股东。而实际上，在2008年年初IPO未果后，昌盛中国就曾表示将积极寻找新的战略合作伙伴，但一直未有实质性进展。然而，也有不少机构认为地产行业在表面的繁华下还涌动着方向不明的暗流。日前穆迪发布一份报告表示，对未来12~18个月中国房地产开发行业的展望维持负面，原因是开发商仍然面对运营不确定性、迫切的再融资风险及资产负债表流动性减少等问题。 “全球的经济基本面改善有限，地产行业还在波动，不确定性比较高。”标普企业及基建评级副董事符蓓说。从这个角度出发，昌盛中国能否借这一波的暖流成功翻身，还是未知数。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论