司徒文聪：黑石欲包抄商业地产每经记者 黄清燕 发自上海从早前收购长寿商业广场(现改名为调频壹购物中心)到眼下悦达889广场的高调招商，作为黑石在中国的首家专业资产管理机构——盈石 (中国)似乎对新兴商圈充满了兴趣。日前，以盈石资产管理有限公司CEO的身份亮相的司徒文聪宣布，盈石将作为889广场的资产管理方负责该项目的招商、管理等工作。令司徒文聪对该项目动心的原因是：“曹家渡商圈有望成为上海的第六大商圈”。有消息称，889广场对面的芳汇广场也将由盈石方面介入管理。虽然司徒文聪在接受采访时只是强调资产管理方的身份，但有消息称，盈石方面已经协议收购这两个项目的部分股权。以资产管理角色介入从而取得股权，这或许是盈石的最终目的。值得一提的是，坐落于长寿路、陕西北路的调频壹购物中心也是盈石麾下物业。在同一区域、同一条马路上的三个知名物业同时被盈石方面“掌管”，业内人士认为这是上海甚至全国首次。去年9月，司徒文聪辞去正大广场总裁的职务，成立了盈石资产管理有限公司，成为黑石中国指定的商业地产运营管理机构，有消息显示，盈石获得黑石200亿美元的注资。从上海的新天地、北京的嘉里中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)到正大广场的“起死回生”，在媒体的描述中，司徒文聪俨然成为商业地产策划界的教父级人物。作为黑石的投资项目，盈石的直接目标就是一、二线城市的商业地产项目。司徒文聪认为，当下中国零售业的发展空间是其看好商业地产的主要原因。 我要评论