SOHO中国欲半价收购上海第一烂尾楼“以潘总对目前市场的判断，收购上海第一烂尾楼的价格将是对方要价的一半。”SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)一位高层向记者表示。同时他向记者证实，SOHO中国方面的确接触过大摩，目前也考虑将该项目收购，但是目前主要是价格方面没谈妥。在SOHO中国2008年年报中，潘石屹(潘石屹博客)明确表示：“目前自己手头上有近200亿元的资金可以收购项目，其中包括了年底账面107亿元的现金和存款，还有来自中国银行100亿元的授信。因此在今年SOHO中国将全力收购北京和上海核心区的商业物业。”但在过去的3个月里，SOHO中国并没有购进过一块土地和一个项目。潘石屹认为，当前房地产公司一般负债率都比较高，因此有不少公司想要出售自己的商业物业。公司年报公布后，“有许多项目来找我们，希望向我们转让他们的项目”。记者了解到，目前SOHO中国在北京在售项目包括了三里屯SOHO、SOHO北京公馆两个项目以及即将入市的中关村SOHO，此外还有朝阳门SOHO和光华路SOHO两个项目的储备，因此收购新的项目可说是迫在眉睫。据悉，目前与SOHO中国洽谈收购事宜的项目中，上海项目相对较多，而出让方主要是海外基金和一些内资开发商。无疑作为上海第一烂尾楼的东海广场必然成为潘石屹的收购目标之一。记者了解到，东海广场规划位于上海的CBD核心区，共有三期，总建筑面积为131465平方米。一期为一栋52层高的A级智能化写字楼，二期建造拥有138套房的酒店公寓，三期为商场。 目前东海广场的所有人为大摩，其当时以19.6亿元的价格收入囊中。尽管目前该项目的一期近7.6万平方米的50层写字楼业已完工，然而金融危机的到来让大摩开始有意回笼在亚太地区的投资。从去年底开始，大摩开始抛售旗下物业，包括在香港和上海的多处写字楼、商场、住宅等多种类型物业都面临转手，东海广场亦在其中。几经易手让东海广场这个优质项目的前途变得扑朔迷离，也让该项目的价格出现了缩水，尽管SOHO中国提出的半价收购计划很苛刻，但是有业内人士预计双方合作的机会还是存在的，毕竟现在的市场形势不容乐观。商报记者 赖大臣 我要评论