建业地产8518万增持文星投资股份每经记者 李凌霞建业(建业博客)地产(00832，HK)公布，公司已于5月25日与耀明集团签署股权收购协议，据此，建业集团将以约8517.72万港元的代价，向耀明集团收购文星投资9.99%的股权以及股东贷款权益。文星投资主要资产为通过其全资附属公司洛阳中亚，从事洛阳世纪华阳项目的开发。据了解，在上述收购完成前，文星投资由建业集团全资附属公司建业控股、宏万国际有限公司、卓东投资有限公司及耀明集团分别持有65%、10.01%、15%及9.99%的股权。交易完成后，建业地产对于文星投资的股权将增至74.99%，而宏万及卓东的持股比例将维持不变。资料显示，洛阳世纪华阳项目位于河南省洛阳市九都路与延安路交界处，截至目前，洛阳中亚持有该项目总地盘面积约为257797平方米的土地使用权。独立评估师就该项目编制的最新土地物业估值约为8.98亿元人民币 (约10.2亿港元)。建业地产表示，洛阳世纪华阳项目是公司的重要开发项目之一，同时，在今年一季度，该项目的预售成绩较好。建业地产预计该项目将对公司2009年及之后的收入及利润作出较大贡献。所以该公司认为，认为进一步收购文星投资的股份将改善公司的业绩。 我要评论