美林湾88平景观两居起价4180元(图)第三站：美林湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)    物业位置：燕郊神威北路与潮白河东岸交汇东北    销售均价：4180元/平米起图为美林湾项目效果图美林湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“新视界”46号楼在售。46号楼共22层，位处美林湾社区中央，座落在岭地景观轴东西两侧和生态走廊带正北位置，堪称整个社区的黄金楼座，而其主力户型为建筑面积88-89平方米的E户型系列两居产品，具有“大、亮、顺”三大特点。美林湾位于北京东燕郊经济技术开发区燕顺路西侧，神威北路与潮白河交汇处东北角，与通州区仅一河之隔，与CBD便捷相连。项目由北京美林地产集团开发，总建筑面积近50万平米，是由花园洋房、景观公寓、微地形生态园林、完善配套设施组成的高品质复合型宜居社区。美林湾拥有多达数十种50-230平米的精美户型，采用最大化享受采光、采景的设计，增加舒适度，营造出理想的居住空间。花园洋房全部一梯两户，基本都具备大面宽小进深、高使用率等特点，首层带庭院，顶层带露台。景观公寓一梯2-4户，每户视野景观均深远开阔。    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。我要评论