卯兔年新春置业大解析 四大热点区域楼盘推荐虎尾系着金拢财气，兔首摇着铃荡福音。风追逐着春天的行踪，雪漫步着温馨的海洋，灯点亮了回家的路程，无论你在远在近，在经过60多个小时就要进入卯兔年了。即将进入新的一年之际，房贷利率及首付的调整，房产税在上海重庆两地的试行，在一定程度上为新的一年房地产市场提前打了一剂调控针，是否明年准备要改善的住房的朋友又要为已经调整的首付又要加吗了呢？刚需选房是否一次性就购到位呢？新的一年是否又要为首付而努力了呢？在此新春之际，小编按照区域奉上给力楼盘大搜罗，供您在新的一年的选上好房。大兴区域小编点评：大兴黄村区域，在2010年底开通大兴线后，周边楼盘价格直线飙升，保利、华润置地、绿地、金地、中建地产等大型知名房企入驻。王府井百货入驻大兴火神面商业街区，北京小学一批知名小学也在黄村区域开办了联合办学。一个交通便利，周边配套设施齐全的区域已经逐渐形成。新的一年，该区域又有即将开盘销售的楼盘，大多都以中小型户型为主，适合于投资及自主的各种人群。红木林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4、5月开盘销售，待售户型为42平米一居，60-80平米二居，100平米三居。红木林项目周边配套完善，教育资源有北京石油化工科学院、北京印刷学院、大兴8中、兴华中学、北京小学大兴分校等知名院校；同时位于华堂、物美、宜家商圈之下日常购物十分便捷。 >>点击了解更多大兴区新盘热盘红木林紧邻五环与京开高速，驾车出行便利。同时距大兴线枣园站只有350米，步行到项目10分钟左右，地铁一站式直达西单、中关村等商圈。项目由十三栋住宅楼、一栋商业楼和一栋幼儿园组成，整体风格为南加州风格。以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：