新鸿基：考虑在上海拿地地产中国网(地产中国网博客)讯 尽管目前在内地诸多项目正在进行中，作为香港最大发展商之一的新鸿基地产，仍然表示目前正在内地土地市场寻找机会。“地价已经到底了，现在是土地抄底的最佳时机。”新鸿基地产代理有限公司执行董事苏仲强对地产中国网表示，如果有合适的土地出现，新鸿基考虑继续在上海拿地。鸿基发展(中国)有限公司董事区浩章表示，“近期一直在看项目、看土地，找到合适的土地会立刻出手。”他指出，今年前4个月，众多开发商通过良好的销售，获得了较多的销售回款，这让更多的开发商有了在土地市场一争高下的资本。可以预见，今年下半年土地市场可能会更加“热闹”一些，但土地价格不会像2007年、2008年高峰(高峰博客)时段那么“疯狂”。新鸿基在表达出强烈的拿地意愿的同时，其在内地储备的项目也开始加快开发。记者获悉，备受业内瞩目的新鸿基陆家嘴潍坊项目已经开始打桩，区浩章告诉记者，此项目预计投资额为20亿元，加上土地成本，陆家嘴潍坊项目的总投资额将逾50亿元。已获批的潍坊项目总建筑面积约15.6万平方米，将兴建高层住宅、服务式住宅及在上海相当罕见的临江别墅。不过对于该项目未来的售价，新鸿基方面表示还在制定中。“关键还是要看市场走向。”4月中旬，新鸿基精心策划的广州首个超大型别墅项目——占地1800余亩的玖珑湖正式开盘，据悉，推出的首批85栋独栋别墅，在短短2天内全部认购一空，开发商套现10亿元人民币，创造广州高端住宅市场又一佳绩。事实上，在陆续启动大陆商业、高端住宅项目的同时，新鸿基已一年多未在大陆的土地市场中增加土地储备。新鸿基中期报告称，以所占楼面面积计算，现在集团在内地的土地储备约514万平方米。其中，486万平方米为发展中物业；另外28万平方米为已落成的投资物业，主要是位于上海及北京黄金地段作出租用途的写字楼和商场。 我要评论