原老板人间蒸发 广东置地委任新主席武瑾莹/文该公司在广东可以说低调到了几乎无人知道的地步，就连该公司在广州的办公地点在哪里，都是业内的一个迷。去年因老板“人间蒸发”而广为人知的广东置地投资有限公司近日终于任命了新的董事会主席。新主席履新据悉，在广东置地的网站上公布了集团新的人事安排，委任韩世灏担任董事会主席，同时，委任Keith Alan Bennett担任公司副主席，以及Anthony Lombard Knight出任首席执行官。经公开资料介绍，广东置地新任主席韩世灏，今年38岁，曾获英国剑桥大学精神病学博士学位，目前担任香港高宝集团国际控股有限公司主席等多项职务，同时也担任吉林省人民政府经济技术顾问。而下落不明的前主席王?至今仍无音讯。2008年10月2日，金融风暴席卷全球时，在伦敦中小板上市的广东置地宣布暂时停牌，原因是：董事会主席Keng Wong失踪，“无法取得联系”；同时公司需要为其短期和长期计划寻求资金。而当时，业内人士都表示，王?的失踪是因为在全球金融危机下，公司的资金链条破裂，在债务压力前不得不潜逃。但据《财经》的最新报道表示，王?的“消失”应与广州警方调查广东置地有关。2008年8月，广州市公安局经侦支队已经开始对广东置地及王?进行调查，并于9月8日向广州市国土资源和房屋管理局发函，要求将广东置地在广州的三个项目全部查封登记，这意味着在调查结束前这些地产项目均不能转让、抵押，或做其它物权变更。广东置地于2008年10月31日公告了上述内容。但直到今日，广州市公安局为何调查广东置地和王?仍不得而知。神秘交易事实上，该公司在广东可以说低调到了几乎无人知道的地步，就连该公司在广州的办公地点在哪里，都是业内的一个迷，至今无人知晓。而经多方查询，王?的对外资料也是极少，只了解王?今年44岁，2007年2月创建广东置地，在广东房地产市场打滚多年。之前曾担任广东一家叫恒升(Heng Sheng音译)房地产开发公司的行政副总裁。在此期间，主管战略项目开发，领衔开发占地面积25万平方米的广东高端住宅项目。在其从业早期，他还参与过广州相关房地产政策的制定。而有业内传闻，王?与市政府及地下铁路公司关系非常良好，所以才能一直能以低价取得大量优质的土地储备及开发动漫星城及都汇168这样的“地铁上物业”。2007年8月，广东置地以每股0.9美元发行5500万股在伦敦中小板上市，筹资4950万美元，发售价较资产净值折让25%，以发行价计总市值达到3.68亿美元。尤为引人注意的是，在王?失踪前，完成了一单高达25亿元的关联交易。2007年11月，广东置地发表公告，称王?与一位叶女士达成协议，将购入广州CBD珠江新城B1-1地块项目45%的股份。公告称，该交易为关联交易，王拥有项目公司广东三诚经济发展有限公司的股份，广东置地已向王及叶女士支付1000万美元作为购买该项目的定金。在其后的交易公报中广东置地进一步披露，王和叶女士拥有珠江新城B1-1地块项目的全部权益，各占比50%。08年3月，广东置地短暂停牌后发表公告，广东置地及其全资子公司Nordsley以人民币24.9亿元的价格，向两家分别代表王和叶的公司Fortune Foundation和Rail Commercial买断其持有的珠江新城B1-1地皮权益，交易由现金和公司新发的股票支付。6月，公告称交易完成。共有5429万新股发行以筹集交易资金，其中部分将抵付交易金额。扣除之前已经支付的定金以及新股，将有16.1亿元人民币现金待支付，最迟在2012年6月30日前完成。据称，这一项目将建设名为“广东金融中心”的综合商用大楼，包括零售商铺、写字楼和酒店等。公告称该项目已经在建，将于2010-2011年建成。但奇怪的是，在珠江新城，似乎目前并没有项目能与此相联系，但通过这次“左手倒右手”的关联交易，王?从中获益约10亿元。就在王?失踪后不久，促成广东置地伦敦上市的关键人物，伦敦金融城前市长David Brewer随即辞去了广东置地非执行董事职务，同日辞职的还有其首席金融官。2009年3月12日，广东置地因未能委任财务顾问替任人，而被撤销在伦敦另类投资市场的上市地位。 我要评论