名流置业18亿担保表决 6基金投弃权票每经记者 肖艳日前，名流置业(企业专区,旗下楼盘)(000667，收盘价5.80元)发布公告称，股东大会通过了公司为下属9家子公司及孙公司提供18亿元的贷款担保决议。引人注意的是，在参与投票的7家基金中，有6家基金投了弃权票。6家基金公司弃权根据公告，公司将向下属的全资子公司及孙公司芜湖名流置业有限公司、中工建设有限公司、重庆东方豪富房地产开发有限公司、沈阳印象名流置业有限公司、博罗名流实业有限公司、博罗名流置业有限公司、惠州名流实业有限公司、惠州名流置业有限公司、武汉名流地产有限公司等9家公司提供总额不超过18亿元的新增银行贷款担保，以支持公司业务发展。“名流置业的资产负债率并不高，他们为子公司提供担保也很正常。”方正证券研究中心分析师周伟对《每日经济新闻》记者表示。但是基金公司对此的态度却并不积极。股东大会投票结果显示，参会的前十大社会公众股股东包括，国泰金马稳健回报证券投资基金、深圳华天瑞海投资顾问有限公司、深圳市君利得商贸有限公司、金泰证券投资基金、国泰金鹏蓝筹价值混合型证券投资基金、金鑫证券投资基金、日金投资(北京)有限公司、国泰金鼎价值精选混合型证券投资基金、南方盛元红利股票型证券投资基金、国泰金鹰增长证券投资基金。在其中的7家基金公司中，除了南方盛元红利股票型证券投资基金投了赞成票，其他6家基金都投了弃权票。前期议案曾遭社保反对这并非名流置业第一次与基金公司意见不符了。资料显示，在2008年10月12日，名流置业董事会通过一项议案：公司拟发行规模不超过18亿元人民币的债券。2008年10月29日，名流置业召开股东大会审议该项议案。全国社保基金112组合以9050万股的持股数量，对名流置业提出的与该议案有关的全部十项子议案投了反对票。但终因“寡不敌众”，该议案获得通过。今年年初，名流置业发布公告称，全国社保基金112组合自2008年12月8日起减持所持有的公司股份2330万股，占公司总股本的1.73%，其所持股份占公司总股本的比例由6.72%降至4.99%。另外值得注意的是，参与此次对18亿元担保贷款投票的前十大社会公众股股东中，一季报中的前十大流通股股东均未出现。也就是说，社保基金112组合，博时基金、华安基金、广发基金等基金公司均未参与此次投票。那么，到底是这些基金已经退出了名流置业前十大流通股股东行列，还是这些基金公司根本就没有参与此次投票，目前还不得而知。为子公司担保有风险从投票结果可以看到，机构投资者对上市公司为子公司提供担保的态度非常谨慎。过去，市场比较关注上市公司为大股东担保和上市公司之间相互担保所引发的一系列风险。其中，为大股东担保导致上市公司成为“提款机”，如粤金曼和猴王等公司；上市公司之间相互担保导致诉讼等麻烦不断，如ST兴业欠款曾导致与该公司进行相互担保的一些上市公司牵涉进去。于是后来，上市公司对外担保对象的重心开始转向为子公司贷款进行担保。但是一位不愿透露姓名的专家指出，上市公司为控股子公司提供担保的风险也不容忽视：一是通过为控股子公司担保获得银行贷款，上市公司能很轻易地利用其控股地位以资源调配的名义占用该资金，这实质上变相成为上市公司信用贷款；二是上市公司为控股子公司担保也使得银行贷款的风险更为集中，贷款的不对称信息问题非常严重，上市公司与其子公司串谋的可能性将加大；三是绝大多数子公司都是非上市公司，信息披露不严格，隐瞒、遗漏现象普遍，给投资者和监管层判定和监督上市公司的担保行为风险带来了困难。 我要评论