万科回应踏空报道：质量效益要踏实本报记者 傅盛宁 黄炎万科和保利地产(企业专区,旗下楼盘)，最近被一些传媒摆到一起评头论足：万科踏空了，土地储备只够开发2.5年，保利赶超万科用不着三年……昨天，在接受本报采访时万科方面表示，将当前的工作重点确定为由规模速度型向“质量效益型”增长转变。市场人士认为，这意味着万科可能放弃在两年内冲击千亿销售额这一目标。向“质量效益型”增长转变对于规模增长，万科曾经预计2011年会达到年销售千亿的目标，但万科董事长王石(王石博客)却在最近表示，增长必须建立在“有质量”的基础上，如果不能做到这一点，达到千亿销售规模不仅毫无意义，甚至会是一场灾难。在昨天回答本报提问时，万科表示，未来一个时期的工作重点将由规模速度型向“质量效益型”增长转变。而质量效益型增长的重点之一就是提升股东回报。万科会继续根据具体市场的情况进行具体分析，保持对市场形势的密切关注，特别是那些土地价格相对合理、开发风险相对可控的地区的项目。万科认为，经过这一轮市场调整后，短期内过于亢奋的市场盛况必然不能持久，更不可依赖，作为企业，只有回归最基本的商业逻辑，回归市场和客户的原点，才是应对市场波动最有效的手段。从以往的情况来看，万科的项目资源一般保持在3年左右的开发量上，是一个比较合理的水平。近期市场信心有所回稳，一些地区土地市场的价格也相对比较合理，因此公司把握市场机会，补充了一些合适的项目资源，以满足未来可持续发展的需要。保利激进而万科稳健2008年全年，万科的主营业务收入为409.92亿元，保利地产为155.20亿元，看似不在一个级别上。但一些细心的分析师却发现二者在2008年这一轮市场大调整中采取了不同的姿态：万科稳健而保利激进，这有可能导致今年和明年两个公司的实力对比发生明显变化。2007年末，万科率先提出房价“拐点论”。以此为起点，万科在降价销售回笼资金上取得了主动，跑赢了大多数同行，其市场份额也从2007年的2.07%上升到2008年的2.34%，增幅为13%。但同时，这种思维也影响了万科对增加土地储备的态度。统计显示，整个2008年万科只补充了666万平方米低地价库存，土地储备不够3年。而保利2008年新增土地储备594万平方米，其平均楼面地价1036元／平方米，相比较而言，拿地价格是“万保招金”(万科、保利、招商和金地)四大地产龙头中最低的。在2008年地产销售形势不佳的情况下，保利仍然新拓展了12个项目。这种扩张势头使保利地产2008年存货从280亿一下猛增至401亿，增幅达43.12%。保利成万科的有力竞争者中投证券行业研究员李少明认为，今年5月20日，保利地产非公开增发已获证监会审核通过，预计将募资不超过80亿元。非公开增发完成后，公司负债率将大幅下降9个百分点。并且，去年公司新增储备594万平方米，摊低储备成本至每平米2000多元。而公司今年在行业内率先获得融资资格，将为公司3年后的发展奠定基础，业绩年增长保持30%更加确定。“谁在土地储备市场占得先机，谁将在未来获得主动。”长江证券(16.75,-0.05,-0.30%)地产行业分析师苏雪晶直截了当地指出，相比开工速度、融资速度、销售速度等，对于开发商而言，代表未来发展的土地储备速度最为关键。而今年下半年或许是房地产企业土地储备和企业并购的较好时机，就目前环境判断，保利完成上述步骤的时机可能提前。长城证券分析师万知认为，2009年对于保利可能同样是一个丰收年。     相关新闻：    万科放弃追求第一 踏空7个月土储只够2.5年    广渠路15号挂牌亮相 万科SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)北京争霸    身退夺地大战 万科二线城市积极购地相关博客：牛刀：万科努力争抢经适房大蛋糕牧马芙蓉：万科的麻将和的什么牌？陆新之：王石和万科的成功可以复制叶檀：万科为什么近些年剑拔弩张？陈啸天：房企要学习万科保利应急战略我要评论