高管统一降薪 中天城投大股东将择机增持□本报记者 邹宁 贵阳报道 中天城投(000540)3日发布公告，对于大股东金世旗国际控股股份有限公司(下称“金世旗”)去年9月作出的增持承诺不能按期实现的客观原因进行了说明，并另行提出了自今年6月1日起至今年12月31日之前按市价择机增持中天城投股票的承诺。同时公布的调整和优化公司薪酬制度的议案中：中天城投董事长、副董事长、总裁薪酬较2008年削减30%，下调至68.6万元(含税)；副总裁等其他高管人员薪酬也削减了30%，下调至54.6-68.6万元(含税)；而不在公司担任管理职务的董事、监事和独立董事的职务津贴下浮比例则高达40%。金世旗目前持有中天城投40.43%的股份，是公司的第一大股东。2008年9月17日，金世旗出具了《关于择机增持中天城投股票事项的承诺函》(以下简称原承诺函)，计划自该增持承诺事项公告之日起八个月内，择机增持中天城投股票，增持的价格区间为每股7.5元至11.60元以下，增持的总数量不少于500万股、不多于中天城投总股本的2%(在承诺有效期间如因中天城投股票分红、配股、转增等原因导致股份或权益变化时，则按相应比例调整该价格)。目前，原承诺函公布已经超过八个月，由于公告中提及的客观原因金世旗无法在此时限内兑现承诺。对于未能兑现承诺的原因，中天城投表示，首先，金世旗出于支持中天城投公司持续高速发展的考虑，主动向中天城投提供无偿股东借款资助，于2008年12月向中天城投提供了超过1.1亿元的流动资金；其次，2008年底前金世旗与中天城投商洽股东借款、2009年2月中旬中天城投年报出台后金世旗酝酿提出修订分配方案的提案、2009年4月中天城投给华润贵阳城市建设有限公司提供关联担保、2009年5月中天城投提出非公开发行股票方案等各重大事项决策和公告期间，均为法律、法规规定的信息敏感期，不允许控股股东增持上市公司股票；最后，2009年4月起中天城投股价已超出了原承诺函的增持价格上限区间，致使金世旗在非敏感期内增持中天城投股票、全面履行承诺的计划完全无法实施。虽然之前阴差阳错导致无法实施增持计划，然而大股东金世旗增持中天城投股票的意愿并未受到太多影响，金世旗此次又主动提出新的增持承诺，且新增持承诺明显高于原增持承诺。金世旗控股承诺，自2009年6月1日起至2009年12月31日，将通过深圳证券交易所按照市价择机增持中天城投股票，增持股票所支付的总金额不少于人民币5800万元(原承诺增持价格上限11.6元/股乘以原增持数量500万股的计算结果)，增持股票总数量不多于中天城投总股本的2%；同时严格遵守《深圳证券交易所上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》等有关规定，不利用内幕信息从事证券交易活动，不对证券市场价格进行操纵，并及时履行信息披露义务。记者昨晚联系到金世旗一名高管人员，他对此前增持承诺没有顺利实现表示了遗憾和惋惜，但他同时表示，新的增持方案力度并不低于上次，对于增持所使用的资金额度也设置了最低5800万元的限制，同时并未设置上限。这位高管人员表示，大股东对中天城投的支持是全方位的，今后将会与广大机构投资者、中小投资者一道，不断通过法律、法规允许的各种方式支持中天城投的发展，为公司发展出力。 我要评论