万科借政策东风或将走出填权行情本报记者 郑小栓报道 国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中最值得关注的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。受此消息影响，地产股近期全线飙升，龙头万科的股价更是在短短一个月内大涨30%，从5月初的8元左右涨到6月初的10.5元上下，达到去年6月中旬的除权后价格水平。有关专家认为，如果股市上涨态势不变，万科极有可能走出填权行情。渤海证券分析师张文对《中国产经新闻》记者说：“本次对房地产开发项目资本金下调5%-15%，提高了房地产企业的资金杠杆效应，减少了房地产企业的新投资压力，提高了企业的负债能力和滚动开发能力，从而大大缓解房地产企业的资金压力。像万科这样的国内房地产龙头企业，肯定会借此政策的东风巩固其龙头地位，无论是基本业务，还是股价在今后都会有所表现。”万科副总裁肖莉日前在申银万国组织的2009春季金融房地产投资策略研讨会上的讲话印证了张文所说，肖莉表示：“我们很有可能已经错过了去年3季度最好的拿地时机，所以，在目前行业整体资金尚未非常宽松的情况下，公司会在上半年锁定一部分土地，以避免下半年土地市场的竞争。”这暗示着万科集中拿地的高峰期即将到来。我要评论