保利大厦保安吞46万停车费保利大厦保安吞46万停车费，以职务侵占罪被判7年；东城法院与检察院首次对庭审进行网络视频直播。本报讯 (记者朱燕 刘洋)原保利大厦保安队长李华以收款不上缴的方法，将46万余元停车款占为己有，昨日被东城法院判处有期徒刑7年。东城法院和检察院首次联合对庭审进行了网络视频直播。两年侵占46万停车款昨日上午9时许，李华被带入法庭，37岁的他头发几乎全白，走路佝偻着背。据指控，2006年初至2008年1月，李华以收款不上缴的方法将停车款共计462556元非法占为己有。对于指控，李华语气平静地表示“自愿认罪”。庭审过程中，他一直低头，只有在回答问题时才微微抬头。37岁的李华1990年高中毕业后开始在保利大厦工作。2003年至2008年1月案发时，李华一直任保安部高级主管。停车费事项由他一人负责。2006年初，由于新上任的财务人员不再对李华上交的票根与钱袋内的停车款进行核对，李华每次从钱袋抽出30%到40%的钱款，然后在钱袋上登记虚假金额。2008年1月初，公司财务核对账目才发现问题。赃款用于赌博挥霍“(赃款)都用来赌博挥霍了。”李华在庭上说，由于嗜赌，钱款几乎都撒在了牌桌上。“李华侵占的46万余元钱款相当于保利大厦一个停车收费员40年的收入。而且这些钱款至今没能追回。”公诉机关认为，应当以职务侵占罪追究李华的刑事责任。法庭据此判处李华有期徒刑7年。直播打破司法系统神秘性昨日的庭审，东城法院和检察院首次联合对庭审进行了网络视频直播，东城区检察院十几名检察官在会议室观看了整个直播。据悉，这也是北京检察系统首次推出“完整刑事诉讼过程”的公开网络直播。东城检察院副检察长温长军说，此次直播是一次尝试。一是为了市民行使对检察系统的监督权利；二是打破司法系统的神秘性。向社会公开是否会侵害当事人权益？温长军说，面向市民公开审判不存在法律障碍，除了法律规定的不公开审理之外，在征求了当事人的同意后，可以进行网络直播。 我要评论