看好楼市 雅戈尔10亿宁波拿地每经记者 肖晓芬被外界猜测意欲“回归”主业服装业的雅戈尔并未在房地产业“收缩战线”，相反又有了大手笔。记者获悉，雅戈尔(600177，SH)已于日前斥资10亿元在宁波一黄金地段拿地。雅戈尔昨日发布的公告显示，雅戈尔全资子公司雅戈尔置业有限公司，在6月1日以10.28亿元的价格竞得鄞州新城区联心-3C地块的国有土地使用权。该受让土地面积59047平方米，土地用途为居住。雅戈尔证券部相关负责人向记者表示，“由于地理位置较好，这块地并不算特别便宜，但还是在合理的范围内。”但雅戈尔方面未透露此10亿元竞拍资金的来源。他表示，该地块肯定是用作住宅，但表示，可能至少一年以上才会动工。近年雅戈尔的财报显示，其传统主业纺织和服装的业务收入增速和盈利能力趋缓，而房地产业成为其主营业务增长的又一大重要来源。据雅戈尔2008年年报显示，2008年公司房地产净利润同比增长达181.86%。“未来，房地产业务和服装业务都将作为公司非常重要的主业来发展。”昨日，雅戈尔公司证券部相关负责人向《每日经济新闻》记者表示。“2008年房地产对上市公司的利润贡献度是比较大的，预计今年和明年和2008年的水平持平。” 我要评论