ST中辽变身万方地产重返A股□本报记者 林? 从2004年开始暂停上市，并创下五年“停而不退”纪录的“不死鸟”*ST中辽(000638)5日将正式复牌。公司的法定名称将变更为“万方地产股份有限公司”，主营业务由原来的国际工程承包、对外贸易变更为房地产开发和销售。股票简称也随之变更为“万方地产”。*ST中辽复牌首日的股票交易不设涨跌幅限制，市场人士分析，被“关”长达五年的主力资金损失了大量机会成本，同时，近期房地产板块走势强劲，因此复牌首日*ST中辽很有可能被“爆炒”。首日涨幅充满想象根据惯例，经历了长时间停牌的股票一旦重组成功复牌，其首日涨幅都会令投资者“瞠目”。因此，市场对堪称A股历史上停牌时间最长的*ST中辽在复牌后的表现充满期待。数据表明，停牌两年的中福实业(000592)在复牌当日暴涨1164.71%；停牌3年的ST国中(600187)在复牌当日暴涨1004%。市场人士指出，长期停牌股票的首日股价表现，要看基本面重大改善后的业绩预期，也要看主力资金的炒作因素。*ST中辽2008年年报显示，公司去年实现营业收入3.75亿元，实现净利润7225万元，扣除非经常性损益后净利润是4540万元；基本每股收益0.47元，扣非后基本每股收益0.29元。扣非后净利润同比增幅达258%。公司在年报中还特别强调，“扣除非经常性损益后净利润出现大幅增长，表明公司实现主业盈利，且具有持续性。”如果按照25倍市盈率计算，以去年基本每股收益为基础，则*ST中辽的估值为11.75元；如果以扣非后基本每股收益0.29元为基础，则*ST中辽的估值为7.25元。如果以*ST中辽在股改中承诺的业绩即2009、2010年每股收益不低于0.2元的下限为基础，*ST中辽的估值也在5元左右。资料显示，2004年4月15日*ST中辽停牌前的收盘价为2.79元，以11.75元的估值计算，其首日涨幅将达321%。另外，*ST中辽表示，计划在恢复上市后提出首次定向增发计划，争取在2009年底以前通过证监会核准。定向增发的初步方案是，由公司向控股股东北京万方源房地产开发公司、万方控股及战略合作方长城公司定向发行股份购买经营性资产或股权。而万方源已与长城公司签订战略合作协议，后者承诺在未来三年内向上市公司以定向增发、合作开发等方式提供不低于2000亩的优质建设用地。这也给*ST中辽的股价注入了想象的空间。炒作风险尚需防范一位证券分析师表示，在长时间的停牌过程中，股票中的主力资金损失大量时间和机会成本，因此他们一般会借助复牌首日个股无涨跌幅限制而拉高出货。该分析师指出，*ST中辽股价具体能被炒多高还不好预测，但按照重组后的业绩估值来说，上市首日都会将股价远远炒透支。业内专家提醒，按目前的市场环境，股价上涨中原有筹码获利了结的意愿会很强烈，而房地产行业目前还面临着一些不确定因素，中小投资者需要防范风险，不应盲目介入。资料显示，2004年暂停上市后，*ST中辽的重组之路坎坷。作为当时上市公司大股东的巨田证券先后引来不少重组方，但由于*ST中辽的债务太庞大，令多家重组意向方作罢。历经周折之后，巨田证券一度打算自己借壳上市，不料2006年巨田证券却先于*ST中辽破产。2006年3月，北京万方源以810万元从巨田证券处接手*ST中辽。但*ST中辽庞大的负债负担让北京万方源在2008年以前一直纠缠于公司资产和债务的重组。此后S*ST中辽运用《新破产法》成功和解了债务问题。2008年11月，*ST中辽实施股改并注入房地产资产。目前，北京万方源持有*ST中辽42.86%股权。 我要评论