通州华业东方玫瑰3月开盘推50平起1-3居华业东方玫瑰 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计3月开盘，均价18000元/ 平米，待售户型为50-60平米一居，90平米二居，120-150平方米三居。2012年年底入住。华业东方玫瑰项目所在的通州区梨园镇位于通州区南部，连接顺义-通州-亦庄的轻轨S6线、新的北京东站、两个商务区、会展中心区等都将建在通州南部新城，未来通州南部新城是通州发展重点，该项目地位位置优越，具有良好的市场前景，必将成为华业地产(企业专区,旗下楼盘)北京的又一个“亮剑”力作。华业东方玫瑰位 于通州区梨园南街，距临河里地铁站仅400米。项目东、北侧为已建成道路，南侧为临河里路东西段。项目周边配套设施齐全：运河奥体公园、梨园文化公园、生   态公园、西海子公园、新城公园提供了休闲养生的场所；家乐福、易初莲花、贵友大厦、白惠福购物中心，    梨园农贸市场方便了周边群众购物；妇幼保健医院、颐年护理院、通州新华医院、北京仁爱门诊为健康生活提供了保障；教育配套有北京小学、史家胡同小学、育才    中学、玉桥中学、小街小学、现代音乐学院、北京物资学院。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：