住总集团于6月20日举办房地产百人专场招聘会地产中国网(地产中国网博客)讯 北京住总集团将迎来其历史上的第三次人才“补血”，以适应集团未来以房地产开发为龙头的产业调整。今天上午，记者在北京住总集团有限公司第三届人才招聘会新闻发布会上获悉，本月20日，集团大厦总部将举办房地产及地铁施工百人专场招聘会。据住总方面透露，目前住总有近万名员工，但60%的员工在建筑施工板块，房地产和地铁施工板块只有15%。北京住总集团有限责任公司党委书记、董事长张贵林对此表示，按集团“立足北京，辐射全国，进军海外”的发展战略和以房地产开发为龙头，建筑施工为基础，积极培育文体商贸及现代服务业的产业发展思路，这个结构明显不尽合理。“最终通过2-3年完成住总人才结构的战略调整，以适应集团产业结构调整和发展的需要。”张贵林表示。按他的说法，住总未来调整大致可以概括为两个“五三二”。第一个“五三二”是指产业调整，房地产业务所占比重将由目前的30%上升为50%，建筑施工类则由目前的50%下调为30%，商贸及现代服务业所占20%维持不变。第二个“五三二”是指区域调整，在京业务将由目前所占比重的70%下调为50%，外埠市场和境外市场则分别由20%、10%上升至30%、20%。因此，对房地产业务方面人才的需求则更为迫切。住总本次总招聘120人，涉及职位80个，多数集中在房地产项目方面，如总经理、副总经理、总工程师、总经济师、项目经理、规划设计、工程总监、设计总监、预算合约、财务管理类等职位。职位还涉及集团总部市场拓展部部长，资产部、组织部、行保部副部长，二级公司总会计师等集团类职位；地铁施工的项目管理类；木业运营、销售等建材经营类人才。“当然，建筑施工类所需人才更为密集，仍是重头，所占比重将下调至50%，而房地产业、商贸及现代服务业员工所比重将大幅提升至50%，尤其是房地产方面。”张贵林告诉地产中国网。近期，住总集团又先后在天津武清、山东龙口等多个地块中标房地产开发项目，目前在天津、河南、山东、广西桂林、河北、内蒙古均设有分公司。而在地铁建设方面，先后承建的北京地铁十号线“亮马河-农展馆”段通车运营、沈阳一号线9标段盾构任务完成，目前有北京，西安等8个标段正在施工。2008年时，不少房地产企业进行了人力缩减，以降低经营成本、度过金融危机。如今危机未过，但历经3月份小阳春以后，似有地产商看到回暖曙光，如今招募兵马、准备粮草。“住总目前吸纳人才也算赶上了好时机。”张贵林，长远而言，我相信房地产市场是向好的，不会再有08年的低谷。对于本次招聘会的预期，住总称将迎来500名应聘者，所招募的房地产及施工方面员工多数将派往外埠工作。对于选择留京或外派，大多数人或更倾向于留守京城。张贵林对此并不避讳，我们也在待遇做了些调整，如增加外派的补贴等，但没办法完全解决这个矛盾，所以，集团也加大当地人才的储备力度，如本次总部招聘的同时，也在网络上设有分会场，以储备当地人才。 我要评论