碧桂园销售下滑 放缓脚步谨慎拿地每经实习记者 朱玲中国房地产测评中心日前发布2009年中国房产上市公司综合实力榜，一向以敢拿地著称的碧桂园(企业专区,旗下楼盘)，从2008年的第3名，快速下滑到第9名。迫于形势，碧桂园拿地的脚步开始放慢。据碧桂园5月公布的销售数据，2009年前4月实现合同销售额共约人民币46.5亿元。而同样被业内人士认为销售堪忧、负债率较高的富力地产(企业专区,旗下楼盘)，此前的公告称前4月销售额高达83.01亿元，销售面积达88.75万平方米。“金三银四属于房产的销售旺季，但跟同行业相比，碧桂园销售不甚理想。”合富辉煌首席市场分析师黎文江说。碧桂园年报显示，2008年碧桂园销售额达到175亿元，同比增长10.6%，但离最初预定目标320亿元差距甚远。“排除去年宏观环境影响，碧桂园产品单一造成了销售缓慢。”黎文江说，更重要的是，碧桂园楼盘基本都在郊区，升值不太稳定，同时受政府基建影响较大。在销售放缓的情况下，碧桂园拿地的步伐也开始放慢。迄今为止，碧桂园今年只在广东肇庆和增城通过招拍挂形式拿地，总体看来，拿地相当谨慎。此外，碧桂园还放弃了同政府合作拿地的方式。黎文江表示，碧桂园现在储地量相当丰富，目前应加紧推出项目，放缓脚步，改变其扩张模式，不能像工厂一样成批量地建造住宅。据来自碧桂园5月公司内部报告的数据显示，截至2009年4月30日，碧桂园开发项目可建筑面积为4378万平方米，这还未包含正在获取土地使用权的可建筑面积；全国范围内可建物业项目共计57个，其中9家属于在建的酒店物业项目。     相关阅读：    碧桂园：大福维持卖出评级 目标价3.05港元    碧桂园：基因突变后的进化    碧桂园再拿地二三线城市成重点    与美林签对赌协议 碧桂园巨亏12.415亿我要评论