三大报告显示上市房企现金流量净额大幅下降上市房企囊中正羞涩本报记者 孙维晨“房地产板块”，一直是众多股票投资者持续关注的热点。大小股东们都时刻在意着这些房地产上市公司的健康状态。最新一份研究报告认为，目前中国房地产上市公司依然面临资金压力。其实自2008年以来，由于房地产市场步入调整期，房地产公司资金压力普遍加大。研究还表明，房地产上市公司现金持有量与当期到期负债缺口正在加大，净负债率走高，偿债风险不容忽视。同时，现金流量净额大幅降低，整体资金压力明显加大。“资金缺口”普遍来袭“中国房地产上市公司的资金偿债压力在逐步加大。”此结论来源于6月6日由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究中心等机构发布《2009中国房地产上市公司10强研究报告》。其研究者遴选总资产规模300亿元以上的12家企业作为样本，对其2006-2008年的资金状况进行对比分析认为，由于上市公司现金流量净额大幅下降，整体资金压力已明显加大。与此同时，由于现金持有量与当期到期负债缺口正在加大，净负债率走高，偿债风险也不容忽视。“为什么说现金持有量和到期负债缺口在加大？”清华大学房地产研究所所长刘洪玉通过关键数据阐释，“现金和当期到期负债比例的比值出现比较明显的下降，说明净负债率的水平在上升，从现金和现金等价物小于公司到期负债数量衡量，2008年实际上比2007年增加了很多家。另外上市公司现金和当期到期负债比值有较大下降，2007年，沪深上市公司从1.01下降到0.07，香港上市公司从1.87下降到1.17，这实际表明了资金缺口还是在放大。”不过，根据2009年第一季度的相关数据来看，情况稍有改观。以万科为例，今年第一季度末，其持有货币资金269.2亿元，较去年末增长34.8%。该季度当期到期负债为187.3亿元，增长率为4.8%，短期偿债能力大为提升。整体资金压力考验房企众所周知，良好的资金流状况是公司持续稳健经营的重要保障，在2008年末，沪深房地产上市公司中有70家的现金流表现为净流出，占分析样本总数60.87%；而远赴香港上市的公司中有18家的现金流同为净流出，占分析样本64.29%。由此可知，房地产上市公司的总体状况是：现金流较为紧张。上述报告显示，2008年12家公司样本中只有5家净现金流大于零。而在2006、2007每年都有9家公司净现金流为正数。研究者认为，由于企业应对市场形势变化，开发节奏放缓，经营性资金需求减弱导致融资降低；另外也说明融资金额难度加大，融资活动产生的现金流净额相应缩减。因此，代表企业依赖融资现金流入获得净现金流的状况依然没有改变，对企业来说便意味着较高风险。不过，通过最新数据的对比，房地产上市公司的资金压力已稍有缓解。据悉，2009年第一季度以来，由于市场销售复苏带来销售回款大增，同时又放缓拿地和开工步伐，沪深房地产上市公司经营活动带来的现金流入达到62.9亿元。这是今年来首次为正。沪深房地产上市公司一季度净现金流为207.0亿元，而在2007年和2008年的一季度分别为14.6亿元和61.2亿元，表明经营活动由现金净流出转变为现金净流入。这意味着，由经营活动所带来的现金流出转为流入，企业资金压力得到一些缓解。上市房企多重融资秘道尽管摆在上市房企面前的是资金状况日趋紧张、融资压力加大的现实；背后是资本市场IPO的紧密封锁。在“腹背受敌”的夹缝中，“精明”的开发商仍然探出多重融资秘道。发行公司债便是其一。2008年，金地集团(企业专区,旗下楼盘)首先拉开房地产企业发行公司债的序幕：发行8年期债券，融资12亿元，票面利率为5.50%。随后，万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)等公司也接连顺利完成公司债发行。有研究者表示，虽然公司债的融资规模无法与增发等股权融资方式相比。但是，发债的方式更加灵活，其发行程序简单。相较银行贷款，公司债具有周期长、利率锁定的特点，在通胀情况下其成本更低且灵活。长期关注房地产市场的国巨创业投资总裁、首席经济学家孙飞对上市房企融资渠道颇感兴趣：“上市房地产企业本身可用融资渠道就多。因此必须多元化，而非单一化。”孙飞认为，上市房企除了发行公司债以外，还可通过借壳上市、信托、私募股权投资等方式融资。以借壳上市为例，一些实力较强的区域性地产公司已经借壳登陆资本市场。2009年3月，SY东源控股股东便与金科投资签订股份转让协议。金科投资收购来自ST东源转让的13.42%股权。目前，金科集团仍在继续推进资产重组，将地产业务注入ST东源。由于借壳过程较为复杂，且对于综合实力要求较强，因此有房企只能“望壳兴叹”。由此可见，上市房企并不能适用任何一种融资渠道。比如在资金匮乏的今天，信托融资就不适合这些“精明”的房地产商。一直从事信托研究的孙飞告诉记者：“尽管信托融资较为灵活简易，不用披露相关信息。但是其付出成本要比其他手段高一些。”毫无疑问，此时资金尚紧的上市房企必将选择成本低廉的融资手段。因此，面对发债、借壳、股权转让、合作开发以及大股东注资等融资渠道的选择，“企业要根据自身情况，在不同时期选择不同的融资渠道。”孙飞说。(来源：人民网《国际金融报》)    相关阅读：    房企投融资储备土地正当时    房企募集资金大都指向拿地 流动性圈地潮隐现    京调查3000房企摸底土地开发 拿地需求成核心相关博客：唐智：政府招商是否成功要看房企心态理念李斌：一年内 或有大房企倒闭易居：房企拿地看热度看稀缺性不看存货量酋长：房企洗牌淘汰是必然杨少锋：房企盲目提价将毁了楼市前途我要评论