世茂房地产超底价50%厦门夺地东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 许荣茂名下世茂房地产股份公司(00813.HK)昨天宣布，公司以人民币30.2亿元成功竞得福建省厦门市一幅优质地块。这一价格相比土地底价高出50%以上。公司新闻稿显示，该地块位于厦门市湖边水库片区规划道路观日西路南侧，金边路以东，规划道路金湫路西侧，规划道路金碧路以北，属于厦门市最佳居住社区之一。地块土地面积约13.7万平方米，规划总建筑面积约45.3万平方米，初步规划为集住宅和商业于一体的高档综合生活社区。世茂房地产此次拿地再次反映近期土地市场明显转暖的势头。据悉，当天这幅土地引来多家公司竞争，导致最终出让结果超出19.9亿元底价50%以上。这是世茂系在短短几天内的第二项土地收购协议。此前世茂系另一家上市公司上海世茂股份有限公司(600823.SH，下称世茂股份)6月4日发布公告称，公司于5月26日与南京市国土资源局签订了《土地出让合同补充协议》，向南京世茂滨江新城项目(二期)新增开发面积48.3万平方米，并缴纳土地出让金17.2亿元。世茂系刚完成两家上市公司之间重组事宜，世茂股份通过定向增发购买资产的方式，注入大部分酒店及商业资产，其主营业务转型为商业地产开发和经营。而香港上市的世茂房地产则主要经营住宅地产。世茂集团(企业专区,旗下楼盘)主席许荣茂表示，重组的目的是解决世茂房地产和世茂股份同业竞争问题。重组完成后，世茂股份将主要从事大陆地区的商业地产开发经营。目前主营住宅的世茂房地产业绩惊人，集团刚刚公布的5月份业绩显示，5月销售额为30亿元，前5个月的销售额已经超过100亿元。     相关阅读：    世茂股份斥资17.2亿南京拿地    楼市回暖准现房走俏 世茂江滨花园悄然升温    世茂股份青岛首拿商业地 资金周转率大增我要评论