博盈投资拉响巨亏警报 商业地产转型迟滞 本报记者 聂春林 实习记者 谭晓光武汉报道刚刚摘掉ST帽子的博盈投资[11.98 10.01%](000760.SZ)在盈利两年后，再次拉响巨亏警报。与此同时，而借以向地产转型的北京商业地产项目也止步不前。6月8日，博盈投资公告称，由于公司2008年度巨亏9794万元，未达到股改承诺时的2008年度净利润不得少于7000万元条件，该公司前两大股东北京嘉利恒德房地产开发有限公司(下称嘉利恒德)，北京环球京彩国际信息技术发展有限公司(下称环球京彩)将向无限售条件流通股股东追送3755.8113万股。6月8日下午，博盈投资董秘李民俊在电话中向记者承认，公司2008年巨亏，主要有两大因素：一是公司2007 年年底以约1.02亿元收购了北京金浩华置业有限公司20%的股权，一直未能开工，公司投资损失3260万元；二是公司与公安县政府和湖北华通车轿集团经济纠纷，计提负债3173万元。“金浩华置业商业地产项目什么时侯启动，到时我们会公告的。”李民俊以“信息敏感为由”，语气谨慎地回应公司商业地产项目停滞一年半的现实。行走在亏损边缘    6年奋战 功败垂成自2003年嘉利恒德正式入主博盈投资以来，公司一直有意向房地产行业转型。而今，公司仍在亏损和微利之间徘徊，房地产项目启动也尚未有具体时间表。博盈投资的前身为湖北车桥厂，成立于1978年9月，原名湖北省公安县汽车配件厂。1997年6月27日，湖北车桥股份有限公司上市，总股本5380万股。此后，公司发展一直顺风顺水。2002年8月1日，在国有股减持热潮之中，博盈投资被来自北京的民营房企嘉利恒德重组。孰料，嘉利恒德接手*ST博盈后，在汽车行业全线飘红的2003年，以汽车车桥和齿轮为主业的*ST博盈，经营状况却迅速恶化，从上一年的盈利527万元，变成当年亏损4228万元；2004年，在汽车寒冬中，公司更是爆出了1.6亿元的巨亏。当时接受记者采访的公安县经贸局一位领导称，公司纳税也从鼎盛时的近2000万元，跌至2003年的940万元、2004年的830万元。连续两年巨亏后，博盈投资被戴上ST的帽子。2005年，博盈投资盈利1063万元，成功摘帽。随后的2006年和2007年连续盈利，按照公司2008年度报告中的表述，个中缘由是两年持续实施股权分置改革方案，得到了现第一大股东北京嘉利恒德房地产开发有限公司的资金注入(主要为代本公司原第一大股东湖北华通车桥集团有限公司对本公司进行还款)，相应年度均产生了较大的非经常性收益。“感觉博盈投资2006年和2007年的利润有点像玩文字游戏。”上海一家券商研究员指出。文字游戏玩完后，紧接着，公司在2008年爆出了9794万元、接近1亿元的巨亏，旗下的两大主要公司湖北车桥股份公司当年亏损532万元，成都博盈仅实现65万元的微利。对于房地产项目迟迟未开工，博盈投资方面解释，由于公司2007年年底才涉足房地产行业，2008年内由于奥运会的召开及北京房地产市场受国家调控等多种原因的影响，导致本公司投资参股的北京金浩华置业有限公司所属的房地产项目未能正常开工，也未产生收益。除了业绩下滑外，博盈投资在公司治理上也频频出现人事变动。自2007年10月以来，一年多的时间里，公司就有多位高管辞职，其中包括两个董事长、一个董事、一个副总经理。2009年1月，博盈投资实际控制人胡和建取代陈旭辉，亲任公司董事长。李民俊称，公司董事和高管离职，属个人行为，与公司无关。转型之困接下来的难题是，博盈投资如何摆脱目前的困境？博盈投资董事会已有考虑，提出了2009年的业绩目标，争取扭亏为盈。在公司主业汽车配件方面，公司拟采取的应对措施为：进一步加大产品更新换代力度，全面推行项目成本管理和质量管理，同时搞好产品售后服务，进一步扩大公司销售额。6月8日下午，公安县接近博盈投资的多位人士在电话中告诉记者，嘉利恒德入主公司后，在汽车零部件业务上基本为维持状态，鲜有大的动作。在房地产业务方面，博盈投资表示将密切关注北京的房地产市场，做好市场调查及论证分析工作，同时督促北京金浩华置业有限公司其他股东为项目开工做好相应的准备工作，以待时机成熟之时开工建设。对博盈投资的房地产项目，资本市场质疑之声不断：博盈投资1亿余元，只取得北京金浩华20%的股份，而持有金浩华50%的金浩集团则为博盈投资的实际控股股东，此举是否有通过关联交易为大股东输血之嫌？对此，李民俊解释，持股20%是根据上市公司经济实力考虑；至于交易价格，在2007年房地产高位之时，一平方米5000多元的交易价，在当时和周围地块相比，在价格上具有竞争力。国信证券一位研究人士指出，博盈投资房地产项目2008年由于奥运会和宏观调控受阻，情有可原。不过，在2009年初，北京房地产市场已逐步回暖，很多大型地产商在争相拿地。而就在此时，博盈投资参股的北京金浩华项目一直未能开工建设，令人费解。有业内人士分析，此种举动极有可能是金浩华资金紧张，但此说法未得到博盈投资方面证实。长江证券[17.65 3.22%]一位研究员认为，博盈投资大股东嘉利恒德由于和其他公司经济纠纷，其全部股份已经被司法机关轮候冻结。在此困局之下，大股东自身都难保，又有何精力来发展上市公司？北京嘉利恒德入主后，经历了6年沉浮，博盈投资未来之路如何走？这可能是一个难解的方程式。 我要评论