通州润枫领尚4-5月待推50平起1-3居小户型通州区域    小编点评：通州区域，2010年属于疯狂的一年，涨也通州，跌也通州。同时这些涨与跌也吸引了很多眼球看向了通州。通州置业，交通很便利，但是也要考虑到京通快线有时堵车很严重。有的楼盘周边的配套设施不是很齐全，还需要等上一段时间。小编还是对通州比较期待的。润枫领尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年4月或5月推新盘，待入市房源户型为：50-60平米一居，80-90平米二居或小三居，板楼，均价待定。项目位于东南五环光机电产业基地核心区，预计2012年9月入住。项目周边已开通的轻轨亦庄线最近的一站为次渠站，与本案距离约4公里。润枫领尚项目总占地面积约15万平米，总建筑面积近28万平米，由19栋9-18层的板楼组成，容积率仅为2.1，并且大部分都是一梯两户设计，极大地维护了业主的生活私密性，非常适宜居住。产品涵盖了50?-170?的多种户型。>>点击查询更多通州区域热盘润枫领尚社区的园林规划充分考虑了“楼体—地形—植被”的相互关系，通过多种乔木、灌木的种植，以及合理的地形构筑，使景观富于层次感。以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态 点击查看更多打折优惠楼盘信息点击查看最新楼盘户型展示我要评论房产导航：