2009中国房地产上市公司研究成果发布 □ 本报记者 夏 芳 房地产企业看好股市回暖机会 “2009中国房房地产上市公司研究成果发布会暨中国房地产投融资大会”日前在京成功举办。大会对中国房地产上市公司的研究成果进行了发布，就中国证券市场的发展趋势对房地产市场的影响以及房地产上市公司如何利用证券资本市场实现有效融资，扩大企业规模进行了深刻的探讨。 2008年受金融危机的影响，全球房地产处在一个低迷的阶段。股市的低迷更让房地产上市公司资产大幅的缩水，估值泡沫挤出效应明显。“2009中国房地产上市公司TOP10研究报告”指出，沪深房地产上市公司和大陆在港上市房地产公司的平均市盈率分别由上年的55.91和12.03降至2008年的37.27和10.08，市净率也分别降至2.48和0.78。在港上市房地产公司的估值水平远低于沪深房地产上市公司，而前者在规模性、盈利能力、管理效率、财务稳健性等多项投资价值指标上均优于多数沪深房地产上市公司，在行业内具有较好的可持续成长能力，在市盈率低企的情况下，已形成明显的价值洼地。 2009年以来，随着国家政策的调控，银行信贷的放宽，房地产企业在现金流方面有了很大的改善。5月份以来，一些房地产企业打起了“土地争夺站”，多个地块被房企以“天价”竞标购得。房价也较一季度略有回升，在资本市场，房地产公司股价也一路走高。在一定程度上体现了投资者对地产公司的投资信心。 对上市房地产企业在股市这轮反弹中的表现，清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，目前虽然已反弹了1000多点，但是我国资本市场的融资功能也还没有完全恢复，由于金融危机的影响，股市到现在为止还不算正常，要恢复金融体系的活力，恢复投资者的信心，需要有一个过程。 在对当前形势下房地产企业如何把握时机把企业做大做强时，瑞士银行中国区执行董事上海区首席代表赵巍巍则表示，对房地产企业来讲现在的时机很好，可以在资本市场做融资准备。从未来资本市场来看，市场完全恢复到2007年的高峰期会需要多一段时间，全球经济回暖还是需要一段时间。资本市场未来还会面临很多波动的情况，但是再恶化的情况也不会出现。希望房地产企业要有充分的准备，抓住市场回暖时的融资机会。 我要评论