抵御通胀 房地产公司圈地忙⊙本报记者 王璐 近日来，多家房地产上市公司或涉足房地产业务的上市公司不约而同地披露拿地事项。万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂股份等均先后就此发布了公告。众多房企集中“圈地”的背后，究竟是代表市场的真实需求，还是出于对通胀的恐慌而采取的资产保值防御手段？ 保利地产昨天公告称，公司全资子公司保利(北京)房地产开发有限公司取得云水名苑居住项目，成交总价3.85亿元。公告显示，该项目位于北京市密云县，主要用于居住及居住公共服务设施，项目总用地面积20.20万平方米。 在保利地产公告前一天，万科发布了“五月份销售及近期新增项目情况简报”，该份简报显示，在过去一个多月里，万科一改数月来谨慎的拿地态势，斥资23亿元多处拿地。这些地块包括无锡金色家园南地块、佛山桂城半岛路项目、沈阳铁西胶管厂地块、沈阳五里河地块、青岛双山南山地块及青岛308国道以北地块等6处，上述项目净占地面积共计65.58万平方米，万科共需支付地价款共计23.14亿元。 积极“拿地”的并非只有大型房地产公司。6月6日，福星股份披露，其全资子公司武汉福星惠誉置业有限公司以挂牌方式竞得位于武汉市洪山区三角路村一地块，成交土地面积为8.3万平方米，成交总价款为10.26亿元。6月5日，合肥城建披露，公司4月9日参加合肥市的土地使用权出让活动，通过挂牌方式以参考地价205万元/亩，取得合肥市包河区S0905地块，土地使用权出让价款为2.2亿元。 一些主业非地产但下属有房地产企业的上市公司也积极参与了这场“圈地”运动。如雅戈尔日前公告，公司全资子公司雅戈尔置业有限公司在6月1日以10.28亿元的价格竞得鄞州新城区联心-3C地块的国有土地使用权。丰乐种业前不久也公告，控股子公司合肥丰乐房地产开发有限公司于5月12日通过拍卖方式以参考地价194万元/亩取得合肥市蜀山区W0905地块，土地使用权出让总金额约为6467.96万元。 房地产上市公司近期如此热衷于土地储备原因何在？一种普遍意见认为，之所以会出现当前房企拿地成风的局面，与楼市出现回暖迹象关系密切。业内人士认为，尽管目前说房地产行业前景日趋明朗为时尚早，但房地产市场整体行情还是值得期待。而且，目前的地价相对较低，这样的拿地成本，有利于房地产公司的持续发展，可以为下一轮扩张做准备。 值得一提的是，也有一部分金融从业者认为近期房企踊跃拿地，可能是出于对未来出现通货膨胀的担忧，担心手里的资金贬值。所以，在扩大投资、新增供应均前途未卜的情况下，一些有资金实力的房企购地储值不失为合理的策略。 我要评论