首创GIC推出缘溪堂三期 亿万级楼王巡演沙特首推高性价比养源宅遇罕见飚价北京地产巨头首创置业(企业专区,旗下楼盘)再度联合亚洲最大投资基金GIC，强势推出北京皇脉私宅压轴作品——缘溪堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期。首次神秘亮相的“缘溪堂三期”一经推出，即刻引发全球上流社会及国际不动产收藏家的关注预定，争获一席可遇不可求的绝版皇脉极品私宅。据悉，三期首次推出的数十套养源宅，较高性价比立刻引发预购者争相购买，甚至挑起了北京楼市极为罕见的“飚价现象”。而终极推出的亿万元一套的楼王，则秘密筹划在海外面向小型圈层公售，据悉初步方案锁定沙特王国。缘溪堂三期首次亮相，志在压轴北京皇脉豪宅“这是北京皇脉豪宅市场的终极表演。”国际顶级不动产收藏专家如是评价缘溪堂三期的面世。首创GIC北京三盘营销总监杨宏浩则透露，缘溪堂三期将于六月正式发布。三期将呈现全新极致高贵形象，倾力打造“皇室气象之源，中国家族之本”，以“开元盛典”姿态重塑中国豪宅市场秩序。不可超越的皇家气象，是缘溪堂三期重塑中国豪宅市场秩序的最大资本。历史上，玉渊潭与中南海、颐和园、玉泉山、香山并称京城皇室传承“五大龙脉”，自古为京城罕有珍藏地段。玉渊潭水气藏龙，远眺西山，风水上佳，由昆玉河连接颐和园昆明湖，称为“御水系”，千年来各朝帝王纷纷在此兴建御苑行宫。玉渊潭是京城历史最悠久的皇族御园，“西贵”顶级地段，从最早定都北京的元代一直显赫至今，千年来地位超然。“拥有千年皇家历史的玉渊潭公园，其周边除了缘溪堂，再没有第二块可用于商业住宅开发的用地。也就是说，缘溪堂独占着皇家玉渊潭这一稀缺自然资源。”杨宏浩说道。据政府相关部门人士透露，由于玉渊潭属于城市生态区，本身就是稀缺的土地资源，又是政治核心区域，政府特别限制玉渊潭区域的土地审批。缘溪堂作为玉渊潭中唯一私宅，垄断皇家生态环境，为京城上风上水龙脉所在，独享尊崇的历史渊源和深厚的皇室文化积淀，是毋庸置疑的中国顶级私宅典范。事实上，缘溪堂自全球公售以来，以纯粹“中国皇室居住文化典范”博得上流阶层争相收藏之后，京城豪宅群起效仿，追随其后效仿“皇室气象”，甚至不顾自身条件牵强附会，乃至引发豪宅市场混乱无序。“某种意义上说，缘溪堂三期就像王者归来，重建北京的皇脉豪宅市场秩序，为正统皇室居住文化正名。”国际奢侈品行业专家威廉姆告诉记者。高性价比“养源宅” 引发北京豪宅首次“飚价现象”令业界惊讶的是，作为中国皇脉豪宅的典范，缘溪堂三期首次推出的竟是稀缺的数十套高性价比“养源宅”。这与缘溪堂动辄过亿的天价身份有距离。然而自开盘以来，预约排号的客户已接近百人，使仅有数十套的“养源宅”供不应求。“养源宅”俨然堪称中国性价比最高的豪宅。正因如此，缘溪堂三期“养源宅”一经推出，预约者数目远远超过实际供应量，可谓一席难求。相关负责人表示，客户都是有身份的上流社会人物，以致现在情况略显尴尬。有的客户希望通过其他方面的关系获得优先购进的权利，有的客户提出加价买房，甚至建议竞拍。“这种罕见的豪宅飚价，是北京楼市从来不曾有过的现象。在国际上，只有顶级的收藏品和奢侈不动产才会偶尔出现飙价，这说明缘溪堂三期的价值已超越了豪宅本身。”业内人士分析。缘溪堂拥有不可复制的绝版资源，其价值实在难以用金钱衡量，不仅宜居，且极具收藏价值。杨宏浩表示，“养源宅”的气度不在价格，而是承载了更多其他中国传统意义。“一个真正容纳气象、胸怀天下之士，不是仅以财富可以证明。若是心中只有财富，与‘养源’的本意就相悖了。因此养源宅甄选客户的标准并不限于财富，而更注重客户的身份地位、家世血统、眼界气度。”杨宏浩说。业内人士则认为，相对于缘溪堂三期终极版的数十套顶级“楼王”，“养源宅”承载了更多中国皇家古典意识形态，深具中国气质的“大美”之境，是缘溪堂三期回归自然的典藏精品。养源宅临昆玉、玉渊，近龙脉，西山悠然可见。户型亲水亲树，福泽深远，是修身养性之所，入世出世只在转身间。大音希声，大象无形，这是“养源宅”低调贵族的风范，也是缘溪堂顶级品牌的胸襟。亿万级楼王谋划全球巡演，目的地锁定沙特缘溪堂三期归来，最震撼市场的并非“养源宅”，而是绝版的数十套“楼王”。据透露，缘溪堂三期意欲于下半年启动亿万级楼王“终极全球巡演”，拟将沙特王国作为缘溪堂系列作品收官的巡演终点站。各国皇室居住文化虽不尽相同，但其尊贵品位、极致享受都有相通相似之处。杨宏浩介绍，缘溪堂也是亚洲最大投资基金GIC与首创置业合作以来，在亚洲市场投资力度比较大的高端项目，融合东方尊贵典雅与西方现代理念，打造低调内敛而深涵文化底蕴的建筑风格，扛鼎中国皇室文化私宅顶级之作。亿万级别的楼王，拥有其价格难以衡量的地位。缘溪堂自发布以来，不仅在中国房地产市场创造两大“销售奇迹”，引起海外华人财富圈的收藏关注，还在中国最美楼盘评选中荣膺“中国最美私宅”，并被收入“世界顶级私宅名录”。去年“缘溪堂PENTHOUSE全球首发礼”，从香港维多利亚港的一艘私人豪华游艇起，巡演至多个国家，以国际顶级收藏品首发式的惯例，将中国皇室居住文化推介给全球财富新贵。国际奢侈品行业专家威廉姆分析，作为缘溪堂收官之作，“缘溪堂三期楼王”以其绝无仅有的垄断性皇家文化和生态资源，即便在全球都属于收藏级顶级私宅。此次，首创GIC低调筹划缘溪堂三期亿万级楼王“终极全球巡演”，必将再次引发中国顶级私宅在国际上流社会的一阵新热潮。 我要评论