上海永业2.4亿售卢湾项目股权东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 此前爆出卷入美国知名投行摩根士丹利高管贿赂案的上海永业集团最近悄然出手寻求套现。6月5日，上海产权交易所一则出让公告显示，永业将与香港东方海外合资的项目公司上海东方海外永业房地产有限公司11%股权及528万元债权挂牌出售，出让价格约为2.41亿元。永业称纯属业务行为资料显示，上海东方海外永业房地产有限公司成立于2002年，国资背景的上海永业股份有限公司拥有合资公司12%的股权，本次出让股权为11%。据记者了解，东方海外永业公司目前拥有的主要资产为卢湾区第十二街坊(小浜湾)土地。出让公告称，标的公司目前正在开发的项目包括五幢总计约7.9万平方米的公寓及一幢总计约6.6万平方米的宾馆。截至2008年年底，项目评估总资产超过25亿元。早报记者昨天联系上海永业相关负责人，对方表示，这一项股权买卖纯属公司业务行为，但并未解释出让股权的目的。不过，在产权交易所的出让公告中有描述显示，首期公寓正在建设中，宾馆的建设经营方案尚处于优化阶段，建设周期与投资回报周期较长。 与此同时，根据标的公司2009年3月23日董事会决议内容：同意根据工程开发的特点及需要，在适当的时候考虑将标的公司的注册资本从8800万美元增加到18600万美元，投资总额从17600万美元增加到37200万美元。股东应按比例出资。按上述增资计划，以永业集团在项目公司所占比例计算，公司将至少再投入1176万美元(约8000万元人民币)资金用于扩大注册资本金。大摩贿赂门带来影响作为上海一家传统国资房地产公司，永业广为所知始于其与美国著名投行摩根士丹利的合作。摩根士丹利进入上海的第一单“锦麟天地”项目合作方即是上海永业，此后双方又合作开发了“永业公寓”项目。但今年年初，摩根士丹利爆出的贿赂案给合作蒙上阴影。2009年2月11日，摩根士丹利在向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件中称，公司近期发现一名中国区的地产雇员盖斯-彼得森“似乎有违反《反海外腐败法》的行为”，并将展开调查。而不久之前，又有媒体爆出，十数名上海永业集团员工检举集团的前后两任高管，称上亿元的员工保险金去向不明，并指前任高管有多处豪宅。另一高管的子女更被指在大摩上海办事处任职。 我要评论