上海珠江投资陷资金链危机 购房者无法办贷款《东地产》童丹霞新江湾城1号作品的开发商，上海珠江投资有限公司(下称珠江投资)正在面临一场前所未有的资金链危机。《东地产》记者获悉，珠江投资开发的新江湾城1号作品二期新城御景部分房源由于一直被抵押在银行，导致购房者无法按期办理贷款手续。与此同时，新江湾城土地出让方上海城投和珠江投资官司不断升级，已上诉到上海高级人民法院，原因是珠江投资拖欠土地滞纳金。被抵押的房子周云(应被采访者要求，使用化名)是新城御景的“准”业主，亟待转正。“今天是6月7号，你看看，离他们说好交房的时间都过了1个多月了。”周云抱怨着，原本4月30号他就应该拿到自己的房子，可如今开发商迟迟不交房，让他装修婚房的计划不得不一再拖延。每次他着急地去找开发商工作人员，对方总是回答：“快了，尽快会处理的，延期交房违约金会照常支付。”让周云更着急的事情还在后面。前几日他去了趟中国银行浦东分行云台路支行，准备为新城御景新房办理贷款，但被告知：“新城御景房子被开发商抵押在银行，无法办理贷款，除非等开发商将抵押撤销。”随后，周先生再次前往新城御景售楼处，当初将房子卖给他的售楼员不得不交代，“新城御景不止一套房子抵押在银行无法赎回，具体何时赎回没有确定的时间。”周云向记者介绍，“估计去年10月份前后买入的房子都没有按时交房，大致有40多套，6月底还有一批房子也即将到交房期，不知道是否也被开发商给抵押了。”蹊跷的是，既然此批房子在去年就已出售给购房者，按理在售前开发商就应解除抵押合同，但为何直到如今仍未解除？记者电话联系到负责新城御景营销策划的胡姓经理，胡经理表示延期交房是很普遍的事情，他们会尽快安排交房并按合同约定进行违约赔付。对于抵押的问题，胡经理说：“房子抵押给银行之事并不在我管辖范围内，不便回答，不过会安排相关负责人接受采访。”但直至截稿，记者也未能收到其所指的采访安排。拖欠土地滞纳金近3亿据《东地产》记者了解，珠江投资不止拖欠银行资金，连在2005年买入的新江湾地块的土地滞纳金也未全部支付。在上海第二中级人民法院的网站中赫然显示：2009年3月5日开庭合同纠纷案，原告为上海城投公司，被告为上海珠江投资。上海城投置业办公室行政部主任龚刚告诉记者，“当年约16亿的土地出让金，珠江投资虽已付清，但其中一拖再拖，因此产生高额土地滞纳金，期间双方也曾做过多次协商，并签订补充协议，但直到今天珠江投资仍未将滞纳金全部交清，不得已只能通过法律途径收回滞纳金。”记者从上海二中院负责审理城投、珠江投资这起案件的审判长处了解到，一审已经结束，城投胜诉，不过珠江投资不服一审判决，已上诉至上海高级人民法院。对于其中的判决内容，虽然审判长并未透露，但记者从龚刚处得知，判决珠江投资限期还清将近3亿元的土地滞纳金。历史资料显示，2005年年初珠江投资曾以近16亿天价拿下新江湾城C1地块，封获“地王”称号，然而半年期满后，却付款不足总地价的一半。资金状况让人担忧除房屋抵押款、土地滞纳金未予偿还外，围绕在珠江投资上空的欠税报道不绝于耳。日前广州市地税局发布了欠税公告2009年第1号文件披露，截至今年3月31日欠税200万元以上的企业欠税名单公之于众，共有65家企业登上黑榜，其中广东珠江投资欠税3701万元，居欠税榜单第二。公开信息显示，珠江投资未按时缴纳营业税房产税、印花税、土地使用税、土地增值税等共计3701.0万元，其中新增欠税2621.5万元，上一期该公司已经欠税达1079.5万元。据不完全统计，2008年珠江投资运作的项目分布在北京、上海、广州等地，在建项目超过50个，除此以外，已经开工或原计划投入建设的项目还包括100亿元投资的阳江、惠南等4个电厂；山西大同、内蒙等地的4个煤矿；广东省境内的广惠高速等。以如此庞大的项目运营阵容，没有充足的资金支持显然难以维系。去年珠江投资曾试图拆分珠江地产在A股上市，但由于市场原因最终延迟上市计划。 我要评论