3年625亿预算倒逼 保利地产预售房抵押融资张友/文6月9日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)披露2009年5月销售数据：实现签约面积57.39万平方米，签约金额41.96亿元；1-5月实现签约面积182.12万平方米，同比增长150.26%，实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%。国信证券分析师认为：按现有股本再增发20%摊薄，预计保利地产2009-2011年EPS分别为0.90元、1.23元和1.66元，保利地产是未来业绩增长最为确定的、成长性最好的全国龙头，维持“推荐”评级。不过，记者却发现，保利重庆投资实业有限公司(下称“重庆保利”)旗下大量取得预售证的房子被“限制”，市国土局对此的解释是，“(限制是)指抵押(含按揭)、查封、冻结及其他有权属异议情况。”重庆保利将这些房子用于抵押贷款。这和保利地产整体情况不无关系。根据保利地产的预算，旗下71个项目未来三年内还需要投资625亿元，如果静态分析，保利地产今年的流动性缺口为60亿元。这对于保利地产无疑是巨大的考验。除了拿项目融资外，保利地产还希望尝试BT等模式，不过最终未果。预售房抵押融资保利地产于2003年进入重庆，旗下的项目包括保利花园、保利香槟花园、保利心语、保利康桥、保利金岛花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 、保利国宾上院。2008年在重庆的销售成绩突破20亿元，在保利地产的地区分公司中列第三，是保利地产广东大本营外的第一大市场。今年，重庆保利依然延续了去年的强势。重庆当地媒体曾报道，“继4月25日开盘劲销1.38亿后，保利高尔夫豪园在4月30日再次紧急加推了6号楼部分房源和10号楼共计135套房源。”尽管销售高歌猛进，但是重庆保利似乎资金并不宽裕。记者发现，重庆保利有大量房子是被“限制”的。比如，在保利花园12幢，一共有18套房子，被限制的则有7套。再看第10幢，36套房子有21套是被限制，11幢28套房子则有19套是被限制，第7幢有34套房子，其中12套是被限制。重庆国土局对“限制”的解释是，“指抵押(含按揭)、查封、冻结及其他有权属异议情况。”也就是说，会存在上述抵押等三种情况。国土局的资料显示，重庆保利花园第7幢13层5号房子是无登记、未签约、被抵押的。此后，记者再次随机抽查了几套房子。8幢9层3跃1也是无登记、未认购、未签约、被抵押。9幢5层2跃1同样如此。也就是说，重庆保利花园的相当部分房子已经被拿去抵押。也就是说，被“限制”的房子，相当一部分是属于被抵押状态。“抵押是开发商获得资金的重要渠道。”当地一位业内人士说。不过，保利地产一位不愿意透露姓名的人士表示不清楚此事，称不可能存在这样的问题。该人士并反问记者，“保利缺钱吗？”上述保利地产人士认为，如果有抵押的话，并不影响销售，当销售完成时，可以通过归还贷款或者置换抵押物的形式来解除担保，因此并不影响销售。大量房子被抵押，还有一个好处，就是制造销售“繁荣”。比如，保利花园12幢一共有18套房子，但能够销售的只有2套，另外13套则被抵押占用，10幢36套房子则只有1套房子可以销售，11幢28套房子则只有2套可以销售，被抵押占用11套。“这样很容易出现一个情况，就是购房者到销售部询问，会发现房源很少，给人销售紧俏的假象。间接推高房价。”上述业内人士认为。除了将零散的房产拿去抵押外，保利地产也将一些整体的项目拿去抵押。值得注意的是，在2008年的开发项目里，包括北京西山林语在内的103亿元项目被抵押。其中包括上海保利叶上海项目16亿元、北京保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) 15亿元、北京百合花园12亿元、广州保利世贸中心21亿元、保利南海水城9亿元、武汉保利心语6亿元。60亿流动缺口尽管不差钱，保利地产却还在寻找其他财技。重庆保利一度寻求BT的方式建项目。BT是指一个项目的运作通过项目管理公司总承包后，由承包方垫资进行建设,建设验收完毕再移交给项目业主。一位知情人士向记者介绍，重庆保利心语项目曾经寻找建筑商以BT模式合作，“项目量太大，没有办法接。所以最终没有成功。”该人士说。重庆保利心语的预算总额为7亿元。该项目于今年初开始启动。“我们不可能以BT的方式合作。可能是让开发商先垫付部分资金，然后再按进度付款，这样做也是为保证建筑商的履约能力。”上述保利地产人士说，“因为有的建筑商进场后不按照合同完工，丢下半拉子工程就跑了。所以估计是交纳了部分保证金。”此外，5月21日，保利地产公告称，拟非公开定向增发募集不超过80亿资金用于项目开发，发行价不低于15.89元，股本扩张不超过16%。值得注意的是，本次增发并非是以资产的形式，而是以现金驰援，其中保利地产大股东保利集团承诺以不超过15亿元现金认购，以给其他投资者打气。保利地产大展财技的背后推手，或许是与畸高的存货有关。从存货指标看，保利地产一季度的存货为418亿元，较年初增加16亿元，存货占比为75%。同期，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000204.SZ)的存货为253亿元，存货占比为66%。保利地产的存货一直处于膨胀状态，2006年的存货为116亿元，2007年为281亿元，2008年为402亿元。上述业内人士称，“也许保利地产大量开工占用了资金。”此外，保利地产2008年财务报告显示，其71个项目预计投资为1121亿元，投资余额为367亿元，当期减少为129亿元，以此计算上述71个项目还需要投资625亿元。而该71个项目最迟竣工日期为2012年12月。也就是说，保利地产应该在未来三年内开支625亿元。其中已签定土地和建筑安装合同的有103亿元，其中需要在一年内支付的有84亿元。此外，同期短期借款和一年内到期的长期负债为37亿元。保利地产一季度财务报告显示，其货币资金为61亿元，较期初增加了6亿元。因此，静态分析，保利地产的流动性缺口为60亿元。此外，保利地产的长期借款高达140亿元。我要评论