南三环万科红10余套18层以上60平米一居在售新浪房产讯(实习编辑 婷婷)万科红(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目已开盘，均价27000-28000元/平米，精装商住两用公寓，户型为：18层以上60平米1居，50年产权仅剩10余套。2013年入住。万科红可选择地铁5号线到达万科红项目，地铁5号线终点站宋家庄站距项目不到20米，步行1分钟即可到达，规划中的10号线与亦庄线也将交汇于宋家庄站。该项目地块除了位于南部80米有公共汽车总站外，其四个方向亦均有公共汽车站，包括684路、39路、17路、511路等路线，居民乘坐公共汽车很方便。万科红项目占地面积：8000平方米，建筑面积：28000平方米。周边配套设施完备，医疗教育商业设施能满足生活需求。附近有铁营医院；石榴庄小学、北京市万商物业幼儿园；同仁堂大药房，博祥大药房，金象大药房；美廉美超市、物美超市、木樨园家居建材城。以上信息仅供参考 ，最终以开发商公布为准。上北京新盘微博 随时随地了解京城楼市最新动态更多热盘推荐：六环内板楼两居 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜