搁浅的环球影视城：房地产开发商或是最终受益者 □ 本报记者 贾晓燕 火了通州的环球影视城项目搁浅了。 之前狂涨的概念股以及通州房价，似乎都在向公众证明：这个项目将潜力无限。 正当公众认为环球影视城项目确定无疑之时，有关部门却决定“暂缓”。 不少人认为，有关部门对于这个项目的态度，“并不是很乐观。”有业内人士分析认为，美国环球影视城项目也许在北京就此“夭折”了。最近一段时间的销声匿迹，使更多人相信：“影视城时代”也许真的一去不复返了。 但没有人否定，在这场炒作风潮中，无论是概念股，还是货真价实的房价飙升，都让房地产商出尽了风头，也成为唯一的受益者。 项目之始：京沪之争 其实，早在传言落户北京之前，环球影视城项目就是有故事的。 环球影视城是世界上最大的电影、电视制片厂及以电影题材为主的主题公园。落户北京的环球影视城项目由美国环球公司和首旅集团共同出资，总投资高达上百亿人民币。 实际上，环球影城早在2003年之前就与上海接洽过，但因其股东的变化，合作最终终止。所谓股东变化是指2004年5月通用电气公司旗下的美国全国广播公司从法国维旺达集团购得美国环球主题公园及度假区集团股权。 随后，环球影城寻求与北京合作，而迪士尼选择了上海。 环球影视城真正成为媒体和大众关注的焦点是在今年年初，即北京市发改委将该项目作为重点建设工程提交给国务院讨论之时。随之而来的，是二月份环球概念股的炒作和通州范围内楼价的飙升。 在这样火爆的背景下，不少人认为影视城项目通过的几率大大增加，也有不明就里的人认为，环球影视城是在建项目。 因此，当“暂缓”的消息传出以后，有不少人的反应是“怎么可能？” 但不管怎样，这件“八字还没写完一撇”的事情就此告一段落了。 通州区委宣传部新闻科的何科长是这样向记者介绍的：环球影视城是否落户北京，要由北京市预选址以后，将相关资料递交上级部门讨论通过。待通过后，才进行后续的一级土地开发等工作。上级部门的决定是“暂缓”，因此，这块地尚保留着原来的样子，未进行任何开发。 记者走访了环球影视城项目所在地———萧太后河流域，具体涉及的地域包括梨园镇、台湖镇和张家湾镇。这是一个稍显偏僻和荒凉的地方。当地的居民对该项目皆有耳闻，但对项目的取消亦无太多反应。 项目尚未最终确定落户北京，环球影视城概念炒作的太早了。 因中西文化差异而折戟？ 曾有分析师这样评论环球影视城项目：抛开环球影城带来的商业价值不说，它带来的社会效益在时下这个经济环境中尤为明显。初步预测，环球影城开园第一年就将接待游客800万人次，创造直接就业机会1万个、间接就业机会10万个。 就是这样一个被投资者和分析师“看好”的项目，却意外地没有获得通过。那么，导致其搁浅的原因究竟是什么？ 环球影视城由美国环球公司和北京首旅集团共同出资。记者就该项目的投资事宜致电北京首旅集团，市场部的张经理很无奈地表示，“关于这个项目我们没法说了，也不会说什么的。” 有业内知情人士称，中西文化的差异可能是国务院考虑的重要原因之一。 对于这种说法，中银国际控股有限公司首席经济学家曹远征分析称，所谓的“中西文化有差异”，可能就在于亚洲人不太喜欢人造的旅游设施，而更喜欢人的表演。 除此以外，另有一种说法是，该项目与天津的派拉蒙主题公园产生了冲突。 派拉蒙是美国著名八大片场之一。2006年，派拉蒙母公司，全球最大的传媒集团，美国有线电视运营商维亚康姆集团与天津达成初步协议，将在天津滨海新区投资70亿美元(约相当于当时546亿人民币)建设派拉蒙主题公园。 毫无疑问，这个主题公园的定位与环球影视城有很大的重合。 楼价上涨，搁浅的环球影视城“造福”了房地产商？ 无论如何，环球影视城概念股先火起来了。 与环球影视城稍微扯上点关系的个股股价皆一日千里。中国武夷在2月份的涨幅达到107%，10个交易日中6个交易日涨停；丰华股份涨80%，华业地产(企业专区,旗下楼盘)涨64%。另有在通州只有一个项目或少量土地储备的阳光股份(企业专区,旗下楼盘)、大连国际等也出现飙升。 随着多家相关上市公司针对环球影视城市场传闻作出回应，称并未直接与该项目相关后，阳光股份、华业地产、首旅股份、紫光股份等很快低迷或下挫。 “我一直觉得这个事情很蹊跷，感觉就是突然间蹦出来个环球影城，然后就是股票猛涨，让人看不清楚。实际上，当时还没有被上面批准，这么造势显得有点不合常规。”一位不愿透露姓名的业内人士称。 此后，有传言称，北京私募应该是炒作的重要参与者。但究竟是谁在炒作，过程是怎样的，记者无法查证。 但与此同时，毋庸置疑的是，环球影视城所涉及的地域范围内的房价却在短期内大幅上扬，真正得到实惠的仍是在通州有项目的房地产开发商。 据悉，近几个月来通州多个项目的咨询和看盘人数骤增。根据位于通州的月亮河城堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目统计，环球影视城落户的消息传出后，该项目的咨询电话及现场看盘人数骤然增加，尤其是大户型产品备受青睐。多数购房者称，环球影视城是否会在通州落户将成为他们选择购买此产品的重要依据。 我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪公司的工作人员陈先生介绍，最近一段时间以来，梨园镇、张家湾镇、台湖镇的楼盘卖的比较火，价格也有明显上涨。而这三个镇恰恰是环球影视城最初选定的地址。 “梨园镇楼盘的价格目前在八千五左右，几个月前应该是七千多，这段时间涨幅很大。应该是与环球影视城有关。”我爱我家房地产经纪公司的工作人员陈先生表示。 虽然环球影视城项目搁浅，但对通州房价颇为了解的陈先生称，通州的房价并没有明显下走的趋势。 是否会建本土化的影视城？ 某媒体曾报道称，在美国环球影视城项目被“暂缓”以后，通州区政府曾表示，要建本土化的影视城。 然而，记者专程赶到通州区政府以后，通州区委宣传部新闻科的何科长却告诉记者，“暂缓”一事是国务院研究决定的，除此以外，通州区政府未对媒体做任何过多的表示，上述媒体的报道并不属实。 在“暂缓”以后，作为投资方之一的首旅股份对该项目只字不提，对本土化的影视城一说，也仅笑称，“我们真的没法说什么了。” 虽未明确否定，但从上述两方的态度足以看出，在通州建本土化的影视城更是遥不可及的事。 “关键的问题不在于是不是本土化的影视城。从旅游市场本身分析，中国人不太喜欢机械，更喜欢人的表演。”中银国际控股有限公司首席经济学家曹远征分析表示。 曹远征称，像影视城这样的项目，可能并没有那么多的游客。“长春电影制片厂也做过影视城，规模很大，也引进了国际上很多先进的设备，各种各样的声光电效果，但游客非常稀少。这种集电影特技为一体的旅游设施在中国市场上究竟怎么样，这本身就是一个问题。” 相关资料显示，长春影视城始建于1985年，是有名的影视拍摄基地，还是每年长春电影节的主要活动场所。 据对长春影视城有了解的人介绍，该影视城的设备和技术却是不错，但游客真的不多。“总体来看，其经营并没有成功。” 近日来，关于环球影视城的消息非常少。本土化？还是就此销声匿迹？这是一个值得思考的问题。 我要评论