瑞安高卖低买 私有化中华汇吴晓波/文在行业高峰时高价卖出，行业低谷时低价赎回，瑞安建业(00983.HK)的掌舵人罗康瑞充分利用房地产和资本市场的双重周期性，做了一笔漂亮买卖。本周，瑞安建业宣布，已经满足私有化旗下上市公司中华汇的条件，截至6月8日已获中华汇股东的1.47亿股接纳，加上公司原本持有的股份，合计共2.68亿股中华汇股份同意私有化要约，这些股份占中华汇股本95.31%。2007年6月，瑞安建业分拆旗下专注内地烂尾楼盘活业务的中华汇赴英国上市，每股作价1英镑，集资1.51亿英镑(按照当时汇率约为23.28亿港元)，同时，中华汇还发行了2亿美元(按当时汇率约15.62亿港元)的可换股债券。这意味着，通过拆分中华汇上市，罗康瑞募集了近39亿港元的资金。在上市一年多的时间里，除了早前注入中华汇的5个总建筑面积42.432万平方米的项目外，瑞安建业还陆续将多个经济发达城市的黄金地段项目注入中华汇。截至今年3月底，中华汇共拥有项目11个，分布于北京、成都、重庆、广州、青岛及沈阳6个城市。但2008年金融海啸的突袭令瑞安建业陆续放弃了多个大型项目的收购，其中包括作价13.88亿元的广州第二大烂尾楼大鹏国际广场。今年初，瑞安建业开始透露拟私有化中华汇的意向。4月份，瑞安建业宣布以1.714亿英镑(约19.56亿港元)的总代价私有化中华汇。但这一方案未得到大多数股东的认可。香港媒体报道，4月份瑞安建业行政总裁黄月良曾表示，目前中华汇负债比率为零。所持现金约2.6亿美元，扣除约1.75亿美元的债项(可换股票据)，仍拥有净现金流7000万~8000万美元，至于中华汇所持的130万平方米土地储备，未来亦无需由瑞安建业进行注资作发展。经过多轮协商后，瑞安建业私有化中华汇的代价已不断提高，最终总代价达到29亿港元，并在6月初获得大多数股东的同意。私有化的方式主要包括换股和股份加现金的方案。换股方案相比中华汇上市的发行价仍然有所折让。实际上，瑞安建业私有化中华汇的代价也只是16.56亿港元，相当于其当年上市融资额的42.5%。我要评论