绿地120亿启动沪苏六个项目已在合肥等省会城市达成投资意向在建项目已超千万平米早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 上海最大的房地产企业之一绿地集团(企业专区,旗下楼盘)昨天宣布，同时启动包括上海徐汇、南汇(现属浦东新区)、松江、宝山、青浦和江苏常州等地投资开发的6个大型住宅社区及现代服务业项目，总建筑面积约190万平方米，总投资近120亿元。目前，绿地集团在建房地产项目面积已经超过千万平方米。在经历异地大规模开疆辟土后，绿地集团今年对上海项目投资比重明显增加。此次启动的6个项目中，5个位于上海，总投资接近百亿元。其中刚刚完成土地出让的上海市徐汇区船厂路项目占地面积约3.4万平方米，规划建筑面积约10.2万平方米，规划建设集地标性双塔商务办公楼、高档商业、超级市场等于一体的现代服务业项目，建成后将成为徐汇滨江地标性现代服务业综合体，总投资约30亿元。南汇(现属浦东新区)惠南镇黄路村地块，占地面积约446亩，规划建筑面积约37.2万平方米，规划建设以联排、多层和小高层公寓为主的大型居住社区，总投资约21亿元。宝山区顾村镇沪太路地块，占地面积约12.6万平方米，规划建筑面积约20万平方米，规划建设集商务办公、精品购物、休闲娱乐、特色餐饮为一体的现代服务业综合项目，总投资约16.7亿元。松江区辰花路地块位于松江新城，占地面积约279.63亩，规划建筑面积约26.1万平方米，规划建设以小高层公寓为主，辅以联排别墅的高品质新城示范性综合社区，总投资约21亿元。青浦区吉盛伟邦绿地国际家具村二期项目，总建筑面积约21.3万平方米，其中设有专业展馆17.6万平方米，总投资约8.2亿元。除上海6个项目之外，绿地还同时宣布启动一个江苏常州项目，常州绿地世纪城位于江苏省常州市钟楼区域，项目占地面积约409亩，规划建筑面积约75万平方米，总投资约26亿元，规划建设以小高层公寓为主，配以少量低密度住宅的大型居住社区。这也是绿地集团在常州的首个地产项目。今年绿地拿地手笔可谓惊人，上半年，除在上海嘉定、南汇、宝山、徐汇等区以及南昌等地收入最新土地储备之外，公司还宣布已经在合肥、郑州、西安等大型省会城市就多个新项目的投资开发达成合作意向。截至目前，绿地集团在建项目面积已达约1200万平方米，创历史新高，而今年新开工面积预计将超过400万平方米。 我要评论