SOHO中国进驻前门 前门大街高调招商2009年6月15日，一直备受关注的前门大街再次成为焦点，前门大街面向天安门广场的两个钻石商铺采取招标方式公开招募幸运商家，所有意向商家均可参加竞标。此举高调宣示，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)正式进驻前门，前门大街招商全面启动。前门大街举足轻重的地理位置和历史文化背景让前门大街的任何举动都会引起广泛关注。此次SOHO中国“前门大街招商暨旺铺竞标发布会”吸引众多钟情前门大街的商家和品牌前来参加，商家云集的场面让人再次感受到前门大街这条北京最古老的商业街的魅力。据悉，SOHO中国对前门大街的招商充满信心。到目前为止，前门大街诸多百年老字号已经回迁，吴裕泰、江南布衣、王麻子、哈根达斯、COSTA CAFE、天福号、中国银行等品牌已成为SOHO中国前门大街的商业签约客户。此次SOHO中国所持有的前门大街商业物业22,763平米的范围中，10,000多平米已经出租，剩余待租的将近12,763平米受到众多商业品牌追捧，意向需求高达5倍。前门大街是天安门广场周边唯一规划的商业街区，修缮后的前门大街以新的风貌展现在世人面前。全长845米的商业步行街，在开放后吸引了众多中外游客前来参观。如今的前门大街日均客流量达15万人次，节假日客流量达30万人次。前门大街将于今年国庆节前开街营业。得天独厚的地理位置、悠久的商业文化背景、便利的交通以及巨大的商业人流，使得前门大街这个老北京的商业繁华地将重新迎来它的商业辉煌。SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)称：“前门大街是老北京的商业繁华地，同时也带有新北京的蓬勃朝气，这里不只是北京的，更是全国的，也是世界的，前门大街未来的商业业态将是极为丰富多元的，这里将集中大量富有生命力的民族品牌和国际品牌。”中国食品工业协会副秘书长王伟也在会上谈到，希望把中国各地知名的特色小吃产品云集至前门，利用首都的核心窗口向世界展示传递。老字号的代表哈尔滨老鼎丰食品有限公司更是尽早希望黑龙江的“糕点之花”开遍前门大街。前门大街是以在北京CBD中心开发商业地产著称的SOHO中国第一个自持项目，SOHO中国持有前门54,691平米的物业，22,763平米位于前门大街，并已经全部完工，其余31,928平米位于前门大街东侧显著位置。前门大街正依靠着它得天独厚的地理位置、悠久的文化背景、日臻完善的发展规划以及稳固的客流量，成为了北京中轴线上最富盛名的地标性商业区。对于SOHO中国而言，自持前门大街商业物业，将获得长期的稳定收益。此次发布会上推出的竞标商铺单元为A2-105(85.04平米)、A2-106(79.11平米)，是前门大街两个钻石旺铺。商铺北向，位于天安门广场正南方，与天安门广场隔街对望，店铺位置占据前门大街显要的钻石入口位置，多条公交及地铁线路均可直达，地理位置得天独厚, 而且能充分享受前门商业步行街巨大的人流优势。百年老品牌“大北照相馆”和美式风格“新元素西餐厅”环伺两侧，适合入住商家有品牌零售、礼品展示等。     相关新闻：    独家：潘石屹17日16时作客新浪谈前门商铺竞标    潘石屹启动前门大街招商    SOHO前门大街招商 潘石屹自称意向需求高达5倍    潘石屹SOHO中国前门大街商铺首次竞拍我要评论