珠江新城地王出四成楼盘跟风涨(图)作者: 蒋悦飞一手：个别楼房涨价3000元/平方米二手：一套房涨5万元10万元很平常本报讯 (记者蒋悦飞)地王效应果真惊人。在珠江新城“地王”诞生的第一周，记者走访广州楼市发现，无论是一手房还是二手房，均是应声而涨。特别是珠江新城的房子成为直接的受益者，这边一手房开始吊起来卖，售楼小姐口口声声“不排除涨价的可能”；那边一套二手房涨个5万元10万元很平常。同时，买主被牵着鼻子走，由于担心房价上涨，出手反而更快。四成涨价5%~13%新地王出世，不少专家表示因为该地块面积小，因而对广州楼市影响有限。然而，众多市民并不这么看，根据调查，67%的网民表示新地王将推高楼价，而事实也很接近网民的担心。“我们对新地王诞生前后珠江新城在售楼盘的价格做了一个对比，发现有楼盘居然涨价3000元/平方米。”地产网某负责人告诉记者，13个楼盘有5个涨价，即近四成楼盘涨价，涨价幅度在5%~13%之间。当然也有六成楼盘保持原价。个别老城区盘也涨了地王不仅影响了珠江新城的房价，老城区个别楼盘也应声而涨。周末×大花园开放新组团样板房，并接受诚意登记，销售表示，约100平方米“2+1”单位，单价在1.5万元/ 平方米左右，舒适一些的129平方米，则肯定要超过1.5万元/平方米。虽然产品有差异，但是这一价格比年初推出的组团1.1万~1.2万元/平方米的价格，至少飙升了3000元/平方米。一手房楼盘热卖 均价直逼2万地王已很大程度上影响了买楼者的心态。“还不快买，又要涨了。”近期，记者身边有一些刚性需求者和改善型买家出手选择了珠江新城，地王出来，他们的心态是“2万元/平方米以下买了应该不会亏本”。在地王诞生的当日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)虽然后来选择放弃地王，但当天推出的旗下珠江新城80多套新货基本被买家消化，均价接近2万元/平方米，最低价的单位也接近1.9万元/平方米。这个周末，珠江新城博雅御轩推出54套货量，清一色为175平方米左右的五房单位，到昨天傍晚，售楼小姐称只剩下5套货量：朝北均价1.9万元/平方米，朝南均价2万元/平方米，这一价格比原预计价格1.8万元/平方米略涨。“15000元/平方米的楼面地价，珠江新城的房价涨到25000元/平方米不是不可能的事情”。当记者前往咨询时，这名销售人员坦言该项目本来货量就不多，稀缺性强，不排除涨价的可能。二手房反价潮涌 买家出手加快二手楼也是跟着涨。“手下有一套房子，原来给我们的价格是205万元，地王一出来，就成了215万元，涨了10万元。”中原地产(中原地产博客)天河高级营业经理杨穗娟表示。因为地王的关系，近日小业主抬高价格、惜售、反价的情况开始出现，相比年初，珠江新城的楼价已经上涨了20%。而买家方面，出手的速度明显加快，中原地产珠江新城分店的小许表示，年初的时候，买家买一套房考虑一两个月很正常，而现在只要物业满意，一般一两周，有的甚至三五天就决定买了。权威视点跟风涨价恐致成交下滑地王推高房价，楼市怎么走？对于地王，不少专家表示开发商“项庄舞剑，意在沛公”。“该地块面积较小，只有6394平方米，虽然单价高，但对基金较为充裕的开发商而言，总价在接受范围内。”易居(易居博客)中国华南副总经理梁永光表示。记者发现，这一地块和2007年9月云祥路地块高达18729元/平方米的单价极其相似，单价奇高，但总价不高。而拿地的开发商在珠江新城还有不少项目。梁永光表示，地块坐拥珠江公园稀缺资源，区域地块“买少见少”，未来价值看好，目前该项目1公里范围内的主力价格为18000~25000元/平方米，在较为稳定的房地产市场中，预计两年后价格依然会逐步走高。中原地产市场总监李粤湘(李粤湘博客)表示，个别二手房业主提高放盘价,但如果形成跟风潮,将进一步推高楼价,最终的恶果是成交下滑,恐会重现2008年楼市交投低迷的状态。“现在珠江新城的楼价已经到了2007年的最高峰，就我看来，后市涨幅有限。”中原地产珠江新城分店的小许表示。 我要评论