黄红云借壳上市寻踪 金科集团路径已明晰本报记者 王晓伟 北京报道 43岁的黄红云正在无限接近资本市场的财富盛宴。 6月4日，重庆市金科实业(集团)有限公司(金科集团)董事长黄红云抛出了最新的借壳上市方案：重庆东源产业发展股份有限公司(ST东源[7.89 5.06%]，000656.SZ)拟以新增股份的方式吸收合并金科集团，金科集团全体股东以其拥有的100%权益折为公司的股本，成为公司股东。 此举意味着金科集团筹划日久的借壳上市路径已经明晰。“方案获批之后，很快就会改名为金科地产，这也将成为重庆市第一家上市房企。”重庆房地产协会一位人士告诉本报记者。 从最初的赴港上市筹谋，到改道准备A股IPO，最终以借壳方式登陆资本市场，金科集团的上市意义非凡。对于“资本沙漠”重庆而言，金科集团将改写这一西部重镇没有上市房企的尴尬历史，这也正是其得以入主重庆本地股ST东源的最大筹码。 而金科集团当家人黄红云，也完成了一次财富的跳跃。 政府意志ST东源是国有上市公司被炒作的一个标本。 在长达十多年的时间里，各路资本走马观花般反复进出，股权不断转让使人眼花缭乱，不过都没有改写这一公司逐渐空心化的事实。 这样一个壳，实际上考验的是入主者如何平衡各个利益相关方的技巧。 “作为重庆本地数一数二的房企，金科集团的政府关系良好，资源和背景上具有优势，应该是各方考量之下最合适的选择。”一位重庆的开发商评价。 “金科集团是原控制人引入的。”知情人士告诉本报记者。在金科集团入主之前，ST东源的股权结构为，奇峰实业和宏信置业合计占比26.03%，重庆渝富占比18.03%。 由于原控股股东奇峰实业和宏信置业是在拍卖中才获取ST东源的控股权，使得与早已入主的有重庆政府背景的重庆渝富矛盾凸显，被媒体炒作成川渝之争。 “在两度推出重组计划都被重庆渝富及其相关公司否决之后，奇峰实业和宏信置业突然发现自己被套了，所以想尽快脱手。在去年8月份的时候，开始跟金科集团接触。”上述知情人士透露。 但此时，完成重组和引入私募之后的金科集团却遭遇了最大的问题：监管层紧闭A股IPO大门。 这样的变局大大出乎了重庆市政府的意料。按照其构想，ST东源应该和其他“ST”一样，成为重庆国有企业上市的壳资源。而作为重庆民营房企大鳄，金科集团应该选择在A股IPO。 尽管目前还无从知晓重庆市政府的意图，但金科集团借壳的成败还系于政府意志。 在反复考量中，金科集团的角色定位开始倾向成为盘活整个ST东源重组的一枚重要棋子。 “我们支持金科集团重组ST东源。”5月1日，重庆渝富集团副总经理陈刚在接受媒体采访时这样表态。 主体之变金科集团借壳之路颇为神速。 3月23日，金科集团以17453万元从ST东源前控制人手中受让了13.42%的股权，成为第二大股东。 一周之后，ST东源发布了补充公告，奇峰实业与宏信置业将原本转让给金科集团的流通股，全部转让给由黄红云夫妇全资控股的金科投资有限公司(金科投资)。 变化在于，受让主体由金科集团变更为由黄红云夫妇全资拥有的金科投资，受让的ST东源相关股份及转让价格并未发生变化，目的正是在于金科集团实现整体上市。 金科投资成立于2007年12月12日，黄红云及夫人分别持股60%和40%，金科投资持有金科集团28.15%股份，主要职责即是从事房地产投资业务及投资管理咨询服务。彼时，正是金科集团紧锣密鼓策划上市之际。 “金科投资成立之初的目的就是为了能让金科集团整体上市。”有分析人士指出。 浙商证券分析师陈德认为，如果是金科集团通过定向增发陆续将房地产资产注入ST东源，在报审方面可能手续繁杂，耗时过久。由于金科集团主营业务单一，利用集团股东金科投资来重组，打包资产进行上市，显然更为便捷。 对于重组的方式，之前坊间普遍猜测是ST东源扩股增发或定向增发，此次ST东源以新增股份的方式吸收合并金科集团出人意料。金科集团相关人士保持了缄默。 而一旦这一方案最终成行，黄红云的财富将急剧膨胀。在2008年胡润百富榜上，黄红云以60亿元的身家位居第103名，而在吸收合并之后，黄红云夫妇直接和间接持有的上市公司股权将达到48.57%。 如果金科集团能够保证业绩承诺，按照目前上市房企的市盈率约32.63倍计算，黄红云夫妇持有的ST东源股票，财富市值将达94.62亿元，超过重庆首富吴亚军。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论