世邦魏理仕任命蒲敬思为亚洲总裁兼首席执行官新浪房产讯 近日，世邦魏理仕正式宣布任命蒲敬思为亚洲区总裁兼首席执行官。据了解，蒲敬思先生为特许测量师，在房地产服务业拥有近20年从业经验，在世邦魏理仕担任过诸多高级职务。目前，他担任世邦魏理仕大中华区总裁兼首席执行官，常驻北京，负责世邦魏理仕大中华区的业务发展，通过16家分公司的业务网络，为包括中国大陆、香港、澳门和台湾地区的市场提供全方位服务。升任亚洲区总裁兼首席执行官后，蒲敬思先生将继续常驻北京，专注于企业战略、新业务机会、客户拓展和跨区域举措等工作，负责世邦魏理仕在亚洲地区(除印度和日本以外)的整体业务运营。宣布该项任命之前，世邦魏理仕在亚洲区设立了一个新的业务部门，旨在进一步整合和加强亚洲区域范围内的业务能力，进一步提高客户服务水平。世邦魏理仕是亚洲地区首屈一指的房地产服务提供商，拥有5，500多名员工和50多家分公司，业务覆盖大中华区、新加坡、日本、韩国、印度、印度尼西亚、菲律宾、泰国和越南等。世邦魏理仕亚太区主席兼首席执行官白礼霆(Rob Blain)先生表示：“蒲敬思先生在房地产领域拥有丰富的专业经验，在他的职业生涯中，大部分时间都是在亚洲度过的。在此期间，他积累了大量的知识和专业技能，这对于公司在亚洲地区未来的业务发展十分宝贵。”白礼霆先生补充道，“我们一直专注于提供高效、一致性的本地和跨区域市场的客户服务，蒲先生担任这个新设立的职务恰逢其时。世邦魏理仕已经创建了一个重要的区域平台，并设立了新的亚洲业务部，该部门将于2009年7月1日起开始生效。此举将确保我们在亚洲各国的众多业务领域提供优质服务。”蒲敬思先生表示：“能够担任这个充满挑战性的职务，我感到十分兴奋和荣幸。世邦魏理仕拥有提高亚洲地区市场份额的巨大潜力。我期望能够在进一步拓展亚洲业务的工作中发挥引领作用，并确保为活跃在该地区的开发商、投资者和租户提供客户导向型解决方案。”在评论房地产市场发展趋势时，蒲敬思先生补充道：“尽管目前的经济环境欠佳，但我们已经开始在亚洲多个市场上看到积极的迹象，人们对市场的投资信心有所提升，亚洲各国政府相继出台的一系列刺激房地产业发展的政策业已显现，由此带动市场活动日渐活跃起来。我们对亚洲房地产市场的前景持积极态度，并相信在2009年下半年至2010年初市场环境将进一步好转。我们认为，相对来说，亚洲的房地产市场恢复能力较强，开发商、投资者和租户也将继续表现活跃。”世邦魏理仕亚洲区主席许炳炎(Willy Shee)先生表示：“在亚洲，我们不断把握当地和区域市场中出现的机遇，积极应对市场挑战。毫无疑问，目前的商业环境充满挑战，但是世邦魏理仕已经做好充分准备，以迎接亚洲未来的经济复苏。”许先生补充道：“我相信蒲敬思先生将发挥关键性的领导作用，推动我们在房地产市场中各项业务的发展，帮助世邦魏理仕实现公司的战略性业务目标。” 我要评论新浪房产讯 近日，世邦魏理仕正式宣布任命蒲敬思为亚洲区总裁兼首席执行官。据了解，蒲敬思先生为特许测量师，在房地产服务业拥有近20年从业经验，在世邦魏理仕担任过诸多高级职务。目前，他担任世邦魏理仕大中华区总裁兼首席执行官，常驻北京，负责世邦魏理仕大中华区的业务发展，通过16家分公司的业务网络，为包括中国大陆、香港、澳门和台湾地区的市场提供全方位服务。升任亚洲区总裁兼首席执行官后，蒲敬思先生将继续常驻北京，专注于企业战略、新业务机会、客户拓展和跨区域举措等工作，负责世邦魏理仕在亚洲地区(除印度和日本以外)的整体业务运营。宣布该项任命之前，世邦魏理仕在亚洲区设立了一个新的业务部门，旨在进一步整合和加强亚洲区域范围内的业务能力，进一步提高客户服务水平。世邦魏理仕是亚洲地区首屈一指的房地产服务提供商，拥有5，500多名员工和50多家分公司，业务覆盖大中华区、新加坡、日本、韩国、印度、印度尼西亚、菲律宾、泰国和越南等。世邦魏理仕亚太区主席兼首席执行官白礼霆(Rob Blain)先生表示：“蒲敬思先生在房地产领域拥有丰富的专业经验，在他的职业生涯中，大部分时间都是在亚洲度过的。在此期间，他积累了大量的知识和专业技能，这对于公司在亚洲地区未来的业务发展十分宝贵。”白礼霆先生补充道，“我们一直专注于提供高效、一致性的本地和跨区域市场的客户服务，蒲先生担任这个新设立的职务恰逢其时。世邦魏理仕已经创建了一个重要的区域平台，并设立了新的亚洲业务部，该部门将于2009年7月1日起开始生效。此举将确保我们在亚洲各国的众多业务领域提供优质服务。”蒲敬思先生表示：“能够担任这个充满挑战性的职务，我感到十分兴奋和荣幸。世邦魏理仕拥有提高亚洲地区市场份额的巨大潜力。我期望能够在进一步拓展亚洲业务的工作中发挥引领作用，并确保为活跃在该地区的开发商、投资者和租户提供客户导向型解决方案。”在评论房地产市场发展趋势时，蒲敬思先生补充道：“尽管目前的经济环境欠佳，但我们已经开始在亚洲多个市场上看到积极的迹象，人们对市场的投资信心有所提升，亚洲各国政府相继出台的一系列刺激房地产业发展的政策业已显现，由此带动市场活动日渐活跃起来。我们对亚洲房地产市场的前景持积极态度，并相信在2009年下半年至2010年初市场环境将进一步好转。我们认为，相对来说，亚洲的房地产市场恢复能力较强，开发商、投资者和租户也将继续表现活跃。”世邦魏理仕亚洲区主席许炳炎(Willy Shee)先生表示：“在亚洲，我们不断把握当地和区域市场中出现的机遇，积极应对市场挑战。毫无疑问，目前的商业环境充满挑战，但是世邦魏理仕已经做好充分准备，以迎接亚洲未来的经济复苏。”许先生补充道：“我相信蒲敬思先生将发挥关键性的领导作用，推动我们在房地产市场中各项业务的发展，帮助世邦魏理仕实现公司的战略性业务目标。” 我要评论