保利3.85亿轻取北京热地 又谋重庆鸿恩寺地块保利地产(企业专区,旗下楼盘)16日公告称，公司全资子公司保利(北京)房地产开发有限公司取得云水名苑居住项目，成交总价3.85亿元。公告显示，5月15日，保利北京通过挂牌方式取得云水名苑居住项目。公司表示，该项目位于北京市密云县，主要用于居住及居住公共服务设施。项目总用地面积20.20万平方米，其中建设用地面积17.81万平方米，地上建筑面积不大于31.56万平方米。保利在北京轻取地块，而在获得重庆鸿恩寺地地块上，却是困难重重，据目前了解的消息，除了之前一直相当高调的万科之外，地产大鳄华润也对重庆鸿恩寺“地王”志在必得。华润集团作为元老级的中央央企，是一个极具多元化的企业，而且也是万科的最大单一股东。华润置地(企业专区,旗下楼盘)作为华润集团的地产旗舰公司，已经在20多个城市都有开发项目。自从华润置地07年进入重庆，拿的两个地块，杨家坪建设厂和北滨路前卫仪表厂项目都是纯高层项目。对于擅长修建别墅和花园洋房的华润，他们对鸿恩寺这块地也是十分看中。就在王石(王石博客)来渝后不久，华润香港总部的的高层领导已经先后两次来渝，同相关部门和领导商讨拿取这块地的事宜。鸿恩寺地块起始出让价是28.97亿元，据可靠消息，由于华润08年在全国未拿一块地，资金实力充足，华润对这块地接受的价格在52亿元以上。保利较其他外来开发商进入重庆较早。去年在重庆的销售业绩直逼龙湖，为了向龙湖的老大地位发起挑战，唯一的问题就是急需加大土地储备。保利目前在重庆的项目要么是进入尾盘，要么就是体量不大。对于保利来说，拿到大的优质地块是向龙湖发起挑战的最有力保证。用保利重庆某高层的话来说，保利08年在全国几乎没怎么拿地，钱包鼓得快炸开了。转眼到了09年，市场环境慢慢回暖，遇到好的地块，保利势必会强势出击，这点和华润的情况就非常相似。保利今年5月份，公司实现销售面积57.39万平方米，实现销售金额41.96亿元。今年1至5月实现销售面积182.12万平方米，同比增长150.26%；实现销售金额147.12亿元，同比增长157.54%。     相关新闻：    江北鸿恩寺地块的4个猜想    荣智健抛售保利2.3亿股套现近8亿    3年625亿预算倒逼 保利地产预售房抵押融资    保利地产：再融资助推力领跑市场我要评论