金地集团：2009年更多的是机遇本报记者 万晶 “在市场逐步向好的背景下，一些改善型的需求近期也开始逐步得以释放。相信未来市场成交量将保持一个相对稳定的水平，对专业规范的品牌开发商而言，2009年更多的将是机遇。”近期金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)董秘徐家俊对市场作出如上判断。房地产市场持续回暖之际，金地集团交出闪亮成绩单，前五个月累积销售面积67.75万平方米，同比大增85.31%；累积销售金额66.59亿元，同比增长81.15%。此外，还分别以5.6亿元和3.068亿元在上海和武汉拿地。市场供需关系明显改善 本月上旬，金地集团公布了其5月份的销售业绩，实现销售面积16.88万平方米，同比增长118.09%；销售金额18亿元，同比增长171.08%，继续保持前四月的迅猛增长势头。同时，金地集团的项目推出速度也在加快，预计六七月份将新推和加推项目包括天津格林世界、南京金地名京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海格林世界、杭州自在城、广州荔湖城、武汉国际花园、西安芙蓉世家、沈阳国际花园、沈阳滨河国际等。对于房地产市场的迅速恢复，徐家俊坦陈，“今年以来众多城市商品住宅快速回暖，主要原因应该是大量积累的刚性需求的一个释放过程，加上国家政策对住房消费的支持。在刚性需求释放的过程中，国内商品住宅市场的去库存化速度也在加快，市场供需关系明显改善。在市场逐步向好的背景下，一些改善型的需求近期也开始逐步得以释放。”但徐家俊同时提醒，此次回暖是否能持续，市场是进一步升温还是有所回调，行业是否能够吸引更多的投资，可能还需要继续观察。这其中宏观经济的基本面非常重要，房地产市场的供求关系也很重要，不同地域的市场走势可能也会有所分化。拿地强调研究先行和因地制宜销售持续增长激发了金地在土地市场上的活跃度。4月29日，金地率先打破土地市场的沉寂，以5.6亿元的报价击败对手，在上海成功拿地，该地块建筑面积100374平方米，楼面地价约合5580元/平方米。不久后，金地再以3.07亿元在武汉洪山区获得一块居住用地，新拿下的项目总占地面积54735平方米，其中净用地面积49637平方米，规划计容积率建筑面积为148911平方米。谈到拿地策略时，徐家俊表示，经过2008年的调整，一些调整幅度较大的一二线城市土地市场已显现投资价值。但是不同区域、不同城市调整的程度不同，是否拿地应该因地制宜，具体问题具体分析。徐家俊还特别强调，拿地的时机固然是重要的，但如果仅仅是看好未来市场发展而忽略了风险控制，甚至盲目的拿地，不是一个优秀开发商应该有的。金地在项目投资上将强调研究先行和因地制宜，聚焦于现已进入的城市寻找投资机会，根据不同市场所处的不同调整阶段，因地制宜地采取相应的策略。对已经相对调整到位的区域，将考虑加大投资力度。 我要评论