3.17亿斩获昌平项目用地 润丰地产拓展全国战略5月31日，润丰地产公司经过88轮竞价，最终以3.17亿元摘得昌平区东小口镇商业金融项目用地。据悉，该地块位于昌平区东小口镇，总建设用地面积约为2.63万平方米，总规划建筑面积约为7.07万平方米。润丰地产公司总经理王宇向记者表示，由于在北京市场的几年运作，公司已经积累了一定的经验和实力，尽管目前市场还处于危机中，但是也意味着存在巨大的机会，公司今年将立足北京大力拓展全国市场。记者了解到，今年润丰地产还将启用全新的企业标识体系。此外，为了积极配合润丰地产的全国战略，今年该公司还成功晋升为房地产企业一级开发资质，成为今年仅两家通过一级开发资质审批的地产企业之一。这一资质的通过，也意味着今后润丰地产可以在全国各地承揽业务，不再受开发土地和开发规模的限制。据悉，在北京除了正在运作的润枫·水尚项目外，还将推出润枫·嘉尚、润枫·锦尚和仰山公园3个项目。其中润枫·嘉尚已于4月12日开盘，当天就销售了300多套，成为了4月东四环最热销的楼盘。润枫·锦尚项目位于大兴区旧宫镇，将被打造成为一个低层低密的舒适住宅项目。仰山公园项目建成后将改善城市局部生态环境，为周边居民提供良好的游憩场所，塑造出优美的道路景观和城市景观。此外，润丰地产北上哈尔滨推出的润枫·雅尚项目，建成后将成为一个融居住、购物、娱乐、休闲、运动健身为一体的综合社区；南下在桂林推出润枫·水尚项目，已经于去年4月开工建设，总建筑面积达到了40万平方米。商报记者 朱小丹 我要评论