奥园48亿净资拟撬231亿地产 外界恐再现荷兰村48.9亿净资想撬231亿地产 奥园沈阳再演“蛇吞象”每经记者杨羚强发自上海日前，有媒体报道称，奥园集团(03883，HK)6月4日与沈阳市政府正式签订合作协议，将投资231亿元于沈阳的商业地产项目——奥园国际新城。这是迄今为止沈阳投资规模最大的综合商业地产项目。香港资本市场的分析师指出，除非能够通过各种渠道大量融资，否则以奥园现有的实力运作如此大的项目将会非常困难。而截至昨日，奥园地产(企业专区,旗下楼盘)方面始终未正式承认231亿元投资沈阳奥园国际新城一事。奥园资金压力巨大据奥园地产2008年年报显示，该公司当年营业额只有6.19亿元，而2007年是25.01亿元，净资产总规模为48.9亿元。截至2008年年底，奥园地产可支配的现金余额为14.81亿元。而今年年初，该公司公布的销售额目标为50亿元。同时该公司还有17个项目总共560万平方米的土地储备需要开发。据媒体报道，奥园集团已经完成了几笔重量级的并购，包括近10亿元并购广州中信广场旁甲A级写字楼地块；近8亿元并购广州白鹅潭项目；7亿元并购广东省中山市西区500亩高档低密度豪宅项目等，总金额高达73亿元。此外，奥园地产已正式宣布了收购天誉置业旗下位于广州天河区的一地块，代价约为3.5亿元左右。根据此前的报道，奥园所投资的沈阳奥园国际新城是集商业、住宅产业、教育产业、旅游产业于一体的大型综合型商业地产，建成后将成为沈阳市的地标性建筑之一，总投资231亿元。信诚证券联席董事连敬涵认为，按照奥园地产目前的资产规模要想操作总投资231亿元的项目几乎不大可能。“融资是必须的。”连敬涵说，不过直到目前为止，奥园地产并没有就上述231亿元的投资协议发布过任何公告，因此尚难以评估上述投资将对公司产生的影响。会不会成为“荷兰村第二”？在外界不看好上述项目前景时，奥园地产也始终不愿意证实231亿元投资沈阳奥园国际新城的真实性。公司品牌事务部沈仲亚回应《每日经济新闻》称，有关231亿元投资沈阳奥园国际新城的真实性以及奥园将如何筹集足够资金运作上述项目问题，该公司不作回应。而奥园香港公司投资部门面对记者的采访，也是三缄其口，先是称“报道所述”不确，而后则以“一切以公告为准”回应。最终，沈阳市苏家屯区新闻中心的工作人员证实了奥园集团确实与沈阳市达成了231亿元的投资协议。就在几个月前，全国最大的烂尾楼——沈阳荷兰村的景况再次开始被媒体关注。有荷兰村的前车之鉴，资产规模并不多的奥园能让蛇吞象变为现实吗？ 我要评论