罗康瑞20亿巨资增持瑞安房地产每经实习记者 杨可瞻据联交所资料显示，瑞安房地产(00272，HK)(以下简称，瑞房)主席罗康瑞于6月10日，以每股4.87港元，增持4.185亿股瑞房股份，共涉资20.38亿港元，其持股量由59.98%上升至69.98%。据之前《每日经济新闻》报道，瑞房于6月宣布，以先旧后新的方式，按每股作价4.87港元共配售4.185亿股该公司股份，配售集资净额19.95亿港元用于开发现有土地储备或一般企业用途。可以说，罗康瑞此次是全数承接了瑞房配售的股份。该股昨日对主席增持利好表现平淡，全天走势反复，至收盘收报5.09港元，跌幅0.2%，成交2.8亿港元。大行DBS最近称，预期7月份开盘的上海瑞虹新城项目将销售强劲，另外战略性配股将加强其财务实力以增加房地产开发，维持其“买入”评级，将目标价从5.41港元上调至5.94港元。同时，另外一家大行——摩根大通亦出来唱好，表示瑞房经配售后，资金可用作扩充现有项目及刺激2010年后盈利增长，加上内地政府近期下调资本金比例，将令其有更多自由现金来发展未来项目，评级由“中性”升至“增持”，目标价大幅上调至6.6港元。据了解，瑞房为中国主要房地产商之一，其总部设于上海，为瑞安集团在内地房地产的旗舰公司。其主要于中国从事开发、销售、租赁、管理及长期持有优质住宅、办公楼等，公司于2006年10月4日在香港联合交易所上市，为该年最大型的中国房地产企业上市项目。我要评论