北京5家开发商被责令整改作者：宋城 地产中国网讯 6月19日，北京市住房城乡建设委公布对全市商品房销售专项执法检查违法违规行为处理情况的通报。根据通报，市住房城乡建设委已责令北京达义兴业房地产开发有限公司等5家房地产开发企业进行整改，并将其违法违规行为在“北京市房地产交易管理网”公示1年。自今年5月，市住房和城乡建设委联合部分区县建委、房管局对本市部分房地产开发企业的商品房销售环节进行了专项执法检查。据了解，在检查中发现，这5家房地产开发企业违反了《关于加强本市商品房交易市场动态监管的通知》(京建交〔2006〕334号)和《关于进一步规范我市商品房预销售管理的通知》(京建交〔2006〕455号)的有关规定。这5家被责令整改的企业分别是：北京达义兴业房地产开发有限公司开发的东方美景家园项目，该项目存在向消费者公布与交易网公示楼盘状态不符的销售情况的行为；北京新松房地产开发有限公司开发的中新青年都会 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(青年汇)佳园项目存在售楼处未公示楼栋的拟售均价，不进行网上认购的行为；北京和达创建置业有限公司开发的美伦堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)家园项目存在售楼处未公示楼栋的拟售均价及商品房预售面积测绘技术报告书的行为；北京市龙鼎华源房地产开发有限责任公司开发的畅茜园项目存在售楼处未公示楼栋的拟售均价及开盘时间的行为；北京久长房地产开发有限公司开发的沙顺路96号院项目存在未公示楼栋的拟售均价及建筑节能信息，向消费者公布与交易网公示楼盘状态不符的销售情况的行为。 我要评论