广渠路15号地开始竞标 合生创展冲刺新地王作者：冯一萌 王娜 政府临时调整土地用途的举动，会不会打消合生创展对广渠路15号地志在必得的决心？在房地产市场开始回暖的北京，广渠路又一次成为了主角。5月，广渠路10号地经过89轮激烈竞价，刚刚被富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元收入囊中。 6月16日，广渠路15号地又要开始竞标。目前已经有万科、保利、华润、金地、合生创展等二十多家地产公司加入了竞争。其中，合生创展是对这块地“占有欲”最强的一家。它已经为拿地做好了资金铺垫。6月3日，合生创展宣布了最新的融资计划，表示拟按照每股13.3元，配售1.2亿股新股，集资15.96亿元，尽管合生并没有明确公布融资的具体安排是募集资金还债还是用于拿地，但该公司行政总裁陈长缨已经表态：“公司对于去年初流标的北京广渠路15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”自2008年总部搬至北京后，合生创展对在北京购地表现得相当热衷。为扩大其在北京的土地储备，仅2008年，合生就购入了3块地。2008年年初，以6.9亿元取得北京通州马驹桥一地块；4月以17.4亿元购入了北京通州永顺镇乔庄村一地块；12月2日晚，合生创展公告称刚以8.59亿人民币购入北京朝阳区1幅商业用地。但合生对于广渠路15号地的渴望，显然要比对这些土地更强烈。由于珠江帝景项目紧挨广渠门15号地，这样的位置关系就像富力和广渠路10号地一样。如无意外，已经购买了标书的合生现场肯定会举牌，即使拿不到这块地，为了珠江帝景的销售也会把价抬高。珠江帝景从2002年以7000元/平米开始销售，到现在已经开发了7年，该楼盘最高卖到了2.5万元/平米，目前在售均价则为2.2万元/平米。2008年，广渠路15号地曾以招标方式出让，但当时因参与投标的房企只有两家而流标，这两家房企中就有合生创展。开发商们资金日渐充裕，是他们敢高价拿地的原因。金地集团(企业专区,旗下楼盘)总裁张华纲称：“一季度各大开发商业绩全线飘红，外加银行信贷宽松，现在正是在土地市场施展拳脚的时候。”金地也已经购买了广渠路15号地的标书。然而，就在合生、万科、金地等各家房地产企业紧张备战广渠门15号地之时，这块地突然奇妙地“瘦身”了。6月9日，北京土地整理储备中心发布了该宗地块的“使用权出让调整公告”，将该地块A4-8、A4-10地块居住和公建比例由7：3变更为5：5。这也意味着，广渠路15号地的综合、商业用途建筑面积约为7.21万平方米，比之前增加约3万平方米，而住宅面积则缩小了，保留的部分可能会作为其他用途，未来是否也会出让目前还不能确定。消息传出，一些房地产开发商反应强烈，它们认为出售标书后再调整规划“并不符合程序”。相关人士透露，金地因为住宅面积缩小打算放弃竞价，万科也不希望商业用地增多，它对此地块的热情比之前有所减少。一位不愿透露姓名的业内人士表示，这对该地块的开发并不是个好消息。“这个区域的住宅价值要大于商业价值。变更的结果导致开发商回笼资金的速度变慢，增加了开发难度。”合生尚未对地块瘦身做出表态。不过，标准普尔的分析师符蓓表示，在去年大多数企业都谨慎拿地、放缓开工的情况下，合生依然对拿地充满热情，开工面积也未有减少，导致合生资金压力较大，此时拿地并不理性。     相关新闻：    京广渠路15号地有望成新地王 二手房疯涨3000元    北京广渠路15号地临阵变卦    潘石屹贷款百亿备战广渠路15号地    相关专题：    广渠路15号地重燃战火我要评论