住总万科联合抢滩交通汇集区北京目前已开通的地铁线有14条，在建的6条，四通八达，无处不及。城市轨道交汇区向来都是置业的首选热地，但两线汇集区域的房源本就不充沛，更别说3轨交汇地带了。为此，众多一线开发商开始抢滩多轨道地块，万科与住总联合以21.1亿元拿下回龙观旧村改造住宅及商业金融用地，建造55万?新中式复合社区。以交通为核心规划对于交通配套这个问题，业内专家称：搞房地产一半要研究交通，这是非常关键的因素。现在有一个话说“最后一公里”，但是我下了地铁站之后，最后一公里怎么办，或者我走到地铁站一公里怎么解决呢？比如在中关村工作走到四号线很近，那边一下城铁几分钟到家？就是购买者最关心的。还有就是交通网络化，就像您有手机，我们都没有，等于您也没有，没有用，地铁也是一样，就一条线，等于没有地铁，现在社区的建造，要以交通节点为核心设计规划。新中式宜居大盘住总万科 • 金域华府项目位于上地东侧，总建筑面积约55万平方米，一个力求环境优美、生活舒适、配套齐全的新中式社区。社区独有“双核”空间规划及景观设计，以南北两个组团绿地作为整个社区的绿色引擎，使建筑与景观有机的结合在一起，喧闹中可以得到一隅寂静，繁华中享受一份清幽。3线地铁汇集 紧邻两高速区域内拥有13号线、8号线(二期)、昌平线三轨道交通网络，5~30分钟可抵达上地、中关村、国奥、金融街等核心区域，且京藏、京包两条高速穿行而过，也大大提升了交通的便捷性。成熟生活配套项目周边除高等学府聚集之外，蓝天幼儿园、北外附校、上地实验学校、启明星幼儿园、回龙观中心幼儿园、回龙观中心小学、上地实验学校、清河三中、人大附中更是近距可至。拥有解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源。永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦等大型商业场所构成了项目完善的生活休闲圈。大综合区形成 生活更优越在金域华府的旁边是西城区人口安置房，预计2012年底，首批西城居民将入住，约1万户左右。为配合城市人口疏解工程，西城区教委将在回龙观地区建立学区，包括一所中学、一所小学和三所幼儿园。目前，几所学校正处于建设阶段，到2012年投入使用。大量西城人口的入住，也必然引进众多生活配套，将内城生活方式带入到本区域，又一大型综合生活区已然形成。我要评论房产导航：