销售额创新高 房企或掀上调指标潮继4月份世茂房地产宣布将把全年销售目标提高到170亿元之后，其他的房产巨头也跃跃欲试。6月17日，绿城中国副主席兼行政总裁寿柏年在出席了绿城股东大会后表示，考虑将全年销售目标上调至超过250亿元。据了解，截至6月16日，绿城已实现合同及协议销售额173亿元。一贯谨慎的广州恒大地产(企业专区,旗下楼盘)，因为今年上佳的表现，也雄心再起。昨日，广州恒大地产的内部人士透露，公司上半年销售已近百亿，完成全年238亿元销售额的目标已无问题，有可能会上调之前公布的销售目标。中房指数研究院副院长陈晟说，在意外收获了今年一二季度的销售佳绩后，房企势必根据自己的不同情况调整销售指标。房企提高销售指标潮，或许仅仅只是开始。此前，一些项目的营销经理私下表态，今年销售额和销售面积指标不变，但是销售价格和销售利润必须提高，这是集团对自己的要求。而另一些企业则希望能够卖更多的房子，消化更多的库存，取得更高的销售金额。陈晟对此表示，每个公司自身情况不同，选择的策略也不同。他建议企业趁现在多融资、多筹资。“虽然楼市目前情况不错，但未来仍有相当的不确定性，因此开发商在保持乐观的同时，仍应预见到未来市场可能发生的变化。我要评论