华联集团止步要约收购线 重组转身商业地产华联综超于2009年6月17日披露股东减持公告显示，公司第二大股东华联股份6月16日通过大宗交易减持华联综超599.5325万股，占公司总股本的1.24%，加上之前进行的一连串减持，华联股份此前提出的“减持3000万股华联综超”计划就此实施完毕。本次减持后，华联股份持有公司股份 34969921股，占公司总股本的7.21%。作为华联综超的第二大股东，华联股份自参股华联综超以来一直没有明显的股份减持举动，共持有华联综超6496.99万股。此次减持后，华联集团直接间接持有华联综超股份的比例也相应降至29.99%，为下一步华联集团收购华联综超绕过30%的要约收购线埋下伏笔。层层布局 曲线规避要约收购华联股份减持华联综超后，华联集团直接及间接持有的华联综超股份比例也相应降至29.99%，恰好止步于“要约收购线”上，而如此精确的持股比例似乎不能仅以“巧合”来解释。事实上，早在去年12月15日，华联股份就曾公布重组预案称，公司拟向第二大股东华联集团定向发行不超过2.48亿股的公司股份，以此收购后者所持有的五家商业物业公司各100%的股权，收购资产预估值约为8.4亿元。在本次收购完成后，华联集团将以近六成的持股份额成为华联股份控股股东。华联股份的潜在控股股东与华联综超的控股股东均是华联集团，鉴于此，市场人士分析认为华联股份上述减持决定或是为“帮”华联集团规避相关要约收购。重组转身商业地产2007年10月18日华联股份曾发布公告称，向华联集团出售所持有的安贞华联、成都华联、石家庄华联、兰州华联四家分公司的全部资产和负债以及呼市华联和河南华联两家子公司100%的股权，转让价格合计为16,682.00万元。同时华联股份从华联综超购买其持有的大连华联、青海华联两家公司100% 股权，转让价格为20,709.81万元。通过这次交易中的出售行为，华联股份整体退出商业百货零售业。此前，华联股份高层人士曾向记者表示过，公司准备退出零售百货，转而发展和壮大商业地产。而华联集团也不在主攻商业百货，而转向为其提供商业地产和物业租赁，欲求在短期内取得资源的整合和市场份额的快速占有，从而达到大力提升上市公司利润的目的。(郝 宁/文）我要评论