潘石屹首谈前门项目始末回应搁置风波SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)上市招股书中的“明珠”——前门项目终于确定归属，这一段想像与风险并存的商业故事也暂时画下句号：SOHO中国宣布以17.7亿元收购前门逾5万平方米的商业面积。从股东变身为业主，潘石屹(潘石屹博客)会知足么？“由于不会得到必要的政府批准，所以这是打破僵局唯一的可行方法。”他说，“目前的局面对公司而言也是一个最好的结果。”自2007年10月SOHO中国上市以来，潘石屹首次对外界坦率谈及前门项目20个月以来的风波。他对本报记者称前门项目一度停滞不前，最大因素还在于“许多派别的文物保护专家的压力”。介入前门前门改造有一个大背景。约在2004年底，国务院总理温家宝曾在前门视察，了解了居民实际生活情况——缺乏大量的基础设施，缺乏防火通道，老式的掏粪队还在这里工作。总之，这样的局面非常令人吃惊。在我们介入前门改造后，就面临一个特别大的压力，这个压力主要来自于文物保护专家。而政府对前门项目定下的基调是：绝对不允许提“开发”这个词。前门的拆迁很早就由崇文区政府完成了，他们也组织了大大小小30多次论坛，讨论前门改造的方案。我总体的一个感觉是，各个学术派别的意见太多，而且都有搀杂学术以外的其他原因。任何一方面提出来的方案，都会遇到其他各方面的质疑。最终敲定，依据古都的原貌进行改造。能够找到的前门大街最早最完整的照片记录是1951年由一位摄影师制作的，保存在北京档案馆里。不管协调不协调，对称不对称，照片上是什么就修成什么。这组珍贵的照片实际上反映了前门大街民国初年、清朝末年的建筑风格。所以前门大街做完以后，就很奇怪，一会是西洋式的，一会是古典式的。全聚德是古典的，旁边挨着一个柱子就是西洋式的。方案的最终确定是在2007年8月份，高层领导也有很多批示，要把前门大街展示给全世界。我们就按照这个规划开始修缮改造。搁置风波前门改造一度搁置不前，中间有很多传闻。这些传闻在今天来看，全都是假的。有猜测说是不是SOHO中国的外资公司身份导致不能获得政府的批准。我从没有听到任何人提到这个事情。我向政府询问，最起码要让我知道搁置的原因吧，如果违背了哪个条例和法规，公司还可以调整。政府方面的态度是：没有原因。真正的原因则是受到专家包括文物保护专家的巨大压力。他们认为，整个区域只能微循环，修修补补，修旧如旧，这个观点在国内外很流行。包括很多外国人都认为，北京已经被开发商给搞坏了，尤其是两条街；金融街与金宝街，说前门大街再也不能像那两条街一样了，一定要保护，不能开发，只能搞微循环。而你潘石屹就是开发商的代表，各方面都会对你心存疑虑。总之，一些不信任情绪是存在的。然而，我们没有把这里当成一次商业开发，一定也只能根据政府批准的规划方案来改造。未来悬念前门项目中11块地本来是要推入市场的，但是又意外收回了招标，至今我都不知道何时会推出来。根据现在的方案，我们以优惠的价格拿到5万平方米的商业面积，天街置业则由之前的三个股东变成100%由崇文区国资委控股。但是，未来天街置业就面临一个很大的资金问题。项目公司本身有22亿元的负债。现在我们退出后，未来有没有别的开发商进去我们不知道，但这个资金一定要有一个有实力的公司支撑。对于这5万多平方米的前门物业资产，SOHO中国打算长期持有。如果前门的资产有一个稳定的收入，会对改善上市公司的报表很有好处。从未来讲，独一无二的物业我们就会持有。第一步，是将前门大街的资产持有，第二步，是自持光华路SOHO2，最后，朝阳门SOHO三期的部分商业资产我们也会持有。对于前门大街的商业定位，我们倾向于三七开，30%是国际品牌，70%是大众的中国的。从我内心来讲，经商最关键的就是定位。我看到商人最大的失败莫过于定位的错误。前门大街的客人主要是看升降旗的人，是全国各地来北京参观天安门广场的人，如果让这些在广场上看完升旗的人到前门一看到几万块钱的衣服就自卑，商家也没有销售收入，来看的人心里也不愉快，因此，二者的需求一定要吻合。(本报记者张杰(张杰博客)采访整理）    相关新闻：    潘石屹放言：下一个目标是北京新地王    潘石屹：通胀预期推升资产泡沫    潘石屹做客新浪 回应老字号与洋品牌质疑(组图)    潘石屹SOHO中国前门大街商铺首次竞拍点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论