远洋地产与房地产职业教育网携手助大学生就业“这次活动对我而言很有意义，使我了解到了房地产企业的运营模式，也明确了自己未来的职业规划，对我未来的就业有很大帮助。”日前，在远洋地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司和中国房地产职业教育网联合主办的“进名企，共发展——企业与大学生交流活动”上，北京建筑工程学院的学生李娜如是说。2008年高校毕业生高达532万人，就业率仅70%，2009年更激增60万，达到了前所未有的592万人，据人力资源和社会保障部所调查的数据统计显示，截止到4月中旬，应届毕业生就业率仅35.6%。作为即将毕业的大学生，如何提高自己的就业竞争力？作为企业，又需要什么样的新秀人才？为了解决当前大学生就业难问题， 2009年6月19日，由远洋地产有限公司和中国房地产职业教育网联合主办的“进名企，共发展——企业与大学生交流活动”在远洋国际中心开展，北京建筑工程学院与首都经济贸易大学等知名院校的30余名大学生参加了本次活动。大学生们首先参观了位于远洋国际中心的远洋地产有限公司总部，对远洋地产的企业背景及其发展状况进行了深入了解，远洋地产创立于1993年，并于2007年9月28日在香港联合交易所主板上市，为内地在港上市房地产公司十强。参观交流后在会议室参与了由远洋地产高层所主持的座谈会，与远洋地产及中国房地产职业教育网的领导进行密切交流。座谈会由远洋地产市场总经理肖劲、远洋地产人力资源总监邱向群、中国房地产职业教育网总经理尹龙及参观到访的大学生共同参加，活动发起方，中国房地产职业教育网总经理尹龙首先致辞，他谈到，当前大学生就业难已经成为了全社会都在关注的民生问题，而中国房地产职业教育网(www.crep.cn)作为房地产培训行业的门户网站，自创立以来，始终以培育房地产精英为宗旨，一直在为推动大学生就业而做出努力，联合远洋地产举办本活动的目的，旨在帮助大学生更好的了解企业的运营模式，从而规划好自身职业发展，进而提高就业竞争力。肖劲在随后的讲话中，以远洋地产新近推出的项目“远洋?沁山水”为案例进行实战解析，对该楼盘如何定位，如何依靠策划推广，最终让在该楼盘在年初房地产市场整体低迷的情况下逆市热卖进行了详细的点评分析，演讲过程中激情澎湃，同学们也听得如痴如醉。而人力资源总监邱向群则在座谈会上对于“房地产企业需要什么样的人才”以及“房地产企业是如何寻找自己需要的人才”等大学生最关注的问题表达了自己的看法，她指出，当前大学生普遍工作经验不足而不能满足企业的需要，对于在校生而言，取得房地产行业的职业资格证明是行之有效的方法，在房地产企业对应聘大学生工作能力并不了解的情况下，持有房地产行业认可的如“房地产策划师”之类的国家职业资格是从应聘者中脱颖而出的不贰法宝。在座谈会的互动环节，同学们就“如何在推广效果与推广成本之间平衡”，“如何持续保证楼盘热销“等热点房地产策划问题踊跃提问，肖劲与邱向群深入浅出，一一作答。肖劲最后谈到，远洋地产员工3000余人，约有400名核心员工，而核心员工中的重中之重则是房地产策划人才，因为每个项目的成功热销，自始至终都离不开策划的助力，从项目的定位与规划，到推广的手段与营销的技巧，每一个阶段策划都发挥着至关重要的作用。而对于房地产企业而言，最大的人才缺口也正是策划。一个优异的策划人才对于房地产企业而言总是供不应求多家争抢的。邱向群也谈到，远洋地产欢迎优秀的大学生前来应聘，远洋地产的大门始终在为优秀的房地产人才而打开。活动结束后，同学们纷纷表示，此次参观交流活动使他们对房地产行业有了更深刻的认识，开扩了眼界，受益匪浅，希望今后中国房地产职业教育网多组织类似的活动。本活动本着解决大学生就业难问题的目的，从实际出发，以名校学生进名企参观交流的创新模式，使大学生与企业有了面对面交流的机会，让大学生们了解到了房地产企业的运作情况，也知道了房地产企业在招聘过程中对求职人员的素质要求，为大学生以后的学习以及能力指明了方向，增进大学生在未来工作竞争中的优势。而此次活动获得了企业与学生双方面的好评，也进一步证明了此模式正在成为大学生就业问题的解决之道。 我要评论