SOHO中国落户上海 首个项目盯紧传统CBD手握超过200亿元现金，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘) (0410，HK)底气十足。昨日，SOHO中国公司高层在接受 《每日经济新闻》采访时表示：“目前收购项目进展顺利。在上海，有多个项目收购事项，正在积极洽谈中。”日前，SOHO中国董事长潘石屹在接受采访时也表示，进军上海，主要以收购其他企业的项目为主，目前的洽谈进展非常顺利。他同时直言，与直接购买土地相比，在上海收购已有项目，会在速度、价格方面更有优势。SOHO中上述相关高层在接受《每日经济新闻》采访时表示，上海的几个项目都在谈，但可以确定的是，洽谈项目均位于传统CBD，“都是大家熟悉的地方”。昨日，有业内人士在接受《每日经济新闻》采访时推断，从SOHO中国对收购项目区位的描述、以及当前市场中备受关注的转让项目来看，SOHO中国在上海有意洽购的项目很可能就是摩根士丹利的项目。一位业内人士同时表示，摩根士丹利近期在市场中出售的项目总数，大约在10个左右，而其中有部分项目正是位于上述板块，因此，SOHO中国接洽上海项目的卖方，很可能就是大摩。对于洽购的价格是否符合心理价位，上述SOHO中国高层坦言：“价格还行。”该高层同时指出，洽购项目还在积极往前推进，但可能不会在最近成交。(李丽/文)     相关新闻：    潘石屹SOHO中国前门大街商铺首次竞拍    SOHO中国进驻前门 前门大街高调招商    SOHO中国获招商银行100亿元综合授信(图)我要评论