住总扩张加速拟融资28亿作者：余钟斌(余钟斌博客)地产中国网(地产中国网博客)讯 为配合今年加速度的扩张，住总集团正试图通过多种融资渠道加强资金后盾。在日前住总集团房地产、地铁施工专场招聘会现场，北京住总集团有限公司党委书记、董事长张贵林告诉地产中国网，目前正着手的工作是发行8亿企业债，另通过北京国资委融资平台发行15-20亿的中期票据。此外，住总IPO于本月11日重启。该公司已进行相关论证，希望借此轮机会成为国内首家以保障性住房为主体的上市公司。扩张多元化在商品房开发方面，继晨光C区、鲁谷小区、桂林润鸿水尚等小区开发建设，在短短时间，今年住总集团已进入了河南洛阳、山东龙口、广西桂林等城市，并在外地成立了相应的房地产开发公司。其中，洛阳项目体量高达150万平方米，龙口和桂林项目则分别为30万平方米、40万平方米。对于外地布局，张贵林透露，住总比较倾向于以北京为中心辐射华北地区，如内蒙、河北、天津等区域，而南方区域则更倾向于风景优美的城市，如三亚等。目前住总已和天津武清区人民政府合作、拟成立天津武清分公司，负责其城区土地一级开发。不过，在扩张方面，住总并没有一个完整的计划或硬行指标。张贵林表示，有合适机会就一定会把握。对于早期的拓展，张贵林并不满意，“不成功，当时以独资方式，管理失控、难以监督。现在我们更倾向于与当地企业合作，一是能节约远程管理成本，二是更能快速适应当地文化。如在洛阳的发展，即住总控股70%，当地企业占股30%。 重启IP0计划加速度的发展，仍需资金做后盾。去年11月，住总获得北京银行20亿元授信；今年初，国家开发银行北京分行对其授信30亿元。“目前住总仍在拓宽多种融资渠道。”张贵林接受地产中国网采访时表示，一是加大商业银行的合作，其次是利用国资委融资平台，第三是上市。据张贵林介绍，目前住总正在办理发行企业债券的手续，融资额度8亿元；此外，集团将通过国资委的融资平台发行15-20亿的中期票据，以促进企业长远的稳定发展。此外，他还透露，住总原本计划在去年组建股份制公司，争取在2010年上市，但由于资本市场的动荡，使得这一计划在去年未能实现。《新股发行改革指导意见》自本月11日起施行以来，大批房地产企业特别是因IPO冻结后上市未果的房企欲借此轮机会争取能上市成功。张贵林透露：“上周我们得到IPO重启的消息后，立即组织了董事会以及专家进行论证，目前相关草案已经基本成型，将尽快提出一个可行的方案递交相关部门。”“住总是北京保障性住房建设大户，在上市方面也希望以此为主。”他表示，一是突出住总特色，二是更容易得到支持。若住总本轮成功上市，则将是首个以保障性住房为主体的上市公司。据住总方面透露，集团开发建设旗胜家园、常盈家园、翠城馨园、兴康家园、昌平巩华回迁房等保障政策性住房370万平方米，全部完成后预计可解决4万户中低收入家庭的住房问题。此外，集团目前也在参与丰台、大兴区的保障性住房，下半年争取再拿下100万平米的保障房建设任务。 我要评论