华夏幸福或借壳ST国祥有望变身地产股6月9日便停牌称有重大重组事项商议的*ST国祥 (600340，前收盘价7.04元)今日发布公告，揭开了公司重组面纱的一角。公司第一大股东陈天麟于6月22日于华夏幸福基业股份有限公司(以下简称华夏幸福)签订了 《股权转让协议》，将其所持的21.31%公司股份转让给华夏幸福。陈天麟所持的3096.55万*ST国祥股份的转让总价为2.2亿元，平均每股价格约为7.1元，高于公司停牌前7.04元的收盘价，由此可以看出华夏幸福的收购“诚意”。完成股权转让后，华夏幸福正式成为*ST国祥第一大股东。华夏幸福为何许公司？根据*ST国祥披露的信息，该公司成立于1998年7月10日，注册资本10.5亿元，注册地为河北省廊坊市，公司的法定代表人和实际控制人均为王文学。王文学直接持有华夏幸福24%股权，同时通过另外两家公司间接持有华夏幸福股份。值得关注的是华夏幸福的经营范围为房地产开发及房屋租赁，销售建筑装饰材料等，还包括对房地产、工业园区基础设施投资及管理咨询。公开资料还显示，华夏幸福于2007年改制为股份制公司，由廊坊市华夏房地产开发有限公司更名为华夏幸福基业股份有限公司，业务范围遍及廊坊、固安、大厂、霸州等区域。2010年前，公司将继续在环京津、省内重点城市进行布局，是地区性的强势企业。事实上，早在6月中旬就有媒体报道称，*ST国祥的重组方将是华夏幸福，后者在今年1月份便找好了财务和法律顾问，是铁了心想借壳*ST国祥，原本想等*ST国祥股价跌破4元后启动借壳，没想到公司股价一路上涨，直到如今的7元价位。又是房地产公司与ST公司的结合，至此，*ST国祥的资产重组面纱已揭开了一半，不难推出接下来将是华夏幸福注入资产，将*ST国祥变成一家房地产上市公司。眼下的市场热股ST东源(000656，收盘价10.56元)就因被重庆金科借壳，变为房地产公司，二级市场连续拉出14个涨停，*ST国祥复牌后会有怎样走势？业内人士指出，大家对华夏幸福这家公司还不太了解，究竟有哪些资产，会怎样注入上市公司也不清楚，从股权转让到资产注入需要时间，只能说*ST国祥具有想象空间。(李文艺/文) 我要评论