商场开发商恒泰基业被指一铺两卖商场开发商被指一铺两卖多名商户接到法院拍卖公告 开发商称图纸有误造成误会“拿不到返利至少还拥有商铺，可现在我们连商铺都要失去了。”看中了每年10%的返利，李先生等人投资购买了恒泰基业的木樨园世贸商业中心地下一层的商铺，并交给恒泰委托进行物业管理及招商的公司代为经营。没想到，从去年开始，约定按季度给付的返利就此没了影。而雪上加霜的是，去年年底法院的一纸拍卖公告让他们发现自己的铺位竟被一铺两卖，对此，恒泰表示这是一个始于图纸错误的误会。-商户：买商铺应得返利半道没“我们今天就睡在这里了。”昨天下午，木樨园世贸商业中心的窗帘商铺生意冷清。在11层的一间会议里，七八位当年在此购买了商铺的投资者们有气无力地靠在椅背上，李先生就是其中之一。李先生告诉记者，他们先后在2005年、2006年与世贸中心的产权方恒泰基业签订了商品房买卖合同，购买了世贸中心地下一层的商铺，然后又与受恒泰基业委托对世贸中心进行物业管理及招商的北京京明世纪公司签订了委托经营协议，将铺位交由他们代为经营，合同签订了4年，每年10%的回报正是他们决定投资的原因。李先生2006年购买了两个商铺，一次性付清全款34万元。购买商铺后，恒泰就一次性将第一年的返利交给了李先生，并约定剩下的返利按季度付清。可是，从2008年3月开始，恒泰就中止了返利。拍卖公告牵出一铺两卖？“要不到返利，我们至少还有商铺吧，可现在连铺都快没了。”李先生说，最初他们还抱有一线希望，期待恒泰能够还清返利。可是去年12月，法院的一纸要将世贸地下一层拍卖的公告让他们彻底蒙了。“地下一层的铺是我们的，他们怎么能拍卖呢？”于是，包括李先生在内的几位投资人赶紧提交了执行异议书，要求法院解除对他们商铺的强执措施。李先生说，在法庭上他们了解到，原来早在2003年，恒泰就已经把地下一层的铺位分成几大块卖了，并由那些买受人将铺位抵押给了银行进行贷款，而两三年后又分割成若干小铺位出售给他们。“其实那些首批买受人都是恒泰安排的，贷款也是恒泰贷的，现在还不起贷款了，所以银行才要将地下一层拍卖。”在法庭上，李先生等人在图纸上标注了他们所购铺位的位置，但这些铺位在银行持有的名单上，购买者却是别人。“恒泰说买地下一层的有30多人，但我们联系到的只有7家。”7户中的一位王女士告诉记者，在法庭上恒泰表示愿意和解，将他们的购房款和所欠的返利返还给他们，可是恒泰却一拖再拖。-恒泰：7月15日还商户欠款昨天，记者在木樨园世贸商业中心见到了恒泰的一位负责人赵总。他先是否认了恒泰一铺两卖的说法，称当初售楼人员可能 “卖错了”。“我们欠银行才几千万，而我们地下一层接近一万平方米。”他随后又表示，银行申请拍卖的并不是整个地下一层，只是其中一部分，而那7位商户的铺位恰巧被包括在其中。在当初确实有购买地下一层的商户将商铺抵押给银行进行贷款，而恒泰是担保方，所以才承担连带责任。至于为何银行要将李先生等没有抵押贷款的铺位拍卖，他表示，由于经营过程中的调整以及公司可能先回购了商铺又将其出售等情况，地下一层存在多套版本不同的图纸，因此铺位的实际位置可能和图纸上标注的铺位不太一致，才出现他们铺位被拍卖的情况。他表示，恒泰已经承诺7月15日将欠这些商户的100多万元还给他们，只是他们太心急了。晨报记者 康健     相关新闻：    中介一房两卖被判赔房屋差价    北京和祥恒房地产公司一房两卖被判赔偿    中港房产涉嫌一房两卖 政府紧急介入我要评论