珠江投资凭信誉实力获地产业两项重磅大奖(图) 6月是个“考试月”，这对高考和中考的考生们如此，对房地产企业同样也是如此：“广东地产资信20强”和“中国地产金砖奖”等重磅的评选活动的结果相继揭晓，而能否在这些行业的顶尖评选中获得一席之地，也成为考量房地产企业信誉和实力的一个重要标准。笔者留意到，广东珠江投资股份有限公司凭借强大的企业实力和优异的企业信誉，通过这两次超级大考，向社会、向业主交出了一张张成绩斐然的考卷。优异信誉七次获得四大银行的肯定6月10日，“稳健•持续•发展”地产金融峰会暨“第八届(2009年度)广东地产资信20强”颁奖典礼在广州隆重举行，工农中建四大国有商业银行广东省分行与人民日报社人民网联合正式对外公布了2009年度的广东地资信20强房企名单，广东珠江投资股份有限公司榜上有名，而据了解，这已经是该公司第七次蝉联这一荣誉。目前正处于经济的特殊调整期，金融机构的这份“红名单”引起了业界的高度重视，因为从去年底到今年国务院、银监会和人民银行出台的各项新政策中，“资信”被多次重点提及，“各金融机构要做好对有实力、有信誉的房地产开发企业兼并重组有关企业或项目的融资支持和配套金融服务”。据了解，对于金融机构而言，这份名单的出台是为了积极回应政策要求，也是为应对房地产业发展过程中的调整，保证房地产金融市场的稳健运行，让几大金融机构的资金安全地注入到大众喜爱的项目上去，注入到二十家一直以来坚守诚信理念、重视稳健发展、能够可持续经营的最优秀房企。在资本金比例下调之后，四大银行更加关注房地产企业的资信情况。 据了解，该评审结果已成为四大国有商业银行开展信贷、授信、按揭等金融业务的最重要参照指标，从授信总额的30%左右提高到目前的85%以上集中于“资信20强”(包括深圳单独评审出来的10强)房企。评审也逐渐成为业内判断企业资信情况和发展前景的一面权威性旗帜，省内一些城市国土部门将其列为招标出让土地时考量企业资信情况的加分项。 在此八年中，像珠江投资这样多次获评的广东企业因为坚守资信，得到了金融机构的稳定支持，企业越做越强，成为广东房地产业综合实力在全国领先的卓越代表。据有关专家预计，由于去年很多资信20强房企市场分额不降反升，算上深圳地产资信10强企业(由四大银行深圳分行评定)，广东省内这30家企业在全国市场的份额今年将超过12%，而从土地规模和发展计划来看，未来几年有望逐步上升到20%，成为全国房地产市场其它地区难以企及的领导者。 凭强大企业实力获“年度行业贡献大奖”无独有偶的是6月14日，在海南三亚隆重举行的博鳌•21世纪房地产论坛2009届年会上，珠江投资又再次凭借强大的企业实力获得了“年度行业贡献大奖”。据了解，“年度行业贡献大奖”参评企业的门槛很高，要具备七大条件：参评企业年度(2008年6月—2009年5月)的开发量在100万平方米以上，竣工量在40万平方米以上，销售额在30亿人民币以上；必须具备5年以上房地产开发资历；必须连续两年的年成长性在15%以上；必须有较强的核心竞争力，有突出的企业文化和创新精神，开发的项目为明星楼盘；必须为跨区域开发的企业；必须有品牌知名度、美誉度、号召力和影响力，企业在品牌塑造上有理论和实践上的创新；而且参评企业的推介为年度业绩推介，以往业绩不作为考核推介依据。可以很肯定的说，由于这一系列的条件限制，能够参评的企业都已经是房地产行业中的佼佼者，而能最终获奖，更是企业的殊荣。一位参加评选的专家表示，由于以往业绩不作为考核推介依据，也就是说，能够获奖的企业不但实力强大，而且在应对经济危机的时候有着极大的生命力，能够在如此微妙的市场背景下获得这一奖项，这实质上也表明着企业未来有着更为巨大的发展潜力。 我要评论