亦庄金色漫香林88平起2-3居均价25000可享98折新浪房产讯(编辑 张跃)金融街·金色漫香林(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于大兴亦庄东南五环和京津塘交汇处东南角。目前在售，在售户型为二、三层88平米两居、140平米三居带一层的220平米赠送下沉式别院的户型以及270平米的叠拼。板楼均价25000元/平方米，全款98折，贷款99折。预计2011年5月入住。金融街·金色漫香林交通状况：公交线路有976、976(区间)、974、927、752、986等；规划中L2、M12双轻轨。金融街·金色漫香林五环路旁的50万平米、1.2容积率罕见低密大盘，百公顷代征绿地环绕，且邻4000亩国际企业文化公园和18洞高尔夫球场，独占都市绿肺之核；传承  亦庄核心区低密度特性和生活形态，尽享高品质人居氛围。5万平米的大型商业中心、8千平米的欧式风情步行商业街；中小学、幼儿园、社区医疗、区域医院一应俱全。以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜