碧桂园前5月销售额超60亿信息时报讯 碧桂园(企业专区,旗下楼盘)最新发布数据显示,今年首5个月商品房合同销售额共约63亿元,同比增长7.3%,销售建筑面积约135.5万平方米,同比增长34.2%。不少业内专家认为,下半年,碧桂园新产品批量上市后,能否取得预期效果,仍有待观察。据悉,碧桂园今年购地重点将放在广东省。其近期新购得4块广东省土地,其中三块位于碧桂园凤凰城(广州)所在地增城;另一块位于广东肇庆高要碧桂园附近。碧桂园此四块地共需支付约10亿元人民币,预计可建建筑面积约160万平方米。据知情人士透露,今年碧桂园所拿土地基本都是很快就进入了施工阶段。碧桂园增城一地块命名为“碧桂园·荔园”,目前建设进度良好,计划在今年7月下旬推出首批美墅产品,同期,位于高要的肇庆碧桂园山湖城也进入了施工阶段,今年8月也将正式对外销售。此外,在广东省内,碧桂园将在七八月份推出汕尾、清远、韶关、肇庆、高要、四会、茂名等地新项目,辐射至粤东、粤西、粤北各县市。业内专家认为,下半年,碧桂园新产品能否取得预期效果,仍有待观察。     相关新闻：    碧桂园销售下滑 放缓脚步谨慎拿地    与美林签对赌协议 碧桂园巨亏12.415亿    碧桂园股份掉期亏损净利降66%    碧桂园再拿地二三线城市成重点我要评论