华侨城整体上市渐行渐近 管理层不会有大变动本报记者 庄少文6月24日，华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(18.86,0.00,0.00%)在深圳洲际酒店举行2009年第二次临时股东大会，会议审议通过了关于发行股份购买资产暨关联交易的具体方案、关于《深圳华侨城控股股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》等议案。任克雷、刘平春、董亚平、郑凡(blog)等华侨城集团和华侨城A的高管人员出了会议。整体上市获股东高度认同此前的6月8日，公司董事会公告称，华侨城A拟以每股人民币15.16元的发行价格，向其控股股东华侨城集团非公开发行4.86亿股，用以购买华侨城集团所持有的12家标的公司股权，以此实现集团主营业务整体上市。据统计，在昨日的股东大会上，共有253家股东及股东代理人参加了股东大会现场会议及网络投票表决，所持股数约占其总股本的68.81%。投票结果显示，此次股东大会审议的所有议案均获99.99%以上的赞成票，华侨城主业整体上市方案获得股东高票通过。华侨城集团主营业务整体上市前，华侨城A的房地产项目多为参股形式，大部分酒店及酒店管理业务也在集团旗下。在完成非公开发行收购后，集团旗下房地产、酒店两大主业将完全置入华侨城A。据了解，此次资产注入方案完成后，一方面，新华侨城A将能更有效的对各地房地产业务进行统筹协调，房地产开发节奏也会更好的与公司旅游地产的总体战略匹配，为公司新一阶段的成长做出重大贡献，也有助于公司快速收回对旅游景区的高额投入；另一方面，酒店资产的注入也将进一步完善公司旅游产业链，使公司占有旅游产业各个环节的核心资源，并减少公司内部关联交易。管理层基本维持稳定公司董事、华侨城集团总裁兼首席执行官任克雷在回答股东关于“集团主业整体上市后，管理层会否有大的变动”时表示，公司整体上市后，将由国务院国资委直接管理，公司董事长、监事长、董事和总经理的任命必须经过国资委的审核。另外，由于证监会对集团领导在上市公司兼职也有一些规定，所以公司管理层可能会做一些微调。但他表示，华侨城的管理团队比较稳定，即使有所调整，变化也不会太大。有股东问到，“主业整体上市后，华侨城集团是否还会继续增持上市公司股票”，公司监事王晓雯表示，集团一直在对华侨城A进行增持，以保持对上市公司的绝对控股地位。集团主业整体上市后，增持的必须性虽然没有以前那么迫切，但是增持并没有划上句号。有股东认为华侨城的旅游加地产的发展模式很成功，集团创始人任克雷功不可没，对任克雷个人的健康状况表示关心，希望他能够继续带领华侨城向前发展。任克雷表示，华侨城这么多年风风雨雨都走了过来，具有很强的生命力。作为一家央企，公司领导人的更替是按规律办事，该退时就退，不会象有些私企终身制。华侨城集团、华侨城A和康佳集团已经顺利进行了人事更替。华侨城的管理团队既有经营管理经验，又能创造良好业绩，堪当重任。最后他风趣地说，“我身体还不错，每周进行一次滑冰，而且滑的很好。”上市公司和流通股东双赢与会分析人士指出，此次重大资产重组一旦获准实施，能够将整个产业链置入上市公司，实现华侨城集团旗下优质资源的有效整合，充分发挥资源的协同效应，改善公司现有资本结构和资产质量，大幅提升上市公司盈利水平，增强上市公司的综合竞争力。有分析师表示，相较于华侨城前次重组方案，本次方案的实施将实现集团和流通股东的双赢。首先，本次方案拟收购资产与前次方案基本相同，仅减少了华夏艺术中心，但由公开增发改为向集团定向增发，使得集团持股比例从48.26%提升至56.36%，因此对集团来说是利好；更重要的是，由于本次方案仅对华侨城集团定向增发，流通股东不用自掏资金参与，发行股份的减少使得08年备考每股收益由0.35元提高到0.46元，增长幅度达76.09%，公司股票价值显著提升，因而对流通股东也是利好。公司董事兼总裁刘平春表示，经过多年的实践和发展，华侨城A确定了以“旅游地产”为核心的发展战略，成功实现了“主题公园＋高尚社区”这一模式的开发建设与复制，初步完成了大型旅游地产综合项目在全国的战略性布点布局。通过此次集团主营业务整体上市，有助于华侨城A积极探索“生态休闲度假”和“都市娱乐”等新型旅游地产商业模式、研究深化“旅游地产”内涵，从而保持和提升公司核心竞争力、做强做大主营业务，为实现“建设中国最强旅游集团、打造中国旅游第一品牌”的战略目标又迈进了一大步。 我要评论