位居三大经济圈交汇地 大运河孔雀城乘势而飞专家指出，香河区域处在环渤海经济圈、京津冀都市圈和环首都经济圈三大经济圈的交汇地，区域潜力无限。如果把北京与天津当作三大经济圈的两个主要增长极，那么位于两者之间的燕郊、香河、廊坊以及天津北部区域，正是两极之间的价值洼地。未来香河将根据大北京产业调整成为功能补充型城市，为大北京带来全新的休闲、居住环境，成为休闲宜居首选地。正因为如此，15家国内一线开发商纷纷在大运河附近拿地，助推香河区域的成熟。香河之所以能够在大京津板块内众多城市、区域中脱颖而出，同时还有赖于其拥有完善的交通网络体系，能够实现与北京快速连接。据悉，通州和香河之间正在修建香通快速路，开通后，香河和通州之间的车程将缩短到10分钟，此外，京唐快速城际铁路已经在规划论证中，其中香河将成为出京后首站，建成后离北京南站仅15分钟车程。大运河孔雀城地处香河黄金眼区域，正对天下第一城。地理位置得天独厚，交通极为便利，驱车从国贸出发，只需40分钟即可到达，由京哈高速、京通快速经103国道，经过938路、京津高速，均可直接到达项目。业内人士称，大运河孔雀城定会因其交汇地优势，乘势起飞，区域价值升级不可限量。我要评论房产导航：