中航地产拟募资22亿元为房产业务发展蓄力本报记者 谢岚今日，中航地产(000043)发布公告称，公司拟向中国航空技术国际控股有限公司(以下简称“中航国际”)、公司控股股东中国航空技术深圳有限公司(以下简称“深圳中航”)以每股8.94元/股的价格非公开发行246,775,871股，募集资金总额为约22.06亿元。根据公告披露，此次中航地产定向增发募集资金分为现金和非现金两部分。其中，中航国际将以现金10亿元认购111,856,823股，扣除发行费用之后，将投入到公司赣州中航城项目、南昌中航国际广场项目和昆山中航城二期、三期项目之中，剩余部分则拟用于补充公司流动资金；而深圳中航则拟以其持有的评估值为60,617.63万元的深圳市中航华城置业发展有限公司(以下简称“华城置业”)100%的股权认购67,804,955股，并以对中航地产的6亿元债权认购67,114,093股。华城置业于2008 年6 月23 日由深圳中航城发展有限公司以货币资金100万元出资设立。经中航国际批准，2009年5月18日深圳中航城发展有限公司将其所持有的华城置业股权无偿转让给深圳中航。为增强华城置业资本规模和开发实力，2009年5月21日深圳中航以货币资金对华城置业增资28,900万元，增资后华城置业注册资本变更为29,000万元。而根据此次中航地产定向增发预案中出示的《资产评估报告》，截至2009年5月31日，华城置业净资产的账面值为29,000.00万元，评估值为60,617.63万元，评估增值率为109.03%。对此，中航地产解释称，华城地产评估结果之所以大幅增值，主要原因是华城置业G/M、H地块按深圳市政府2006年发布的基准地价标准办理土地使用权出让，低于土地使用权市场价格水平；另一方面，华城置业所在的深圳市福田区华强北片区经过多年发展，现日趋成熟，提高了存货——开发成本的市场价值，导致评估增值。中航地产表示，通过本次非公开发行，既能有步骤的解决同业竞争，促进公司提高资产质量、优化资本结构、改善财务状况、进一步增强抗风险能力和持续盈利能力，又能为公司在行业初步回暖期进行低成本扩张提供有利条件、增强公司未来发展潜力，对于公司保持快速发展、巩固行业地位、提高资本实力、实现规模扩张具有重要的战略意义。按照相关规定，中航地产此次定向增发方案的最终施行仍需获得国资管理部门批准，在取得股东大会审议通过并报中国证监会核准。 我要评论