保利地产击败万科 拿下重庆新地王记者 王力 重庆报道2007年的味道又回来了。6月25日，经过多轮角逐，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以38.1亿元顺利拿下重庆鸿恩寺地块。记者注意到，这也是今年以来成交总价最高的地块。重庆当地市场人士向记者表示，土地市场的回暖和楼市回暖不无关系，正是楼市回暖为土地市场回暖提供了资金。万科与保利之争自从当地国土局将该地块挂牌以来，围绕该地块的故事就从未中断。此前有当地地产公司人士告诉记者，万科对此地块有意，并志在必得。5月末，万科董事长王石(王石博客)出现在重庆，这被看做是万科要拿下该地块的信号。不过，故事并没有按此发展。6月24号传出消息，华润也对此地块有意。并且，由于华润去年在全国未拿一块地，资金实力充足，华润对这块地接受的价格在52亿元以上。此后，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、中海地产(企业专区,旗下楼盘)都先后属意该地块。6月25日，包括龙湖地产、华宇地产、保利地产、万科等10家开发商都到场竞拍。万科和保利地产一直较劲，当价格到38.1亿元，终于无人再举，保利地产成功拿下。资料显示，鸿恩寺地块起拍价28.97亿，位于重庆江北区大石坝的k分区，用途为居住用地。地块土地面积为59.6万平方米，最大建筑面积12.5万平方米。以38.1亿元计算，楼面地价为3048元/平方米。这和保利地产一贯的低价拿地有所不同。公开资料显示，保利地产2006-2008年新增项目面积分别为385万平方米、755万平方米和594万平方米，楼面地价分别为1,927元/平方米、2,396元/平方米和1,221元/平方米。前述当地市场人士介绍，保利地产则可能有两个原因。第一个是保利地产在重庆的几个楼盘都接近售謦了，如果没有土地储备，后续开发将“断顿”。保利地产在重庆的项目包括保利花园、保利香槟花园、保利心语(保利心语博客)、保利康桥、保利金岛花园、保利国宾上院。项目土地已经开发过半。今年以来，保利地产一直在尝试拿地，不过都未成功。此前，保利地产在接受券商咨询时表示，拿地的压力其实不大，这主要是因为去年在市场不好的时候拿了很多的地。目前保利地产的土地储备在上市开发商中名列前矛。据了解保利地产今年准备用80-100亿拿地，主要考虑城市中心，成本优势的地段也会考虑。适度鼓励购置土地上述当地人士分析，“土地市场的回暖与楼市回暖有密切关系。重庆市5月土地成交量继续回升，与近几个月重庆楼市逐渐回暖有关，随着商品房成交量的逐月上涨，使开发商资金压力得到缓解，开始计划储备土地。”今年5月，重庆的商品房成交价格比上月涨3.56%。3-4月，重庆的成交量连续位居全国第一。1到5月，开发商自筹资金到位117亿元，同比增加18.6%。随着楼市的继续升温，土地供应量也继续上涨。虽然重庆5月成交土地宗数相比4月有所减少，但单块土地面积加大，造成5月土地供应量上涨。而位于江北城中心地段的1宗金融保险业用地成交单价高达1204.72万/亩。重庆统计局的数据显示，今年以来，各月本年购置的土地面积同比增速全部负增长，最大跌幅为2月，同比下降70.5%，直接导致全市的房产企业待开发面积减少，新开工面积下降。重庆的开发企业待开发面积自从去年10月以来连续下跌，截至5月，待开发面积为1687亿万平方米，同比下降19.8%，同时，开工面积持续减少，今年前5月新开工面积为1260万平方米，同比下降 22%，自2007年以来首次跌幅超20%。该报告称，“购地行为的不足已经严重影响我市开发企业的后续发展，甚至可能导致未来房市供需失衡，价格紊乱。当务之急是继续稳定开发商信心，适度鼓励开发企业购置土地。”不过，该报告并未指出具体稳定开发商信心的具体措施。    相关阅读：    保利3.85亿轻取北京热地 又谋重庆鸿恩寺地块    保利地产：超强市场节奏感有助赶超万科    地产开发商争相拿地 保利地产3.85亿拿地相关博客：张云计：重庆鸿恩寺不会是天价新地王杨红旭：地王频出 房企发展五大对策唐者行：广渠路15号地注定不会成新地王靳华：07年老地王调查：三大万科地王王泽金：土地市场难现地王的四大原因我要评论