嘉德置地中国大换帅刚刚调任雅诗阁全球总裁的林明彦在接受CBN记者专访时透露：“前段时间在业界被猜想离职的原北京总经理毛大庆已经作出决定，公司也接受了他的决定；这是他个人出于个人发展的考虑，公司也尊重他的决定。”这成为继中国大换帅之后，嘉德置地在中国的又一位重要高管变动的消息。但这似乎无碍公司在中国的投资策略。据了解，嘉德置地的中国业务已占整个集团业务的1/3，成为公司最重要的海外投资地。同时，嘉德置地已于本周成立一个“中国业务委员会”(下称“委员会”)，专司中国市场的资源统筹工作。这意味着：除了凯德置地(企业专区,旗下楼盘)(中国)投资有限公司、凯德商用和雅诗阁中国三大业务单位外，委员会还将负责嘉德置地在华的所有投资决策和管理。据了解，委员会将由嘉德置地集团总裁廖文良任主席，凯德置地(中国)投资有限公司原总裁林明彦任副主席，7月1日起生效。此外，该委员会的常务委员会委员名单都属嘉德集团现时的实权派。其中包括首席财务官林之高、首席投资官温启明、嘉德商用总裁林明志等。委员会成立的背景是凯德置地所专攻的中国市场对嘉德集团日渐重要。从目前的市场状况而言：嘉德集团在华总公司凯德置地的资产占整个集团的资产比例从2001年的6%上升到目前的25%，在未来几年更会加速发展到45%；凯德(中国)对集团息税前利润的贡献从2002年的10.5%增长到2008年的45%。廖文良表示：“借助嘉德中国常务委员会，凯德中国会成长为另一个嘉德置地。”在此背景之下，嘉德置地认为“有必要”整合凯德中国的投资、运营以及、资源，成立一体化的投资和管理平台。在此期间，既要有利于战略性地平衡资金布局分配，也要综合制定整体发展策略，快速决策。这都将成为委员会的职责所在。“委员会的成立对各个地区的高层并无影响；委员会主要是在决策、方向性的作用。”林明彦强调，“我们希望由‘最好’发展至‘最大’。凯德要做好的项目，既满足回报要求的项目，才能为发展奠定基础。”林明彦表示，集团充足的现金储备和刚获得的250亿元银团授信，为凯德(中国)下一个15年的发展提供了无限可能。而CBN记者通过嘉德置地今年一季度财务报告了解到：其母公司嘉德置地集团目前拥有超过250亿元人民币(55亿新币)的现金，占总资产的20%。林明彦表示，这些资金储备可用于现有28个商场的开发项目，还可能对一些新项目有所帮助，“但是目前并没有明确的计划”。(郝倩 梁文婷/文)    相关阅读：    凯德置地逆势发力北京 嘉德置地看好中国楼市    瞄准工业地产REITs 嘉德置地首发商务园基金    传嘉德低价获得沪嘉定城北站地块 以12.7亿成交我要评论