金科主动出击竞标北京热点地块布局北方市场随着天气渐渐逼近酷暑，北京土地市场的热度也是一浪高过一浪。随着楼市回暖，房企手头资金已经盘活，对市场普遍看好，加之受政策层面上地价款可以延期支付，固定投资资本金比例的松绑等利好消息影响，北京将会再度出现开发商蜂拥拿地的景象。继广渠门10号地拍出“天价”之后，广渠门15号地和奥运村乡(水源九厂东侧)地块成为众多地产巨头聚焦的对象。虽然广渠门15号地2008年上市时由于投标开发商不足三家而流标，但基于该地块量大且位置极佳，同时是最靠近市中心城区，再次成为抢夺的黄金地块。奥运村乡(水源九厂东侧)地块位于奥林匹克公园区域，也势必引发竞争。作为与中海、万科一举入选“中国房地产百强企业稳健性TOP10”前三甲的金科地产审时度势，迅速行动。由分管发展的总裁特别助理携规划设计团队，多次赴京实地踏勘地块，最后拍板决定参与地块竞标，誓与万科、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生、世茂等地产大鳄一决雌雄。此举被看作金科地产布局北方市场又一强有力的动作。此前，金科进军北方市场的首个项目----金科•帕提欧，已在北京首战告捷。其以承传历代皇家之精气的龙脉圣地，得天独厚的奥北小汤山天然温泉资源，完全人性化的人车分流规划，鲜有的私家电梯设置，拥有35年树龄以上的成熟渝派园林，以及拥有荣获“中国物业百强企业”称号的金牌物管服务，金科•帕提欧----原粹西班牙温泉别墅，于6月21日认购当日就以认购金额逾2个亿、认购套数50套的傲人成绩震撼京城，延续了金科地产一贯的口碑与实力。金科集团自创立伊始，就秉持做好每个细节的理念,不断追求对自然与建筑和谐共生的理解，并在这种理解之上赋予社区更高的人文价值。作为“中国住宅产品专家”,10年来金科用自己的实际行动为城市的发展注入或传统或现代、或复古或时尚的建筑音符。相信此次金科地产主动出击北京大热地块的竞标，将为其开拓北方市场吹响更加强有力的号角。 我要评论