信和置业与和合实业合营开发重建项目每经记者  李凌霞香港地产开发商信和置业(00083，HK)与和合实业(00054，HK)昨日宣布，香港市区重建局已经接纳两公司就有关发展包括香港湾仔利东街/麦加力歌街的两个发展地盘的投标。并且信和置业与和合实业两公司已经成立了一家合营企业，以完成该项目的发展建设。据了解，此项目的成本预计约83亿港元，其中信置与合和将出资各占一半，即双方均出资约41.5亿港元。据悉，该项目占地面积总计约8.85万平方尺，获准可建总楼面面积约83.5万平方尺。预计在项目发展完成后，将提供约1000个豪华住宅单位以及一个主题购物商场，或将成为又一个具有香港地标性地位的建筑。项目预计在今年年底开工，在2015年正式落成。花旗为此发表报告，将信和置业的目标价由原来的9.62港元升至10.43港元，升幅为8.4%，但仍较该股10年预测资产净值14.9元折让30%，该行认为，今年以来楼价和成交量的增幅已经反映在信置股价上，维持该股“沽售”评级。我要评论每经记者  李凌霞香港地产开发商信和置业(00083，HK)与和合实业(00054，HK)昨日宣布，香港市区重建局已经接纳两公司就有关发展包括香港湾仔利东街/麦加力歌街的两个发展地盘的投标。并且信和置业与和合实业两公司已经成立了一家合营企业，以完成该项目的发展建设。据了解，此项目的成本预计约83亿港元，其中信置与合和将出资各占一半，即双方均出资约41.5亿港元。据悉，该项目占地面积总计约8.85万平方尺，获准可建总楼面面积约83.5万平方尺。预计在项目发展完成后，将提供约1000个豪华住宅单位以及一个主题购物商场，或将成为又一个具有香港地标性地位的建筑。项目预计在今年年底开工，在2015年正式落成。花旗为此发表报告，将信和置业的目标价由原来的9.62港元升至10.43港元，升幅为8.4%，但仍较该股10年预测资产净值14.9元折让30%，该行认为，今年以来楼价和成交量的增幅已经反映在信置股价上，维持该股“沽售”评级。我要评论