网友撰写博文曝光万科项目成本(图)新浪房产讯 随着市场的回暖，京城楼市涨声一片，部分楼盘价格甚至已经超过历史最高点。金融危机的阴霾在地产界了无踪影，反而呈现出一派“小阳春”景象。经济尚未回暖，房价率先反弹，这种实“火”未旺、虚“火”先旺的反常现象引起了相关部门的注意，随着“价量齐升”，越来越多的目光开始聚焦房地产成本。近日新浪博友更是在自己博客上曝光了万科项目成本，瞬间成为业内关注的话题。    以下是该网友全部博文：万科是我非常喜爱的企业，即使今天他的功利和机会主义饱受批评，我还是非常能理解。“不到万科非好汉”，在我选择回归地产行业时，万科也是作为我的一个选择，无奈山大王当惯了，正规军恐难适应，最终还是有缘无份。所以注定和万科，再无交集。也许某一天会去其它的大鳄企业，镀镀金、偷偷艺。当前主要是把手头的项目操作好，用小米加步枪与美式装备的集团军去血拼到底。地价、房价畸高，房地产业的成本被动地要求被公开，任老大风趣地比喻公开成本好比暴自己老婆胸罩尺码。80后小哥刘光宇要“818任志强“老婆的胸”到底有多大”，尽显猥亵哗众之能。媒体和公众对这个话题是非常热衷的。万科是比较规范操作的企业，也是行业的领跑企业，所以万科的成本数据体系对真正想了解成本构成的人，是最有参考意义的。这份资料，是一份测算报告，是获取项目时使用的一个重要决策工具，来源于互联网，时间比较早了，应该是2004年的，但是很多数据今天来使用也是没有问题的，无法证实是否源于万科，但做得非常细致规范。希望这份资料的公开不会对万科造成不良的影响。看这份报告，内行看门道、外行看热闹，笔者不作解读，我想主要还是看结构，其中的数据，非专业人士难辩真伪。且出于对我喜欢的万科的保护，里边有少量数据被我删掉。对万科而言，数据不是秘密，真正的秘密、真正的核心竞争力不是写在纸上的。 祝愿万科基业长青，如果价格合适，我是乐于接受万科物业的服务的。    全部博文    以下是全部图表链接：    成本变化差异分析——与可研报告比较    规划指标    六类公摊费用及期间费    万科中山项目成本测算表    万科中山项目成本测算表（2）    地价分摊表    地价分摊表（2）    万科城市风景（总体方案）    建造标准    多层住宅 主体建安工程费    相关新闻：    国土部提议公布房地产开发成本：让公众看明白    北京楼市高地价之痛：土地成本占房价30%以上    多部门调查商品房地价 可能揭开房地产成本    房价知情权亟待破题 有多少是灰色成本我要评论