北京首个开工限价房交用 业主跪谢（图）“没有政府，我们不可能住进这么好的房子！”昨天，西三旗限价房项目交用，廉租户李先生激动地向发钥匙的市领导下跪感谢。作为北京首个限价房项目，4000多户居民将在近期陆续搬入新居。业主代表发言后突然下跪昨天上午，市委书记刘淇、市长郭金龙等领导将新房的钥匙交到了业主代表的手中。46岁的李庆明来自新街口街道，由于家庭困难，一家人此前一直在租房住。虽然交用仪式9点多才举行，但早晨8点，他就来到现场。“小区的环境好，而且政府都已经把房子装修好了，搬进去就能住。” 在交用仪式上，作为业主代表的李庆明发言后，先是双手抱拳以示感谢，随后又突然向现场发钥匙的市领导下跪感谢。刘淇、郭金龙等领导赶忙将他扶起。房价比商品房便宜约一半西三旗限价房是北京的首个限价房项目，共建4645套住宅，其中包括400多套廉租房。18栋住宅楼的外墙是传统的绛红和灰色相间，小区绿化也全部完成。配建的3.8万平米体育活动中心已经施工至第3层，将来这里将有室内游泳池、温泉理疗等设施，室外有2万平方米的篮球场等。住总集团董事长张贵林说，考虑到居民入住的迫切需要，该项目竣工时间两次调整，由最初的今年12月，提前到昨天。入住后的小区命名为“瑞旗家园”。“廉租房是已经装修好的，业主直接就可以入住，一居室36平米，两居室46平米。限价房大部分是一梯三户，套型面积控制在90平米以内，简装。”张贵林说，与周边的商品房相比，西三旗限价房6350元/平方米仅仅是其一半左右。- 相关新闻王四营乡限价房地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)入市系今年最大限价房入市地块，销售限价7400元/平米本报讯 (记者马力(马力博客))朝阳区王四营乡限价房地块昨天入市，这是北京今年到目前为止面积最大的限价房入市地块。销售限价为7400元/平米。根据市土地整理储备中心公布的出让公告，该地块位于朝阳区王四营乡。东至北京焦化厂，南至化工路，西至北京玻璃集团二厂，北至王四营乡集体土地。紧邻京津第二高速和京沈高速，地铁7号线也将在焦化厂设站。据介绍，在该地块将建设的52万多平米住宅中，将包括5万平米的廉租房，此外，该地块还将配建2万平米的农民回迁安置房和6千平米的职工拆迁安置房。限价房价格为7400元/平米，而农民和职工安置房的价格定为5800元/平米。据了解，该地块的挂牌出让起始价为14.0381亿元，7月20日开始接受竞价，每次竞价增加幅度为700万元。(记者马力) 我要评论