润泽地产深耕十年 润泽公馆新品样板间正式亮相主持人：尊敬的各位朋友、各位来宾，女士们、先生们大家下午好，欢迎各位今天下午能够莅临润泽公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)揭开神秘面纱的启动仪式。我是北京电视台的长盛，也非常荣幸今天在美丽的润泽公馆和大家共度这个美好的下午。润泽地产已经深耕了将近十年的时间了，伴随国奥核心区的区域发展，像润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等一些特别有特质的项目给大家留下了深刻的印象，我们在这里见证的也是非常优秀的团队给大家奉献的创新的产品——润泽公馆。首先介绍一下今天下午请到的各位嘉宾，他们是：中国城市发展研究院常务副院长章惠生先生建设部住宅及产业现代化技术专家委员会委员开彦先生庞博国际执行董事刘东先生新浪乐居北京公司执行总经理陈克逸先生还有很多业内同行和媒体的来宾，一并对各位的到来表示欢迎。另外隆重的介绍一下东道主润泽地产的各位优秀团队和领头人，掌声欢迎北京润泽庄苑房地产开发有限公司总经理封屹先生、副总经理王英女士、副总经理李剑瑛女士、润泽公馆的项目总经理李战先生，润泽公馆项目营销总监田丰先生。我想今天这个项目对于润泽庄苑房地产有限公司来说意义非凡，不光是地块的原因，还有现在特殊的时段、扑朔迷离的市场预期。这个时间段的判断是什么？拿出的产品到底怎样？下面有请封屹总经理致欢迎词并发表自己的见解，有请。封屹：尊敬的各位来宾，女士们、先生们大家下午好！值此阳春三月，我们满怀喜悦欢聚一堂，共同迎接润泽公馆项目正式亮相以及样板间的盛情开放，能与诸位媒体朋友，业内同仁一起分享这一激动人心的时刻，我们倍感荣幸，首先代表润泽地产对一直关心支持我们的业内的专家、同行、广大的新闻媒体朋友们表示热烈的欢迎和由衷的感谢。2011年，在新的市场环境下，不少房地产企业调低了销售目标，而我们却对润泽旗下的项目销售前景充满信心，我们的信心来源于润泽地产长期以来对产品的孜孜以求和不懈努力，大家都知道，本世纪伊始润泽地产进入北京市场的时候，国奥板块一片荒凉，润泽地产以前瞻性的发展视角取得朝阳区最大的低密度住宅用地，经过多年的耕耘，润泽庄园、润泽悦溪分别在北京别墅市场和高端住宅市场创造了佳绩，特别是2008年下半年，全球金融危机爆发之后，润泽地产凭借这两个项目当年创造了12亿的销售额。同年润泽庄园居住区被评为国际生态示范区，2011年在润泽庄园和悦溪即将收官的背景下，我们润泽地产苦练内功，专注于新产品的研发，为市场提供更加具有竞争力的产品，在全体润泽人的共同努力下，润泽公馆跃然呈现，结合当下一步到位的购房特征，润泽公馆全方位阐释品质生活，充分利用我们自有的别墅生态，别墅环境，别墅生活形态和别墅服务的特点，共享国奥板块优美的自然环境。我们拥有57万平米的郊野公园，1.3万亩的国家森林公园，还有独有的2500平米的天鹅湖，48万平米的生态公园，同时我们提供60-260平米的多户型选择，我们还致力于教育配套的提升，伴随朝阳实验小学的开学，业主可以彻底排除子女教育的后顾之忧，顶级的产品加上子女教育的配套，我们将共同营造别墅生活。展望未来，我们将不断的创新，努力进取，为中国的城市化进程和美好生活贡献力量，最后我代表润泽地产和润泽公馆项目所有的同事热烈欢迎各位嘉宾的到来，希望大家在这里度过一个愉快的下午，谢谢大家！主持人：谢谢封总，也请您留步。我们是对这个项目充满期待，而且是对这个地块的东道主自己的研发和不断的创新也充满了很多的想象，刚才您的演讲本身也是回顾，回顾历史，同时也包含了很多的隐喻，增加一个问题您看是不是合适，我问一个特别客气的问题，定价多少？封屹：你买吗？买我给你打折。主持人：我要买肯定不要求打折，好东西不该打折。封屹：你说这句话让我觉得特别的欣慰，证明我们的产品的确得到了大家的认可。我心里也特别有感触，对于我们来说，我们企业并没有走向规模发展的思路，但是我们这么多年来一直坚守着这块地，一直致力于做最好的产品，致力于为大家改善生活条件创造好的氛围，包括生活的舒适度，绿化率，今天所有的产品都得以呈现，我心情也非常的激动，我希望借助润泽公馆项目的呈现，能给朝阳区以及全北京市带来更好的产品，让大家享受更好的生活。至于价格这个事儿……主持人：我知道您说了不算，是董事会共同的决定。刚才我的问题是把封总心里想说的话和对市场的研究算是逼出来了，他有很多话想说，刚才倾诉了其中的一角，我特别愿意听一线的开发商自己对自己的“孩子”如何看待，我们整个楼市降临的拐点最终拐向哪一方面的不同，我相信从封总刚才的话得出了结论。下面我们邀请润泽几位领导，也是今天心情非常激动的人一块开启润泽公馆神秘的面纱。(润泽公馆揭幕)图为润泽公馆揭幕主持人：我们看到的是润泽公馆揭开了自己神秘的面纱。我想大家的辛苦今天可以得到暂时的休息，下面应该是享受收获的时期，下面的任务交给田总，让田总仔细的介绍一下项目，谢谢几位嘉宾。我要评论房产导航：