万科强硬降价引领退房潮 遭浦东法院院长点名每经记者 王文嫣 发自上海“受国际金融危机冲击，上海浦东部分区域的新房价格显著下跌，相应地，法院受理的退房案件急剧增加，特别是前期涨幅过大的三林等地区，以万科旗下的金色雅筑为代表的部分楼盘……”昨天，在一场名为“金融危机下浦东房地产纠纷和对策”的专题研讨会上，浦东新区法院院长丁寿兴指出，2004年到2008年间，浦东新区房地产纠纷数量呈爆炸式增长，其中国内房产企业龙头万科因采取强硬的降价手段引领退房潮被点名。万科硬降价房价波动纠纷增昨天，浦东新区法院公布，受理的房地产纠纷数量从2004年的4851件上升到2008年的8088件。纠纷形式上多为集团诉讼，涉及房地产的集团诉讼约占该院群体性纠纷总数的75.8%。2007年下半年，随着浦东新区房地产价格大幅上扬，卖家“跳价违约”案一度飙升，约占受理的二手房买卖合同纠纷的80%以上。2008年四季度，受国际金融危机冲击，浦东部分区域的新房价格显著下跌。特别是以位于三林地区的万科金色雅筑为代表的部分楼盘，退房者急剧增加。随着今年4月房价回暖，浦东新区个别地区又创新高，起诉卖方违约案件又开始增多。浦东新区建交委房产处处长钮廷楷认为，引发万科退房潮有两大原因。一是万科集团当时为迅速回笼资金，直接打折大幅下调房价，行政部门曾经尝试过劝导万科采用相对柔和的优惠措施，多考虑在高位购房的业主的感受，毕竟一套房屋十几天差价几十万元，对于普通家庭来说，无论经济还是情感上都难以接受。很遗憾，万科最终还是采取了直接强硬的方式，结果引发了多起退房纠纷。“另外一点，金色雅筑是万科的住宅产业化项目。质量应该是有保障的，可是该楼盘今年出现了大面积的房屋漏水事件。”钮廷楷透露，该事件引发业主集体质疑房屋质量，甚至扬言要退房。套贷、炒房后遗症爆发在金融危机的背景下，浦东新区房地产市场同样发生了影响金融市场稳定的“地雷”。浦东新区法院发现在多起房屋买卖中，双方虚构交易套取银行贷款做他用的情况。典型者如金冠酒店集团诉讼，该酒店安排下属员工大规模进行套贷，该事件使银行的贷款风险暴露。而恶性炒房的后遗症也在金融危机中暴露无遗。专业炒房团通常靠少量自有资金，撬动巨额银行贷款，通过快速转手倒卖赚取差价。适逢去年房价进入下跌周期，炒房团遭遇资金链断裂，其中大部分银行贷款将变为呆账、坏账。据统计，上海房地产价格每下降1个百分点，房地产信贷总不良贷款率就增加0.178个百分点。若房地产价格下降20%，房地产信贷不良贷款率将增加3.56个百分点。若房地产价格下降30%，房地产信贷不良贷款率则超过5%的国际警戒线。 我要评论