恒大慈善万人行 救助万名特困人士(组图)“恒大慈善万人行”救助万名特困人士，活动启动前3000万元捐款已全部到位“我是一名特困农民工，感谢‘恒大慈善万人行’送给我的温暖。”在7月2日进行的启动仪式上，一位接受资助者怀着激动的心情道出了一万名被温暖者的共同心声。由此，由恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团与中国扶贫基金会联合主办、十家权威媒体联合协办的恒大慈善万人行活动拉开了序幕。其中，《中国证券报》独家协办救助特困下岗工人。图为恒大慈善万人行启动仪式现场今年捐款额最大公益慈善活动“恒大慈善万人行”活动为中国扶贫基金会今年最重要、捐款额最大的一次大型公益慈善活动，由恒大地产集团与中国扶贫基金会联合主办，活动主题为“献一份爱，暖万人心，传中国情”。恒大地产集团此次捐款3000万元，救助特困人士一万人，即救助特困孤儿1000人、特困老人1000人、特困残障人士1000人、特困病患1000人、特困农民1000人、特困知识分子1000人、特困大学生1000人、特困教师1000人、特困农民工1000人、特困下岗工人1000人。中国扶贫基金会成立20周年来，始终以扶贫济困、传递爱心、实现共同富裕、促进社会和谐为宗旨，坚持通过开发式扶贫帮助贫困人口脱贫致富，共筹措并投入扶贫资金近24亿元，累计实施扶贫项目200余项，惠及贫困群众718万人。活动另一主办单位恒大地产集团多年来也始终致力于教育、文化、民生、体育、环保等社会公益事业，以回报社会为己任。截至2009年7月，恒大集团已先后捐款100余次、共2.15亿元投身慈善公益事业。由于长期以来在慈善公益事业上作出的卓越贡献，恒大地产集团先后荣膺“2008中国公益五十强”、“2008最受尊敬地产企业”、“2009中国房地产年度社会责任感企业”、“最佳品牌社会责任典范”、“中国最佳企业公民”、“爱心捐助奖”等荣誉，董事局主席许家印教授先后被授予“全国劳动模范”、“中国十大慈善家”、“中国特色社会主义建设者”、“中华慈善奖”、“2008年度广东十大慈善人物”、“十大公益楷模人物”等殊荣，受到社会各界的广泛关注和肯定。图为恒大慈善万人行启动仪式现场扶贫济困传递爱心恒大地产集团是集房地产规划设计、开发建设、物业管理于一体的现代化大型房地产综合企业，连续六年荣登中国房地产企业10强。多年来，恒大先后为国家希望工程、贫困学生、民族教育捐款30余次6000多万元。2000年，恒大投资近两亿元兴建恒大中学，并设立优秀学生奖学金。2007年9月，一次性捐款3000万援建广东100所民族小学，捐赠教育的数额刷新广东省历次记录，惠及韶关、清远4.5万名少数民族儿童。恒大地产集团还全力投身民生事迹。2001年以后，不少企业出现了下岗分流职工，恒大积极与劳动部门联系，多次组织举办下岗职工专场招聘会。万名特困人群搜寻大行动7月2日，“恒大慈善万人行”活动在北京人民大会堂正式启动。在7月2日活动启动前，恒大地产集团捐出的3000万元款项已经全部转入中国扶贫基金会账户。为准确搜集真正需要救助的各类特困人群，中国10家最具公信力、辐射面最广、涵盖人群最多的主流权威媒体作为联合协办单位，媒体寻找特困人士将面向全国广泛征集，全力传播救助信息，帮助寻找特困人士，确保救助消息在第一时间被最多、最需要帮助的特困人群获悉。其中，《中国证券报》帮助寻找特困下岗工人、《经济日报》帮助寻找特困农民、《光明日报》帮助寻找特困老人、《上海证券报》帮助寻找特困教师、《证券时报》帮助寻找特困农民工、《第一财经日报》帮助寻找特困孤儿、《21世纪经济报道》帮助寻找特困知识分子、《北京青年报》帮助寻找特困残障人士、《新京报》帮助寻找特困病患、《广州日报》帮助寻找特困大学生。为确保救助取得实效，活动进行期间，中国扶贫基金会将全程严格依照基金会规定标准接受报名、审核名单、发放善款，确保每人3000元的善款准确送达至1万名真正需要帮助的特困人士手中，从而最大程度上保证此次活动的权威性、广泛性、公正性和有效性。 我要评论