恒大地产已累计捐款2.15亿投身慈善公益本报讯 记者从恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团获悉，截至昨日，恒大地产集团已先后捐款100余次共2.15亿元投身慈善公益事业。恒大地产集团董事局副主席、总裁夏海钧昨日向记者透露这一统计数据。同时，中国扶贫基金会授予恒大地产集团董事局主席许家印“中国扶贫慈善家”称号。据了解，许家印幼年家境贫寒，早年成长经历让他具有比一般企业家更多的慈善情怀。在他推动下，恒大地产集团成立12年中，一直在教育、文化、民生、体育、环保等方面进行社会公益事业。尤其是2008年，国内地产市场遭遇了量价齐跌的挑战，和其他储备了大量土地的房地产开发企业一样，恒大地产集团也面对着巨大挑战。但在这一年的“5.12”抗震救灾中，恒大地产却捐赠善款1300万元、全年捐资超过5000万元。据介绍，恒大地产的慈善捐助领域包含了教育、医疗、扶贫、住房等多个领域；其中最主要的关注领域是教育。据统计，多年来，恒大地产先后为国家希望工程、贫困学生、民族教育捐款30余次6000多万元。2000年，恒大地产投资近两亿元兴建恒大中学并设立优秀学生奖学金。2007年9月，一次性捐款3000万援建广东100所民族小学，捐赠教育的数额刷新广东省历次记录。解决贫困人群的生活难题也是恒大地产关注的焦点。2004年5月，广东省委、省政府支持举办的《十项民心工程》募捐活动，恒大地产捐出全场最高的1000万元善款，支持贫困地区危房改造工程。2007年12月，响应国务院发布的《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，恒大地产致书广州市政府表示带头捐建1000套廉租房。此外，恒大地产还在“98年抗洪救灾”、2006年粤北台风抗灾等重大灾情活动中分别捐款800万元、400万元，向治安部门捐赠用于表彰见义勇为的治安基金1000万元多。由于长期以来在慈善公益事业上作出的卓越贡献，恒大地产集团仙后荣膺“2008中国公益五十强”、“2008最受尊敬地产企业”、“2009中国房地产年度社会责任感企业”、“最佳品牌社会责任典范”等荣誉。许家印先后被授予“全国劳动模范”、“中国十大慈善家”、“中华慈善奖”、“2008年度广东十大慈善人物”、“十大公益楷模人物”等殊荣。(孙 闻) 我要评论