上海绿地30.25亿夺北京大兴地王该地块以30.25亿成交价、6605元/平米楼面地价成为大兴双料新“地王”新京报网即时新闻(记者张学冬(张学冬博客) 杨娟娟)继广渠路15号地等多块“地王”诞生后，北京土地市场继续保持升温态势，今日(7月6日)下午，北京土地整理储备中心的竞价大厅，又诞生了新的大兴“地王”。规划建筑面积45.8万平米的黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目，最终在243轮竞价后，以30.25亿的成交价格，被上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)有限公司摘得，而该地块也以6605元/平米的楼面地价，成为大兴新科“地王”。现场经历243竞价今日，两块大兴土地先后举行了现场竞价，分别是大兴区黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目和大兴区黄村(新城北区2号地)住宅及公建项目用地。在现场竞价开始前，两地块就已分别有10次和13次报价。北京大兴区黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目规划总建筑面积约45.8万平米，起始价约14亿元，该地块由于地处轨道交通周边，甫一推出就颇受关注，截至7月6日下午3点，已有10次报价，最高报价约16.4亿元。昨日下午该地块的竞价现场也吸引了万科、金隅、上海绿地、福建融侨等知名开发商参与角逐。 现场竞价开始后，多家房企频繁举牌，价格节节攀升，当价格升至27.4亿时，万科偃旗息鼓，退出了竞争，在现场价格再升至28亿时，现场只有持上海绿地和金隅在对峙较量。双方竞争到243轮后上海绿地举出30.25亿元时，现场陷入了胶着的沉默。“302500万元，第三次”，最终随着主持人一声槌响，上海绿地最终摘得了地块。按照成交价格计算，地块的楼面价达到6605元/平米。 大兴新科“地王”诞生上海绿地负责举牌的相关人士表示，此价格在其意料之内，预计将打造成大兴区的高档项目。而业内人士分析认为，此次绿地高价夺地，也与其进军北京的战略有关，因为此前绿地虽然在河北、天津等地有项目，但尚未进入北京市区。北京土地整理储备中心统计显示，此前，大兴区今年成交的地块中，成交金额最高的是北京金地兴业房地产有限公司摘得的大兴区黄村(新城北区16号地)居住项目用地，成交价为15.6亿元，而楼面地价最高的是旭辉集团股份有限公司北京市大兴区黄村(新城北区23号地)居住项目用地，楼面价达到6353元/平米。相形之下，今日成交的黄村19号商业金融和混合用地、20号居住项目以6605元/平米的楼面地价刷新了大兴成交价和楼面价纪录，成为了大兴新科“地王”。     相关新闻：    快讯：绿地集团30.25亿竞得大兴区黄村19-20号地    快讯：保利地产16.3亿竞得大兴黄村一地块    相关专题：    广渠路15号地重燃战火    聚焦广渠门外10号地    我要评论