保利地产定向增发获批乐观的情绪正让上市房企纷纷瞄准股权融资以图扩张，而这或重演2007年土地、股价轮番重估带来的泡沫繁荣游戏。7月1日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)发布公告称定向增发方案已获证监会书面核准。这也让其成为在今年提出增发方案并获核准的首家房企。“此次增发将进一步提高公司的资本实力，实现低成本扩张，扩大市场占有率，进而拉大与竞争对手的差距，巩固公司的行业领先地位。”保利地产证券事务代表黄海告诉本报记者，公司目前正在与保荐机构中信证券沟通，推进股票发行的事宜。“保利地产获批是地产股股权融资再启的一个明确信号。”中信建投地产分析师张朝晖认为。光大证券地产分析师赵强进一步指出，保利地产获批将强化其他地产公司对于股权融资成功的信心，随着A股市场投资热情的高涨和政策面对房地产业在扩大内需中重要地位的再次确认，下半年地产股股权融资增多的大势已经确立，股权融资潮的出现不可避免。融资图进据黄海介绍，保利地产在5月20日获证监会发审委有条件通过后，其间经过几次补报相关材料，即获得最后书面核准。保利地产在股权融资上的图谋并非个案。不久前提出定向增发方案的莱茵置业(000558.SZ)也将股权融资视为公司扩张的有力支持。莱茵置业董秘徐逸波在电话中说：“股权融资是公司进一步低成本扩张的有利方式，这也是公司基于对房地产后市的看好。”此前2007年莱茵置业通过定向增发实现了集团房地产业务的整体上市。“公司正在筹备股东大会，预计8月份上报证监会。”徐逸波说。据其介绍，基于公司前期的治理规范和资本市场形势，方案的实施不会存在很大风险。“近期定向增发密集主要还是由于今年以来房地产市场调整形势逆转和政府鼓励房地产投资、进而改善地产公司融资环境的政策。”张朝晖认为。据天相投顾统计，截至7月2日，今年A股市场已有106家公司拟定向增发融资。其中，地产行业以10家公司高居行业榜前列。此外，融资规模上，地产公司也以近313亿元独占鳌头。值得注意的是，剔除去年动议、今年获批定向增发的首开股份(600376.SH)，今年动议定向增发的9家公司中，有5家的方案集中在6月份公布，呈现出明显加速的迹象。据相关人士介绍，从发审委通过到最终拿到书面批文的时间通常为一个半月，而考察今年已成功获批的首开股份和保利地产2家地产公司，都在上述期限内，这也从一个侧面反映出证监会对地产公司股权融资支持的态度。不过，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)总裁张华纲告诉本报记者，地产股股权融资下半年会有所增多，但这还取决于市场大环境，毕竟现在国内经济还处于保增长的状态，与2007年高速增长的环境不可同日而语。黄海也表示，并没有觉察到证监会对地产股股权融资审查方面的变化。此外，A股市场投资环境的变化也使地产股股权融资面临一定风险。“主要取决后市的发展，但目前上述地产公司均回避公开发行采用定向的方式，加上市场流动性的充裕都将减少发行的困难。”赵强认为。估值分歧纷至沓来的股权融资，不断刷新的地王纪录，以及房价的上涨，种种相似的场景再次出现，也引发了市场对重回2007年房地产市场非理性繁荣的担忧。近日中信证券在发布的《土地红利珍贵，产品红利闪光》的研究报告中指出，房地产估值体系将动荡上行，地王的出现将使上市公司存量土地红利重估，产品开发全面的地产公司也需要赢取产品红利的溢价。中金公司最新报告也持相似观点，认为“存量土地较多的地产公司将收获更高的利润率和增长潜力，其业绩也将有较大的上调空间”。 在报告中，中金公司显示出对这种土地、股价循环重估进而引发政策调控的担忧：“新地王催生的高房价将导致需求下降，行业利润率下降以及引致政策调控；市场已部分反映出土地重估及房价上涨的预期，投资者也面临地产公司股价高估值的风险。”“土地重估带来股价上涨，股价上涨催生的融资冲动和便利，进而再次在土地市场拿高价地，这种估值游戏的出现将是大概率事件。”张朝晖认为。不过，张华纲认为这种状况还没有出现，也不会达到2007年的程度，下半年地产股股权融资会上升，但会处在一个正常区间内。他指出，资本市场和房地产市场的近期活跃度有所提升，尚需要后期整体经济的确认。此外，政府降低资本金比例、鼓励开工量就是明确保持房地产市场稳定的信号，过快的上涨将压抑刚性需求的释放。分析师阵营中，也有分歧。赵强就认为，下半年地产股股权融资形势比较看好，但2007年资本市场6000点的估值体系和现在3000点的估值体系并不相同，后市的走向也不支持重现2007年的疯狂。     相关新闻：保利地产定向增发方案获证监会批准    事件：定向增发方案通过证监会核准公司公告定向增发方案获通过7月1日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)发布公告：证监会核准公司非公开发行不超过63,760万股新股，该批复自核准发行之日起6个月内有效。保利集团将以不超过15亿元的现金认购，并锁定3年，其他机构投资者的股份将锁定1年。我们估计，公司近期可能开始向机构投资者询价，定向增发进入倒计时。合理申购价约为21.00元保利地产在09年2月18日公布的增发预案中，按前20日均价确定当时的发行底价是15.89元/股，由于之后实施了10：3的送股，除权后发行底价自动调整为12.22元/股。我们原先对保利地产今明两年的净利润预测分别是29.5亿和44.3亿元，以发行前摊薄计算，每股收益分别为0.93和1.39元。考虑到房价上涨将对明年的利润产生显著影响，我们决定将明年的EPS预测上调20%至1.67元(增发前股本)。若以长期平均市盈率20倍估值的话，一年后保利地产的目标价是35.00元。若剔除25%的预期收益，当前合理的股价则是26.25元。考虑到锁定一年规定，再扣除20%的流动性折价，那么合理的申购价为21.00元。降低财务风险,助推业绩增长根据发行方案，此次发行募集资金将不超过80亿元。假设以20元/股发行，则将增加股本4亿股，大约在现有总股本31.88亿股的基础上增加12.5%左右。公司一季报账面现金有61.05亿元，定向增发完成后，将有现金141.05亿元(暂未考虑后续的销售回笼现金及IPO佣金)，较增发前增加131%，资金实力得到进一步加强。根据一季报计算公司净负债权益比率为106.95%，处于较高的水平，在充分利用杠杆的同时也面临一定的债务偿付压力，但公司的债务结构较健康，短期借款只占全部有息负债的0.44%。此次定向增发完成后，净负债权益比率将大幅下降到37.70%的水平，公司可获得更大的运用杠杆的空间，助推业绩增长。未来两年业绩增长确定性高保利地产正进入全面加速发展期，08年取得了领先于同行的销售业绩和成长速度。09年以来，保利的销售增长率继续领先，09年1-5月销售面积增长150.26%，销售额增长157.54%。其他几家A股房地产公司如，万科1-5月销售面积、销售金额分别增长27.40%、20.90%，金地1-5月销售面积、销售金额分别增长85.31%、85.15%。我们预测公司09-10年的每股收益(增发前摊薄)为0.93、1.67元，业绩增长分别为32%、50%，业绩增长的确定性高。行业配置首选，维持"买入"评级因为看好公司的业绩成长性、管理执行能力，保利地产一直是我们推荐买入组合中的首选。我们认为，未来一年内，公司股价仍有20%的上涨潜力，维持"买入"评级。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论