北京注销193家开发商资质(表)作者：余钟斌(余钟斌博客) 地产中国网(地产中国网博客)讯 北京市住房和城乡建设委近日发布公告称，今年上半年已注销193家房地产开发企业资质证书。对此，北京市住房和城乡建设委有关负责人称，大多数企业是因为当前没有新项目开发，或今后不打算再从事房地产开发经营。小房企选择退出市场在本次注销资质证书的房地产开发企业中，有185家企业资质证书有效期期满后未提出延续申请，占总数的95.9%。北京市住房和城乡建设委相关负责人表示，企业在资质证书有效期期满后未提出延续申请的主要原因是当前没有房地产开发项目或今后拟不再从事房地产开发经营。但对于这8家在资质有效期内提出注销申请的企业并未透露原因。此外，还有8家企业在资质有效期内提出注销资质申请，占上半年注销总数的4.1%。但北京市住房和城乡建设委未透露具体原因。地产中国网从注销公告注意到，注销资质证书的多数为中小企业，部分是在楼市高峰期兴起，或由经纪行、其他行业进入的企业。而2008年楼市调整以来，部分企业看不清已难适应新环境或看不清楼市而选择退出。京开发商总约3100家“为维护消费者权益不受侵害，本次被注销的房地产开发企业均是经企业注册地区县建委审查，未发现其存在开发遗留问题的前提下被注销的。”北京市住房和城乡建设委相关负责人如是表示。北京市住房城乡建设委依照《中华人民共和国行政许可法》的有关规定，为严格企业房地产开发资质管理，保持房地产市场活力和秩序，每半年集中发布一次房地产开发企业资质注销公告。其中，2008年下半年和今年上半年我市分别注销了162家和193家房地产开发企业资质证书，同时，2008年以来批准新设立房地产开发企业也达到364家。截至目前，北京全市资质证书有效期内的房地产开发企业共有3182家，北京市房地产开发企业近年来的数量基本稳定在3100家左右，房地产开发企业注销和新批准设立的数量始终处于动态平衡之中。我要评论