内地在港上市房企狂赶销售目标随着楼市回暖，开发商完成年度目标的信心也在增强。7月以来，陆续有在香港上市的内地房地产企业披露上半年销售业绩，完成额度均在全年目标的一半以上。保利香港(00119.HK)昨日公布，上半年累计合同销售额为38亿元人民币，已赶上去年全年销售近38亿元的水平，而此前保利高层曾表示今年希望可以将销售金额倍翻，也就是说目前已完成目标的50%以上。同时，保利香港上半年累计合同销售面积63万平方米，也已完成全年目标80万平方米的约80%。雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)(03383.HK)昨日也公布，上半年累计合同销售额103亿元人民币，而雅居乐今年的目标销售额为160亿元，也就是说上半年已完成逾60%。同时，雅居乐上半年累计合同销售面积160万平方米，完成全年销售面积目标的70%。而上周已有一些上市房企率先公布上半年销售额。富力地产(企业专区,旗下楼盘) (02777.HK)表示，上半年合同销售额共约128.3亿元人民币，占全年销售额目标220亿元的58.3%。首创置业(02868.HK)表示，上半年签约金额约50亿元人民币，完成全年销售目标60亿元的83%。绿城中国(03900.HK)表示，上半年累计成交销售金额211亿元人民币(含184亿元合同销售金额和27亿元协议金额)，同比增长170%。在业内看来，为了维持楼市回暖后的“温度”以及对后市预期的不确定，下半年大部分开发商仍不会放松销售力度。 我要评论