合生发力商业地产本报地产评论员 陈夏“合生在上海的发展离不开一个‘合’字，首先是整合，其次是融合。在先整合再融合后，合生自身的品牌价值得到了升华。目前合生商业地产在全国共开发11个商业地产项目，运营管理6家星级酒店和2个高尔夫球场，同时去年在沪推出合生东郊别墅。”朱国兴均衡发展据朱国兴介绍，合生商业地产在2007年6月成立，主要侧重点为合生的高端别墅和商业地产。其中，商业地产部分包含大型星级酒店、高档办公楼、大型购物中心等，接下来还可能开发高科技的软件园。在谈到投资运营方面，朱国兴阐述了合生独特的操作手法：“当住宅板块发展到一定的规模后，就有必要用一定的投资比例进军商业地产领域。住宅是‘短，平，快’项目，商业是长效项目，它们的作用是互惠互补的，使两者相互协调补充，达成良性的有机循环。由此，我们确定了商业与住宅的比例：70%-80%是可快速回笼资金的住宅项目，另外20%-30%开发商业地产。这样的配比，可以使住宅和商业领域都得到稳健发展和保障，并保证了资金链的稳定运转。”立足五角场“合生商业地产在上海的发展将是我们总体目标的重心。”朱国兴表示，“我们期望通过在上海几个商业地产项目的运作，建立合生完整的商业地产模式，打造出品牌商业项目，这将是我们在上海发展的关键点，也将会确立合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)在商业地产上的地位。”在上海，位于五角场的城市综合体合生国际广场是合生商业布局的重头。据朱国兴总介绍，该项目总建筑面积大约36万平方米，总投资约70亿人民币。规划包括一座大型的购物中心，一座34层180米高的超甲级办公塔楼，以及一座100米高委托凯悦管理的五星级酒店，还规划有2000余车位的停车场。项目目前推进非常顺利，已经进入扩初设计阶段。因为这个项目体量大，又是一个综合体，一旦建成，将可以确立合生创展集团在房地产行业的商业地位。据悉，另外一个商业项目是海云天国际广场，位于虹口区大连路周家嘴路，总建筑面积约5万平方米，由二座高层商务办公楼及一座多层附楼三部分组成。目前该项目的地下施工已经基本完成，合生正在为项目的销售招商做准备。创造高端经典合生东郊别墅，这个总价逾五千万元级别的高端别墅，最近一举创下了两个星期成交7套的销售记录，而它正是合生商业地产总部的作品。在这个杰作热销的背后，合生是如何打造出这样一个令人追捧的高端作品呢？对此，朱国兴表示：“合生东郊别墅作为商业地产总部目前唯一的高端别墅，最近的持续热销，最重要的原因就是地段——我们的别墅紧邻内环，独栋占地3亩，这是永远无法复制的奢侈和珍贵。”“此外就是别墅的品质，合生在别墅规划设计时，注重细节的打造，外立面采用进口澳洲砂岩，天然纹理拼接，浑然天成，每栋别墅都带有室内电梯和游泳池，亲身体验过样板房的很多客户，都被别墅完美的品质所感动。”朱国兴自豪地表示：“我们的品牌都是通过以上每个项目的完美呈现，来沉淀和积累的。而未来，我相信，合生创展将会继续拓展版图，成就品牌的深度。” 我要评论