炒房客自曝：借用农民工身份证享首套房优惠2010年4月27日央视《经济半小时》播出《楼市新政：炒房客揭秘市场心态》，以下是节目实录：对房地产市场来说，即将走过的4月，颇不平静。4月14日，国务院常务会议表示要坚决遏制住房价格过快上涨，4月17日，国务院又发出《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，连续打出了一系列政策组合拳。新一轮房地产调控风暴，对楼市究竟会产生什么样的影响？我们今天就到曾经引领国内房价的深圳，去看看那里的最新市场动向。楼市新政重拳频出 炒家降价百万甩卖中央的楼市新政推出后，深圳市房地产市场率先做出反应，有消息称：深圳市场最近出现了大批量抛售楼盘的现象，有的投资客甚至一次性挂出上百套房源急于出售。深圳房地产信息网研究部总监 周学军：这个肯定有，一百多个盘源同时抛售的应该是不少。深圳大学国际金融研究所所长 国世平：有很多的就这一次大部分，都是投机客已经开始逃跑了。深圳房地产信息网研究部总监 周学军：挂盘的数据这几天刚好是一个挂盘的高峰期，我们监控到的数据，是在原来的新政之前的，大概现在上涨了20%左右。中原地产深圳公司研究室总监 王世界：虽然增长的幅度是在20%左右，还在比较温和理性的范围内，但可以看出，投资客比较准备撤场。自4月14日起，国务院就房地产调控政策频频出拳，实行更为严格的差别化住房信贷政策，对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于三成；对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例提高到五成，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，在房价过高、上涨过快或房源紧张地区可暂停发放贷款。这一系列严厉调控政策抬高了购房门槛，提高了炒房的成本，旨在限制各种名目的炒房和投机性购房。那么，这些投资和投机客为什么要把手里已经拥有的房子大量地挂盘抛售呢？深圳大学国际金融研究所所长 国世平：我觉得深圳房价跌一半都是很正常的，就是百分之百的泡沫这完全有 。中原地产深圳公司董事总经理 李耀智：从深圳整个水平来说，就是说我们估计，就是说应该降价水平跌50%，还是可以接受的。深圳市不少房地产研究者认为，深圳目前的房价至少有一半的泡沫，而中央此次推出的严厉调控政策必然引起房价下降，迎来又一个下行拐点。作为对楼市风向嗅觉最灵敏的投资客和炒房客，必然看空未来市场，所以才争相在高位出货。深圳大学国际金融研究所所长 国世平：他们这批人是，跟着房地产的市场跑，一旦觉得房地产要上升的时候，他们全都买进去，一旦觉得这个房地产肯定要跌，他们闻到这个信息，他们的速度特别快，然后就把房子卖掉。那么，在投资客与炒楼客开始大量抛盘之后，深圳楼市价格出现了怎样的动向呢？在一个名为中信红树湾的社区，有个炒房客将一套市价一千万元左右的房子正在打折甩卖。深圳市某房屋中介公司业务员：这个现在底价，晚上就要签合同的价750万，我告诉你最便宜这一套现在，楼上的八楼的一套卖1200多万，然后19楼的卖1200多万，全部都是一千万以上。记者：和这个一模一样的是吧？深圳市某房屋中介公司业务员：户型都是一模一样的，这一栋所有的户型都是一样，230个平方米。记者注意到，正在甩卖的这套房子是毛坯房。房屋中介介绍说，这套房子是业主2006年作为投资，以每平方米1万元出头的价格购买的，购买后空在这儿放了4年，房价就涨了三四倍，涨到了每平方米四万到五万元。那么，业主现在为什么要打折甩卖呢？深圳市某房屋中介公司业务员：这个为什么比其它的要便宜200多万呢，有的是业主他急卖，业主急用钱有这种房子，比如业主在生意上面需要资金周转，就很急卖了。记者了解到，像这样打折抛售楼盘的炒房客在深圳目前还只是个别现象。从整体上看，楼市新政出台后，深圳房市无论二手房还是新楼盘价格都未出现明显变化，但是，与挂盘量上升形成反差的是，成交量已经急剧下降。中原地产深圳公司董事总经理 李耀智：从我们深圳中原每天的统计的数据来看，就是说新政出台前，大概我们中原公司，每一天的二手房成交量大概维持在130多到150中间的这个交易，可是政策出来以后就是说已经跌了7、80%。深圳房地产信息网研究部总监 周学军：新房成交数据急速地下滑了，从新政出台的那一天我们监测的数据，新房成交308套，新政出台的第二天，数据马上就下降到73套，然后前天的数据是60套。据了解，在深圳市场尤其是二手房市场上，尽管很多炒家正在大量地出货，但是，最近几天，还很少有买家敢出手买进。中原地产深圳公司董事总经理 李耀智：客户还在观望，到底这个政策影响有多大，并且他们出手还是比较审慎的。4月中旬接连出台的楼市新政，特别是实行更加严格的差别化住房信贷政策，目标直指投机性的炒房行为，堪称迄今为止最为严厉的调控措施。几记重拳之下，不只是深圳，国内另外三个房地产一线城市，北京、上海、广州也都出现了二手房挂牌量大增，成交量却急剧萎缩的现象。对炒房客们来说，他们是不是到了该收手的时候了呢？我们的记者找到了几位，一起来看看他们的故事。炒家普遍观望 守候新一轮补仓时机胡小明的正式职业是数学教师，但在外人的眼睛里他是一个炒房客。不过，他自己却不这么认为。他说自己充其量是一名投资者，就像投资股票一样。深圳房地产投资客 胡小明：作为这种股市这个东西，股市风险性我觉得要比这个高，然后我们这个专业程度不够，所以相对这一块投资力度不大，这个房子作为一个投资品，它这个收益是大过股票的从一个中长期来看。胡小明告诉记者，他本人既投资股市又投资楼市。所以发现，两者有很大的相似性。都是在价格升降之间找到机会挣钱，低价买入，高价卖出；抛售房子与抛出股票一样还都叫出货；另外，房市与股市一样，价格一涨起来就疯狂得没道理；价格要大跌的时候，凡是高位买进的都得及时卖掉，免得被套牢。那么，在胡小明看来，楼市新政对房产投资者意味着什么呢？胡小明：我没想到它会来得这么严厉，按照历史的做法都是不温不火的。胡小明为什么会这么说呢？胡小明：我都上银行征询系统查询过，都至少5成以上肯定是要活动的1.%以上，甚至可能买不了了。胡小明认为，楼市调控新政策中对于购买多套住房贷款政策的收紧，会卡住房市投资投机客的脖子，也就是：对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例提高到五成，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，在房价过高、上涨过快或房源紧张地区可暂停发放贷款。这样的话，他以后将很难再像过去那样贷款买房子了。那么，他先后买卖过多少套房子，目前手上还有多少套房子呢？记者：从开始进入发哦现在，您累计购入的房子大概有多少？胡小明：这个能不能不说，大约是一个什么样的数量，大约应该是个10几20套，20套以内吧大概是这样。记者：那就是说目前手上没有出的大概有多少？胡小明：目前个位数没有超过十套。胡小明告诉记者，他是从2003年开始购买第一套房子的，当时就是为了自住。但入住半年后发现，房价暴涨。他把房子卖掉大赚了一笔。从此投资房产上了瘾。