骗子手机遥控1分钟盗银行卡里50万 存在自己账户里的钱，账户在手，密码于胸，难道还怕钱少了不成？然而，秦淮警方日前遇到这样的一起案件：杨先生(化名)也算是一个久经商海的“老江湖”了，但仅在短短的一分钟内，就眼睁睁地看着50万在自己的眼皮底下被划入他人的账户，随即被迅速地取走。秦淮警方辗转多个省市，捣毁了这个利用手机网银诈骗的团伙，破获我省徐州、南通及南京市鼓楼、溧水等地贷款诈骗案10余起，涉案200余万元。诱惑：遇到无抵押低息快速放贷公司今年40岁的杨先生是南京一家公司老板。由于近日公司需要扩大发展，杨先生近日来东奔西走四处筹款，可是收获并不大。就在杨先生一筹莫展之际，今年3月15日，杨先生突然看到了一则广告：红星投资公司(化名，下同)无抵押低利息快速放贷。杨先生立刻按照广告里的电话打过去询问贷款100万的相关事宜。对方的表现很是正规，并有一套复杂的程序：投资公司要求杨先生提供公司相关资质进行审核，包括要求传真一份详细的业务办理手续、提供公司一系列手续证明的副本(工商营业执照等)。经过1个多星期的严格审核，对方来电告知他通过审核，按照合约上面的方式操作便可以在三四天后得到香港某银行的放贷，但是合约上面写明需要在卡内存放50万保证金，已示有还贷能力。杨先生仔细推敲发现并没有提供给对方账号密码，只是要提供一份银行存款收据凭条传真。随后，杨先生还特地核实了香港某银行电话的真伪，经过查证也是真的，杨先生便放下了戒心。噩梦：银行转账50万元瞬间“蒸发”既然账号在手中，密码也只有自己晓得，肯定没有问题！于是他向朋友借了50万想过个账就还给朋友。4月2日的上午10时许，杨先生带着50万现金来到银行，办理了一张银行卡将50万现金存入，然后拨打香港这家银行的热线进行账户确认。为了防止夜长梦多，得到语音提示可以证明他有还款能力后，杨先生就准备将50万元取回，谁知，一个电话过后，当杨先生再次来到银行柜台准备取款的时候，银行工作人员对杨先生说：“对不起，您的账户里没有存款。”“不可能，你们刚刚帮我存进去的50万，怎么会没了？”杨先生的惊呼引来了银行值班经理。值班经理询问清楚事情的经过，亲自在电脑上查询后，十分明确地告诉杨先生：“你的账户里确实没有钱，那50万元已经在转账一分钟后转到另外一个账户了。”杨先随即报警。接到报警后，民警立刻带其联系了银行方面，却被告知，50万元已经被分别划到了40多张银行卡里，被人在短短1小时不到的时间里取走了。真相：利用手机网银划走巨款的“魔法”接到报警后，南京市公安局秦淮分局刑警大队通过调查发现，今年3月份以来南京鼓楼区、溧水县及徐州、南通等地连续发生同手段贷款诈骗案。市局、省厅均将此案挂牌督办。经过办案民警的调查发现，还原了杨先生被骗的全过程：在杨先生将50万存入账户后，他立即向骗子公司进行联系，要求对方核实账户。第一步，骗子“话务组”称对方没有办理银行的流水账号无法看到资金存入，需要跟客服联系办理流水账号。第二步骗子“通讯技术组”，通过他们专门购买手机改号软件显示出香港某银行的正规服务热线号码，打电话给杨先生称：接到红星公司电话，给杨先生办理一个HK139CH34567890流水账号。杨先生在柜台办理过程中发现该流水账号无法办理，这时公司人称中港两地账号差别，去掉英文字母后应该就可以了。其实这一系列活动都是犯罪嫌疑人诱导杨先生在办理手机银行业务，那个带有字母的流水账号HK139CH34567890去掉英文字母后便是犯罪嫌疑人的手机号13934567890，杨先生在不知不觉中就上了当，将自己的卡和犯罪嫌疑人的手机绑定了。犯罪嫌疑人通过手机得知密码后可以在电脑前轻易操作转账。最后“取款组”在得到手机网上银行办好后，立即在一两分钟内就将赃款从网银转出，然后分散从大量周转卡一步步转出，直至转为每张金额为一两万的取现卡，最后分别在全国各个城市从自动取款机将钱取出。侦破：3骗子通过网银转账骗走200多万警方经过半个多月的调查后，发现嫌疑人从湖南长沙到河南郑州、新乡、许昌一路取款来到南京，并于4月15日早晨6时许在湖南路某建设银行ATM上取款。于是警方立刻经行跟踪调查，于4月23日晚，专案组果断出击，在安徽省合肥市将蔡某、赖某、佟某等到3名作案嫌疑人抓获归案，当场缴获作案用各类银行卡40余张。经突审，3名嫌疑人交待了今年以来通过报纸、短信发布虚假贷款信息，而后通过网银转账大肆进行诈骗活动的作案经过，破获我省徐州、南通及南京市鼓楼、溧水等地贷款诈骗案10余起，涉案200余万元。目前，此案正在进一步审理之中。