银行1750万存款被骗 储户称有漏洞状告工行败诉1750万存款被骗储户告工行败诉称银行管理漏洞致诈骗案发生；法院认为未有被告人员涉案不担责在一场非法集资诈骗案中被骗取1750万元存款，10余名储户认为工行管理存在漏洞，使得诈骗得逞，起诉工行赔偿损失。昨日，储户们拿到了法院“驳回请求”的判决。多名储户表示不满，有的以拒领判决书作为抗议。存款“失踪” 牵出诈骗案据受害者杨女士称，2007年7月30日，她到工行取钱时，存折上50万的存款只剩下14.82元，经查钱是被与存折相连的银行卡取走的。工行报警后，引出嫌疑人姚公瑜集资诈骗案。经司法机关查明，姚公瑜谎称工行有高息理财项目，年息10%到12%。她伪造工行的印章和协议，拿到储户身份证后，再从工行办出一卡一折(即折挂卡)，将存折交予储户并让其存钱，随后通过银行卡将存款盗取。2009年6月，姚公瑜被判处死缓，法院认定姚公瑜诈骗的数额高达5000万，仅追回了2000多万。败诉储户拒领判决书“姚公瑜案”后，10余受损储户起诉工行，索赔被骗金额1750万。他们认为，姚公瑜是通过工商银行办理的“折挂卡”，而在当时，按照工行的规定，这项业务是不允许办理的。如果银行没有违规给姚公瑜办理这项折卡连带业务，就可以阻止诈骗行为，工行应对储户存款被骗负责。庭审时，工行认为，“姚公瑜案”是一起“社会非法集资”的诈骗案，该案中没有任何工行内部员工涉案，这证明工行在此案中不存在任何过错，储户的损失应由犯罪分子承担全部责任。西城法院认为，根据“姚公瑜案”的刑事判决书，姚公瑜是集资诈骗。刑事判决未认定工行内部有人涉案或工行有违规情况，故工行不承担责任，驳回储户的诉求。昨日下午，败诉的储户们情绪依旧没有平复，在法院的走廊里不愿离去，有的储户拒领判决书作为抗议。多名法警赶来维持秩序，原告才逐渐疏散。 (记者朱燕) (来源：新京报)