建行ATM机出故障 输入80元吐出400元(图)华商网-华商报咸阳讯(记者袁小锋)咸阳王女士在银行一自动取款机上打算取80元钱，没想到输入80元，机子却吐出了400元，这可让王女士感到很不安，一来钱不是自己的，拿着不安心；二来她担心有更多人知道这个秘密，给银行造成更大损失。ATM机上取钱输少吐多5月8日上午，王女士因要购买家具，于是就在咸阳市人民西路上一银行储蓄所旁边的自动取款机上取钱。她先取了1800元现金，后又想再取点零钱。“因为这个取款机屏幕上提示可以提供10元、100元的钞票，以前我也经常在这个取款机上取一些零用钱。但当我输入80元，ATM机吐出400元。”王女士说，开始以为自己按错了，又试了一次，结果一样。晚上回家，王女士通过电子系统查看银行取款记录，发现两次取款显示都是“80元”。这可让王女士感到不安，为了再次印证，昨日上午，她又和自己的同学去再次试验，结果情况一模一样。因此，他们判断，银行的自动取款机可能出现故障。昨日下午，记者在该银行储蓄所旁边的自动取款机上看到，插卡后，系统提示可以提供100元和20元面额的钞票，但在取款机上方喷绘板上的取款提示写着“本机可提供100元、10元面额人民币”的信息。王女士现场又演示了一下，输入80元后，ATM机确实吐出400元，并且打印了一张取款凭条，上面也显示取款金额为“80元”。“我不知道有没有别人知道这个情况，万一有人知道，银行的损失就大了。”银行暂关闭ATM取款功能王女士随后拨打该银行的客服热线进行了反映，但未等到回复。她发现在取款机右上方有一个报警按钮，于是，她就按了报警器，银行一名工作人员出来了解情况后，就让王女士拨打另一部手机反映。大约15分钟之后，一位刘姓工作人员赶到事发取款机旁，也进行实际操作，结果还是取80元吐出400元，工作人员立即向主管经理反映了这一情况。十多分钟之后，一负责人赶到现场，在听取现场工作人员的情况反映之后，表示将立即暂时关闭该取款机取款功能，并表示会奖励王女士。昨晚8时30分左右，记者再次赶到该储蓄所时，发现该取款机已停止工作。两名工作人员表示，故障原因还在调查之中。