房贷新政下楼市变买方市场 角色颠倒买房成了爷“年初卖房的还是‘爷’呢，现在颠倒过来了，买房的都是‘爷’，电话不打个三五回，根本见不到人。”记者近日从北京各房屋中介门店调查发现，因房价持续上涨而形成的长达五六年的楼市“卖方市场”，正在悄然发生转变，买方正在占据强势地位。我爱我家市场研究中心的分析师则明确向记者表示，楼市受新政影响，买方市场正在逐渐形成，而这种罕见的“买方市场”，印象中只在2008年的时候曾经昙花一现。过俩月 卖房者姿态低了“电话里就先给你砍5个点，能见上面，还得跟买菜似的讨价还价，再砍5个点，反正现在要见到(买房)的客户，怎么也得让一成才行。”位于亚运村的某房屋中介小王告诉记者，现在每天忙着打电话约的都是买房人，以前是客户拿着定金苦等房主，现在是买房人轻易不来，有点意向的也得先砍砍价。相比之下，家住“炫特区”的葛女士颇感庆幸，她对两个月前的卖房经历仍旧津津乐道。“当时刚把卖房信息挂出去，第二天就有两家过来看房，现场两家就竞价来着，最后多卖了4万块，定金更是交得特及时”，葛女士告诉记者，“而且当时我还提出房子卖了之后，必须得让我再住一年，租金还不能算高了，因为我还想在别的地方再买套房，但近期也懒得搬家，就这样，买家也答应得特痛快。”办手续 房主更配合了记者了解到，虽然本月楼市成交量下降明显，但从近日的数据上看，仍有回升反弹的势头。根据北京市房地产交易管理网的数据，北京楼市新政出台后一周内，日均二手住宅交易量为552套，比整个4月份日均二手住宅交易量减少50%。但在这一周内，后四天与前三天相比，二手住宅交易量从230套上升到794套。以单日为例，据北京房地产交易管理网的数据显示，5月7日的二手房成交量比5月2日上涨了约260%。记者调查发现，由于房价必降的声音四起，二手房市场上的供应大大增加，卖主的心理预期也大打折扣，地段、户型、面积等方面可供选择的余地更大，这些对于一部分购房者来说，也是除价格因素以外的“硬指标”，“最关键的是买到一套‘好’房子，自己住着比较舒服，况且在价格方面，现在还能跟房主谈。”购房者陈小姐说，“而且我发现，现在要办各种手续的时候，房主普遍更加配合，也节省了我的时间，所以现在来看看，有合适的也可能就买了。”谈交易 砍价空间大了对此，我爱我家市场研究中心的分析师表示，在北京市场上，首次置业和有改善性购房需求的购房者大量存在，新政对这部分购房者不仅影响不大，而且还给予了相应的房贷金融优惠，所以，这种刚性需求将对二手房市场提供一定的保障。他表示，北京楼市新政出台后，据我爱我家统计，二手房挂牌价普遍下跌了5%左右，并且在实际房屋交易时买房者至少有5%左右的砍价空间。而近期房源供应增加近45%，“买方市场”格局逐渐形成。进入5月后，随着供应量的继续增加，以往供不应求的局面将被彻底扭转。而且新政之后，卖家毁约、坐地涨价的现象大大减少，并且在交易时，卖家还会让利，这也是吸引购房者的一个主要因素。晨报记者 赵阳楼市 新盘新态万科“放低”开盘价新盘“拥抱”全款客户晨报讯(记者 王丽娅)“全款97折！”这是昨日记者在采访多个北京在售楼盘时，销售人员不约而同地回复。当记者以购房人身份提到首付5成，甚至更低首付比例贷款买房时，开发商的折扣则变得极其“吝啬”，最多的也就是首付到5成98折。与以往态度不一样的是，销售人员都喜欢接待全款客户，有的销售人员表示，不做贷款，分期把款项付给开发商的方式也可以商量。北京房地产交易管理网的公开数据显示，5月份以来拿到预售许可证的项目共有7个，其中开盘均价最高的住宅项目是位于朝阳区的万科蓝山苑，均价达到39500元/平方米。该项目销售人员表示：“我们项目全款97折，首付5成99折，目前没有其他优惠了。要不是行情不太好，楼盘价格肯定会开的更高。”销售人员介绍说，按照之前计划，该项目预计的开盘均价在4万元/平方米以上。当询问到是否可以把房款分期付给开发商时，万科蓝山苑表现得更加热情：“您是怎么知道我们项目的？您首付能付到多少呢？首付到5成的话，我们可以和经理申请不做贷款分期付。”而同样是在本月拿到预售许可证的首开智慧社表示，他们只接受全款和贷款，不接受分期付给开发商的方式。万年花城营销总监杨敏昨天在记者采访时透露：“刚开盘不到10天已经销售了60%以上，因为房子不多没有考虑要降价。目前多数购房人都是首付在5成以上，一次性付清房款的购房人比例更是达到20%以上。”杨敏表示，目前市场行情确实还不明朗，应该还没到开发商着急降价的时候。但她不否认：“如果接下来市场长期不好转，不排除开发商会调整销售策略。”楼市 最新数据5月上旬北京现房成交跌七成晨报讯(记者 赵阳)一系列的房地产政策正在“发威”，根据北京市房地产交易管理网的数据统计，本月上旬，北京商品房现房住宅成交量仅为147套，环比下跌超过73%。专家预测，由于开发商谨慎推盘，只选择部分优质楼盘推出，因此本月的住宅成交均价将在区域性下跌的同时，仍保持全市均价的微涨状况。根据统计，5月上旬商品房成交均价依然相比4月上旬的每平方米23120元上涨了6%。亚豪机构统计，上周北京市商品住宅整体成交均价16898元/平方米，环比之前一周每平方米下降了1790元，降幅约一成。而与此轮新政出台之前的一周(4月4日至11日)相比，成交均价则已下跌了7744元/平方米，降幅达三成。楼市 权威发布4月楼市“价涨量跌”频现强烈调整信号 统计局：房价会有很多变化随着楼市新政的陆续发力，持续一年多火爆的楼市开始在今年4月出现“价涨量跌”微妙的变化，国家统计局相关负责人表示，房地产价格过快上涨势头得到了遏制，随着政策的贯彻落实，房地产价格，购房的预期都会有很大的变化。房价连续11月上涨国家统计局发布最新统计显示，今年4月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨12.8%，其中新建住宅销售价格同比上涨15.4%，商品住宅销售价格上涨17.3%。12.8%的房价涨幅再次创下今年房价新高，到今年4月份，全国70个大中城市房屋销售价格已连续11个月较上年同期上涨。4月少卖 180万平方米随着楼市新政的陆续出台，4月楼市销售难以再现往月的火爆，楼市调整信号接连释放。统计显示，4月份当月，商品房销售面积8051万平方米，比3月当月减少155万平方米，其中住宅销售7249万平方米，减少180万平方米。此外，值得注意的是，作为反映房地产市场繁荣与否的关键指标，4月份全国房地产开发景气指数为105.66，比3月份回落0.23点，比去年同期提高10.90 点。这是国房景气指数自去年4月份以来的首次回落，虽然105.66仍处于100点以上的景气区间，但连续上涨后的首次回落依旧释放出强烈的市场调整信号。房价过快上涨得到遏制4月同样是楼市调控密集期，包括新“国十条”，京“十二条”等地产调控相继出台。国家统计局新闻发言人盛来运表示，房地产调控政策效应已经逐步显现，房价过快上涨势头得到了遏制。“虽然受前半个月的影响，4月房地产价格继续走高。”不过，盛来运表示，随着新“国十条”的出台，4月份的后半个月整个房地产市场还处在一种观望状态，价格没怎么跌，但是成交量下来了。盛来运表示，目前来说虽然价格下降不多，但是没有像4月份及其以前的那段时间内价格快速上涨。另外，房地产的成交面积包括成交金额都是在高位回落的，随着政策的贯彻落实，相信房地产价格，包括购房的预期都会有很大的变化。房价涨幅最快本月回落上海易居房地产综合研究部部长杨红旭表示，房价依旧高企的态势则反映出市场上买卖双方仍处于观望相持的状态。后市如何，取决于地产调控政策能否进一步深入、开发企业资金状况等多方面因素影响。杨红旭表示，随着调控政策效果的逐渐显现，统计学意义上的房价涨幅回落很可能会出现在5月或6月。晨报记者 邢飞