以招工为幌收集身份信息 骗子办卡百张透支72万晨报讯 (记者 郝涛)田某注册公司，以招聘员工作为幌子，通过收集应聘人员的身份信息办理信用卡100余张，之后恶意大量透支消费或套现达72万余元。昨日，记者从西城警方获悉，骗子老总田某已被西城警方刑事拘留。2009年 11月，西城警方接潘某、王某报案称，自己从未办理过任何信用卡，却莫名其妙接到银行的欠款通知单，金额高达7000余元。民警经调查发现，潘某、王某被他人恶意透支的都是中信银行的信用卡，且两人都曾于2008年在“搜友在线科技发展有限公司”应聘工作，并均提交过个人身份信息。警方查明使用“搜友在线科技发展有限公司”作为工作单位申请办理的信用卡有120多张，其中92张卡产生恶意透支，金额72万余元。据此认定“搜友在线科技发展有限公司”的法定代表人田某有重大作案嫌疑。侦察员查明，5月2日田某女友许某乘坐的航班将在北京首都机场降落。5月2日18时许，警方抓获了在机场接机的田某。田某供述2006年4月注册成立“搜友在线科技发展有限公司”，2008年8月注销该公司，目的就是想以招聘员工作为幌子，收集应聘人员的身份信息办理信用卡透支消费或套现，这期间共冒用他人身份办理中信银行、交通银行信用卡100多张，透支和套现总额达70多万元，所获钱财都已被其支付房租、购买汽车以及其他方式挥霍掉。经审讯，田某对冒用多人身份办理信用卡透支的犯罪事实供认不讳。目前，田某已被西城警方刑事拘留，案件仍在进一步核实中。■征询事主西城警方现向社会征询事主，凡曾在“搜友在线科技发展有限公司”应聘过并提供过个人资料复印件或莫名其妙接到过中信、交通银行信用卡催缴通知单的事主，请与西城公安分局刑侦支队联系。联系人：祝警官 13911831482 、 62040671