银行党委会领导私分3300万为员工发福利获刑信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 粤检宣) 中国人民银行东莞市中心支行6名行领导私分3300万国有资产，给银行全体员工200余人集体买保险“洗钱”当发福利，涉案的领导中多已退休，但仍然受审。事后银行职工退还了大部分赃款。此案成为广东省检察院公布2009年度反贪“十大精品案件”之一。昨日下午，记者来到经办此案的东莞检察院就此案的详细案情进行采访。反贪局提醒，不能以为动用国有资产发放福利，只要大家都有份就会“法不责众”，实际上，我国法律已经明确规定这种行为已经构成犯罪，被告人是否意识到动用的款项属国有资产，是否认识到该行为是违法行为，并不影响本罪的成立。被告：六处座涉案 多已退休除了东莞市中心支行原行长方达文之外，共余5名案犯都有着重要的职务，其中何锦成(另案处理)、吴灼均曾任该行副行长，邓玄泰(另案处理)曾是该行的助理调研员，黄巨文(另案处理)曾担任东莞银监分局调研员、高级工程师、东莞银行业治理商业贿赂领导小组副组长。而众被告很多已经退休，其中刘秋耀，今年竟已年过七旬。案情：党委开会动3千万发福利据检察机关调查，2000年12月31日，市人行将以其下属的城信电脑公司、金银珠宝公司名义持有的东莞证券公司30%股权转让给东莞市商业银行，所得股权转让金3250.20万元作为账外资金保留。1999年8月至2002年6月间，被告人方达文、吴灼均等市人行领导班子成员多次召开党委会议，研究员工福利。会上，方达文在明知市人行系统没有规定员工住房补贴的情况下，提了一个建议，就是按照职务、工龄、行龄、学历等综合计算确定登记，以购买商业保险的形式对市人行全体员工发放一次性住房补贴。与会人员一致同意。由于当时市人行自己还办有经济实体振华珠宝行，于是他们以这家珠宝行的名义，为包括行领导在内的205名员工投保，按照事先制定的方案，保额分别为行级领导29万余元，科长24万余元，副科22万余元，科员及离退休人员10万余元，新进人员4.8万余元，保费总额为3064万余元。2005年8月，保险合同到期退保，被告方达文、吴灼均和刘秋耀等3人分别得款30万余元。落网：银行员工退赃款2007年8月，东莞市检察院反贪局接到省检察院交办的线索反映：市人行相关人员存在私设小金库进行贪污、私分等现象。经初查后，发现该行原行长方达文等三人有贪污公款的嫌疑。2008年4月，对上述三人进行询问，三人在采取强制措施之前如实供述了犯罪事实，后对三人立案侦查并刑事拘留。后方达文退赃72.4万余元，吴灼均退赃78.4万余元，刘秋耀退赃52.4万余元。此后，他们还动员单位员工配合退赃，员工们通过单位已将大部分款项退回。判决：自首退赃三被告被判缓刑“我们发福利怎么会违法？”在法庭上，三名被告不认为构成犯罪。法院审理认为，三人的行为均已构成私分国有资产罪，方达文主观上是否意识到该笔款项属国有资产，是否认识到该行为是违法行为，并不影响本罪的成立。吴灼均在共同犯罪中作为班子成员参与了决策，是直接负责的主管人员，起主要作用，并不属于从犯。法院判处方达文有期徒刑三年缓刑五年，罚金13万；吴灼均有期徒刑三年缓刑四年，罚金8万；刘秋耀有期徒刑两年半，缓刑三年，罚金6万元。此前有媒体就判处缓刑提出疑问，据东莞检察院有关人士称，实际上，方达文等人并没有私吞3300万元，而是全员发放福利，每个人所分到的钱并不多，而且又有自首并退赃的情节，因此可以获得轻判。提醒：  动国资发福利构成犯罪时下，在很多人眼里拿单位的钱给员工发发福利，是皆大欢喜，法不责众。但东莞检察院反贪局副局长李来胜则提醒，不能以为动用国有资产发放福利，只要大家都有份就会法不责众，这种想法是个误区。实际上，我国法律已经明确规定这种行为已经构成犯罪，被告人是否意识到动用的款项属国有资产，是否认识到该行为是违法行为，并不影响本罪的成立。