银行通知密码被改 港富豪不理遭盗800万人民网香港6月16日电 家住九龙塘豪宅的一名中年富豪，继承亡父约2千万元遗产，并设立综合户口处理。惟诈骗集团假冒该名富豪，取得其户口新密码和支票簿。期间，虽然富豪收到信件通知密码被更改，但未有理会，直至户口内价值1300万元股票被沽出才恍然大悟，有800万现金被汇走。案中2名被指为诈骗集团成员的中年男子否认洗黑钱等罪名，案件昨日在区院开审。2名被告为黄国仪(35岁)、报称车房东主；赵锦新(41岁)，无业，分别遭指控负责联络和汇款的角色。2人被控串谋诈骗、使用虚假文书、洗黑钱及企图洗黑钱共7项罪名，受审期间还柙看管。根据控方的开案陈辞和同意案情，现年48岁事主唐志东于1998年继承父亲约2千万元遗产。及后他在恒生银行开设一个优越理财户口，处理储蓄、支票和股票买卖。2007年11月，户口内有22万元现金和价值约1300万元的股票。然而，他的户口却成为诈骗集团觊觎的对象。歹徒开公司冒事主骗新密码2007年10月，有人以“伟太工程公司”名义，向提供秘书服务的顾问公司，要求通信地址和电话转驳。同时，首被告成功找到一名已潜逃的男子胡永健模仿唐的签名。翌月初，恒生银行收到冒认唐的电话，要求取得一本支票簿，但因未能道出密码，银行拒绝指示。对方改为要求新的私人密码。银行方面于是寄出通知信，通知真正的唐志东收取新的私人密码。唐虽收到信件，但认为只要不收取新密码，它便会自动取消，遂未有理会。另方面，诈骗集团派胡到恒生分行，手持假冒唐志东的身份证，取得新的密码。银行承担800万元损失集团取得新的密码，便要求银行把支票簿寄到顾问公司，集团再派人到顾问公司取支票簿。2007年11月12至16日，集团卖出唐志东户口内的股票，总值1,280多万元。由于套现的款项仍在唐的户口内，集团便利用手上的支票簿开出9张支票，图透过汇款代理人把约1千万元汇走。刚巧在同月16日，唐志东得知股票被人卖出，立即报警，最终成功截取一宗200万元的汇款，但仍有800万元被汇走。据悉，该800万元损失将由恒生银行承担。 (李海元)