有效身份证在银行不被识别 银行公安相互指责“查无此人”，我的“身份”哪去了？ 拿着有效身份证到银行办理业务，银行身份核查系统却显示“查无此人”。银行称公安部门没有及时更新公民个人信息系统，公安部门却说自己没问题，把“皮球”踢回银行手持身份证，身份却成谜孙先生这次的确有些愤怒了。2010年6月，他来到北京市石景山区某工商银行营业网点办理网上银行业务，在提交身份证件时，银行个人信息查询系统却显示“查无此人”。这已是他第三次“碰壁”了。“不管是办理存储业务还是申请信用卡，到柜台一提交身份证，银行身份核查系统就会显示查无此人，每次都需要我提供户口本或工作证、驾照等原件，我仿佛是一个没有身份的‘黑人’。”孙先生说这话时显得很无奈。2008年，孙先生从外地来到北京工作，用人单位负责解决北京户口。半年以后，孙先生兴高采烈地在东城区东华门派出所领到了自己新的第二代身份证。没想到，麻烦也就此来了。2009年初，当孙先生拿着新身份证来到工行办理储蓄卡业务时，柜台服务人员告知，银行的身份核对系统里没有孙先生的身份信息，若想继续办理必须提交辅助证件。为何会出现此种情况？银行方面给出的答复是：公安部门没有及时更新公民个人信息系统。“你先做个登记吧，回头我们和公安部门再反馈沟通。”百思不得其解的孙先生在做了登记后向公安部门询问，工作人员语气很强硬：“我们既然给你办了证件，就肯定没有问题。谁知道银行的系统是怎么弄的。”如今，距自己办下来新身份证已经一年多了，孙先生满以为核对身份信息的问题早该解决了，谁成想又一次遭遇尴尬。银行的客户经理跟孙先生解释说，“并不是你一个人出现这种情况，我们也没什么办法，只能等待公安部门更新他们的系统，上次一位客户跟我说，他足足等了5年”。这样的解释显然不能令孙先生满意，于是他又一次来到为他办理身份证的派出所，工作人员很轻松地在公安部的公民身份核查系统里找到了孙先生的信息，“我们这儿是没问题的，好多人都有你这种情况，你还得找银行。这个事情其实不难，他们不及时跟我们沟通，更新系统，难道还叫我们主动联系他们？”公安部门与银行系统，两边玩起了“踢皮球”，孙先生忽然感觉自己在他们面前显得渺小而微弱。他上网搜了一下相关信息，发现与他有相同遭遇的人不在少数，愤而发声的很多，回帖说问题已经解决的却很少。孙先生不禁仰天长叹：难道自己就要一辈子背着户口本出门了？有谁能站出来给我个说法？数据不更新，找谁来评理记者通过调查发现，全国各地有不少人与孙先生有着相同遭遇。天涯等热门论坛上有关的讨论也是层出不穷。湖南常德的吕女士不久前用她的二代身份证到银行开户时，也发现自己的个人信息在银行系统里无法显示，为此她多次往返于公安机关和银行之间，但直到现在，问题也未解决。人民银行常德中心支行相关科室负责人这样答复吕女士：从2008年1月起，到银行办理业务都需要从公安部网上查询，查不到的一律不予办理。该负责人表示，该行是依据人民银行总行于2007年9月下发的《中国人民银行、公安部关于切实做好联网核查公民身份信息有关工作的通知》(银发[2007]345号)来办理相关事宜的，文件中明确规定，人口管理系统网上的信息与群众核对查询不一致时，只有公安机关出具有关证明，银行才可办理业务。该负责人建议吕女士用如下办法解决问题：银行给客户出具“联网核查结果证明”，由客户持证明自行到被核查人户籍所在地派出所申请核实。户籍地派出所予以受理并将核实情况反馈申请人，为申请人出具“联网核查结果证明回执”，并加盖派出所户籍专用章，公民持“联网核查结果证明回执”到银行办理业务。或者同时出示居民户口簿、护照、军官证等其他有效证件，经佐证，相关居民身份证确属真实证件的，银行机构留存相关证件复印件，并继续办理相关业务。针对此办法，记者向孙先生求证。“对，工行的客服经理当时也是指给了我这个没有办法的办法。”孙先生说。联网核查，是指银行机构通过联网核查系统核对公民身份信息，以验证客户出示的居民身份证所记载的姓名、公民身份证号码、照片及签发机关等信息真实性的行为。当公民身份证号码存在但与姓名不匹配或者公民身份证号码不存在时，系统反馈相应的提示。银行机构将区别不同的核查结果，根据相关法规制度的规定决定是否继续办理相关银行业务。记者查阅相关资料发现，中国人民银行会同公安部建立的联网核查公民身份信息系统早在2007年初就在天津市进行了试点。紧接着，全国各银行都加入到了这个系统。中国人民银行负责人在这一系统建成运行新闻发布会上曾欣喜地表示，“联网核查公民身份信息、落实银行账户实名制，有利于从源头上遏制贪污受贿、偷逃骗税、金融诈骗、洗钱等违法犯罪活动。”“可是对老百姓来说，这种政策的便利和实惠又在哪里呢？”孙先生一想起这个问题，心里就感觉特别烦躁。中国人民银行、公安部联合下发的通知(即345号文件)中明确规定，“各级公安机关要认真做好人口基本信息的采集、更新维护和上报工作，及时修正数据错误，缩短数据更新维护周期。”，“各银行机构将疑义信息按照规定的报文格式，通过联网核查系统申请核实，公安机关内部核实后的相关信息将在两周内通过联网核查系统反馈。特殊情况或需要紧急办理的，银行机构也可直接向公安部公民身份信息查询服务中心申请核实，公安部查询服务中心应及时协助核实。”孙先生认为，上述规定意味着，公安部门和银行有责任和义务来为居民核实并及时更新个人信息，而不应让公民个人往返奔波于两个部门之间，为自己的身份问题“磨破嘴，跑断腿”。带着孙先生的疑问，记者致电中国人民银行工作人员。对方仅称，他们与公安部联合推动了“联网核查公民身份信息系统”，将商业银行的终端通过系统直接与公安部的信息中心连接起来，全国各大银行在给公民办理业务时，通过公民提供的身份证等信息，可以有效地查询公民的身份信息。如果系统查不到，就说明公安部的信息中心没有这个人的信息。这位工作人员在电话中并没有指出该由哪一方来解决这一问题，只是不厌其烦地向记者介绍在四种情况下银行机构将对其公民身份信息进行联网核查。公安部信息中心工作人员则称，在系统开始运行之后，他们就已经发现了这个问题，许多户口迁移过的居民信息都无法在银行查询，“这是由于他们的更新信息还未录入信息中心的缘故。因为公安部信息中心的数据，需要各地区的公安部门将数据及时上传才能更新。”此前，他们就发现北京市的信息已经有很长时间未更新上传的情况，并督促过北京市公安机关尽快上传。而许多外地的公安部门未上传更新居民身份信息的时间甚至更长。这位工作人员表示，会尽力催促这些部门尽快更新。专家：公安和银行都有责任6月29日，光大银行石景山支行给孙先生打来电话，他申请光大信用卡的请求再次被拒，理由仍然是总行的个人身份信息系统里查无此人。“如果提供公安部门出具的联网核查证明，我也只能说再帮您试一下，不过可能性不大，因为申请信用卡和柜台办理业务还有区别，审查方式也更为单一和严格。”光大银行工作人员的回答，几乎让孙先生失去了等待的信心。“在这个事情上，公安部门和银行都存在一定责任，可以要求任何一方承担过失责任。”北京大学法学院教授姜明安向记者明确表示，持有公安机关颁发的身份证而被拒绝办理业务的公民，既可以提起民事诉讼，要求银行办理相关业务并承担相关损失，同时，还可以要求身份信息管理部门及时上传信息，否则可以申请行政复议，或提起行政诉讼。姜明安认为，“商业银行是向社会公众提供金融服务的机构，无正当理由不得拒绝为公众办理开户、储蓄等基本业务。对商业银行来说，这是一种强制缔约义务。另一方面，公安部门作为行政机关，在应当为之且可能为之的情况下，却拒绝履行自身义务，也涉嫌行政不作为。”“不应该由个人来证明自己的身份有无问题，而是应该由公安部门或银行来主动举证、核实，及时还那些持有公安机关颁发的身份证却被拒绝办理业务的公民一个清白。”姜明安的这一观点，得到了中国人民大学法学院教授杨建顺的认同。杨建顺同时认为，“在厘清责任后，公民有权要求公安部门或银行任何一方履行相应义务。”杨建顺指出，《中华人民共和国居民身份证法》第十三条的规定，公民从事有关活动，需要证明身份的，有权使用居民身份证证明身份，有关单位及其工作人员不得拒绝。据此，杨建顺认为，在申请办理业务时，公民已经提供合法有效的居民身份证，银行再以系统无法查询为由拒绝办理业务，就有变相否定居民身份证作为法定的证明公民身份凭证效力的倾向。“根据合同法，公民可以起诉银行，要求其承担缔约过失责任。”杨建顺表示。“另外，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》中的规定，向适格的主体申请行政复议也很有必要，一般情况下，很可能不用走到行政诉讼阶段，此类问题就解决了。”杨建顺还建议，“国家应该出台相关法规，对公民身份信息的发布、共享、核对以及相关部门的权限和职责作出详细规定。”“随着信息化社会的推进，公民身份信息的应用和查询将会更为广泛。这就要求我们的行政部门和服务行业要不断人性化、人文化办公，真正为老百姓的切身利益着想。”杨建顺如是说。(王地)