银行理财产品概念玩得好 噱头不少收益不高低碳经济、世界杯、房贷……大众口中流行什么词汇，银行里大都会出现相对应的概念理财产品。但专家认为，这些“概念”多是银行销售的噱头，对产品最终收益多无很大影响。市场世界杯也有专属理财产品“看球不耽误赚钱”，世界杯如火如荼地进行着，银行也纷纷推出世界杯专属理财产品来吸引投资者。早在今年3月初，某银行就推出了与世界杯足球赛概念挂钩的理财产品，投资的是5只与足球相关的上市公司股票，包括雅高饭店集团、阿迪达斯、喜力、雀巢、春天百货集团，并预计将会带来高达24%的年收益。随后，部分银行也都纷纷跟进，6月份世界杯比赛期间，有多家银行大约十种世界杯“专属”理财产品推出。这已经不是银行第一次打“世界杯”的主意了，2006年世界杯期间，某银行第一次推出世界杯足球赛概念联动股票挂钩外汇理财产品。现状概念理财产品数量众多在推出世界杯理财产品之前，不少银行都在销售世博会专属理财产品。比如某银行的“世博相伴”人民币保险复合理财产品，另一家银行也推出阳光理财“套餐计划”产品1(世博理财套餐)，理财产品的名字就直接有“世博”的字样。此外，大大小小的节日也被银行一一开发。以前只是春节、国庆节这样的长假有专属的理财产品，现在清明、五一、端午、中秋都会有相应的理财产品。甚至三八妇女节、五四青年节、六一儿童节，以及西方舶来的父亲节、母亲节也均会发售相关的理财产品。不仅节日，低碳、水资源、二氧化碳排放、房贷也都有专属的理财产品。一家银行曾推出号称首款低碳理财产品，其实与普通的理财产品并没有什么不同。号称低碳主要是因为这款理财产品在销售环节，投资者不必非要去银行，无需填写纸质表格和打印客户凭证，全程可以通过网上银行来实现，这就是这款理财产品被称为“低碳”之处。说法小概念难有大行情对林林总总的概念理财产品，一位有多年从业经验的理财专家说，购买理财产品不要被名字所迷惑，尽管现在销售的不少概念理财产品视角和构思独特新奇，但并不一定就意味着有良好的收益。渣打、花旗等外资银行曾推出过“气候变化”概念的理财产品，不过市场震荡时这些理财产品收益并不理想，一种高风险挂钩股票的产品，收益率曾达到-40%。而国内银行也在两年前推出过“全球水资源”结构性理财产品，挂钩的是全球最大的20家水资源上市公司的股票，但最终金融危机拖累全球股市，这款理财产品也并没有幸免于难。因此，他建议在购买理财产品时，没必要刻意追求这些新概念。概念理财产品的收益最终都会受制于政策和宏观经济走势，诸如世界杯、端午节这类“小主题”，大都是银行发行理财产品的噱头。  (陈薇)