跨境豪赌世界杯 第三方支付成重要资金通道每经记者李娇凤郎振边长勇发自北京“前段时间输球了，最近就没再下注。我比较看好意大利和英格兰球队，但他们老是不赢。”资深球迷张天(化名)颇为失望地对《每日经济新闻》说。“如果那一场球有下注，在看球的时候会更加兴奋。”张天是2008年到广州出差的时候，开始接触赌球的。经过几年实际操作，他已深谙网络赌球之道。世界杯期间，赌球异常火爆，因而也滋生了很多网络赌球网站。记者通过调查发现，赌球客在向庄家下注的过程中，时常出现第三方支付平台的身影，形成一条“博彩者——银行——第三方支付平台——赌球网站”的资金通道。世界杯期间赌球猖獗张天只是世界杯期间众多赌球客中的一个。“世界杯赌球很厉害，很多人都在赌。球迷下个彩也是一种乐趣。”河南财经学院彩票研究所所长冯百说。彩票专家程阳对《每日经济新闻》表示，目前国内外对赌球的定义不同：在国外，这是一项经过政府授权与许可的业务。但根据相关法律规定，在国内，网络赌球是一项违法活动。“2008年刚开始接触赌球的时候，我是在‘乐天堂’上面赌球的。‘乐天堂’太火了，扩张速度太快，以至于后来引起了警方的注意，就被抓了。”张天说。在世界杯期间，公安机关等部门开展了整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。据悉，截至6月12日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件740余起，刑拘、批捕累计3600余人；查处治安案件1980余起，治安处罚4100余人，查扣、冻结赌资7亿余元。记者在公安部的网站看到，在江苏苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，抓获第三方支付平台“快钱”公司的高级管理人员梅某。经查，梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，“快钱”公司从中获利1700余万。“一般庄家会在第三方支付公司那边开个户，链接到第三方那边去，赌球的人直接就把钱打到第三方，然后庄家再把钱打到自己的银行账户。”张天介绍道。南非世界杯期间，张天主要是通过互博客户端进行下注的。张天告诉记者，客户端比网站赌球更加隐蔽。网站随时可以登陆，但很容易就会被关掉。客户端的话，需要把它下载下来安装在电脑上，申请账户后才能登录。目前，通过客户端还可以继续赌球。庄家收钱“狡兔三窟”“一般过一段时间庄家就会改变一下第三方支付方式，估计担心被监管部门查到。”张天说。冯百表示，网络赌球的网站大部分是境外的博彩公司，在国内有人代理。如果有第三方支付公司介入的话，那问题就大了。前阶段央行发布了《非金融机构支付服务管理办法》，实际上跟这件事有关联。“如果说有内部的个别人串联的话，和一些庄家勾结，倒是有可能从支付上给这些赌博行为提供很大的便利，这种可能性也不能完全排除。但是这样的事如果存在的话，一般会是公司的个人在里边获取利益。”中央财经大学银行研究中心主任郭田勇说，“我认为，作为第三方支付公司，在央行和公安机关严厉打击此类犯罪的敏感时期，我不相信有哪个机构敢以公司的名义跟赌博机构合作。”张天告诉记者，世界杯刚开始的时候，互博客户端用的是第三方支付平台，过了一段时间，就给了银行账号，直接往里面汇钱，后来又变成第三方支付平台的。6月30日，张天发现又变成银行账号汇钱的方式了。“有可能是庄家跟第三方支付公司有协议，但有可能是庄家在利用第三方支付公司，钻监管困难的空子。”张天猜测道。就事，记者致电几家主要第三方支付企业。某第三方支付企业工作人员表示，该企业为某些商户提供资金的结算，会为其定制一个平台，根据他的交易来收取技术服务费，如果对方涉嫌违法的话，该企业就会有连带责任。但是如果是两个普通用户之间的交易，第三方平台不能从中谋利。上述人员表示，“我们在接触商户的时候都会严格审核，如果有涉嫌赌博和违背国家法律的商户，我们都会不接入的。我们会要求提供国家要求的营业执照、经营范围，还有一些相关的资质。从目前的情况来看，也没有发现有商户涉及。”易宝支付市场部人士则表示，易宝支付一直在监控类似情况，最近确实有发现几个交易异常的商户，目前执法机关正在调查。第三方支付公司能否免责？“第三方支付公司卷入世界杯赌球比较常见，据我所知，很多知名第三方支付公司都在其中。”近日，一位业内企业高管对《每日经济新闻》记者表示。如此普遍的违轨行为，为何屡禁不绝？郭田勇表示，第三方支付平台每天的交易量成千上万笔，要完全了解清楚是很难的。上述高管认为，并非所有第三方支付公司都能够免责，“很多国外博彩公司会在中国设立一个拥有合法业务的子公司，然后由这些中国子公司出面与第三方支付公司签订合同”，对这些博彩公司从事的“业务”，第三方公司并非完全不知情。程阳也认为，现在的大多数第三方支付都与赌球有所联系，但这些企业可以通过一些免责条款来为自己开脱。现在的最大问题是企业可以说自己不知情，但实际上企业是可以知道的。这不仅需要监察部门不断加大执法和检查力度，更为重要的是作为支付平台的第三方应该起到“防火墙”的作用。郭田勇表示，第三方支付公司一方面不能主动的和赌球的庄家进行合作。另一方面要加大对支付平台上过往资金的监控，发现可疑情况就要及时进行跟踪。如果涉及赌博、洗钱这样的违法犯罪行为，要向有关主管部门报告。程阳建议道，目前我国的体育彩票的部分内容已经超出了原先的计划，如足球彩票应该向真正的博彩业发展，但是不应该一下子放开，应该遵守循序渐进的原则。