深发展高层：三不主义稳定军心 在深发展和中国平安双双停牌商讨银行业务整合之际，理查德此时抛出银行业务的增长目标和远景，其缓解员工因为内部整合所带来的紧张情绪，降低两家银行的整合成本的意图非常明显。据记者了解到，为了顺利推进两家银行的整合，稳定员工情绪，深发展高层已经保证，“不降级、不降薪、不淘汰”，尽可能让在现有岗位工作的员工不受影响。然而，现在看来，深发展和平安银行之间的整合速度仍显快速。如此快速整合之下，“三不”措施将起到稳定军心的作用。此前各种渠道的外界传闻和消息满天飞，如两家企业将先整合保险文化和银行文化，平安集团也将非常强势等等。员工的担心和顾虑不无道理。深发展的员工对5年前新桥入主后的深发展人事变动仍心有余悸。5年前，时任深发展行长的韦杰夫——中国银行(行情，资讯，评论)业第一位洋行长在上任3个月后，就大刀阔斧推行垂直管理模式，对深发展原管理层进行大范围调整，全国18家分行的8家分行行长被轮换或变动，而这样的垂直管理模式与当时国内银行业根深蒂固的“总分行”管理模式“格格不入”，如此“大换血”之后，深发展业务发展缓慢不见成效，韦杰夫也只能在上任一年后黯然离职。然而，此番平安与深发展的整合会否再走前路？此前，平安银行已经实行了区域事业部管理架构。也有深发展中层对《中国经营报》记者透露，包括理查德在内的高管并不排除将这种事业部管理架构“复制”于深发展的可能性，但出于几年前深发展的“前车之鉴”，事业部管理架构仍在谨慎考虑之中，还没有具体方案。另一个问题同样是理查德必须引以为戒的：此前，说一口流利中文的韦杰夫，在推行其垂直管理模式改革时都不善于跟副行长及其他管理层沟通，最终结果是，改革“流产”、黯然离场。未来平安和深发展的文化会不会出现碰撞？现在下结论为时尚早。但已经经历过多家银行整合或重组的理查德同样不敢松懈，上任伊始便马不停蹄地开始下基层，显然不愿重蹈韦杰夫的“覆辙”。和广东发展银行原洋行长辛迈豪一样，“空降”到本土中资银行之初便开始走访全国分行，这已经成为洋高管了解本土中资银行的必修课。理查德也不例外。作为深发展的新人，理查德在内部会议上表示，当前他最大的任务是倾听，尽可能多地了解分行员工的想法，改善分行与总行的互动关系。