广州多家银行展开吸储大战 存款送米送油送黄金作者：■新华社记者 黄玫 谢春李存款送积分，送礼物，送米和油，有的银行甚至送黄金……记者在采访中发现，多家银行为了吸引储蓄存款采取措施，可谓八仙过海，各显神通。迫于存贷比超标压力，广州多家银行展开吸储大战，多家银行尤其是中小银行以各种手段吸收存款。而与吸储行为密切相关的是银行接近警戒线的存贷比数据。根据上市银行的第一季度季报的数据来粗略计算，也就是用贷款总额除以存款总额，多家银行的存贷比数据亮起了红灯，民生银行、兴业银行、深发展、交通银行、中信银行、宁波银行等银行的存贷比均超过或接近警戒线。中山大学岭南学院金融系副教授周开国说：“在迎战金融危机中，监管部门2009年初允许中小银行适当突破存贷比，为中小企业的发展提供资金支持。现在业内重新强调存贷比75%的警戒线，表明了宏观调控的信号，市场流动性需要一定程度的回收。银行为了降低存贷比指标，直接的方法是吸收存款，做大分母，于是银行出台各种吸收存款的措施。”按照银监会的要求，大型银行和中小银行的资本充足率下限分别提高至11%和10%。2010年，在商业银行新增贷款发放的压力下，除了出台多项措施吸引存款外，在资本市场吸纳资金成为多家银行不约而同的选择。分析信贷扩张背后的深层次原因，在于银行依然过度依赖利差收入，银行的利润结构不合理，银行业务转型依然任重道远。“去年和今年第一季度贷款投放量较大，贷款增长过快并不正常，扩张信贷规模是应对金融危机的应急性措施，风险较高，存款多倍扩张在加大通胀压力的同时加大了银行的信用风险。”陆军认为。从短期来说，信贷扩张带来的风险隐患亟待关注。周开国认为，为应对流动性风险与信用风险，一方面监管部门要继续加强对监控指标的管理，回收流动性；另一方面银行本身要加强贷前审核、加大贷后监控，提高信用风险的管理水平，同时注意分散投资。从长期来说，银行需要进一步提升中间业务占比，改善服务质量和利润结构。周开国认为，传统的盈利模式是靠存贷利差，存贷利率由央行规定了，价格没有调整空间；中国银行业转型需要加快推进，银行中间业务的盈利比例在逐渐上升，一些银行在新型中间业务方面有所突破。陆军说：“提高中间业务占比，改善银行的收入结构问题提了好多年了，代发工资、代扣水电费等中间业务占比提升是一个比较慢的过程，需要有一定的网点规模和长期投入。建议多推理财产品，与保险、信托、基金、证券等加强合作。”作者：■新华社记者 黄玫 谢春李存款送积分，送礼物，送米和油，有的银行甚至送黄金……记者在采访中发现，多家银行为了吸引储蓄存款采取措施，可谓八仙过海，各显神通。迫于存贷比超标压力，广州多家银行展开吸储大战，多家银行尤其是中小银行以各种手段吸收存款。而与吸储行为密切相关的是银行接近警戒线的存贷比数据。根据上市银行的第一季度季报的数据来粗略计算，也就是用贷款总额除以存款总额，多家银行的存贷比数据亮起了红灯，民生银行、兴业银行、深发展、交通银行、中信银行、宁波银行等银行的存贷比均超过或接近警戒线。中山大学岭南学院金融系副教授周开国说：“在迎战金融危机中，监管部门2009年初允许中小银行适当突破存贷比，为中小企业的发展提供资金支持。现在业内重新强调存贷比75%的警戒线，表明了宏观调控的信号，市场流动性需要一定程度的回收。银行为了降低存贷比指标，直接的方法是吸收存款，做大分母，于是银行出台各种吸收存款的措施。”按照银监会的要求，大型银行和中小银行的资本充足率下限分别提高至11%和10%。2010年，在商业银行新增贷款发放的压力下，除了出台多项措施吸引存款外，在资本市场吸纳资金成为多家银行不约而同的选择。分析信贷扩张背后的深层次原因，在于银行依然过度依赖利差收入，银行的利润结构不合理，银行业务转型依然任重道远。“去年和今年第一季度贷款投放量较大，贷款增长过快并不正常，扩张信贷规模是应对金融危机的应急性措施，风险较高，存款多倍扩张在加大通胀压力的同时加大了银行的信用风险。”陆军认为。从短期来说，信贷扩张带来的风险隐患亟待关注。周开国认为，为应对流动性风险与信用风险，一方面监管部门要继续加强对监控指标的管理，回收流动性；另一方面银行本身要加强贷前审核、加大贷后监控，提高信用风险的管理水平，同时注意分散投资。从长期来说，银行需要进一步提升中间业务占比，改善服务质量和利润结构。周开国认为，传统的盈利模式是靠存贷利差，存贷利率由央行规定了，价格没有调整空间；中国银行业转型需要加快推进，银行中间业务的盈利比例在逐渐上升，一些银行在新型中间业务方面有所突破。陆军说：“提高中间业务占比，改善银行的收入结构问题提了好多年了，代发工资、代扣水电费等中间业务占比提升是一个比较慢的过程，需要有一定的网点规模和长期投入。建议多推理财产品，与保险、信托、基金、证券等加强合作。”