信用卡被克隆案件频发 高危区刷过卡要及时换卡银行方面透露称，近期信用卡被克隆的案件有不断上升趋势，其中在境外刷过卡后被克隆和盗刷的情况频频发生。专业人士提醒市民，如果在境外高危地区刷过卡，要尽快更换信用卡。 记者方利平、王亮由于携带方便，又能免息透支，信用卡的使用越来越普及。不过与此同时，信用卡面临的安全隐患也频频出现。信用卡被克隆案件上升记者从银行方面了解到，进入暑期旅游旺季以来，在国外部分国家和地区发生了数起中国游客信用卡失卡、被“克隆”或盗刷案件。银行知情人士向记者透露，去年下半年以来，广东克隆卡犯罪案件不断上升，出现了上千张被盗刷的“克隆卡”，银行损失了几百万元，成为有史以来信用卡犯罪中数额最大的案件。案例：刷卡遭遇黑商店李女士最近到中美洲一些国家旅游购物归国后，突然发现接到银行电话通知她的信用卡消费记录中增加了几笔一千多美元异常消费记录。李女士查询才发现，自己的信用卡在海外消费时被一家黑商户的POS机测录，随后犯罪分子盗取信息制成了多张克隆卡，还模仿李女士签名用克隆卡进行多次盗刷。“没想到我第一次在海外刷信用卡就被克隆了。幸亏银行及时发现通知我停止支付该笔消费，并更换信用卡，不然我的损失可大了。”反克隆措施信用卡组织：监控黑商户广东发展银行信用卡中心风险政策与反欺诈管理总监王玉海介绍，目前，国际信用卡组织在全球范围不断监测盗录卡片磁道的黑商户情况，一旦确认，在该类商户用过的卡就属于“高危风险卡”，发卡银行会在第一时间与持卡人联络进行确认并冻结卡片。银行：24小时动态监测银行方面也有自己的风险监控措施。如广发行专门配置实时交易侦测系统和专业团队，对信用卡进行7天24小时实时动态监测。“克隆卡盗刷消费额会比较大，一旦发现这类异常消费记录，信用卡监控中心马上就会通知消费者，并根据协议对确认发生的盗刷记录对持卡人进行赔付。”提醒持卡人该如何预防信用卡被克隆？在被克隆后怎样减少损失呢？王玉海提醒，市民在刷卡时一定要选择信誉较好的商户，刷卡时尽量不要让卡片离开自己的视线，并且不要随意丢弃交易签购单。不要将卡片借他人使用。此外，开通信用卡的短信通知业务也非常重要，一旦发现异常，可立即和银行方面联系，并办理冻结、挂失或者换卡业务，以减少损失。目前，不少银行提供了挂失前24小时或者48小时的全额保障服务。