成都男子8元一条买信用卡信息 疯狂套现10万郑某从网上以8元一条的价格购买2800余条信用卡个人信息，然后通过电话修改软件等手段进行信用卡套现。短短一年时间内，他非法套取他人信用卡资金10万余元。记者昨日获悉，此案告破后，其犯罪手段引起成都警方重视。冒充受害人挂失信用卡今年5月14日，青羊区经侦大队破获一起利用电话修改软件实施新型信用卡诈骗的案件，抓获犯罪嫌疑人郑某，缴获作案笔记本电脑一台，银行卡6张，查获赃款9940元等。去年5月以来，郑某以8元/条的价格从网上购买2800余条他人信用卡信息，再通过电话修改软件手段冒充受害人向银行申请修改信用卡资料，信用卡资料被修改后再对原卡进行挂失，并要求银行补发新卡至新的地址，从而进行信用卡套现实施信用卡诈骗犯罪。截至案发，郑某已非法套取他人信用卡资金10万余元。在修改客户资料过程中，郑某使用电话修改软件、电话变声软件等新技术手段。电话修改软件可以使来电显示为客户电话号码，从而达到欺骗银行工作人员的目的。使用变声软件在打电话修改客户信用卡资料时不易被发现。关闭信用卡消费短信提示功能在实施诈骗过程中，郑某还通过客服热线，将受害人在银行办理的信用卡消费短信提示功能进行关闭。修改客户资料后，通过查询客户近期交易明细，对信用卡选择性进行挂失，其主要选择那些使用频率较低的客户进行挂失，这样他们很难在短时间内发现自己信用卡被盗刷。郑某成功申领新信用卡后，第一时间激活信用卡并通过“套现公司”进行全额套现。由于郑某作案隐蔽，因此等到受害人发现后报案，基本上已“无迹可寻”。昨日下午，成都商报记者通过网上搜索输入“信用卡个人信息”进行查询，发现个别网页有人公开出售信用卡资料，并留下QQ或电话号码。不过，对方拒绝透露这些信用卡个人信息出处，并自称是“商业机密”，绝对可靠。成都警方提醒：不要在网吧等公共场所登录网上银行等重要网站，防止个人重要信息被盗等。四川迪泰律师事务所李长珍律师指出，如果网上公布的个人信息属实，受害人可以依法追求传播者和提供者的法律责任。成都商报记者袁勇