金融展上新技术有惊喜 ATM机能认出银行卡主人在执行取款指令之前，ATM机会拍摄取款人的脸部特征，如果不符合后台数据库里的资料，则拒绝吐钞。这样一来，捡到别人银行卡的“蒙面人”即使知道卡的密码，也不敢尝试取款。这样的构想已经成为现实。在昨天开幕的2010中国国际金融展上，多家高科技公司展示了具备人脸识别功能的产品。遮挡相貌，ATM自动终止取款以电纸书为主打产品的汉王科技公司一直在开发人脸识别技术。工作人员介绍说，ATM机可以通过摄像头确认取款人的眼睛、鼻子和嘴等脸部特征。如果取款人用口罩、墨镜和帽子遮挡相貌特征，ATM机将自动终止取款。如果不法分子遮挡摄像头或使用暴力手段破坏ATM机，ATM机的摄像头识别到这些情况后，将自动向银行后台报警。工作人员表示，人脸识别技术已经实际应用于考勤机，能够杜绝员工代打卡现象，目前汉王正和银行洽谈推广这项技术，相信能对不法分子形成足够的威慑。背后有人，ATM机发出风险提示不久前，ATM机的安全问题成为社会关注的焦点。专门从事ATM机制造的广电运通公司也展示了多款旨在提高安全性的解决方案。例如，在嵌入人脸识别功能后，如果ATM机上的摄像头发现取款人身后有可疑人或行为，ATM机显示屏将实时出现类似“背后有人”的风险提示。当客户因遭欺诈而产生迷惑时，可以通过ATM机上的“一键求助”功能，和银行客服人员通过视频实时“面对面”，获得咨询和指导，避免上当受骗。日立公司展示了手指静脉识别技术。ATM机将发射近红外线取得手指静脉结构的图像，然后将该图像和取款人事先登记的手指静脉特征进行对比，如果不相符，ATM机将拒绝吐钞。据介绍，目前日本大多数银行的ATM机都装有这种设备。信用卡还款，在家里也能实现除了金融安全之外，便民金融也是本届金融展的一大主题。拉卡拉公司展示了新近研发的家用型刷卡机，其大小接近一本《新华字典》。通过该刷卡机，持卡人能够在家里实现缴纳水、电、气费和信用卡还款等功能。该公司新近还研发了专门针对外来务工人员的“手机号汇款”服务，汇款人只要知道家乡收款人的手机号，就能通过拉卡拉布设在市内的刷卡机给对方汇款。目前，拉卡拉已经在全国200多个城市布设了4万多个支付点，其中36个城市的支付点数量超过当地邮局数量的3倍。晨报记者 李若愚