7折优惠利率取消 贷款购房成本涨幅远大于加息⊙记者 朱楠自上周开始，京沪各家商业银行接到口头通知，取消对首套住房贷款利率7折优惠，首套房贷优惠利率最低按8.5折执行。这意味着，2008年底开始实行的首套房贷利率7折优惠政策将成为历史。记者从沪上多家房产机构了解到，取消首套房7折利率给贷款者增加的成本远大于一次加息，将进一步削弱购房者的支付能力，直接抑制购房需求。以一笔20年期100万元的商业贷款为例，对于首套购房买家来说，在目前6.14%的基准利率下，如按照原先7折利率计算，月供为6217.98元，而如按照上调后的8.5折利率计算月供将增加至6721.14元，贷款人每月还款额增加了503.16元。而之前央行加息5年期贷款基准利率从5.94%上调至6.14%，贷款人月供增加115.57元。由此可见，首套购房利率折扣从7折提升至8.5折，给购房者增加的成本支出相当于4次加息。易居臣信市场研究中心杨晨青表示，首付款比例两成、贷款利率7折是政府在2008年内外部经济环境持续恶化的背景下，为提振国内房地产市场，针对首次购房群体所给出的优惠条件，应该说这是在一个特定市场背景下的产物。随着2009年以来我国经济逐渐企稳、楼市再次疯涨，楼市调控新政接连出台，信贷政策也必然会相应地收紧。在9月29日出台的“新国五条”中已正式取消首次购房两成首付的优惠，一律调整到30%及以上，站在调控政策延续性的角度看，取消首套房7折优惠利率也是顺理成章。其实，自2010年进入楼市调控通道后，包括中行、招行、光大等等就已经开始就首套房贷款利率进行上调；4月份，建行、工行随之跟进，首付成数与利率折扣进行弹性关联，即便条件出色的首套房购房者也已经很难拿到7折利率优惠了。因此，中原地产研究咨询部总监宋会雍认为，此次首套房最低利率折扣下限从0.75上调到0.85，是政策条文再一次向执行现状的靠拢，其市场影响力的爆发性有限。然而，真正的首次购房者往往经济实力有限、购房预算也较紧张，对银行贷款的依赖程度较高，一个月内两成首付和7折利率的优惠政策接连被取消，势必将进一步削弱其支付能力。杨晨青认为，一部分受困于贷款成本提升的刚性需求买家将被迫推迟购房计划，预计今年最后两个月二手房市场成交量萎缩不可避免。