春节临近 银行提醒正确使用网银中广网北京1月29日消息(记者梁盛)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，春节临近，登录使用网上银行的客户明显增加，银行方面负责人提醒：正确使用网银，提高安全意识。每逢节假日，少数犯罪分子就会冒充银行工作人员或国家执法人员，通过电信渠道编造各种理由诱骗客户泄漏网银用户名、密码等安全认证信息，盗取客户账户资金。而钓鱼网站的出现成为网银用户资金安全的又一种威胁。中国银行电子银行部市场推广团队经理牟冰：“网络钓鱼通常是以银行的网络系统升级、动态口令牌过期需要更换等理由诱骗客户登陆他们自己设计的假冒银行网站，登陆以后他就把用户的登陆信息掌握了，也就能登陆真正的网上银行，把客户的资金盗走。”防范这类网银诈骗活动，一方面需要银行做好安全工作，不断提高网银的安全级别；另一方面，更需要广大用户增强安全意识：“一个是访问银行网站的时候，用户应该自己手输银行的网址，第二点就是要能够辨别诈骗短信，我们银行向客服发送短信都会使用统一的客服号码，第三点就是要妥善保护好网银的用户名，密码和动态口令，要充分利用银行提供的安全认证手段，比如中行网银提供的‘中易信’功能，定制以后，不论登陆网银还是做网银交易都会即时发送一条短信。”此外，银行方面还提醒，最好不使用公用电脑登录网银。如果确需在公共场所使用网银的，在完成网银业务或中途离开时，一定要及时退出页面并清除相关资料。 欢迎发表评论  我要评论