年关很差钱 火了民间借贷实习生 严睿 陈文波记者 商为智 杨涛【导读】年关将至，到银行借不到钱，偏偏年底是个人和企业资金流动相当大的时候，民间借贷“岁末效应”明显，而无抵押贷款又是民间借贷的重要的途径。翻看报纸，无抵押快借公司的广告可不少；打开手机，总能收到不少快借公司的群发短信。这些快借公司又是怎样招揽业务？其业务流程又是怎样的呢？真的无抵押就能如此轻松的借款筹资？日前，汉口的张先生从快借公司借款3万，遭到对方的一系列盘剥，警方介入后，张先生20天内支付了6100元的“利息”。张先生的遭遇给我们揭露了这一行业的普遍现象，提醒广大市民在“很差钱”的岁末年关时进行无抵押贷款要当心，以免落入高利贷陷阱。1、商人落入陷阱去年11月29日，汉口的张先生到本报求助称，他因生意周转应急找短借公司，哪知掉进高利贷的陷阱，他现在走投无路，只好找媒体求助。原来张先生的生意合伙人撤资离开后。张先生的资金链一下断了。为尽快恢复资金链，重振生意，张先生找亲戚借钱无果后，便想到找报纸广告上的快借公司借款应急。11月24日张先生按照广告上的地址，来到航空路一家写字楼，找到31楼的一家快借公司，张先生向该公司借款3万元。按照该公司负责人要求，从这3万元中扣除每月8点利息，借期为两个月即扣除利息4800元，张先生拿到手的钱只有25200元。这钱还没拿热乎，第二天，快借公司又找到了张先生。一男子表示公司已将他的家庭背景、住址家属情况了解得一清二楚，依据规定要向张先生收取3000元调查费。张先生表示钱太多了，双方几经商量后，最终张先生交给对方1300元“调查费”。这样一来，借到的钱只有23900元。经过这一折腾，张先生深感快借公司黑暗，于是想找另外一家利息较低的快借公司借钱。11月25日，张先生找到新华路的一家月息5点的快借公司。在经过一番询问后，张先生表示自己想借钱。不料，这家公司负责人说：“你是不是已经向其他公司借过钱了？”张先生因想借钱，当场就否认了自己借过钱。哪知，这家公司负责人将张先生在哪里借过钱、金额等信息都告诉了张先生。这家公司负责人还告诉张先生，要想原先的公司不知道他找另外一家公司借钱，他需要付2000元遮口费。张先生以为对方在吓唬自己，断然拒绝了。结果，这位负责人立即打电话给张先生原先借款的公司。不出10余分钟，张先生被四五人抬上车拖走，张先生被带到公司后，七八个壮汉将其围起来，拳脚相加。其中一人表示要教训教训张先生，说其竟敢找其他公司再借钱，坏了他们的“规矩”。在拳脚威胁之下，张先生无奈被迫写下“保证书”，保证缴纳违约金一万元。壮汉又勒令其11月29日下午4时前交齐4万元欠款。2、记者体验“恐怖”公司去年11月29日下午3时30分许，记者扮成张先生朋友与他一同赴快借公司协商。记者刚与张先生一起进门，几名壮汉从沙发上站起来。张先生表示记者是自己亲戚，欲买他的房以帮他还款。记者一走进该公司看到，七八名壮汉坐在沙发上抽烟。张先生被四五个壮汉“请”到了位于公司内部的一个办公室。在等待张先生的过程中，记者看到公司会客厅沙发旁放有十几根直径10厘米粗的棒球棍。不一会，记者接到一个电话。电话刚打完，壮汉便质问道：“你是在给谁打电话？想找救援来打架么？”见记者没有做声，该男子便坐在对面的沙发上观察。这时，记者听到，张先生在公司的会议室内，一再请求，公司能否宽限几天，他将房子马上卖掉还款。一男子威胁称，凌晨转钟之前必须还4万，否则，每超过一天将多1万。记者坐在沙发上等待张先生，随便想去把玩一下棒球棍，谁料，一壮汉对记者狂吼：“你跟老子放倒。”还没等记者反应过来，一男子闻讯从会议室内拿着一根铁棍，将记者赶出了公司。3、警方调解免掉1万元11月30日上午8时许，张先生来到万松派出所，哪知派出所还没上班，张先生就坐在派出所门前的台阶上等。直到办理该案件的李警官来到派出所，张先生才松了一口气。张先生表示，他有一个两岁的女儿，自己的住址对方一清二楚，而且，自己的身份证、住房证、户口簿及结婚证都在对方手上。李警官表示，只要张先生愿意就随同他一起去快借公司进行协商。在警官的陪同下，张先生再次来到快借公司。经过警方调解，对方同意张先生20天内还齐3万元，1万元“违规费”取消偿还。昨日下午，记者致电张先生，张先生表示，钱已经按要求全部还给快借公司了，他希望市民不要重蹈覆辙。4、快借广告铺天盖地昨日上午，记者收到一条短信，短信内容：您需要资金周转吗？为您提供年息10%(月息3%)的资金，当天办理，详询：13907534578张经理。这样的短信很多人都收到过，而报纸媒体上刊登有关快借广告更是五花八门。针对此事，记者化身借款人按快借公司广告上电话号码联系了大融泽快借、武汉快借、豪升快借等数家快借公司。大多数公司声称无需抵押，实则需要借款人有本地固定住房、本地户口。而快借公司的确是快，符合以上条件的借款人一两个小时之内就可以借到你所需要的钱。而利息也是不菲，大部分利息都是每月6至8个点。昨日上午，记者试着找一家小额贷款公司咨询，结果一问吓了一跳：公司开出的月息五分，年利率高达60%，而且能贷的上限也只有25万元而已。记者采访了解到，民间借贷利率普遍由原来的2%、3%涨至4%、5%，甚至更高。尽管如此，民间借贷需求量有增无减。汉口一家小额贷款公司李经理告诉记者，上月起，该公司业务量成倍增加，最近一月放款总量已将近200多万元，而且资金需求量仍在增加。律师表示，我国对民间借贷实行准入方式，只有被相关部门批准的机构、在拥有许可证的情况下才允许经营民间借贷。而一些没有许可证的快借公司其本身就是一种非法存在。即使是拥有民间借贷资质的机构其年利率不得超过同期银行利率的4倍。现银行年利率为7%上下，显然这些快借公司利率远远超过了这一上限。为了避免民间借贷纠纷，防范民间借贷风险，律师提醒贷款方要注意借款用途的正当性，以及借贷关系是否合法，另外，还要订立和妥善保存书面协议。5、民间借贷“火”时至春节年关，银行信贷收紧是个不争的事实。昨日下午，记者走访市区多家银行后，均收到这样一个信号：信贷正在收紧。市区一家国有银行信贷工作人员告诉记者，现在连个人的消费信贷也是看菜下饭。“预计这个月有多少还款，我们就贷出多少。上面的规定肯定不能违反，所以现在连个人的信贷都很难放出来。”他们表示，主要原因还是各家银行的信贷额度都差不多用完了。一面是收紧的银根，一面是众多急需资金周转的个人和公司，民间放贷利率不涨都难。据了解，根据民间贷款公司日常统计，新增的借方主要来自楼市投资资金。从借款用途看，流通、消费类公司年前因备货需求对资金需求量较大，其他民营企业年末借款主要是用于发放工资、资金结算，建筑工程队缴纳施工保证金也在资金需求里占很大比例。据了解，民间借贷的利率虽然可以适当高于银行利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍(包含利率本数)，超出此限度的，超出部分的利息不予保护。而目前银行6个月至1年短期贷款年利率为5.56%。业内人士表示，民间借贷虽然能解燃眉之急，但也存在一定的风险，高利率还会引发经济纠纷。记者采访获悉，民间借贷普遍存在高利贷现象，极易引发诈骗、非法集资等刑事犯罪。