市民质疑贷款银行出尔反尔 变脸太快楚天金报讯 金报讯 记者黄振琳报道：去年底跟银行签的贷款合同，约定首套房给8.5折利率优惠；在等待放款的漫长过程中，银行却突然要求购房人签同意利率上调至基准利率的补充条款，才能放款。近日，不少市民遇到了这样的烦心事。昨日，市民江女士向记者反映，去年她在徐东逸居苑购买了一套二手房，由于是首套房，银行同意8.5折优惠利率。去年12月8日，江女士与某国有银行武昌支行签了贷款合同，当月底银行审批通过后，她与卖家办理房屋过户手续，随后持过户收件单到银行办理放款手续。但当时银行称，信贷额度紧张，放款要排队等。直到2月11日她又到银行催问放款之事，个贷人员称贷款政策有变，要求她重新签一个同意取消利率优惠、采取基准利率的条款或补充协议，才能放款。这让江女士非常不解，银行这样做，是否存在单方面违约？银行的变卦让江女士很反感：银行去年12月明确通知她，贷款已经审批通过，何来补充条款一说？无独有偶，记者连日来接到多位市民的该类投诉。去年10月份就购买了一套二手房的刘先生，也是刚接到了银行上调利率的通知。记者昨日来到刘先生的贷款银行。个贷工作人员称，接到总行统一下发的文件，凡是没放款的一律按新规定的基准利率执行。银行与刘先生去年10月签的贷款合同是预签，放款才算合同生效，不存在违约。武汉一家担保公司相关人士透露，本月银行信贷明显紧缩，与他们有业务往来的多家银行称，均接到了总行通知，要求首套房贷款执行基准利率；对那些贷款已经审批但没有放款的客户，也将执行基准利率，不能再享受8.5折优惠。湖北观筑律师事务所律师何新权认为，银行与借款人的合同中明确约定了利率享受折扣，现在银行单方面要求购房者终止合同，重新接受新的基准利率，已属违约。借款人可以通过法律途径，要求银行继续履行原合同。