利率将走高 首套房贷利率优惠3月或绝迹目前在广州建行和中行还可提供10%至15%的利率优惠近期，北京、上海等地先后传出部分银行收紧信贷，首套房和二套房利率分别需上浮10%至50%不等的消息。而据新快报记者了解，目前在广州还有建设银行和中国银行表示可以提供首套房贷款10%至15%的利率优惠，而各行二套房也都在执行1.1倍的利率标准。不过，昨日也有银行发出消息，在3月1日前未放款的客户，即便已经通过了基准利率下浮的贷款审批，也将按照基准利率来放款，3月份房贷利率继续走高已成定局。多数银行已无优惠昨日，记者以客户身份咨询了广州主要的银行，发现目前中国银行和建设银行都还可以提供10%至15%的首套房贷款利率优惠。不过，优惠能持续多久则难以确认。有建设银行工作人员向记者坦言，由于政策文件更新较快，两三天就要更新一次银行房贷细则，跟都跟不上，而接下来会更加收紧，“从过年前到现在都有较多的人在办理，一天至少有四五个客户在等。”而中国银行、工商银行的相关工作人员也向记者表示，目前的审批流程还比较正常，只需要一周左右，但放款时间则没办法确定。但除了两家大行之外，其他多数主要银行均已没有首套房利率优惠，而且各家银行的二套房也都在严格执行上浮10%的利率标准。“现在能批下来就不错了，我真的没法跟你说放款时间，我们这边还有去年底申请的贷款没放呢。”交通银行的一位客户经理对记者坦言。不过也有银行方面表示，目前一般放款至少需要三周至四周时间，如果加1000元加急可缩短一周时间。3月份利率将走高虽然北京、上海等地的首套房1.1倍利率、二套房1.5倍利率的现象还未在广州出现，但业内也都预期按揭利率将继续走高。昨日，有市民收到某银行发来的信息，称“已审批通过利率为基准以下(即利率下浮)的首套房按揭，如果2月份内不能完成放款，则从3月1日起均需按照基准利率办理放款。同时，二套房首付六成的也即日开始执行，所有已审批通过但未放款的客户，均需在放款前补齐首期差额。”该市民此次刚刚获批了首套房8.5折的优惠利率，但还未办理过户。按照20年期的70万元贷款计算，每月需还款4859元，利息总额为46.6万元；而取消利率优惠后则需还款5260元，共需支付利息56万元。短短一个月不到的时间，其就将为此多支付近10万元的利息。而广州银行业内人士也对记者表示，现在贷款额度收紧，银行要保证收益就必须“以价补量”，提高利率是必然的，“估计3月份的贷款利率会继续走高，未来个别银行加大利率上浮的幅度也是有可能的。”银行房贷利率优惠情况中信银行   一套无利率优惠，二套上浮10%中国银行   一套还有10% 优惠，二套上浮10%农业银行   一套无利率优惠，二套上浮10%工商银行   一套无利率优惠，二套上浮10%建设银行   一套房有15% 优惠，二套上浮10%交通银行   一套无利率优惠，二套上浮10%广发银行   一套无利率优惠，二套上浮10%招商银行   一套无利率优惠，二套上浮10%光大银行   一套房无利率优惠，二套上浮 10%兴业银行   一套房无利率优惠，二套上浮 10%