市场利率飙升1倍 挂钩利率理财产品收益陡增晨报讯(首席记者 李若愚)存款准备金率上调可谓立竿见影，金融市场的利率水平昨天飙升，上海银行间同业拆放利率(Shibor)一周品种的利率(年化)达到6.0942%，较上个交易日上涨3.2993个百分点，涨幅超过1倍。对普通百姓而言，这个利率高得离谱。目前银行一年期定期存款的利率才3%。对金融机构而言，Shibor是金融市场利率的风向标，Shibor短期利率的飙升反映短期资金紧张。一家城市商业银行的交易员表示，上周五央行宣布上调存款准备金率，银行必须在本周四上缴款项，导致手头资金原本就比较紧张的一些中小银行现在更为紧张，不得不在市场上借钱救急。此外，中国石化计划在本周发行230亿元可转债，也在一定程度上加剧了短期资金紧张的局面。春节前夕，由于存款准备金率上调和储户提取现金的压力，金融市场的资金也曾高度紧张，部分Shibor品种的年化利率一度超过8%。不过，与春节前Shibor利率的全面上涨不同，昨天只是一周和两周品种的涨幅较大，其他品种的涨幅有限。两周品种的利率(年化)昨天达到6.9858%，较上个交易日上涨2.9083个百分点。在交易所市场上，资金拆借的利率也有所上升。昨天交易所市场7天回购利率最高曾涨至6.01%，全天收于5.22%，较上个交易日上涨2.13个百分点。对于普通投资者而言，虽然无法直接参与银行间市场的交易，但可以直接参与交易所市场的逆回购交易。投资者还可以购买货币市场基金，间接分享市场利率反常上涨的收益。此外，投资者还可以借助银行理财产品参与Shibor交易。北京银行是目前惟一一家持续滚动发行和Shibor挂钩产品的银行。该行工作人员表示，最新一期产品昨天刚募集完成，销售情况很不错。该产品的收益完全和Shibor共进退，预期年化收益率的计算方法为同期限Shibor-0.3%。在春节前Shibor大涨时，该行的产品曾实现8.2138%的年化收益率。