货币市场利率跳涨 企业贷款价高者得7天、14天拆借利率创月内新高；央行上调存款准备金率致银行资金告急本报讯 (记者苏曼丽)央行再度上调存款准备金率，使逐步回落的货币市场利率大幅跳升。昨天，7天和14天的拆借利率大幅跳涨，重新突破6%水平。专家表示，未来两三天内，货币市场利率或持续上涨，资金面上半年不可能回到年初的较低水平。上周五，央行宣布将于2月24日上调存款准备金率，冻结资金余额3500亿元，银行的存款准备金率也达到了19.5%的历史最高水平。昨天，上海银行间同业拆借市场利率和回购定盘利率应声上涨，其中跨越24日存款准备金率上缴日的7天期品种涨幅最大。拆借市场7天期品种利率升329.93基点，报6.0942%，14天期拆借利率升290.83基点，报6.9858%，双双创月内新高。同业拆借是指银行之间为了调剂资金而互相借钱的行为，而拆借利率则被视为衡量资金面的重要标准。据了解，春节之后，在商业银行信贷大幅回升、央行公开市场持续净投放的双重因素影响下，银行间短期拆借利率大幅回落。7天期拆借利率一度由节前的8.5%的高位逐步回落至2.7%附近，而央行收紧钱袋子致银行资金再度告急。澳新银行大中华区经济研究总监刘利刚称，2月24日是本次存款准备金率上调的银行缴款日，市场可能出现短期资金紧张，人民币市场利率可能出现两三天的飙升。而从较为长期的趋势来看，由于紧缩压力和紧缩预期的同时存在，人民币同业拆借利率在今年上半年之前将不可能再度回到年初的较低水平。■ 影响银行无“余粮” 贷款利率上浮银行资金日益紧张导致企业贷款出现“价高者得”的局面，贷款利率普遍上浮。某股份制商业银行人士昨日表示，2月份放的贷款都是1月份压下的单子，每个月接受的贷款申请都是提前预支下个月的贷款额度。据悉，春节后“开工”不到一个星期，有些支行的放款额度就已经用罄。该人士称，他手上有一家做服装批发生意的小企业，200万的贷款申请1月份就已经提交，现在还没有放下来，甚至客户接受利率上浮30%的条件，还是很难贷到款。记者了解到，由于目前银行资金资源紧张，因此客户贷款出现“价高者得”的局面。很多银行目前除了对一套房暂不上浮利率外，所有贷款业务都做了利率上浮的动作，对一些中小企业的贷款普遍出现了基准利率上浮30%至60%的情况。银行也无“余粮”的情况下，许多中小企业主只能将融资渠道转向小额贷款公司、典当行等一些民间借贷机构，非银行的民间借贷机构得到了发展。记者昨天以借款人身份询问了两家民间借贷机构，一家公司开价月息3.5%，但必须有抵押物，另一家担保公司开出了月利4%的利息，即贷款100万一个月利率为4万元，这略低于去年年底时的5%的月利率。不过，目前银行6个月的贷款利率为5.6%，远远低于民间借贷利率。温州中小企业发展促进会会长周德文昨天向记者表示，目前温州的小企业民间借款短期月利率达到了6%-8%，长期借贷为3%。周德文称，目前温州的中小企业生存较为困难，用工荒、加薪潮、融资成本大增，可能会有一部分的中小企业率先倒下。(苏曼丽)■ 观点过度紧缩或触发系统风险19.5%的存款准备金率再次刷新了我国的存款准备金历史纪录，银行普遍喊“没钱”。国信证券报告认为，货币政策在上半年会有一定程度的超调。澳新银行大中华区经济研究总监刘利刚表示，如果这样的情况持续下去，可能在今年年底至明年年初，将看到大面积的小企业倒闭。一国有银行部门人士表示，过于密集的紧缩政策如果缺乏正确引导，可能会让市场产生恐慌情绪，并存在使经济硬着陆的风险，甚至会触发系统性风险。 (苏曼丽)