加息后三成多网友选择办理银行转存新快报讯 记者 罗率 报道  近日，据和讯网发起的网友调查显示，自去年10月以来的三次加息，让存款负利率的情况得到了一定改善，参加调查的网友中有三成多选择了办理银行转存以增加利息收入。此次调查从2月11日开始到2月20日历时10天，投票总数共计2375票。在“您是否有银行定期存款”这个问题中，68.7%的网友有银行定期存款，而31.28%的网友表示没有银行定期存款。对于“央行加息，您认为银行存款收益是否会高于其他投资品”，57.73%的网友回答“否，不会超过其他投资品”，近35%网友表示不确定，只有近8%的网友称相信银行存款收益会高于其他投资品。而在银行不断劝说“转存不一定划算的，要个案分析。”的情况下，网友们对于“是否会选择办理银行转存”这个问题的回答是：45.44%的网友表示不会转存，要保持现状，36.68%的网友选择了要去银行办理转存，其余17.88%的网友对于是否会选择转存的问题，表示“不确定”。理财专家建议，加息后不是所有的存款转存都划算，而是要根据原有存款存期以及距离到期日的时间来决定。可以根据下面的公式计算出提前支取不亏不赚的临界天数，若已存天数大于这个天数，就不要转存；若已存天数小于这个天数，就可转存赚取更多的利息。临界天数=计息天数×(调整后利率-调整前利率)÷(调整后利率-活期利率)比如最近一次加息，一年期定期存款的利率由2.75%提高到3%之后，一年存款10万元的利率收入要比加息前多250元。但如果一年期存款已存35天以上，再次转存就不划算了。以此类推，两年期定期存款已存72天以上、三年期定期存款已存92天以上、五年期定期存款已存176天以上都不宜再转存。