累计32期房贷未按时还 乘飞机出行被拘因累计32期不按时还房贷还乘飞机出行，市民秦娟被司法拘留15天“大年初一坐了一次飞机，没想到今天就被拘留了。”昨日，在成都锦江区法院，法警给秦娟戴上了手铐。她由此成为自限制“老赖”高消费令发布以来，成都首个因为坐飞机被司法拘留的被执行人。不还债还坐飞机她被司法拘留15天“判决书送过来的时候，我们都没放在心上。”拿到判决书后，秦娟和丈夫还是没有还款。刘某说，当时两人还想拖到过完年，再考虑履行债务。“当时没有当回事，没想到还要被拘留15天。”尽管秦娟知道限高令里，明文规定自己作为被执行人，不能乘坐飞机，但她说当时心里的确没有当回事。2月3日那天，她在朋友的劝说下，坐上了从广州飞往成都的航班。昨日，在经过调查核实后，锦江区法院执行人员对秦娟作出了司法拘留15天的决定。取下耳环、戒指，秦娟被法警戴上了手铐。“下一步还是想办法还钱吧。”看到妻子被带出法院，刘某打算回家给妻子准备衣物，他终于开始考虑还钱的事情了。按揭买房拖账近8年法院送来“限高令”2002年6月，秦娟和丈夫刘某向成都某银行贷款，买了一套100多平方米的房子。在签订了《个人住房按揭合同》后，银行如约向他们发放了贷款。但没过多久，夫妇俩就开始欠账了。“有时忘还了，有时钱又周转不过来，欠账就越积越多。”到2010年1月，在不到8年时间里，夫妇俩已累计32期不按时还款，连续拖欠了4期贷款未还。尽管秦娟一再声称，自家的资金周转不过来，但根据调查，夫妇俩都有稳定的收入来源，家庭状况也不错。去年，银行在多次催缴未果的情况下，将秦娟和丈夫起诉到了锦江区法院。法院审理后判决双方解除《个人住房按揭合同》，并责令夫妇俩返还剩余贷款本金、赔偿贷款利息等共计14万多元。在判决书送达后，今年1月30日，锦江区法院又将《限制被执行人高消费的若干规定》送到了秦娟手上。“老赖”名单发到机场情节严重可被刑拘“去年，我们就把限高令发到了机场和高档酒店，现在这些地方都有老赖的名单。”锦江区法院执行局副局长姜琦说，他们已经和这些地方建立了联动机制，只要“老赖”去消费，不仅会遭到拒绝，而且还可能马上被举报。秦娟乘坐飞机才几天，法院就接到了举报电话。为了核实情况，执行局人员到航空公司、机场等多个单位，进行了身份确认。因为是首次对这种情况的被执行人实施拘留，法院特意选在春节后才给秦娟发去了通知。“按照规定，只要她付费坐上飞机，就会遭到处罚。而如果高消费的情况严重，还可能面临刑拘。”在宣读拘留决定时，秦娟辩解自己这次坐飞机是为了公事，并非旅游度假。但姜琦解释，限高令规定，只要被执行人付费乘坐飞机，就会遭到处罚。如果情节严重，还可能被刑拘，罚款金额最高可达3万元。去年，四川省已有25个省级部门和法院建立了执行联动机制。法院的执行案件，可以在这些部门的配合下联合进行。而多部门信息联动平台，也在进一步完善之中。□新闻背景去年10月 限高令正式实施去年10月1日，《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》正式实施，规定被执行人为自然人的，不得有以下以其财产支付费用的行为：乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；购买不动产或新建、扩建、高档装修房屋；租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；购买非经营必需车辆；旅游、度假；子女就读高收费私立学校；支付高额保费购买保险理财产品；其他非生活和工作必需的高消费行为。锦江法华西都市报记者肖翔实习生陈曜摄影报道