武汉部分银行规定小额存取款只能用ATM机惹争议本报讯(见习记者程思思)自助银行因其全天候的服务，给市民提供了许多便利，但强制让一些不懂操作的市民使用ATM机则让人心生不快。近日，一位李女士拨打本报记者电话投诉：“我去银行取5000元，工作人员非让去取款机操作，我年纪较大，不太会操作又担心出现问题。银行此举不通人情。”昨日记者走访江城多家银行发现，很多银行网点都竖起了“2万元以下存、取款等业务建议到自助设备办理”的提示牌。银行人士表示，为缓解柜台压力，现在有越来越多网点建议将小额资金业务办理分流到自助设备。但在操作过程中，因为不是所有人都熟知取款机操作流程，引发诸多矛盾。一位赵先生抱怨，为给信用卡还款，他到一家银行柜台存3000元，工作人员非让他到自助存取款机办理。结果机器出了故障，钱被吞了却没打印存单。要检查赵先生是否存了3000元，必须当场打开ATM机，网点工作人员又不愿意。虽然第二天赵先生的信用卡显示钱已到账，可担心了一个晚上。陈女士也透露，前不久她到位于司门口的一家银行网点取300元钱，因担心自助设备吞钱，便叫了号到柜台去办，没想到遭到了柜员拒绝。“ATM机并不是想象中的那么方便。”热衷于接受新生事物的大学生小肖告诉记者，有些银行自助存取款机每次仅能存2000元钱，2万元的存款得存上10次，而且ATM机存钱的成功率很低，平均存上2-3次才能存入，钱币有折角或是破损就会被退回。同时，ATM机取款还会遭遇吞钱，因ATM机和网点分属银行不同部门管辖，遇上吞钱、卡钱，处理起来最长得花不少时间。(市民如遭遇类似“烦心事”，可登录http://hb.qq.com/315/留言或拨打本报理财热线13986081778讲述。)