银行埋名揽储 国库存款利率连创8次新高这令银行负债成本超过贷款收益，扭曲了价格中枢证券时报记者 朱凯商业银行的“缺血症”仍然很严重。昨日，在各家银行追逐下，财政部、央行招标300亿元6个月国库存款利率由上一期(今年1月25日)5.9%被推升至6.23%，这已是该期限利率连续第8次创出新高。国库存款中标利率不断飙高，已使银行负债成本超过贷款收益，价格中枢出现一定的“扭曲”。每逢季末、年末业绩考核前夕，一些银行都会为了如何提高贷存比大动脑筋。而每月一次的国库存款招标，由于数量大且可当作一般性存款，向来都是银行追逐的香饽饽。不过，这些亟待补充存款提高贷存比的金融机构，却不愿意让人知晓这一事实。即使在同业之间，参与投标者也不清楚国库存款最终会“花落谁家”。昨日上午招标刚结束，央行尚未公布结果，已有交易员向记者发来询问：“6.23%，疯了！知道谁拿的吗？”沪上一家农商行交易员告诉记者，该行的贷存比已达标，昨日参与竞标所报的利率远低于此，所以没有中标。“6.23%比3年期贷款利率还高，银行很难进行配置。”他说。上述农商行票据业务科人士则表示，有些股份行由于贷存比超标，短期目标十分明确——冲刺季末报表。再说，对某些资信水平较弱的中小企业放贷，年化利率也会到9%左右。记者日前从某券商银行业分析师处获得的一份有关银行贷存比的内部数据，或许能对上述问题提供佐证。该数据显示，截至今年1月底，包括四大国有银行在内的总共17家银行，贷存比超过75%的有5家，最高者约在79.2%附近。随后，记者向这5家银行了解情况，其中取得联系的2家银行都表示未参加昨日的招标。对此，一位每年都出席该招标“银行团组建会议”的人士告诉记者，银行缺存款，肯定不愿让人知道。去年有关监管部门负责人在会议上也问过类似问题，但没有一家银行愿意回答。“银监会对银行违规揽储有严厉的处罚，如果哪家银行宣称自己现在很缺钱，无疑会成为监管的‘靶子’，当然不会主动承认。”一家贷存比略超“红线”的股份行交易员告诉记者。当然，他也表示该行没有参与昨日的投标。另据记者了解，一方面银行不断抬高利率去抢国库存款，同时这一结果又对市场预期产生反向的推动。当与其他突发事件——如昨日的1年央票利率大幅上行相叠加时，市场的紧缩情绪就会非理性地发酵。自去年4月该6月期国库存款利率创历史新高后，该利率便一直在走高，从3.3%、4.2%、4.6%、4.7%、4.93%、5.4%、5.9%，直至昨日的6.23%。很明显市场的价格中枢正在悄然“被抬升”。证券时报记者调查发现，去年以来国库存款中标利率不断飙高，已使银行负债成本超过贷款收益，价格中枢出现一定的“扭曲”。昨日的价位不仅超过同期限定存基准利率2.80%，甚至将3年期贷款利率6.1%抛在了身后。目前这一现象愈演愈烈，已开始搅乱市场的利率预期。