华夏银行算错账月供多扣480元 事主要精神赔偿银行算错账 月供多扣了480工作人员操作失误导致 事主提出精神赔偿 律师：不存在精神损害 但应付利息本报讯 (实习生 党帅) 直到20号凌晨，钟先生收到的扣款信息仍然按错误利息扣除了月供。而这个从去年就开始的错误竟然是银行算错账造成的。据钟先生讲，他去年向华夏银行贷款买房，之后每月按时偿还月供。由于银行利息调整，钟先生发现从第二个月开始月供钱数每月都在增加，询问银行后，银行方面称，利息计算是系统操作的，不会发生错误。钟先生也相信银行，所以没有再计较。但接下来的一年月供每月增长，已经从去年的不到3100元涨到了现在的3199元。钟先生询问同在供房的朋友，朋友称他的月供一直都没有涨过。这时候钟先生开始怀疑，银行是不是真的出错了。钟先生查看了自己手中的合同，合同上写明如果银行调整利息，月供从第二年才开始按照调整利息还款，在此之前月供金额应该是不变的。于是钟先生找到了银行，要求银行给出说法。银行按照钟先生的要求检查了合同，发现确实是职员失误，在系统中将“按年变更利率”错勾成了“按月变更利率”，累计多收取了钟先生约480元。银行方面同意修改错误，并返还多余钱款。但本月20号凌晨的扣款短信显示，错误并没有更正，月供金额依然在涨。钟先生认为，如果是客户延期偿还月供，银行要收取滞纳金，但这次完全是银行的失误，难道银行就不应该承担相应责任么？所以钟先生向银行提出赔偿其精神损失费。●银行回应系统修改下月生效华夏银行奥运村支行一位不愿透露姓名的工作人员给出了答复。银行方面承认是其操作失误给钟先生造成了损失，相关人员也会接受惩罚。目前，银行已经修改了系统，但系统下月才会生效。多余的480块钱也已经返还到了钟先生的账户。但对于钟先生提出的精神赔偿，银行方面现在不能给出答复。●律师说法银行退钱应付利息大嘉律师事务所马凡勋律师认为，钟先生与华夏银行之间是一种合同关系，属于民事纠纷，并不存在精神损害的问题。但是银行多收取了钟先生480块钱，从法律上讲，这480块钱存在银行是有利息的，所以银行应该给出相应的利息。