跨省设点未出新标准 全国城商行会议平淡收场4月1日召开的全国城市商业银行发展论坛会议本被寄予厚望，最后却平淡收场。3月中旬，市场传出城商行跨省扩张被暂停，多家城商行人士也对南都记者表示，近期没有跨区域扩张动作。在此敏感时刻，多位城商行人士均希望此次全国城商行会议能给出明确的政策指引，但这个愿望并未能实现。此次会议银监会主席刘明康(专栏)并未出席，只是发表了书面讲话，尽管银监会主席助理阎庆民在会议上强调城商行要审慎推进跨区域发展，不过对于目前多方关注的跨省设点是否出台新标准问题，则未有提及。一位与会的城商行代表对南都记者表示，尽管监管部门未提出新监管要求，但针对城商行异地分支行进行风控和盈利能力等条件的评估将成为趋势，今年城商行跨省设点的步伐将慢下来。银监会强调立足地方经济 2010年城商行资产负债增速接近40%，超速增长带来了系列“生长病”。对于城商行未来的发展，监管部门显然更希望其立足本地经济。尽管未有出席会议，刘明康还是发表了书面讲话，要求城市商业银行强化风险防控意识、科学发展意识和服务创新意识，立足地方经济，严守风险底线，改进金融服务，实现科学发展。而阎庆民在会议上指出，因为发展过快，城商行面临着业务模式同质化严重的问题。他指出，由于过度依赖信贷投放，依靠规模和利差，城商行盈利模式单一也引伸出信贷集中度偏高的风险隐患。根据权威数据，截至2010年末，全国147家城市商业银行资产总额达到78525.56亿元，占银行业金融机构总资产的8.24%。存款规模达6.1万亿元，贷款规模3.6万亿元。而接近40%的资产负债增速也令不少城商行面临“唯规模论”的单一增长模式，疯狂“圈地”成为城商行不约而同的策略。一位券商银行研究员对南都记者表示，城市商业银行原先立足在某一城市，与股份制银行相比，无论是资产规模、盈利能力、网络分布、还是风险控制能力都有不小差距。为了开拓更大的生存空间，最近几年，城市商业银行纷纷开始跨区域发展。数据显示，2010年城商行全年新增分行116家，仅12月新开分行就达23家。阎庆民强调，城商行要加快发展方式转变，走差异化路线，制定符合自身特色的战略规划；审慎推进跨区域发展，全面提升风险管控能力以及高点风险防范。相比城商行急于扩张的策略，银监会更愿意看到城商行走出差异化经营的发展之路。阎庆民在本次会议上强调，“城市商业银行要扎根当地，突出特色”。据一位与会的城商行代表表示，从监管部门的态度推测，今年城商行跨区设点的审批将慢下来。跨省设点标准悬念未解 尽管监管层强调了城商行要审慎推进跨区域发展，不过对于目前多方关注的跨省设点是否出台新标准问题，则未有提及。去年，城商行大举“圈地”的策略几乎达到极致，连非上市城商行异地设分行的步伐也在加速。如南昌银行、湛江商行去年新设分行均达到4家；成立刚一年的龙江银行，更是在去年新增8家分行，基本完成省内重要城镇的基本布点。此前城商行纷纷抢滩北京、上海、深圳、天津等城市，而今年重庆、武汉、长沙、南京等二线城市成为城商行异地设分行的新宠，发达经济区域的二线城市逐渐成为城商行异地扩张又一重点。尤其是环珠三角、长三角以及西部区域都成为城商行“驻兵”的又一重镇。一位来自广东的某城商行人士对记者称，各地实际已暂停审批城商行跨区域设分支机构的工作，监管层或重新制定城商行跨区扩张的准入门槛。“过去审批是针对总行的风险评级，跨区设点审批门槛的提高可能是对异地分行风险评估。”该人士表示，银监会目前尚未明确具体标准。此前有媒体报道，银监会试图从分支机构层面，对跨区的城商行异地经营状况进行评估，将其作为评级的重要参考。很有可能针对分支行进行评估，如公司治理、内部控制、贷款风险、案件、成本核算等。南都记者 王晶晶