加息效应显现 半数银行股一季报业绩或猛增四成截至昨天，16家上市银行中已有14家公布了2010年度经营业绩，净利润同比增幅超过40%的就多达8家，成为2010年度A股市场业绩表现最好的行业之一。年报披露的脚步尚未结束，一季报的春风已接踵而来。来自多家券商机构的预测显示，受益于前期多次加息的累计效应逐渐显现，上市银行一季报将继续保持高速增长。东方证券银行业分析师金麟就表示，今年将有半数上市银行的一季报业绩增幅超过40%，年报连同一季报业绩的持续告捷将令银行股获得价值重估，逼迫机构投资者增持银行股。国金证券银行业分析师陈建刚也认为，“由于去年10月份才进入加息周期，对于上市银行的业绩贡献在年报中体现得较少，因加息而带来的银行业绩贡献应该从今年一季度体现出来。”一季报银行净利预增27% 目前除了南京银行和北京银行尚未发布2010年度业绩外，包括5大行和8家股份制银行在内的大多数上市银行均已通过年报或业绩快报公布了2010年的经营业绩。统计发现，14家银行去年净利润同比增幅均超过25%，其中宁波银行和华夏银行的增幅最高接近60%，而饱受资本瓶颈困扰的深发展业绩增幅最低仅25%。14家银行中，有8家银行的净利润同比增幅超过40%，其中6家为股份制银行。国金证券银行业分析师陈建刚认为，“利息收入占到银行业全年收入的近80%，对银行业绩来说至关重要；由于去年10月份才进入加息周期，因加息而带来的银行业绩贡献应该从今年一季度体现出来。”结合上市银行年报最新资产负债结构及息差情况，陈建刚对于上市银行的一季报业绩进行了预测：“剔除去年上市的光大和农行，我们预计上市银行的整体业绩增幅在27%左右，生息资产规模增长16%，净息差达到2.6%同比上升6.5个百分点；信贷成本略有上升，拨备同比增长12%，成本收入比保持稳定。”加息周期最看好浦发和民生陈建刚表示：“我们预计工中建交4大行的业绩增速将保持在20%以上，建行一季报可能增长24%以上为最高；股份制银行中，浦发银行与中信银行的一季报业绩增幅将超过50%，而招商、民生、华夏3家银行的增幅将超过四成，深发展的一季报业绩将继续垫底；3家城商行中，宁波银行的业绩增幅预期最高，达58.26%。”“招行、浦发、中信、华夏均因为息差同比大幅反弹及规模扩张而业绩大增，但我更看好浦发和民生。”陈建刚表示，“看好浦发银行是由于其去年年报时的存贷比只有69%，今年较其他股份制银行的存款吸收压力要低，资本成本上升压力小；同时受信贷资金供求影响，公司贷款收益率上升，一季度净息差可望至2.65%，上升的幅度与华夏相当；而民生去年以来费用和拨备继续下降，一季度息差继续保持平稳。”业绩推动或将持续数个季度 自春节以来，上市银行股价平均涨幅达11.19%，远高于同期上证指数7.47%的涨幅。其中，华夏银行涨幅超过21%，而兴业、民生、招行涨幅均超过15%。中投证券分析师张镭认为，良好的业绩表现是目前银行板块股价最主要的向上推动力，而且随着加息周期的累计效应逐渐显现，上市银行的利润快速增长至少持续数个季度。东方证券银行业分析师金麟也认为，有半数上市银行的一季度净利润增速将达到40%或以上，骄人的业绩将构成银行板块估值修复的明确催化剂。“去年以来，机构投资者通过显著低配大盘蓝筹特别是银行股获得了显著的收益，但这种策略在2011年继续执行将面临重大错配风险。”金麟表示，“2010年年底很多机构投资者的银行股仓位可能已经下降到5%左右，尽管一季度以来这些机构在持续增持银行股，但增持力度显然不够，目前银行股在机构中的仓位仍然明显低于10%，即显著低于正常配置水平，机构投资者仍面临巨大的错配风险需要纠正。”南都记者 李鹤鸣