每天500元 招行大众版网银支付上限大缩水没有开通网上银行专业版的招商银行用户，下周一起在淘宝、拍拍等网站购买贵价商品可能面临困难——没办法一天内完成付款。招行近日在其网站公告，通过第三方支付公司进行的招行“一卡通”大众版网上支付交易单日累计金额不得超过人民币500元，而之前这一额度为5000元。招行在公告中表示，本次调整是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全的目的。有大型第三方支付企业坦承，网银支付额度下调将对部分B2C类网上交易成功率造成影响，一家大型支付企业市场总监对南都记者表示，招行500元的限额新规仅影响该网站10%用户的正常交易。不过另一家支付企业副总经理对记者表示，网银支付上限的下调对B2C网站的交易将会有一定影响，其幅度应远不止10%。目前，暂未有其他银行跟进招行的做法。银行：网银为安全牺牲便捷性 近期各地陆续发生多起网银用户被钓鱼网站诈骗案件，中、建、农、招行陆续发布下调网银单笔及每日累计的转账上限的公告。招行一卡通支付限额的下调仅涉及大众版网上支付，调整前的单笔和单日累计最高支付额为5000元，调整后为500元。在本次调整前，招行信用卡的网上支付限额由客户自设。此次调整，招行一卡通大众版客户利用支付宝、财付通、快钱、易宝、汇付天下、网银在线和CH IN A PA Y等第三方支付公司进行网上支付的金额每日不得超过500元。招行在公告中表示，本次调整是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全的目的。对于因限额影响而无法进行的大额网上支付，客户可以通过该行专业版网上支付、手机支付和信用卡大额支付等更为安全的渠道进行。一家国有大型银行电子银行部人士对记者表示，由于近期网银诈骗事件频发，因此银行从储户资金安全的角度来考虑对网银转账的上限进行了调整。巧合的是，在去年4月，各大行为了提高网银的便捷性，陆续将网银转账上限大幅提高。上述银行人士坦承，银行此次的安保升级是以牺牲便利性为代价。“与传统的转账方式相比，网银转账的风险相对比较大，所以如果单笔转账金额过大，储户承担的风险也就更大。下调网银转账的限额是为了防止资金不会一次性大笔流出。”500元上限仅扼杀10%网银交易？不过银行举动看似“贴心”，实则令消费者措手不及。“一天500元的限额够干点啥？想上网买个小家电都得分好几次付款。”有网友发表微博抱怨，日后在淘宝等网站上购物将大受限制。不过对于银行此次提升网银安全性的措施，第三方支付企业表示支持。一家大型支付企业市场总监对记者称，大部分网银交易的经常性客户是使用U盾或电子令牌等专业版网银用户，招行500元的限额新规仅影响该网站10%用户的正常交易。不过另一家支付企业副总经理对记者表示，网银支付上限的下调对B2C网站的交易将会有一定影响，其幅度应远不止10%。支付企业提速打造“快捷通道” “目前网上支付银行提供了两个通道，一条是普通网关，另一条是大额支付网关。如果银行对网银支付上限进行大幅调整，反而会促成部分商户与第三方支付企业合作，向银行申请大额支付网关的认证。”一家第三方支付企业总经理对南都记者强调，目前机票、保险费、学费等大额网上支付是走网银大额网关通道，不受此影响。该人士还表示，基于网银安全考虑的措施也将促成第三方支付企业加快在支付便捷工具上的创新进程。“网银使用安全是银行、第三方支付企业和商户三个环节紧密合作的结果，银行的出发点是要追求安全甚至需要牺牲部分便捷性，而对支付快捷功能的开发给予了第三方支付企业更多商机。”上述企业总经理强调。南都记者 王晶晶