16家上市银行薪酬曝光：三银行2010人均超23万金融行业的高薪长期以来一直争议不断，赞成派的主要观点自然是高薪有助于实现对一流人才的吸引，然而，《证券日报》记者根据2010年上市公司年报做了一个有趣的对比发现，16家上市银行的人均薪酬排名和人均创利排名不仅没有画上等号，部分数据的反差还很大。WIND数据显示，16家上市银行中，人均职工薪酬最高的是浦发银行，应付职工薪酬合计685661万元，人均薪酬24.41万元；其次是中信银行，应付职工薪酬合计785300万元，人均薪酬23.4万元；第三名是光大银行，应付职工薪酬合计518699.3万元，人均薪酬23.29万元。人均薪酬最低的是工商银行，应付职工薪酬合计2030500万元，人均薪酬5.11万元；其次是北京银行，应付职工薪酬合计是39832.3万元，人均薪酬6.17万元；第三是宁波银行，应付职工薪酬合计28400.6万元，人均薪酬7万元。此外，兴业银行人均薪酬15.55万元，深发展A人均薪酬15.39万元，华夏银行人均薪酬14.36万元，南京银行人均薪酬14.01万元、民生银行人均薪酬10.17万元，建设银行人均薪酬9.99万元，中国银行人均薪酬8.66万元，农业银行人均薪酬7.78万元，交通银行人均薪酬7.48万元，招商银行人均薪酬7.47万元。北京银行南京银行浦发人均创利前三16家银行中，人均创利排名前三位的分别是北京银行105.43万元，南京银行79.23万元，浦发银行68.29万元；后三位分别是农业银行21.35万元，中国银行39.27万元，工商银行41.78万元。此外，中信银行人均创利64.91万元，兴业银行人均创利63.39万元，招商银行人均创利59.8万元，光大银行人均创利57.45万元，宁波银行人均创利57.23万元，民生银行人均创利56.23万元、深发展A人均创利51.49万元、交通银行人均创利46.76万元，建设银行人均创利43.02万元，华夏银行人均创利41.87万元。对比两个排名可以发现，北京银行人均创利能力最强，但人均薪酬排名倒数第二。此外，工商银行是全球最赚钱银行，但人均薪酬却排名最后。上市银行国有大行高管薪酬呈三低从上市银行的高管薪酬来看，国有大行高管薪酬整体呈现三低：低于银行同期净利润增长，低于同业同等职位水平，低于董事会考核后认为应发的数额。这主要是由于2010年监管层对银行频下限薪令，国有大行首当其冲。当年2月，财政部颁布《中央金融企业负责人薪酬审核管理办法》后，3月银监会也发布《商业银行稳健薪酬监管指引》，明确提出商业银行的基本薪酬一般不高于其薪酬总额的35%。而商业银行主要负责人的绩效薪酬要根据年度经营考核结果，在其基本薪酬的3倍以内确定。此外，与往年不同的是，大部分银行按银监会的规定，对高管人员绩效薪酬中按照50%左右比例计提风险基金，进行延期支付。专家认为对于金融业高薪应一分为二看对于金融业的高薪，中央财经大学银行业研究中心主任、金融学院教授郭田勇(微博 专栏)(微博专栏)表示，对于高管薪酬要一分为二地看。首先银行也要市场化经营，薪酬市场化自然是题中应有之意，高薪有其合理性；但金融业本身平均收入就比较高，再给高管定高薪，就要综合考虑是高管能力高还是经济环境好等因素才出现的业绩增长，不能夸大高管的盈利贡献。而韬睿咨询高级咨询顾问柴敏刚则认为，薪酬的数字不是本质问题，问题是银行是否能够建立一套完善的绩效考核体制和绩效文化，如果建立了，薪酬市场化也无可厚非。据证券日报