客户门槛达1000万 西安私人银行当红娘看风水“西安的私人银行，目前可以提供很多‘个性化服务’，包括为客户子女介绍对象。因为私人银行部的客户全是高端人士，他们希望与‘门当户对’的人联姻。”近日(18日)，本报邀请西安各银行的理财专业人士举行“财经下午茶”活动，畅聊高端客户理财，当他们侃侃谈起为高端客户提供的特色服务，让人对私人银行的业务范围之广“惊叹不已”。客户准入门槛800至1000万私人银行就是专门针对高净值客户的一种私密性极强的银行服务。“私人银行的服务，涵盖了个人、家庭和事业的一揽子综合金融和增值服务解决方案，包括为客户及其家人提供教育规划、移民计划、信托计划、在外国银行开立账户，及其他不向公众普遍提供的服务。”中信银行西安分行的理财顾问董斌介绍说。而各行私人银行部的准入门槛有所不同，但主要以800万元或1000万元人民币居多。其中，工行、中信为800万元人民币或100万美元，民生银行为1000万元人民币，交行要求200万美元。记者发现，在服务模式上，西安各银行的私人银行部为了竞逐高端客户，极力地推出特殊化服务，以打破业务的同质化。但各行均认为，国内的私人银行部有别于国外私人银行提供的“管家服务”。“发展还处于初级阶段，提供的服务仅仅限于‘搭桥阶段’，而不是真正的管家服务。”交通银行陕西分行私人银行中心国际金融理财师李以恒说。帮客户找对象、看风水大客户对银行的重要性不言而喻。但私人银行的高端客户从何而来？“很多大客户都是当年被银行扶持的小客户，现在成功了，仍不忘感恩。”民生银行西安银行财富管理部产品及客户中心经理董卫锋告诉记者。这一观点得到了多家私人银行从业人士的认可，认为高端客户更加重视感情。而向中小企业主提供全方位的金融及非金融服务，也是未来银行业的竞争点和主要工作之一。将特色化服务推崇到极致的当属工行，“曾经有客户托我，在我的客户中介绍个对象给他女儿，还有的是帮客户子女找名校。”工商银行陕西分行的国际金融理财师高文博笑着告诉记者，咱们西安有钱人的要求很有意思、非常个性化，“当然只要客户提出来，我们就会动用一切关系去管”。说起需求的个性化，董卫锋则举例说，他们行曾经把专门给李嘉诚(专栏)看风水的北京某高校教授，包机接送来给客户看风水。李以恒评价西安的高端理财服务时认为，现阶段西安的高端私人理财方面，传统的存贷款、理财等业务之外的非金融服务占了很大比例。本报记者 李王艳 实习记者 汪小琳西安富豪素描个性粗犷偏好“买房置地”西安私人银行客户人群有些什么独特之处呢？在日前召开的“2011亚洲财富管理论坛”上，招商银行财富管理总监陈昆德表示，目前国内通过私人银行打理个人财富的人群大概包括企业家、公司高管、高端专业人士等几类人群。“但与东部经济发达地区的私人银行高端客户的细致、精明和专业相比，西安的客户个性粗犷，有‘不认产品只认人’的倾向，甚至有同样的口头禅‘你看着办！’”董卫锋告诉记者，西安本地高端客户可以称为“关系营销”，而外地客户更看重“专业营销”。而董斌也有类似感触，西安本地的高端人群理财，相关知识的普及是当务之急。“不过，他们并不求高额的理财回报。”高文博表示，这类高收入人群对银行理财的期望回报值仅是“保值中略有盈利”，因为他们的“强项”本身就是“赚大钱”。而从以往的投资方向归类来看，西安富豪们具有传统心态，偏好投资不动产，即买房置地。本报记者 李王艳 实习记者汪小琳