诈骗新招：伪造银行单据卖金元宝 一周作案8起4万元买了19个“金元宝” 外省来兰农民伪造银行单据一周诈骗8起，所谓出土古金实为铅块每日甘肃网-科技鑫报讯 4名宁夏海原的农民，伪造某银行“出土古金扣押单”，拿着一堆从街边10元钱一个买来的“金元宝”，流窜兰州大肆诈骗，一周时间里作案8起，其中骗取了某公司老总的4万元现金。骗术一 声称挖到“元宝”欲低价出售5月30日，白银平川区某小额贷款公司经理李某，急匆匆来到酒泉路派出所报案称：当日下午，来兰出差的他在南关十字附近遇到了两名操外地口音，年龄约40岁的男子。对方主动与他搭讪称：他们从一个建筑工地上挖出了一个坛子，坛子里装满了“金元宝”，为了不被国家收缴，他们将一小部分“金元宝”送到银行进行了鉴定，自己私藏了一部分，现急于低价出售。骗术二 出示银行鉴定扣押单据说话之间，对方从身上拿出一张某银行开据的有红色印章的“出土古金扣押单。”李某看到该单据上打印着如下内容：经鉴定，此物属出土古金，状似小佛像，重量为80克，小船重量为40克。金性为足金，K值24K，含金量98.5%。依据《中华人民共和国出土文物保护法》第三条第十二款之规定：现予以扣押，当事人如有不服，在十五日内起诉与人民法院，逾期不理。骗术三 花4万买了19个“金元宝”看着对方出示的那份“正规”银行单据，受害人李某对他们的说法时深信不疑。于是，他带着对方到银行取出4万元现金，买了19个小船形状的“金元宝”。其实当时谈好的价格为4.5万元，但由于李某一时凑不出另外5000元，就欠了对方5000元。对方拿到4万元后匆匆离去。这时，李某才心生疑问：“自己还欠他们的钱，他们怎么连联系方式都不留就走了呢？”再看看那一堆“金元宝”，既然是出土古金，为什么还会金灿灿的，连一点土的没有呢？顿时恍然大悟的他遂向酒泉路派出所报案。警方出击 4骗子招待所落网案情重大，兰州市公安局城关分局局长张江武、主管刑侦副局长李勇(专栏)宝立即指示酒泉路派出所尽快铲除该犯罪团伙。根据受害人李某的报案，派出所民警立即展开排摸——收集有关此类诈骗案件嫌疑人的地域特征。经过几天的工作，民警掌握到有一伙宁夏海原籍的农民，专门靠这类诈骗敛财。警方立即对这伙人进行跟踪，发现他们的反侦察意识极强，经常分散行动，屡屡变换落脚点，为了一网打尽，警方没有急于抓捕。6月6日17时许，4名骗子终于同时聚在了天水路某招待所，民警迅速出击，将他们一举抓获。嫌犯招供 怀揣真金一周作案8起据了解：这伙骗子通常在身上装着一小块真金子，如果诈骗对象不相信银行单据，他们就用钳子从铅块做的“金元宝”上剪下一小块，然后与真金子掉包，拿去金店检验。受害人往往被这最后一招迷惑，因而上当受骗。经审讯，4名犯罪嫌疑人交代自5月30日来兰后，短短一周作案8起的犯罪事实。目前，警方已查证落实2起，案件正在进一步审理中。