要从银行取出2200元遗产 得先花800元办个公证渝北区两路，王先生难以接受这笔高昂的公证费 王先生给时报通66099999打进电话：我婆婆去世了，留下一张2200元的存折，但是我们谁也不知道密码，银行说，必须要先到公证处公证才能把钱取出来，可是我们去公证处一问，要800元的公证费。为了继承2200元的遗产要支付800元的公证费，这也太夸张了吧？实习记者聂莎：昨天，我们在渝北两路见到了王先生，他告诉我们，为了取出婆婆的2200元钱大费周折，但钱还是没有取出来。去世留下2200元存折却不知密码王先生的婆婆是4月3号去世的，最近，王先生和家人在清理婆婆的遗物时发现，婆婆留下了一张2200元的存折，是2008年1月5号开的户，这笔钱婆婆生前没有对子女说过，也没人知道存折密码是多少。“婆婆一共有5个子女，她是在我父母家去世的。我们这个大家庭，叔叔伯伯姑姑之间都相处得很好，没人计较这笔钱，大家都同意我父母去把这笔钱取出来。”王先生说，“我们开始猜的是，老人家的密码，肯定是离不开6、8这样的数字，试了6个6、6个8，都不对，我们又试了身份证号码后6位数，也不对。这样，3次之后就不能再试了。”公证费一去只剩1400元了王先生跟银行说明情况，但银行工作人员告诉他，这笔钱要么就让婆婆本人来取，婆婆去世，子女就要先到公证处公证才能继承。王先生和家人来到渝北区公证处，“第一次去，接待的人告诉我们，公证费大概要1000块钱，我们觉得太高了，不能接受，就没有详细咨询。”王先生又到辖区公安局开了户籍证明，再次来到银行，但银行告诉他，公安局开的证明只能证明去世的婆婆和王先生的父亲之间的母子关系，证明不了这笔钱归谁继承，要想取出这笔钱，还是必须要到公证处进行公证。王先生和家人再次来到渝北区公证处，“公证处的人算了算，告诉我们，要支付800元的公证费，但为什么要支付这么多钱，有什么依据，没有说。我们觉得，为了继承2200元的遗产，要支付800元的公证费，这也太不合情理了。”银行这样是为了避免法律纠纷银行的工作人员告诉记者，因为开户人已经去世了，但开户人有5个子女，这就涉及到一个遗产继承的问题，为了避免法律纠纷，不管开户人是否立有遗嘱，家属都必须要出示公证处开具的继承权证明书，才能把钱取走。因为家属不知道存折密码，在公证处公证之后，有继承资格的家属须先持继承权证明书、自己的身份证、户口本及开户人的死亡证明，到开户银行办理挂失，7个工作日后才能把钱取出来。有个方法可以曲线“套现”不过有点怪怪的：打场争遗产官司此前本报曾报道，2006年，张某将800元存入自己银行户头后去世，由于没有密码，丈夫黄先生被告知需要750元左右的公证费用。有律师支招，因为这800元可以视作遗产，黄先生可以遗产分割不明为由向法院提起遗产诉讼，也就是说，要求法院判决亡妻那800元遗产到底由自己还是由儿子继承，最后再由法院出具调解书或者是判决书。而且诉讼费用相对较低，且只要有法院调解书或判决书，银行自然会给钱。随后，黄先生开始筹划打这场不知道是“老汉告儿”还是“儿告老汉”的“官司”。如果王先生一家人愿意，他们也可以效仿，打一场“子女争遗产”的官司，尽管，这场官司对于根本不计较这笔钱、相处融洽的这一家人来说，有点啼笑皆非……公证费到底怎么收？有的计件  有的“提成”“提成”型：今年4月，邯郸也发生了为了取138元要支付200元公证费的事情。该市的公证处规定，办理继承权公证时，公证处按照继承额的2%收取公证费，不足200元时按200元收取。计件型：郑州公证处的工作人员则说他们是计件收费的。去年年底发生在该市的一起公证事件中，被告知6个存折要收3000元公证费，即一个存折500元。当事人无奈地说：“最少的存折，上面只有98元。这公证的代价，也太昂贵了。”既然6个存折的主人和需要公证的对象都一样，为啥不能一起公证？该工作人员回答：“账户不同，不能一起公证。”来源：重庆时报