半真半假百元大钞 骗过银行验钞机温州网讯 有一种假币，部分真，部分假。肉眼仔细辨别，可发现真伪，但却能骗过验钞机！市民陈先生就有一张从银行ATM机上取出的这种假钞，昨天市区几家银行和商户的验钞机都验不出来。昨天上午，记者见到了陈先生手中的百元大钞，粗看之下与普通的百元纸币没什么区别。但仔细检查，可看出左面四分之一处有一道明显的黏贴痕迹(如图)。该痕迹两边的颜色、花纹、字样都存在细微的不对称。通过与真钞核对，这张纸币有真假两部分拼接而成，左面部分是假的，而右面四分之三是真钞。陈先生说，前几天他在瓯海娄东大街的一家银行里取钱，用信用卡在一台ATM机上取了200元钱，当时并未仔细检查真伪。前天，他把这两百元钱给了母亲，母亲在去菜市场花钱时，被一位细心的摊主发现是假钞。母亲回来对他说起这事，他还一头雾水，觉得不可能，银行的ATM机里，怎么会取出假钱呢？但经过仔细辨别，发现这钱的确是假的。于是，陈先生找到取钱的那家银行网点。一名工作人员将钱放在验钞机上检验多次，都没有发出声音，检验不出来。“假钞竟然能骗过验钞机，难怪ATM里也能取出假钞。”陈先生说，他还是头一回碰到这回事。昨天下午，记者拿着这张百元纸币到市区谢池巷、人民路上的几家银行和商店检验了一把。结果正如陈先生所说的，大部分的验钞机都无声通过，“承认”它是真钞。偶尔的一次，中国建设银行温州府学巷支行一个柜台里的验钞机鸣叫了一声，但再次检钞时，它又无声通过了。一名银行工作人员查看纸币后说，它的确是一张假币，是用部分真钞、部分假钞拼接起来的“半真半假”变造币。这种变造币仿真度较高，有些甚至可以骗过验钞机和ATM机的识别，但可以通过升级银行系统的验钞机来加以识别，他们将联系有关方面来升级验钞机。据业内人士透露，从银行取到假币，这种可能性是存在的，不过这个概率非常小，市民不需要过度担心。要防止从银行取到假钱，关键是要在现场进行查验，离开现场就说不清楚了。在营业窗口取钱，要在营业大厅里查验，发现可疑钱币要立即交给银行工作人员确定真伪。而在ATM机取钱时，要在摄像头前查验，遇到可疑钞票就把钞票印有号码的一面靠近摄像头让其录像，以做证据，随后再找银行工作人员说明情况，进行调换。记者 陈东升(专栏) 文/图