管理疏忽ATM机被动手脚 事主丢钱银行全赔头天在珠海的ATM机存款，次日账户内原有的2万多元在东莞蒸发。卡主人为此状告银行。近日，珠海中级人民法院二审宣判银行全额赔偿储户。事主：银行管理疏忽储户江小姐诉称，2010年6月3日，她持某银行卡在开卡银行的ATM机上存入人民币2000元。次日她的手机先后收到该银行发出的两条短信，提示她的银行卡分10次被取走了21700元。加上取款手续费，江小姐共损失21917元。随后，江小姐跑到银行查明细，得知卡内2万余元存款是在东莞的ATM机上被取走的，而银行卡一直在江小姐的钱包里。江小姐认为，银行管理的疏忽造成了她存款被盗，随后遂把开户的新洲支行告上法庭，请求法院判令银行返还被盗款项21917元。被告银行认为，作为开户支行，在该案发过程中并无过失和过错。被告辩称，2010年6月3日21时25分，原告曾持卡在该银行的自动柜员机上办理了ATM机存款业务；其后，该卡在东莞网点的自动柜员机上办理取款业务，原告所称的“银行卡被伪造”、“资金被窃取”各环节均未发生在被告支行。ATM机被动手脚银行全赔据了解，在该案一审过程中，香洲法院依据原告的申请，向其被盗前最后使用过的ATM机所在支行调取了监控录像。视频资料显示，在江小姐最后一次存款前后，有两名男子在ATM机上安装和拆卸某个不明装置。而被告亦承认该ATM机是“被动了手脚”，此外，该ATM机所在的明珠支行也曾致电江小姐提醒其修改密码。据此，法院认定原告存款是被他人伪造银行卡后冒领窃取，同时银行认可本行涉案ATM机被人动了手脚。法院认为，江小姐在被动了手脚的ATM机上操作过存款业务后，涉案账户次日即被人异地多次取现，江小姐发现异常之后即向公安机关报案，这些事实证明，江小姐已经尽到了证明涉案卡被犯罪嫌疑人复制、密码被窃取的民事举证责任。最终，法院以银行未能尽到保障江小姐存款安全的义务，理应对江小姐的损失承担赔偿责任为由，判银行赔江小姐全部损失21917元。银行不服上诉，二审维持原判。