人在济南卡在东莞刷了6万 银行卡疑似被伪造8月21日中午，陈杰在济南的家中睡觉，突然手机来了两条短信，是银行提醒他的银行卡有两笔消费，分别是50050元和8950元，消费地点是广东东莞。陈杰纳闷了：我人在济南，银行卡也在身边，怎么会在东莞刷卡消费呢？一觉醒来，丢了近6万元21日中午11：50，正在睡午觉的陈杰被手机短信吵醒，他拿起手机一看，顿时睡意全无：银行卡被人刷掉了近6万元！这短信不是在开玩笑，而是银行客服的消费提醒短信。陈杰马上拨打银行客服电话，对方确认了这笔消费，并且告诉陈杰，这两笔钱是在东莞市横沥婵娟百货店的POS机上刷的。陈杰意识到问题的严重性，他立即到附近的银行营业点，找到一名主管说明了这件事情。这名主管给他做了笔录，并且录音、录像，还给银行卡、身份证等证件拍了照片，以确认银行卡刷卡消费时人在济南，而且银行卡也在济南。“我是下午1点多去的营业点，刷卡时间是11点50分，假如我去东莞刷的卡，就是坐火箭也回不来啊！”陈杰说道。银行：怀疑伪造了同样的卡“我把钱存到银行，现在钱却没了，这是银行的责任。”陈杰认准了这条朴素的道理，然后去跟银行交涉，然而银行方面却不这么认为。23日下午，记者和陈杰一起来到这家银行的济南分行，零售银行部的主管邵先生向记者解释了这件事情。这位主管也认为这笔钱不是陈杰本人在东莞刷的，但也不能就此认定陈杰没有责任，他很有可能泄露了自己的卡号、密码等相关资料，给了犯罪分子可乘之机。“只要有他的卡号和密码，就可以伪造出一张同样的银行卡，完全可以刷POS机消费。”这位主管说道。陈杰质问：“如果银行卡可以随便复制的话，那还有什么机密可言？”该主管说：“现在所有的银行都是用的磁条卡，只要是磁条卡，那就有被伪造的可能。人民银行要求各银行在2015年之前将磁条卡换成IC卡，到时候伪造银行卡的情况可能会有所减少吧。”陈杰：我的损失谁来承担21日，去银行营业点说明了情况之后，陈杰随即去附近派出所报案，但对方不予受理，而是让他到案发地报案。陈杰又给东莞警方打电话，而东莞警方认为，陈杰没来过东莞，应该在济南报案。22日，银行工作人员跟着陈杰一起去公安机关报案，但是这次对方又没立案。陈杰希望银行能够承担起责任来，先行给他赔付，而银行方面却认为自己是无过错的。银行方面表示，卡是谁刷的目前无法确定，要依据相关流程，否则双方权益都无法保障。“我们有几千万客户，别人都没事，只有您出现这种情况。”他们认为，不能排除陈杰泄露密码的责任。“警方不立案，即使立了案如无法破案，我的利益怎么保障？”陈杰质问。银行法律顾问侯律师表示，陈杰可以等公安机关破案后把钱要回来。如果他认为银行应该承担责任的话，那么他可以先行向法院提起民事诉讼，如果法院判银行应该赔付，那么银行肯定是会赔付的。