密码写在银行卡背面 近2万存款被窃贼取走8月22日，一名窃贼潜入居民家中窃得一张存款银行卡，因反面写着取款密码，于是让他得逞，然而其后不到2天时间，犯罪嫌疑人郭某就被警方抓获，现被刑事拘留。金坛的李某以种植蔬菜为生，小有积蓄，她每天将种植蔬菜赚的钱，放在家中的橱柜中，今年夏季，她看到自己的现金已有近两万元，为防止蛀虫霉变，经过清点，已经有17336元，于是她就将这笔钱存入银行，当时银行的收银员就提醒她，是长期还是短期，她说先做短期存款，等存到2万元的时候，改为长期存款。收银员又提醒他银行存款既是实名制，必须留身份证号和密码，李某为图吉祥，自编了密码，李某当时心想，自己整天做生意，也上了年纪，不要把密码忘了，就在银行卡的反面将密码的吉祥数字写在上面，然后将其银行卡放在自己家中的衣柜中。郭某是金坛金城镇一无业游民，平时好逸恶劳，当他得知李某以种蔬菜发了点小财，就暗中注意她的行踪，经过两次踩点，郭某对李某生活起居，外出的方向时间了如指掌。8月21日，是双休日，他看到李某挑了一担菜到菜市场去卖，独自一人采取翻墙入室的方法，来到李某家中，切得一张银行卡，一看反面还写着密码，顿时喜出望外，于当天就到银行取款机取钱，分两次取走1万7千余元。当日中午，李某回到家中，发现银行卡不翼而飞，立即报警，民警锁定了犯罪嫌疑人郭某。8月22日，警方在一网吧内将和女网友聊天的郭某抓获，在事实面前，郭某交代了犯罪事实。警方提醒：市民银行存款，不应将密码写在存款卡上，应该自己另行记录，即使自己的银行卡丢掉了，应立即报警，或到金融部门挂失，以免造成财产损失。徐奕平 周球生 马奔