再曝索罗斯买进民生银行H股 追寻中国故事每经记者 郭维娜 发自深圳索罗斯香港办事处已于本周一正式开业。有传闻称，在此次开业前，索罗斯又斥资约7.8亿港元潜入民生银行H股(1988.HK)，加上去年11月认购的民生银行的股份，索罗斯已累计持有民生银行1.9亿股H股。市场关注，这一次，索罗斯的葫芦里又卖了什么药？选择民生银行有原因民生银行H股公开发售于2009年11月18日结束，由于价格较合理，获得了151倍的超额认购。认购投资者名单包括众多大型国际机构，包括英国长线基金2.5亿美元、老虎基金认购5000万美元、西京投资5000万美元等。那一次，索罗斯入股1亿美元，收得约8535万股民生银行H股。对于这次再次买入民生，社科院投资学博士付立春对记者表示，索罗斯看重的或许是民生银行特有的股权结构。作为国内唯一的民营上市银行，民生银行的股权也比较分散，市场化程度也比较高。北大经济学院金融系副教授欧阳良宜在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，民生的股票市盈率长期低于其他银行，最低时曾达10倍，现在也不太高。另外，民生是股份制银行，经营各方面都比较灵活，这或许也是索罗斯看重的。第一上海证券市场策略员叶尚志认为，中资银行股不但对于索罗斯是一个看重的板块，对其他外资机构也是如此。他表示，香港的中资银行股从年初开始就已经拉高，并和A股形成倒挂。银行股吸引力一方面来源于“中国的故事”，外资对中国未来前景乐观，他表示，如果对一个地区的未来发展有把握，银行股就不会差(索罗斯之前就曾表示，中国已经成为推动世界经济增长的第一大引擎)，另一方面，美国实行量化宽松政策，量比较大，所以外资会挑盘子大的公司，这样对股价的影响就不太大。索罗斯现在风格比较保守欧阳良宜表示，索罗斯近来的操作已经不像上世纪末那么激进，以前是大规模的赌博，比如之前赌泰铢、英镑等的贬值，现在的风格比较保守，这次投资的股票，比如民生银行H股、龙湖地产(00960.HK)，这些都是强周期型的股票。目前人民币有很强的升值预期，据经济学理论的测算，人民币汇率最起码是5.5，长期来看，人民币有明确的升值趋势。他认为，索罗斯的操作应该如下：借入美元的债务(之前用日元，现在因为美元利率低，而且美元长期有贬值的预期)，投资强周期行业或成长性行业，如四环医药(0460.HK)，即使投资这些公司没有赚钱，但是由于人民币升值，而这些股票代表境内的资产，所以还是会有收益，目前很多对冲基金都这样做。他表示，现在全球的对冲基金都在香港开办公室，而且经常有人来内地考察。他认为，这一切尽在情理之中，毕竟中国是世界第二大经济体，不进军中国会丧失很多投资机会。叶尚志对记者表示，索罗斯之前在美国主要进行对冲基金的操作，只要有机会他都会做，包括做空，没有很明确的方向，看到机会就会采取行动。