上市银行参与债券交易：打通市场分割放水养鱼2009年1月19日，注定要成为中国债券市场发展史上一个值得纪念的日子。当天，在经过长期的磋商和探讨后，中国银监会、中国证监会联合发布了《关于开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关问题的通知》，允许14家上市商业银行在经过银监会核准后，参与交易所债券市场交易试点。这是自1996年商业银行退出交易所债券市场后，再次重返交易所市场。有关专家评价说，这是银监会、证监会贯彻“国九条”关于建立统一互联的债券市场，以及“国30条”关于推进上市商业银行进入交易所债券市场试点要求的具体举措，对于促进我国债券市场的发展具有重大的意义。首先，上市商业银行重返交易所市场打破了交易所和银行间市场的分割状态，促进了统一互联的债券市场的形成。受“327国债期货事件”的影响，自1996年起商业银行逐步退出了交易所债券市场，另外组建银行间债券市场。自此以后，我国债券市场被人为分割成银行间市场与交易所市场。由于资源的长期割裂，阻碍了债券市场的市场化进程，至今债券市场无法形成一个相对统一的收益率曲线。同时，由于缺乏银行这一债券市场重量级机构投资者的参与，交易所债券市场的发展陷入被逐步边缘化的境地。允许商业银行重返交易所市场，将有助于建立金融市场统一的定价基准，加快债券市场的发展速度，为建立全国统一的债券市场创造条件。其次，有利于拓宽直接融资的渠道，提高直接融资的比重，扩大债券融资规模。长期以来，交易所债券市场发展较为缓慢，成为直接融资渠道的一个“短板”。以2008年直接融资为例，根据中国证监会的统计数据，2008年，证券市场股权、债权融资合计约3396亿元，占2008年人民银行新增贷款不到10%。而公司债、可分离债等债券融资合计为998亿元，占全部直接融资比例约30%，占间接融资比例仅为3%。而目前国际上日、德、美等发达国家企业直接融资比重已分别达到50%、57%、70%，其中债券融资成为直接融资绝对的渠道。2006年美国仅公司债融资就达到全部股权融资数量的6倍。由此可见，债券融资尤其是公司债融资发展空间巨大。第三，有助于形成较为客观的基准利率和收益率曲线，为其他金融商品收益水平提供基准参照。同时也有利于降低交易成本，提高市场效率。事实上，经过十几年的发展，交易所债市较之银行间债市具有自己的特征：一是交易电子化程度较高，既有集合竞价，又有适用机构的电子交易平台；二是建立了多样化的交易结算机制和一级交易商制度；三是由于交易较为活跃，交易价格相对连续，更有利于形成较为客观的国债收益率曲线；四是交易系统支持匿名交易，价格形成中受人为干扰因素较少，市场价格相对比较客观；五是采取净额清算，担保交割方式，有利于提高交易效率。并且具有公司债这一独特的交易品种。业内人士表示，近年来交易所债市不断加强债券市场建设，尤其是新回购制度的建立，为迎接银行重返交易所债券市场奠定了技术基础。并且事实上，银行早已曲线进入了交易所债市，即通过中介在交易所债市买入跨市场国债。中国证监会有关部门负责人表示说，在通知下发后，交易所和登记公司还要做好以下四方面工作：一是要制定详尽、科学的培训方案；二是要制定如何接纳上市商业银行回到交易所在技术上和业务上支持的具体方案；三是完善交易所和登记公司现有的业务制度和技术标准，满足上市银行回到交易所的需求；四是完善交易所和登记公司现有的债券统计信息管理，为监管部门提供及时、全面的统计信息服务。