直面金融危机 四大行战术急转型本报记者 贺江兵 实习生 李小红 北京报道中国银行是中资银行中国际化程度最高的商业银行，在海外金融体系严重受损和他国实体经济受到重创的情况下，中行经营战略实现了重大转变，把投资重点投向国内，投资国内的力度是近年来最大的。据《华夏时报》记者统计，今年前4个月，中行对河北等6省区授信达到1.31万亿元人民币。工行去年被动地成为了全球市值最大的银行，好在亦成为世界上最赚钱的银行，存款也是最多的。今年，工行不会再“青涩”。建设银行也不例外，把业务发展方向由大型企业转向中小企业发展和进军农村，拓展中低端客户。农业银行正在忙活着股改上市，金融危机对国际大银行进行了一次测试，这是农行选择的最好机会，不过，看看中资银行的海外战略投资者，大难来时狂抛中资银行股，套现后走人，根本不像战投，更像是财务投资者或投机者，这样的战投不引进也罢，有业内人士建议农行引进建行或其他国有商业银行作为战投。不过，农行相关负责人在接受海外媒体采访时暗示，农行可能会引进海外战投。工商银行：夯实根基做老大2007年7月23日，中国A股和香港H股泡沫阶段，工行市值首次超过花旗银行，当天，上海 A股股价上涨 2.68%，为5.75元人民币，使其市值达2540亿美元，超过了花旗。花旗当时股价为50.73美元，市值为 2510亿美元。如今，工行的市值已经十多倍于花旗，花旗今年的股价一度跌破了1美元。正如工行人士戏言：“不是我们股价涨得太快，而是西方大银行缩水得太快。”截至4月21日，工行的A股收盘价只有4.12元，尽管花旗银行前一交易日暴涨10.2%收于每股3.24美元，其市值只有178.6亿美元。在两年前，当工行市值超过花旗银行之际，国内有人还对工行冷嘲热讽，相信工行自己对是否能保持全球最大市值银行这一荣誉也是惴惴不安。现在，这已经不是问题，工行现在要确定的是，各个方面都争第一。拜金融危机所赐，工行去年如愿以偿地成为了世界最赚钱的银行，2008年该行实现税后利润达人民币1112亿元，比2007年增长35.2%，自2003年以来连续第六年实现高增长，六年中税后利润年复合增长率达37.5%。市值最大的银行有最良好的业绩支撑，工行再也不必推辞和不安了。还有一项指标可以傲视群雄的是存款。截至今年3月底，工行的客户存款余额已超过8.9万亿元人民币(超过13000亿美元)，比年初增加了9500多亿元人民币，一举超越欧美和日本银行同业，成为全球客户存款第一的商业银行。工行今后要做的就是：夯实做老大的根基，不给其他银行取代自己的机会，甚至不给其他银行任何幻想取得的机会。建设银行：拓展业务向低端“做副手想得最多的恐怕是怎么才能取代一把手，建行未必不想取代工行做全球老大。”业内人士开玩笑说。建行的市值和盈利能力都是紧随工行排全球老二。环顾全球，只有建行有取代工行的可能性。建行今年的布局实在耐人寻味，他们将中小企业和农村作为全行的工作重点。而这些领域的空间大，竞争远不及在大中城市和对大企业服务领域那么激烈。不久前，建行总行成立了一级部建制的小企业金融服务部，专门负责全行小企业金融业务的服务工作。建行称，近年来，该行高度重视小企业金融服务工作，明确将小企业业务作为战略转型的重点领域。目前，已经形成“速贷通”、“成长之路”、“易贷通”网络银行等品牌，推出了“联贷联保”、“供应链融资”、“循环额度”、“仓单质押”等数十个新产品，深受小企业欢迎。截至2008年年底，建行全行中小企业贷款余额已占公司客户(不含机构客户)贷款的45%。建行对农村金融的关注源于该行董事长郭树清曾长期关注农村经济和农村金融，在他看来，农村金融服务整体供给仍明显不足，与“三农”发展的实际需要仍有较大差距。随着中央各项支农惠农政策的逐步落实，新农村建设对“金融血液”的需求愈发凸显。3月10日，建行深圳市分行“村镇业务部”正式挂牌成立，并现场为来自宝安、龙岗的8家村镇集体企业和5户村民提供授信额度30亿元的金融服务。据悉，建行是国内首家专门设置村镇银行业务机构的银行。去年底，建行成立了首家村镇银行——湖南桃江建信村镇银行，主要为当地农民、农业和农村经济发展提供金融服务。农业银行：引进海外战投农行是最后一家股改的大型国有商业银行，其他国有商业银行股改上市为农行提供了现成的经验，国际金融危机摧垮了大部分国际大银行，为农行选择战投缩小了范围。另外，农行并没有急切引进海外战投的迫切性。农行董事长项俊波在接受海外媒体采访时，对于引进战略投资者提出了三个标准。首先，他们需要经受住这场金融风暴，在金融风暴期间表现出良好的管理和公司治理能力，并取得良好的成绩。第二，他们需要在农村金融上有丰富的经验，经营农村地区的业务和小额贷款。第三，他们还需要深刻的风险管理和工作人员的培训。项俊波的这番话还暗示着，可能会引进海外战投。中资大银行基本满足第一和第三个条件，第二个条件只有农村信用社和农行自身具备，其他大型国有商业银行均不具备条件。因此，农行可能会从海外引进战略投资者。中国银行：西方不亮东方亮国际金融危机对国际化程度最大的中行冲击最大，一方面，中行在美国的投资受到的损失是中资银行中最大的，尽管相对海外银行还算较小，风险可控；另一方面，对中行的海外发展战略造成较大影响，因为中行海外业务占到总业务的一半左右，因为欧美经济体深陷危机，复苏迹象全无。于是，中行把经营重点转向受危机影响最小的中国国内，今年以来，中行对内地政府和企业投放或授信的额度是所有商业银行中最大的。截至4月22日，中行与河北、河南、湖北、宁夏、四川和山东等6省区签署协议，对这6省区授信1.31万亿元。4月21日，中行与河北省政府签署了全面战略合作协议，根据协议，中行将在未来5年内，为河北省经济建设和社会发展提供总计2000亿元人民币的意向性融资安排。4月1日，中行与宁夏回族自治区签订全面战略合作协议。在未来5年内，中行将向宁夏提供总计不超过600亿元人民币的意向性融资安排。3月初，中行将在未来几年提供3000亿元综合授信支持湖北。同时，中行将提供总额不超过500亿元等值人民币授信，支持中国长江三峡工程开发总公司“走出去”等项目融资需求。3月4日，中行3000亿元信贷支持四川灾后重建扩内需。3月2日，中行与河南省达成协议，中行将在未来五年内为支持河南省经济建设与社会发展提供总计2000亿元人民币的意向性信用支持。2月10日，中行向山东省授信2000亿元人民币。同时，中行还向中铝等大型企业海外并购提供信贷支持。