复苏定局：银行股将恢复性上涨《投资者报》特约撰稿人 何志成最近A股出现较大幅度的调整，银行股领跌大盘。由于银行股在中国股市中的占比极大(30%以上)，银行板块的业绩甚至占上市公司总业绩的40%，因此，银行股表现差，A股大盘不可能走好。许多投资者不明白，为什么在经济复苏已成定论且天量信贷的条件下，银行股的走势却反反复复，甚至出现大幅下跌。不看好银行股的主要集中在以下几大利空。一是大多数人没想到，上半年天量信贷反而导致银行业整体利润下降，而下半年放贷额度肯定会减少，由此推论，银行业整体业绩还会降低。二是许多中小银行上半年放贷太多，已触及风险红线，将通过市场增发来解决资本金不足的问题。试想，在股市面临上下两难的关键时刻，这么多银行股需增发融资，抽血于市场，当然是极大利空。三是市场对宏观经济政策可能出现逆转的担心与日俱增。虽说中央领导和央行一再强调，下半年适度宽松的财政政策和货币政策不会动摇，但稍有风吹草动，仍被市场解读为政策可能变化的信号。四是经济复苏将二次探底说弥漫市场，有观点认为经济复苏最可能是W形。下半年银行业绩将改观由于上半年绝大多数银行贷款闸门太松，且各家银行争相放款，银行信贷成为“打折货”，存贷大幅度下降，幅度约30%，而我国银行业绩的主要支撑点是存贷差。因此，虽然上半年银行业整体规模增加了20%以上，但利润却下降了。但这种情况只是暂时的，下半年会得到很大改观。下半年银行信贷的闸门没那么松了，市场利率也会因信贷偏紧而逐步上行，企业再想从银行得到“打折”贷款没那么容易。同时，银行业下半年将大力调整资产结构，很多不赚钱或赚钱少的票据资产将转为生息能力较强的中长期贷款，银行息差扩大，利润将会有较大幅度的增加。至于一些中小银行甚至包括大银行，需要到股市中融资解决资金不足的问题也要两面看。从短期看，这么多银行要到市场融资，对市场肯定有抽血效应。但我们必须看到，我国银行业是资产扩张最快的行业之一，一些中小银行基本是三四年资产规模就翻一倍，导致资金增长赶不上资产扩张的速度，而让其完全靠利润增长解决这一核心问题，不可能。银行业需通过市场融资来补充资本金，是保持其可持续发展的必然举措，对银行业来说是中长期的利好。但一些中小银行上半年的确有盲目扩张的问题，资产质量存在扩张过快的隐患，银行股出现调整也属正常。下半年信贷仍将充裕目前，市场对银行股最大的担心是宏观政策可能出现逆转。一旦政策出现紧缩或“硬着陆”，银行股受害将最重。为什么？在货币政策偏松的情况下，银行业的资产质量很容易保持良好状态，因为可以用贷款置换方式覆盖不良资产。更重要的是，在宽松的货币环境下，企业获得资金容易，流动性可以靠“倒”，因此拖欠银行贷款的情况较少。但市场一旦紧缩，流动性泛滥将导致流动性突然短缺，大量不良贷款忽然就冒出来了。这也是为什么市场一听说“动态微调”就打哆嗦的原因。笔者认为，股市在8月已出现大幅度的调整，房市也适度降温，此时货币政策考虑的重点已不是防止资产市场泡沫破裂，而是怎样实现今年保八的目标。从7月的数据可解读出，上半年经济虽然复苏明显，但达到保八目标却很悬。上半年贷款投入增加7.34万亿元，GDP还没到8%，若下半年信贷紧缩，莫说8%，连6%都悬。因此，下半年货币政策出现非量化紧缩的可能性几乎为零。然而，下半年银行贷款规模的适度收缩，是否会影响中国股市的流动性？现在中国企业不缺钱，即使是中小企业、民营企业也不缺钱，股市更不缺钱。以目前的流动性规模推算，足以将中国股市推向5000点，甚至10000点。今年美国银行业贷款增幅只有3.4%，但美国股市已突破牛熊分界线，上涨40%多。由此，即使中国银行业下半年少放些贷款，全年信贷增长仍是天量，稍微溢出一点足够股市吃的。中国股市缺的还是信心，民营企业也是，股民更是，都不敢在现在的价位和流动性状态下追加投资，害怕紧缩，害怕经济危机再来。怕这怕那，信心从哪里来？因此，一定要有好的业绩和报表。下半年中国股市一定会因为银行股的恢复性上涨而获得更大动力。全球经济“旗形”复苏至于全球经济复苏是V形还是W形，笔者认为都不是。很可能的形态是“旗形”，一点一点，但却坚定地走向复苏，而且中国还是全球经济复苏的火车头。一些专家预言的全球经济将二次探底，都是杞人忧天。全球经济的复苏不会一帆风顺，但再度出现严重衰退的可能性很小。目前欧美的经济态势是加快复苏步伐，而非面临再次调整。而全球经济的复苏加快对中国是及时雨，对中国的股市更是助推器。我们知道，下半年银行信贷要向中小企业倾斜，向民营企业倾斜，而我国中小企业、民营企业绝大多数是外向型经济，是看国际市场脸色吃饭的。上半年国际市场对中国经济的贡献基本为负，下半年要转正了，对中国股市是大利好，对银行业也是利好。因为中小企业要发展必须贷款，而它们的贷款绝大多数是不打折的。