银行家赚钱榜：浦发是民生7倍《投资者报》研究员 周俊谁是上半年盈利能力最强的上市银行行长？谁又是最稳健的银行？谁最值得投资呢？事隔一年，《投资者报》再次对14家上市银行作出全面评析(2008年9月1日，《投资者报》曾刊登《买入银行股》专题)。上半年，A股市场14家上市银行合计实现净利润2254亿元，同比小幅下降了3.16%，我们在此前的多篇分析中曾指出，上市银行2009年盈利将同比持平或实现小幅正增长，上半年盈利符合预期。通过对收入及盈利增长、权益回报、生息业务以及中间业务发展等方面的评估结果，傅建华领导的浦发银行是目前A股最能赚钱的上市银行，而樊大志领导的华夏银行排名殿后。而根据对资本充足率、不良贷款情况及拨备覆盖水平、存贷比、贷款集中度风险等方面的评估结果显示，目前，经营最稳健的银行是北京银行，招商银行居次席，深发展排在末位。综合盈利能力和稳健性，我们认为，目前A股上市银行中，浦发银行最具投资价值，排在第二、第三位的分别是南京银行和北京银行。华夏银行因其综合评分最低，建议投资者适当回避。(详见表1)银行家赚钱榜：浦发是民生7倍行长作为董事会委托的银行资产受托人，理应对董事会负责，对股东负责，为实现股东利益最大化而尽心尽责，并领取相应的报酬。为此，我们对上市银行的行长年薪以及该行的权益回报率进行对比分析，根据上市银行行长每领取一百万年薪对应其给股东带来的收益率来评估行长的赚钱效率，分析结果表明，浦发银行行长傅建华是A股上市银行最能赚钱的银行行长；而民生银行行长洪琦赚钱能力最差。浦发银行行长傅建华每领取100万年薪，能给股东带来17.11%的收益率，而民生银行洪琦每领取100万年薪，仅能给股东带来2.19%的收益率，不到傅建华的1/7。(详见表2)银行盈利或步入升通道尽管有质疑称，银行资金流入股市和房市。但我们认为，目前A股市场对银行业的盈利担忧，主要还是源自对宏观经济能否持续高速增长的忧虑。由于银行仍依赖于信贷利息收入，因此，其业绩仍决定于实体经济对资金的真实需求。而企业绩效将在很大程度上决定不良贷款的水平。下半年，尽管银行信贷收缩必成定局，但是，下半年信贷增速低于上半年是历年规律，银行信贷部门向来倾向于在上半年完成大部分信贷投放任务。另一方面，4万亿投资远未结束，铁路、3G、医药、电力等多个领域将有明确的加大投资规划。因此，实体经济信贷需求不会出现明显萎缩。需要注意的是，上半年银行完成的信贷投放多数集中在基建项目，其特征是时期长、风险低。因此，至少在半年内，这部分贷款不会收回，并对银行产生收益。如果经济基本面出现短期震荡，对银行最直接的负面影响是不良贷款上升。但由于目前上市银行的平均拨备覆盖率已经超过170%，这种冲击将不会直接构成对银行盈利的负面影响。至于息差水平，自去年下半年开始进入降息通道，目前的存贷款利率已经处于历史低位。今年第二季度，上市银行单季度净息差为2.16%，环比降幅收窄至15个基点，企稳迹象明显。为了防止通胀，央行继续降息的空间非常有限，预计下半年息差将逐渐回升。因此，我们认为，下半年，依靠息差的提升和信贷进一步增长，银行盈利将在上半年的基础上环比小幅回升。另外，多数银行在去年下半年开始大幅计提坏账拨备，14家银行合计计提金额超过500亿元，占当年净利润的14%，这导致去年下半年上市银行盈利基数较低，而目前上市银行的拨备覆盖率多数已经超过150%的年末监管水平，无需继续大幅计提拨备，由此，我们认为，上市银行下半年盈利将实现同比大幅增长。而全年，预计上市银行盈利增长幅度将超过10%。深发展最赚钱，华夏垫底为衡量上市银行的盈利能力，我们对盈利增长、权益回报率、生息业务以及中间业务四个方面进行综合评估。评估体系中，我们给予反映最终业绩结果的权益回报率和盈利增长情况各25%的权重，出于国内商业银行目前仍以存贷利差为最主要盈利来源，给予生息业务30%的权重，考虑到非息业务对于提升银行综合竞争力的长远作用，我们也赋予其20%的权重。根据评估结果，目前，最具盈利能力的A股上市银行是深发展A，与其上年排名相比提升了5个名次，浦发银行位居次席，而华夏银行盈利能力最差，继续排在最后一位，显然，这家银行与去年相比并没有盈利能力方面的明显提升。(上市银行赚钱榜详见表3)马蔚华难题：招行业绩降幅最大虽然，银行业上半年整体盈利出现同比下滑，但在我们看来，不到5%的盈利降幅已属不易。上半年，14家上市银行合计实现营业收入5370亿元，同比下降了5.78%；合计实现净利润2250亿元，同比下降了3.16%。从业绩增长角度看，3家城商行(宁波银行、北京银行和南京银行)通过相对较高的息差和贷款增速，上半年实现盈利正增长，在三类(国有银行、股价制商业银行和城市商业银行)上市银行中表现最优，3家城商行营业收入同比增长4.46%，净利润则微幅增长了0.24%；股份制银行表现较差，7家上市银行营业收入同比下降了9%，净利润降幅更大，达到11.25%；另外，4家大型国有上市银行营业收入和净利润同比分别下降了5.15%和1.27%。14家银行中，业绩表现最好的是民生银行，上半年营业收入和净利润分别增长20.25%和22.07%，不过，该行盈利大幅增长源自出售海通证券股权所获49亿元投资收益，若剔除这一因素干扰，该行上半年营业收入和净利润实际分别下降了7.5%和7.8%。除此之外，上半年盈利增速最快的是深发展A，上半年净利润同比增长7.82%，因此，该行在盈利增长单项得分中居第一名。招商银行上半年的盈利表现令人失望，该行上半年息差大幅收窄，生息资产增速也偏低，并且管理费用有较大增长，这些因素致使招行上半年营业收入同比下滑14.18%，净利润下降37.62%，是14家上市银行中降幅最大的。宁波银行息差最高一直以来，国内银行的盈利都主要来自存贷业务的净利息收入，尽管近年来银行中间业务发展迅速，但总体上占比仍较小。根据统计，今年上半年，上市银行的净利息收入占营业收入的比例仍然高达77%，而中间业务收入占比则还不到17%，但这已比去年同期提高了2.2个百分点。因此，上市银行的贷款总量以及息差水平对于银行业绩至关重要。如同普通公司一样，贷款总量反映了银行的“产品销量”，而息差水平则对应了“销售毛利率”。根据计算，14家上市银行今年上半年贷款增速最快的是南京银行，该行6月末贷款总额达到600亿元，同比增长74.26%，而增速最慢的是工商银行，上半年贷款总额仅增长了24.82%。不过，贷款增速与贷款规模关系密切，工商银行贷款规模最大，增速较慢也在情理之中。(详见图1)而上市银行中，息差最高的是宁波银行，为2.9%，较行业均值高出了近60个基点，南京银行也达到2.62%，居第二位，这造就了该行在生息业务单项得分中高举榜首。而息差最低的是华夏银行，净息差仅为1.88%，与宁波银行居然相差了1个百分点，其上半年贷款增速也只有27.42%。(详见图1)另外，上半年14家上市银行中间业务收入合计为917.2亿元，同比增长了9.5%，占营业收入的比重为16.9%。其中，中间业务增长最快的是南京银行，上半年该行实现中间业务收入1.65亿元，由于上年基数较低，实现同比增长21.6%。形成鲜明对比的是，民生银行上半年中间业务收入同比大幅下降了25.2%。中间业务占比最高的是中国银行，上半年占营业收入比重达到21.3%，较2008年再次提高了3.8个百分点；占比最低的是北京银行，只有5.78%。北京银行资产质量最高2009年，伴随着4万亿政府投资规划号角的吹响，商业银行纷纷开闸信贷投放，贷款增长屡创历史新高。银行贷款高速增长的同时，有关银行贷款质量的担心和质疑甚嚣尘上，对于银行来说，追求盈利增长固然重要，但我们认为，盈利与资产质量的平衡才能最有利于银行的业绩健康增长。因此，我们从资本充足、不良贷款控制、拨备覆盖水平、贷款集中度以及存贷比五个角度对上市银行的贷款质量进行综合评估。在评估体系中，考虑到不良贷款控制对盈利有直接影响，重要性不言而喻，因此权重最高，为35%；资本充足的评估占30%权重；拨备覆盖水平的评估也很重要，但其应不良贷款而生，所以权重略低，为25%；此外，贷款集中度和存贷比对盈利的影响相对间接，所设评估权重各为5%。根据评估结果，北京银行目前的资产质量最高，较上年同期排名提升了5个名次，该行的资本充足率高达16.12%，核心资本充足率也达到13.48%，并且，6月末的存贷比只有64.8%。这意味着北京银行短期内流动性充裕，未来贷款增长存在很大的空间。该行的不良贷款控制和拨备覆盖水平也都高于行业平均水平，只是存在一定的贷款集中度风险，不过该风险不会直接影响业绩。而深发展A虽然在去年末大幅计提了贷款减值拨备并核销了部分坏账，但与行业平均水平仍有很大差距，因此，在资产质量排名中仍然居最后一名。(详见表4)民生银行不良贷款控制最优近年来，上市银行在消化不良贷款、降低资产风险方面付出了诸多努力，最主要的体现是，上市银行商业化后，在信贷审核方面越来越严格，这对不良贷款控制有明显的作用。从上半年的情况看，上市银行不良贷款的控制仍然非常良好：6月底，14家上市银行不良贷款余额合计为3311.12亿元，同比下降了5.3%，较年初下降了6.2%。不良贷款率为1.53%，较年初下降了51个基点，较去年同期下降62个基点，成功实现“双降”。其中，表现最为出色的是民生银行，该行不良贷款额较年初下降1.6%，不良贷款比例只有0.86%，较年初进一步下降了34个基点；而最差的是南京银行，由于部分大客户出现履约风险，该行不良贷款额较年初大幅增长了24.8%。三类银行中，大型国有商业银行不良贷款比例最高，平均达到1.71%，而股份制商业银行只有1.01%，城商行平均为1.12%。浦发、民生资本金缺口达280亿截至6月底，14家上市银行资本充足率为11.41%，核心资本充足率为8.77%，较2008年末分别下降了1.96个百分点和1.6个百分点。尽管从总体上看，资本充足率水平仍高于监管水平，但部分信贷增长过快的银行已经存在资本补充需求。上市银行中，北京银行资本最为充足，6月底资本充足率高达16.12%，核心资本充足率也达到13.48%；而资本最为紧张的是浦发银行，资本充足率只有8.11%，核心资本充足率仅4.68%，融资压力较大。我们对各银行已经发行的次级债按照50%的比例计算附属资本，目前A股14家上市银行中，招商银行、浦发银行、民生银行、兴业银行、华夏银行、深发展A以及宁波银行等7家银行的调整后资本充足率会低于10%的监管要求，因此，这些银行都存在不同程度的融资需求。其中，浦发银行、民生银行的资本金缺口均达到280亿元左右。招行拨备最充分上半年，上市银行平均拨备覆盖率达到173.4%，较2008年末提高了12.6个百分点(见图2)。其中，最高的是招商银行，达到241.4%；最低的深发展A，只有133.07%，该行在去年末大量计提坏账拨备后，尽管拨备覆盖率较去年中期的53.75%相比已经有了很大提升，但与平均水平相比仍然严重偏低。银监会主席刘明康7月表示，各银行必须在年内将拨备覆盖率提升到150%以上，这意味着，按照目前的拨备覆盖率水平，仍有工商银行、中国银行和深发展A等3家银行不达标，我们的计算结果显示，如果三家银行将拨备覆盖率提高至150%，下半年需至少分别增加计提拨备112.5亿元、80.4亿元和4.1亿元，分别占上半年净利润的17%、18.6%和17.7%，对业绩负面影响较大。另外，建设银行、华夏银行以及中信银行也仅是略高于监管水平，下半年随时可能需要补充计提坏账拨备。另外，受贷款激增的影响，上市银行6月末平均存贷比达到71.9%，这比去年底提高了2.7个百分点，越发逼近75%的警戒线。其中，已经有6家银行超过警戒线，存在一定的流动性风险。中信银行的存贷比最高，高达84.27%，存贷比超过80%的还有深发展A和民生银行。