信用卡全额罚息潜规则何时了本报讯(记者 刘龙海)一张兴业银行信用卡里的369.4元欠款6天产生94.34元利息？这个利息的产生让持卡人陈女士十分不解，一度让她十分郁闷。她是9月份遇到这件事的。9月份，银行给她寄来了当月的账单，账单上显示：循环利息94.34元。她看了吓了一大跳，第一反应是自己看错了。8月份她的欠款是5769.40，在还款日26日前6天还了5400元，余下的369.4元到了当月31日才还款。369.4元的欠款在6天里能产生94.34元的利息？她仔细看了看，确认账单上就是这么写着的。她随即向该行信用卡客服中心工作人员咨询，被告知银行实行的是全额罚息，即只要持卡人没有在还款日还清欠款，应支付“透支款”自银行记账日起至还款到账日的透支利息。也就是说，陈女士虽然只有369.4元未还，不但这些欠款要算利息，之前还的5400元也要算相应的利息。兴业银行信用卡中心郭先生确认了该行信用卡的计息方式。他说，根据兴业银行信用卡章程规定，持卡人选择最低还款额还款方式，不再享有免息还款期待遇，应支付未偿还部分自银行记账日起，按规定利率计算的透支利息。“信用卡领用合约里对此有更明确的规定，”郭先生说，根据规定，持卡人没有在免息还款期内偿还全部款项，将从记账日起至上述款项获得清偿时为止按月计收复利。调查→大多银行信用卡实行全额罚息今年2月底，工行在同业中取消信用卡逾期还款“全额罚息制”，只对未清偿部分计收从银行记账日起至还款日止的透支利息。该举措深受持卡人的欢迎，被认为是银行对信用卡收费人性化管理的一种表现。众多持卡人企盼着其他银行也能跟进，采取类似措施。没过多久，建行、招行、民生等银行小步松动信用卡全额罚息潜规则，实行10元或1美元以内欠款未还视为已还清的政策。今年7月，为了进一步规范信用卡业务，银监会就信用卡相关收费问题推出新举措，比如， 明令禁止信用卡在没激活前被扣年费。信用卡收费问题再次受到人们的关注。但至目前，除了工行取消信用卡逾期还款“全额罚息制”外，还没有其他银行跟进。探讨→信用卡计息如何更人性化一银行业内人士说，在信用卡业务方面，各家银行只能靠赚取利息收回成本。赚取合理的利息无可厚非，但持卡人希望银行能有更加人性化的信用卡计息方式。记者就信用卡计息方式如何更人性化，走访了榕城多家银行信用卡中心的相关人士。容差还款应更多银行推广目前，建行、招行、民生等银行允许容差还款，实行10元或1美元以内欠款未还视为已还清的政策。具体政策为：信用卡持卡人刷卡消费后，若还有10元或1美元以下零头忘了还，银行将视作如期还款，不再全额计息，该笔欠款将被滚入下一期账单。兴业银行也实行了容差还款，兴业银行信用卡中心的郭先生说，少于1元的零头没还，将会自动滚入下期账单，也不会实行全额计息。“容差还款方式应该被更广泛地推广，持卡人忘还零头是常有的事。”一业内人士说。此外，中行福建省分行的陈先生认为，容差还款的零头可以多于10元。还款缓冲期富有弹性民生银行信用卡另外规定，该行在还款时间上还有1至两天的缓冲期，即持卡人因非主观因素，超过到期还款日一两天，银行一般不会对其进行罚息。 兴业银行信用卡中心的郭先生说，目前，兴业银行也有一至两天的还款缓冲期，持卡人不小心忘记还款，过了还款日一两天还款，银行不会算为逾期。一家商业银行福州信用卡中心的负责人说，民生银行和兴业银行的还款缓冲期做法是合理的，很值得仿效。该行也正在做相关研究，适当时机也将实行该举措。账单分期手续费应降低据中信银行信用卡客服人员介绍，该行目前推行了账单分期的做法，分期数分别为3、6、9、12、18期，申请分期需支付一定的手续费，3期需支付0.65%的手续费，6、9、18支付0.6%的手续费，12期支付0.55%的手续费。如果不是到ATM上取现，申请分期支付手续费后，持卡人无须再支付利息。目前大多银行都推出了账单分期，但各家银行收取的手续费不一样，有的手续费高于银行的贷款利息。建行福建省分行信用卡中心有关人士认为，在手续费门槛的设置上，要尽量为客户着想，为客户降低手续费。