对冲通胀的加息 对银行业正向作用明显 存款准备金率的调整引发市场对加息更强烈的预期，我们也并不排除在流动性未得到有效控制、首季依然冲动放贷的情况下，央行进一步采取加息的调控手段的可能。加息必然伴随对通货膨胀的预期，而以加息对付通胀预期，或是货币政策引导公众预期的精髓所在。尽管一旦加息就意味着央行发出了宽松货币政策退出的信号，意味着市场流动性收紧，但我们认为其对市场的影响更多的是来自于心理层面。从加息时机的选择来看，目前时点未必合适，西方经济体的通缩和低利率状态令我国短期内难以独自提高利率。纵观全球在是否加息的选择上，各国央行的方向基本一致，维持相对较低利率水平不变。为防止过多热钱流入，在市场流动性相对可控的情况下，我国的加息时点更多取决于美国的加息。而且，1月份低于市场预期的CPI数据以及央行连续两次调高存款准备金率，也暂缓了目前央行加息的压力。我们认为，就目前而言，我国选择在2010年二季度末、三季度初加息的可能性更大。另外，我们必须重视加息对银行业的正向作用。目前银行业资产负债“短存长贷”的趋势继续强化，而在满足存贷比要求的背景下，这样的资产负债结构更适应于加息周期。从加息的效果看，加息有望使银行业净息差得到进一步改善。一方面，伴随通胀的预期，资金市场利率有望上升，主要体现于同业拆借收益率、债券投资收益率的提升；另一方面，在加息预期下，银行的资金面将从宽裕转向相对紧张，届时银行的资产定价能力将得到提升，主要体现于银行上浮贷款占比的提升。对于加息对银行业净息差的影响，我们也进行了情景分析，在基本假设下，从不加息、对称加息、不对称加息三个角度综合考虑。在考虑对称性加息27个基点的情景下，预计上市银行平均净息差将达到2.82%，较2009年上升约30个基点；在考虑非对称性加息，存款利率提升27个基点，贷款利率提升54个基点的情景下，预计上市银行平均净息差将达到2.93%，较2009年上升约40个基点。同时，在连续加息政策刺激下，不排除净息差进一步恢复到2007年初的息差水平，从而有望带来银行业绩的超预期增长。