银行房贷新政出台遏制炒房客 或将导致离婚潮“新国十条”出台次日，杭州多家银行迅速反应。前日，来自工行、中行、招行、交行、华夏银行、兴业银行以及杭州联合银行等多家杭城银行相继表态，从昨天起执行国务院刚出台的房贷新政。即对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，暂停发放购买住房贷款。这就意味着，外地来杭炒房的投资客，如果没有合法的证明，将无法从上述银行中获得贷款。当然，也不排除“上有政策、下有对策”的可能。有业内人士认为，名下已经购得多宗房产的投资客，可能会通过假离婚等非常规方式，从银行获取贷款。外地炒房客或被封杀国务院继严控楼市的房贷新政后，再出通知：商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，暂停发放购买住房贷款。“从周一开始，本行受理的房贷申请，将严格按照国务院的最新政策来执行。对于本地没有1年以上纳税证明的外地购房者，停止贷款。”前日，中国银行浙江省分行负责个贷业务的李先生表示。观察：各打各的小算盘 炒房客、购房者已在伺机抄底除了中行，工行、招行、交行、华夏银行、兴业银行等杭州多家银行，均先后接到总行的通知，从昨天开始执行“新国十条”。而杭州银行、民生银行、宁波银行也表示，将仔细研究国务院新政之后，在本周出台相关的实施细则。不过，“新国十条”中涉及到第三套及以上住房的房贷问题，各银行均表示，尚无明确的认定细则，因此不会暂停发放购买第三套及以上住房贷款。温台金炒房客最多至于各银行普遍推行的封杀外地炒房客规定，银行业内人士表示，因这一规定有明确的操作标准，执行起来比较容易。据邮政储蓄银行省分行的相关人士分析，在杭州购房的外地人，不少都是炒房客，其中以温州、台州、金华东阳等地的人居多。对炒房投机者要“精准打击” 不能误伤普通购房者“在目前的市场条件下，一刀切的可能性比较大。”邮储银行一位负责人认为，虽然外地人购房中也包含一些自住住房，但相对炒房客的比例来说很小。深发展杭州分行零售信贷风险主管杜志良说，这次出台的楼市新政策，打击目标相当明确，就是限制异地炒房，“此类政策在调控历史上是首次出现”。据分析，目前火爆的楼市，相当程度上受到温州等外地投资资金的影响。如果这一政策严格执行，杭州楼市的成交量和成交价很有可能出现跳水。有人不惜为“贷”离婚房贷新政策规定，对于三套以上住房，可以停止发放贷款。银行业内认为，家庭已经多次购房的购房者，面对新政的“围剿”，不排除有炒房客会采取假离婚等变通的方式，从银行获取贷款。“离婚可能是比较普遍的方法。”杭州裕兴不动产总裁郑瑛透露，2007年楼市大热时，政府当时也出台了调控政策限制放贷，杭州就曾出现过一股为获得房贷而出现的假离婚潮。有关人士指出，随着“新国十条”的逐步推进，不排除不久的将来，杭州再现离婚潮。