更多银行争议收费被曝光 收入严重依赖中间业务银监会本周要求各商业银行立即开展服务项目的清理。记者进行了多方采访后发现，继“零钞清点费”、小额账户管理收费、打印对账单收费、跨行收费大涨等争议后，更多的银行收费风波浮出水面。专家提醒市民要及时清理不常用银行账户。文/本报记者陈海玲案例一存三年活期利息不及一次取现手续费70多岁的广州老人陈炳泉向记者投诉称，自己是在佛山市退休的，佛山市社保局每月发给其退休金为2000元，但是近两年来在农行广州市越秀南支行每月领取退休金时总是被扣20元。“我工作了45年，老了才每月拿到2000元退休金，还每月被扣20元，相当于提取了1%的手续费，银行说是异地取款要收费。但两年前银行都不是这样收费的。我就算把钱存一年定期，银行只给2.25%的利息，存个活期一年的回报率也只有0.36%，存了三年再扣利息税，回报都低于提款一次被银行收取的手续费。更何况现在的利率已远远追不上通胀。”陈老这样告诉记者。案例二持存折取款要先交绑定银行卡挂失费广州市民邓根华向记者投诉称，7月29日到珠江广场农行营业部办取款，自己的存折里显示有7.27元，6月被扣了3元小额账户管理费，只剩下4.2元，当邓姨想拿出自己的4.2元时却被工作人员告知要先交10元，因为此张存折与另一张银行卡合一，而此前邓姨口头挂失过那张银行卡，现在要补交10元挂失费。邓姨越想越气愤：“当时的工作人员称只要做口头挂失银行卡即可，没说要交钱。现在我拿着存折取钱却取不出来。为什么要我先交10元才能拿回4.2元呢？银行这样做只能证明他们无理设卡强行收费。”案例三ATM算总账“蒙”得客户连吃暗亏广州律师汤喜友向记者投诉称，建设银行ATM机会将同一位开户人名下的信用卡资金使用情况算总账，并只显示总账情况，从而让自己吃了大亏。汤先生回忆称6月2日还款的时候，在ATM机上查询尾数为3863的银行卡，ATM机显示欠款202元，因此，汤先生就在此卡上还了202元，汤先生以为账目结清了。但此后汤先生收到银行短信提示，有账目未还清，考虑到罚金问题，多还了220元到尾数9557卡里。但9557卡6月账单显示，晚了十天还款，利息收4.17元，扣收滞纳金10元，尚欠2.76元。由于未知尚欠2.76元，汤先生9557的卡7月份又出现滞纳金5元，共7.76元。原来，汤先生的3863卡及9557卡是用同一人名开户。9557的卡需在6月4日前还款208.59元。而此时名下另一张卡3863上余额有6.5元。由于建行ATM机将同一人名下的多张信用卡统一算总账，因此，在ATM机上查询3863账号时，本来此账号有6.5元，但它显示却是欠202元。而6月14日汤先生还220元到9557卡上时，并不知道实际该卡的应还款是222.76元。ATM机将两账号统一计算，误导了储户，导致储户将款还进本来不欠款的卡中。而真正欠款的卡恐怕就会收到无数张银行的促款通知书。对此银行方面表示，储户要根据纸质账单或是电话查询来确定应还款数额，ATM机还处于系统升级过程当中，可能会出错或信息滞后。案例四网银免费进场再提价10倍推广时以免费或是低价招揽客户的网络银行业务全面涨价了。徐先生昨天向记者投拆称“工行同城跨行网上转账收费0.9%！我转了5000元就得交45元手续费了，比原来的收费足足高出1倍。这种提价说涨就涨，这有悖于当初邀请我们加入其业务的承诺。”徐先生称会把钱攒到比较高的数额，让每次转账金额提到上限，用45元封顶转账费把全部余额转去其他一些收费较低的银行。据了解，广州有多家国有银行上调网银转账费，涨幅最高达10倍以上。对此，股份制银行相关负责人则表示，各家银行市场地位不同，一些中小银行收费低一点可以吸引更多的客户。案例五信用卡存钱可以却出不了款陈小姐上月出国前用建行信用卡成功划卡入账3万元。但陈小姐在国外发现自己带的这张信用卡不能刷卡消费也不能取款。陈小姐几经长途电话询问，才被银行告知，之前划卡成功的也即陈小姐手里拿着那张信用卡是张挂失信用卡，这张卡已没有消费支款功能，但是仍能入账，所入账转到了陈小姐另一张同名的建行信用卡中，而这张信用卡当时并没有被陈小姐带出国。“既然不能用的卡，为什么提示入账成功？如果银行一早不同意这张卡入账，我就不会带着一张不能用的信用卡出国了。”陈小姐对银行的服务极度不满，但银行方面至今并非就此提出任何改进或是赔偿的措施。根源：银行收入严重依赖中间业务近期大量出现的消费者多番投诉的银行业到底出现了什么问题？其一，据了解，越是大型的银行服务并不见得就越好，而很可能是投诉越多。专家指出这与银行的垄断经营有关，越是垄断，其服务改进的压力就越小，店大欺客的现象就越多。另外，银行利润并不乐观，收入严重依赖中间业务。比如建设银行2009年的年报显示，手续费及佣金净收入继续保持25%的稳定增速，手续费及佣金净收入占营业收入的比重继续提高，达到18%。银行今年的贷款风险有增无减，这使得银行对中间业务的依赖程度只会越发增加，以期借此增加自己的财务实力。银监会发现，银行向地方政府融资平台所发放的贷款中23%面临着高偿还风险。同时，监管部门对银行风险的监控力度在加大，比如存贷比控制从原来的一年一控改成旬旬控制，存款准备金率也提高到17%，离历史高位17.5%仅一步之遥。银行因此更是急切想寻找并回笼资金。