银信新规考验银行盈利能力 后银信时代或来临根据近日银监会发布的《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，要求银行将之前的银行信托理财的所有合作业务在财务上计提拨备资本。如此一来，银行信托理财产品的规模将受到牵制，银行的重要利润来源也将被限制。有分析认为，此举对银行业利润的影响或超过200亿元。而对于一些银行，新规成为帮助实现转型的契机。在日前举行的光大银行A股发行推介会上，该行高层表示，暂停银信合作对光大银行的影响十分有限，且有利于推动该行于“后银信”时代的理财服务模式转型。银行信托理财业务被规范根据银监会发布的《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，银行需要将之前的银信理财合作业务中所有的表外资产在今明两年全部转入表内，并按150%的拨备覆盖率计提拨备，同时大型银行要按11.5%、中小银行按10%的资本充足率计提资本。此外，银信合作产品的期限不得低于1年。一时间，银行股走势陷入低迷。有分析师认为，新规将主要从两个方面对银行利润产生影响，首先，按照150%的拨备覆盖率计提拨备，将大量占用银行资本金，从而挤占了利润；二是为了符合规定，不少银行将限制业务规模，从而使银行的手续费收入减少。根据估算，新规要求银行业转入表内的资产在3000亿到5000亿元人民币左右，这对银行利润产生的影响重大，银行减利可能超过200亿元。光大银行推动理财业务转型在日前举行的光大银行A股发行推介会上，针对市场人士担心暂停银信合作对光大银行的影响问题，光大银行有关人士表示，光大银行已拥有广泛的理财产品线和创新产品储备，暂停银信合作对光大银行的影响十分有限，且有利于推动该行于“后银信”时代的理财服务模式转型。目前光大银行开放式资产管理产品的比重不断提升，占整体理财余额的比例已接近1/3。该类产品的资产配置调整较为灵活，在信托贷款等信托产品投向受到限制后，可通过提高各类具有较好流动性债券产品的配置比重予以补充。另据介绍，目前以债券类固定收益产品为主要投向的理财产品占光大银行总体理财产品规模的比重已超过50%。不仅如此，光大银行还制定了充分的方案来应对暂停银信合作可能带来的对手续费收入的影响。如建立了持续业务创新机制，不断寻找新的资产类别和业务模式来弥补因银信合作暂停造成的影响；此外通过基金等代销产品的精选和组合销售，扩大代销产品的销售量，大力拓宽手续费收入来源。南方日报记者潘玉蓉通讯员楼蓉