新监管框架严控盲目扩张 银行告别最好的时代南都记者 王晶晶 商业银行疯狂放贷以获取高额利润的粗放式经营模式，即将随着新监管指标的执行而告终结。紧随《巴赛尔协议Ⅲ》的正式颁布，关于中国银监会将提高银行拨备等系列加强对银行风险监管的措施成为市场热议话题。有媒体转述消息人士称，银监会正在酝酿的风险监管新规将引入资本充足率、动态拨备率、杠杆率和流动性比率等监管新指标，监管新规直指国内商业银行粗放式经营模式的风险隐患，下一步银行盲目扩张的做法将被严密监控。据消息人士透露，动态拨备率中拨贷比(拨备/信贷余额)不低于2.5%的指标或在2010年底实施，其余指标将在两年内陆续实施。多位银行业人士对南都记者表示，动态拨备率的新规将直接挤压银行利润和放贷冲动，在新监管框架下，商业银行将告别利润高速增长的时代。四大监管新指标或两年内实施尽管银监会否认了近期提高银行资本充足率至15%的消息，但新的监管体系正在酝酿已从多个渠道被证实。银监会亦在上周五公开表示，在年底巴赛尔委员会公布资本监管改革最终方案后，中国版本的资本监管新规也将适时出台。据《21世纪经济报道》转述接近银监会人士称，新监管体系将引入巴赛尔改革建议中的新监管指标，包括资本充足率、动态拨备率、杠杆率和流动性比率。据权威消息称，银监会已经下发了针对新监管标准讨论稿，讨论稿中针对三个最低资本充足率要求(普通股最低要求、一级资本最低要求、总资本最低要求)分别从4.5%、6%、8%提至6%、8%、10%，同时引入超额资本要求，除最低资本要求外，为实现和资本充足率指标的有益补充，银监会在新协议的基础上，首次引入了杠杆率、拨备覆盖率、流动性指标。多位银行业人士向南都记者证实了该讨论稿的内容，一位银行业人士分析称，监管新规直指国内商业银行粗放式经营模式的风险隐患，下一步银行盲目扩张的做法将被严密监控。盲目扩张被严控在监管新规中，银监会在《巴赛尔协议Ⅲ》之外杠杆率和动态拨备覆盖率指标上提出了新要求。据悉，银监会要求银行的最低杠杆率为4%，高于巴赛尔新协议3%的标准，上述银行业人士解释，杠杆率主要弥补了资本充足率无法反映表内外总资产扩张情况的不足。据悉，在新监管框架中，银监会强调传统结构性监管措施的重要性，上述消息人士称，商业银行盲目扩张、追求跨业经营的做法将被严格监管。上述接近监管层的人士透露，银监会将建立银行跨业经营后评价制度，如果银行所投资跨业子公司五年内管理与业绩仍不能高于行业平均水平，对集团公司不仅没有帮助反而有所拖累，那么商业银行将应该坚决从该行业中退出。一位不愿具名的银行高管称，监管新规对银行业务发展结构将会产生深远影响，但影响更直接的可能是拨备率中的拨贷比指标，它被视为对银行利润造成直接影响的“杀手”。银行“跑步”前进时代或将终结为了实现拨备和资产规模的硬约束，银监会或将要求商业银行今年年末按照拨贷比2.5%的标准计提拨备。一位股份制商业银行高层指出，该指标与现有的拨备覆盖率和拨备充足率形成了互动监管。但他担心，年底推行新规对商业银行特别是股份制商业银行的利润冲击较大，同时会在一定程度上抑制商业银行的放贷意愿。银监会副主席蒋定之上周五在公开场合曾表示，中国银行业的拨备占总资产的比例在2.4%左右，五大银行超过这一水平。而银行业研究员测算的数据亦显示，拨备新规对五大行的利润影响较小，对股份制商业银行净利润冲击最大，其次是城商行。上述研究员还指出，拨备新规除了影响银行利润外，还会影响商业银行的存贷差，拨备率假如定为2.5%，那么商业银行提高拨备之后，就会使存贷差缩小大约1%左右，而目前的存贷差为3.06%。从这点来看，拨备新规也会影响商业银行的放贷意愿。有银行业研究员对南都记者表示，在银监会监管新规之下，银行盈利高速增长的时代或将终结。“粗放型盈利模式转型势在必行，银行‘跑步’前进的速度必定要放缓。”一位不愿具名的券商银行研究员对南都记者称。链接工行：未听说资本充足率要提高至15%中国工商银行周二称，没有听说资本充足率要提高至15%的监管要求。工行董事长姜建清表示，新的《巴赛尔协议Ⅲ》短期对中国的银行业没有影响。“西方国家对银行业要求2016年达到的监管指标，目前中国的银行业都已经达到并且超过了。”不过他补充称，“中长期看中国银行业的监管要求会越来越严格，要求越来越高，我们也要做好这种心理准备。”