银行存款有窍门 十二存单法月月有惊喜“谁说投资就是股票、基金、理财产品？其实如果存钱存得巧，照样能有高收益。” 在一家外企上班的小甄便是“存款族”的一员。小甄经过一番摸索得出心得：其实投资是建立在储蓄基础上的，而储蓄也并非“钱放在银行获取微少的利息”那么简单，如果好好规划、运用一些存钱技巧，不仅能让利息翻番，更能有效地积累资产用作急需。月月存一单单单有惊喜小甄每月都把自己收入的30%强制作为银行存款。算起来，0.4%的活期存款利息着实有点少，利息可能还不够一笔跨行取款手续费。所以，从这个月开始，小甄把每月用作存款的1200元钱分别存成1年定期，1年后本金+利息就是1236元(1200+1200×3%)，这样来，1年后手里就有12张1200元的定期存单，第二年每个月都会有一张存单到期，不需要钱的话，可以将到期的存单自动续存，并将每月要存的1200元继续添加到当月到期的存单中，继续滚动存款。小甄算了一笔账，如果在1年期存款利率维持3%不变的基础上，第三年、四年、五年连本带息的每张存单金额就会“滚动”至2509.08元、3820.35元、5170.96元。看着手中的存单金额逐渐“滚雪球”，小甄头一次感到了存款的成就感。“这样我手中始终有12张存单，并且每个月都会有一笔资金可以动用。”其实，这种方法就是时下很流行的月月储蓄法，又叫“N单法”，因为大家也可以根据自己的需要，以此类推，尝试“二十四存单法”、“三十六存单法”，原理与“十二存单法”完全相同。存款滚雪球关键在坚持理财专家表示，“十二存单法”确实好处多多，一方面定存利率远远高于活期存款，还可以适当考虑延长定存期限，获益更高；另一方面存单年年、月月循环往复，一旦急需用钱，便可将当月到期的存单兑现，即使此张存单不够，还可将未到期的存单作为质押物办理质押贷款，既减少了利息损失，又解决燃眉之急。而且，在利率变动较为频繁的时段中，一个月一次的定期存款也较为灵活，可以根据利率高低适时进行调整。不过，专家提醒，“十二存单法”其实都可以称为“强制储蓄”，最重要的是持之以恒，才能达到令人欣喜的效果。此外，在办理定存时，切记开通自动转存业务，免去存单到期后每月跑银行的麻烦，但更要牢记存单到期时间，方便急用时支取。(北日)