存准率再创新高 银行吸储乱象丛生每经记者 杨井鑫 发自北京无论是为了抑制流动性还是对冲新增外汇占款，存款准备金率已然成为了央行货币政策调控的“头号工具”。5月12日，中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此轮上调之后，大型商业银行存款准备金率将达到21%，中小银行存款准备金率将达到17.5%。一位不愿具名的券商分析师对《每日经济新闻》记者表示，央行频繁上调存款准备金率的效应不仅对银行利润产生了负面影响，甚至还影响到了银行主动配置资产的灵活性。为了维持信贷的平稳增长，银行“揽储”无疑将是一场空前血战。揽储“诱惑”记者调查发现，虽然银监会一直规范银行存款行为，但是各省、市、自治区的银行中，存款送礼、存款有奖、存款返现等“花样”层出不穷。“在存款方面，银行之间的竞争日趋白炽化。如果没有合适的营销手段，信贷人员很难拉到存款。”温州一家银行信贷人员接受记者采访时称，温州的各家银行都有拉存款的套路。一般来说，银行表面上不会明目张胆地违规揽储(高息、送礼等)，但是，一旦有大额资金，银行会通过其他途径私下开出“诱人”条件来“打动”客户。记者调查发现，小资金送油送米，大资金送金币金条，常见的还有送一定比例的代金券、优惠券，对客户的返利形式非常多样。存贷款捆绑记者调查还发现，针对当前信贷收紧，揽储较难的实际情况，一部分银行较有创意地将贷款业务与存款业务结合起来做。“贷款业务好做，存款业务难弄。银行将两者捆绑起来做。即在放贷的同时要求，贷款客户需要将部分资金存在银行。”上述信贷人员告诉记者，目前这类做法在业内非常普遍。不仅帮助银行提高了存款额度，也间接抬高了银行的贷款利率。此外，“还有银行为了规避违规揽储，甚至会委托一些中介机构拉存款，这样就能以劳务费用的名义给予资金方高额回报，更有竞争力。”该信贷员透露，如今一些银行的存款收益高达7%，超过了当前贷款的基准利率。信贷员“决定”存款由于物价飞涨，存款已经逐渐失去了往日的吸引力。“存款越多，时间越长，亏本越大。”武汉一家股份制银行的员工告诉记者，现在市场上的投资渠道很多，有的收益也能超过存款收益。因此，能否拉到存款全凭信贷员的“实力”。“你可以动用身边的人去存款，也可以自己找关系和渠道。”该员工表示，现在信贷员业绩考核的奖惩区别非常大。业绩较好的信贷员每月拿到的奖金远远超过工资，而有的信贷员则过得很勉强。“最好是你有一个有实力的老爸，在银行工作就可以高枕无忧了。”该员工表示，银行在招聘员工时，也会对有经济实力和背景的应聘者进行关照。