银行理财产品收益不佳 延期赌未来据统计，在近期到期的一些银行理财产品中，由于2008年以来股市的不景气，到期表现都不尽如人意，有的甚至浮亏近50%。银行为了弥补投资者的损失，选择将理财产品进行“延期”。那么，延期是否是投资者的最好选择呢？理财专家对此进行了分析。产品：熊市遭遇延期据统计，这类进行延期或展期的理财产品，其投资标的均为证券等权益类产品。如本将于2009年1月31日到期的华夏银行的相关产品“华夏理财——创盈7号”。该产品的说明书指出，其投资范围包括：各类证券投资基金和现金类资产，现金类资产主要用于新股申购，预期收益为8%-30%，且上不封顶。但是从2007年末开始，随着证券市场的一路下滑，基金净值大幅缩水，也造成了该类理财产品出现了比较大幅度的亏损。截至2008年12月31日，该产品的净值为0.56元，投资者不仅没有收获预期中的高收益，浮亏更高达44%。事实上，此类现象并非个案，农业银行的2007年“本利丰”第十一期人民币信托理财产品，也在2008年11月即将到期时，发布了产品延期的公告。银行：用延期弥补损失“延期是银行帮助投资者减少亏损的一种方案。”社科院金融研究所王增武分析，由于目前出现亏损的这类产品，大都在2007年成立，高位建仓的结果就是目前的大幅亏损。普益财富研究员张星也认为，银行在眼下选择产品延期，是想利用目前市场的低位来进行收益补偿。“2009年，证券市场可能震荡上行，就算存在继续下滑的可能，其空间已经较小。因此，这类产品的净值继续大幅下降的可能性较小。”而另一方面，银行对理财产品的延期，期限一般选择在2年左右，在市场行情不甚理想的情形下，采取保守的操作方式，等待市场行情的好转，以期为投资者挽回损失。当然，也有银行业内人士表示，银行这么做，还有一个重要原因就是为了挽回自己在投资者心中的“形象”。据了解，在对产品进行延期的同时，银行是放弃了一部分利益以换取投资者的信任和好感的。比如很多银行都会选择将部分手续费、管理费以及计提收益让利给投资者，作为优惠条件弥补投资者。投资者：选择延期考虑两因素对投资者来说，延期是否为一个好选择呢？“如果投资者选择赎回而不是延期，那么就是将浮亏变成了实亏。”工商银行浦东分行财富管理部理财师李吉说，“如果选择延期，那么还有机会将亏损减小。但这里面包含了一个时间成本，投资者可能还需要1-2年时间，将损失弥补回来。”理财专家的建议是，投资者在选择延期前，一般要考虑两个因素：首先是现金的需求是否强烈。面临金融危机，“现金为王”的观念已逐渐深入人心。因此，部分有现金需求的投资者，只要觉得亏损还在承受范围内，可以选择赎回。其次，理财产品投资团队的资金管理能力是投资者需要重点考虑的内容；可以参考产品此前的部分净值公告和运行报告等内容，结合各个时点和其他同类产品的收益情况做比较，来判断相关团队的能力，并决定是否选择延期持有该理财产品。据了解，市场上还有一种处理方式值得银行参考。光大银行选择设计一款承接产品来弥补投资者的损失，银行在设计时放弃了自身的收益，部分弥补投资者的损失。而且这些产品只针对之前发生亏损的投资者发行，很多投资者也比较认可这样的补偿方式。(上证) 