细数银行QDII产品五宗罪证券时报记者孙闻在QDII发行市场上，外资银行是主力机构，现有仍在运行的QDII产品也多由外资银行发行，但在这个岁末年初盘点外资银行QDII困境，我们遗憾地发现，银行的QDII业务至少在五个方面让投资者感到失望。一宗罪：简单代销违背代客理财宗旨QDII机构进行的代客理财业务必须有专业投资管理能力。但遗憾的是，素以在国际投资市场长袖善舞著称的外资银行，首先在这一原则上就被投资者投诉。代客理财变代销基金，成为投资者的第一宗投诉。据了解，目前多数国内外银行在国内市场发行的QDII理财产品是由海外几大投资银行开发，然后外资银行进行包装组合，并向投资者销售；但是产品挂钩股票、基金、大宗商品的运作投资都不是由投资银行管理。中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇接受记者采访时表示，外资批发，国内机构采购零售是理财产品市场上的常见现象。在这种产品中，国内机构只能取得微薄的代销费用。问题是，赚取了微薄代销费用的银行机构却因此丧失了真正的代客理财责任，这已经违反了相关规定。根据《商业银行个人理财管理暂行办法》第三十九条明确规定“商业银行应对理财计划的资金成本与收益进行独立测算，采用科学合理的测算方式预测理财投资组合的收益率。商业银行不得销售不能独立测算或收益率为零或负值的理财计划。”显然，中外银行在国内销售的不少挂钩海外资产的理财产品并不能完成独立测算，已经违反了这一规定。二宗罪：不当销售违背诚信销售过程中故意隐瞒风险提示，片面扩大预期收益，甚至承诺预期收益是QDII引发投资者投诉的另一个重要原因。2008年4月份，随着“零收益”现象批量出现，此类投诉浮出水面并受到社会关注。据了解，QDII产品销售中的典型问题就是片面强调预期收益，而忽略提示海外市场包含的风险。同时，还有部分银行在理财产品销售过程中捆绑销售存款。根据《商业银行个人理财管理暂行办法》相关规定，在存款利率未实现市场化之前，商业银行设计的理财产品不得无条件向客户承诺高于同期存款利率的保证收益率。而理财计划的销售也不得与储蓄存款进行强制性搭配或捆绑销售。银行在销售中的做法虽然一时哄骗不少投资者购买了产品，但不少投资者在产品巨亏后产生了“被欺骗”的愚弄感，也为不断的投诉纠纷埋下了祸根。三宗罪：追求高收益违背银行理财稳健原则值得注意的是，QDII两大发行主体，银行和基金目前都发行了产品。投资者已经认可基金产品高风险、高收益的投资策略，而银行系理财产品必须要符合银行稳健的运作理念。但银行系QDII，尤其是外资银行QDII产品却在实际上背离了稳健的投资底线。2007年中之后，获得政策许可的QDII产品开始大量配置股票、基金等产品，2008年大宗商品、汇率又先后成为挂钩标的。但在扩大投资范围，追求高收益吸引投资者过程中，银行系QDII产品的风险已经变得越来越高。尤其是通过结构性设计后，不少产品挂钩的股票、基金份额已经远超50%，这成为银行系QDII跌幅超过50%的最大原因。按照银监会规定，银行系QDII产品中投资境外股票的总资金不能超过单个理财产品总资产净值的50%。而外资银行则通过结构性产品设计，将票据挂钩海外基金形式打了擦边球。