多刷9千超限费450 信用卡临时额度需一次还清本报讯(记者 熊焱)春节长假是刷卡消费的旺季，记者了解到，不少家银行临时提高刷卡额度，以满足持卡人的需要。专家提醒，在刷卡之后，节后还款压力可能骤升，持卡人需要及时还款。使用临时额度消费，可能会给持卡人带来意想不到的还款压力。比如李先生持有某商业银行信用卡额度2万元。春节期间，该银行临时提高其额度至3万元。本来2万元的额度，如果春节期间只花费了2万元，那么李先生只需要先还上2000元，后面的可以分批分期地归还。而如果在春节期间刷卡消费了2.9万元，超出的0.9万元有些银行要求一次还清，否则就要收超限费，这9000元的超限费高达450元，所以说，持卡人在节后偿还临时额度消费，一定要及时。银行人士指出，即使是免收超限费的银行，如果持卡人超限用卡，也会给自己未来的刷卡造成很多不便，例如超限之后就不能继续刷卡消费，无法享受很多折扣和便利。    相关报道：    工行取消信用卡全额罚息条款 曾被称为霸王条款    渣打调高信用卡拖欠签账利率    春节出行使用信用卡省钱招数解析    银行人士称信用卡取消全额罚息不利于信用建设    消费者信用卡无密码被盗刷 商场被判赔四成    上海银行推申情宠爱信用卡    消费旺季让信用卡帮您省钱    信用卡刷卡透支1500元 三个月要付息近500元本报讯(记者 熊焱)春节长假是刷卡消费的旺季，记者了解到，不少家银行临时提高刷卡额度，以满足持卡人的需要。专家提醒，在刷卡之后，节后还款压力可能骤升，持卡人需要及时还款。使用临时额度消费，可能会给持卡人带来意想不到的还款压力。比如李先生持有某商业银行信用卡额度2万元。春节期间，该银行临时提高其额度至3万元。本来2万元的额度，如果春节期间只花费了2万元，那么李先生只需要先还上2000元，后面的可以分批分期地归还。而如果在春节期间刷卡消费了2.9万元，超出的0.9万元有些银行要求一次还清，否则就要收超限费，这9000元的超限费高达450元，所以说，持卡人在节后偿还临时额度消费，一定要及时。银行人士指出，即使是免收超限费的银行，如果持卡人超限用卡，也会给自己未来的刷卡造成很多不便，例如超限之后就不能继续刷卡消费，无法享受很多折扣和便利。    相关报道：    工行取消信用卡全额罚息条款 曾被称为霸王条款    渣打调高信用卡拖欠签账利率    春节出行使用信用卡省钱招数解析    银行人士称信用卡取消全额罚息不利于信用建设    消费者信用卡无密码被盗刷 商场被判赔四成    上海银行推申情宠爱信用卡    消费旺季让信用卡帮您省钱    信用卡刷卡透支1500元 三个月要付息近500元