工行爽约引猜测：房贷优惠利率还会调虽然节前即传出工行“2月1日起房贷利率自动调至7折”，但事实却并非如此。昨日工行上海分行相关人士向《每日经济新闻》表示，目前总行正在制订房贷细则，先前并未有公开的操作细则出台。1月16日有权威媒体援引工行内部人士的话称，工行将在本月底对存量房贷利率进行调整，凡是以前享受执行基准利率0.85倍优惠的客户，且没有连续两期违约记录，银行系统会自动将其房贷利率调整至7折，而不需要客户申请。但2月1日，工行各网点并未按上述方案操作。有媒体报道称，当前工行客户仍需以最低0.85倍基准利率还贷，若客户自主以7折基准利率还贷，可能会影响信用记录。昨日，本报向工行客户电话咨询得到的答复是，不清楚是否有“自动调整”的方案，目前总行还在制订新的文件，至于新方案是否会较上述“自动调整”方案有出入，其亦不清楚。目前，工商银行已成为国内“四大行”中惟一未出台房贷细则的银行。值得注意的是，即使目前已有优惠利率操作准则的大型银行，仍旧需要等待客户申请后，考虑客户的信用记录、风险度等指标才给予7折利率优惠。工行原有方案“难产”，目前已有各种版本的传言充斥于市场。昨日，某门户网站的调查显示，在近15000名参与者中，有超过70%的参与者将原因归结为 “7折房贷利率优惠不利于工行经营业绩，所以难出台”。不过这种判断并未得到银行业内人士的认同。“四大行在个人房贷市场余额中的比例大概接近70%，虽然打7折的压力很大，但大行的资金成本在1%～2%，低于中小银行。”一银行内部人士分析，同时，大银行的存贷比相当低，很大部分资金作为央行超额准备金，其资金收益在1%以下，远远低于房贷基准利率7折后的收益水平。    相关专题：