免费午餐越来越少 京城网银支付成本大比拼网络购物的便捷价廉吸引了众多的目光，听说只要去银行开通网上银行服务就可以了，50岁的周阿姨也动心了。不过，当她在家门口的银行咨询后却发现，各家银行的网银无论是密码设置还是收费标准都各有不同……多数银行都有免费方式目前，虽然有一些银行为了提高效率设置了网上直接申请网银的功能，但是网上申请的网银只能查询和挂失，客户如若需要转账、汇款、支付等更多功能和服务则需持本人身份证和借记卡到相关银行的柜台办理。据记者了解，现在京城各大银行的网银大致都有两种安全体系类型，一种是动态口令卡，即密码卡；一种是使用U盘，有的银行称其为“USBKEY”，或是叫“网盾”和“U盾”。工商银行、农业银行等大多数银行的动态口令卡是不收费的，其中交通银行、浦发银行、兴业银行、东亚银行等采用的是短信发送动态密码的形式。只有建设银行的动态密码卡需要收取5元工本费(以后是3元/张)，且此卡只能使用30次，而最后一次是用来换卡，如果网银重签，原来的动态口令卡尚未用完，仍需要重新购买。中国银行虽然在开通网银时免收口令卡(一种内置电源、芯片和显示屏、自动更新口令的电子装置)费，但是自第二年起每年将收取20元年费，且该行网银服务人员称，不久后这个口令卡也将收费，收费标准待定。证书版是否收费各行不一“证书”是大家在申请网银时常常听到的词，其实它就是一个具有惟一性的加密文件，在第一次上网注册网银时，会提示你进行下载，下载到电脑中后，就相当于给了你的用户名可以使用网银的权限。招商银行、兴业银行等股份制银行多是采用这种版本。浦发、民生、光大、中信、兴业等银行均有文件证书和移动证书两种形式，文件证书除了浦发银行收取8元工本费外，其他银行都是不收费的。不过，文件证书虽然免费，但是有一个缺点，只能下载到一台电脑上，需要自己导出备份，否则当更换电脑，或重新安装电脑将之前的证书丢失时，就需要重新申请一个新网银。另外，在别人电脑上下载证书后，一定要记得及时删除，以免留下安全隐患。免费条件下交易金额受限虽然，动态口令卡及文件数字证书具有免费优势，但网上交易金额却会受到很大限制，且有效期偏短。与USBKEY相比，不可同日而语。工商银行和农业银行的动态口令卡可以免费使用1000次，应该说具有较大吸引力，但单笔支付最高金额仅为1000元，单日最高支付金额仅为5000元，根本满足不了客户需要大额支付的要求。除中信银行的限额与工行和农行相同外，其他股份制银行相对稍好一些。其中，浦发银行在短信动态密码下，单日最高交易金额为5万元；民生银行单笔金额不超过10万元，当日累计不超过50万元；光大银行最高交易金额为5万元。华夏银行的“签约版”网银也是免费的，但只限于同城同行的汇款、转账。U盾收费各行都不同U盘形式的网银就是将“证书”保存在U盘中，不受重装系统或是换电脑的影响，安全性较高，且没有使用次数和额度限制。目前，京城的银行除了中国银行外，都有这种形式，名称不尽相同，有的叫“U盾”或“网盾”，有的叫“U-KEY”或“USBKEY”。记者调查发现，由于各银行有定价权，因此这种U盘在各大银行的价格均不相同，其中建行为64元，农行为50元，工行为48元，交行为70元，招商银行和北京银行为60元，浦发银行为36元，民生银行U盾价值30-70元不等，光大、华夏、中信银行U盾分别为42元、40元和40元，兴业银行U盾分国产和进口，价格为37元和69元。此外，U盾在不同地区、不同时间还常有促销优惠。据记者了解，目前，建行的金卡、白金卡、理财卡客户花50元就可以买到一个U盾；东亚银行客户储蓄金额在5000元以上，即可免费领取U盾；光大银行本月U盾优惠价为42元，下月起恢复到每个70元；而华夏银行U盾现优惠价为40元/个，2月15日后恢复80元/个，有意申请该行网银的则需要抓紧了。商报记者 王丹     相关报道：    春节时怎样汇款更省钱 可选择网银或电话银行    汇款万元柜台办50元 网银办3.5元    光大银行新年网银汇款0至6折优惠    节前如何带钱回家 用好网银汇款省下血汗钱    柜台收费是网银10倍 过年汇款网银更省钱    工行个人网银用户破200万    大学生盗取网银用户账号密码窃现金48万