广州一家银行提取公积金每天限号50人自去年12月1日起，公积金提取要执行新规本来就够麻烦，而广州有银行对公积金提取还实施“限号制”———一天限50人，这无疑又给提公积金加了一道坎。区女士最近去银行办业务时就碰了壁。每天只放50号区女士称，上月16日，她在中午13时50分左右到某大银行芳村支行申请提取公积金时，却被告知名额已满。原来，该行实施提公积金“限号制”，每天上、下午分别派出25个号，每天只许50人次领号。“我为提取公积金特别请了半天假，中午吃了饭就赶紧过去，银行的人说公积金业务从下午14：30开始，我提前40分钟去已领不到号。如果我每次来都这样，要耽误多少时间？”区女士感到很气愤，该行工作人员则建议她到人数比较少的百花支行。区女士无奈在 14时30分去到百花支行的公积金窗口，前面已经有7个人在排队，一直到16时30分终于轮到她，整整等了两个小时。“想不明白，既然办公积金的人多，为何不增加窗口却限制人数呢？”区女士称，百花支行共有四个窗口，芳村支行有十几个，但无论规模大小，每间银行都只有一个窗口办理公积金业务。空号一般不补接到区女士的报料后，记者专程走访了这家银行的芳村支行。当记者下午4时到该行时，正巧碰到一个市民因为没带齐材料要退号，大堂经理顺手把号码条递给了记者，并说道：“你运气真好，平常这个时间来就要扑空了。”该经理称，由于前来提取公积金的市民太多，工作人员每天从早上9点忙到下午近6时，都只能做40来个客户。为免有市民领了号轮不上，只好每天限派50个号。“有时候15分钟就发完了”。“人太多忙不过来”是这家银行“限号”的原因，那么如果中途有顾客退出，50个号排不满时会否重新派号呢？“按规定，空号不会再重派。50个号已经是满负荷运作。”该经理表示。“那就不能多开几个窗口吗？”记者问。“当然不行，用太多人力物力搞公积金，银行的其他业务就无法正常开展了。”大堂经理回答说。对于银行方面的解释，区女士显得并不满意，她认为银行既然资源跟不上，就应该想办法解决，而不是单纯地将顾客一限了之。记者随后又走访了市内其他一些可以办公积金业务的网点，发现“限号”并非独立事件，有的银行虽然并未明确规定号数，但在下午过了4时就不再放号，是另一种形式的“限号”。对此，银行人士称这与公积金中心的上班时间相关。 