信用卡套现当街揽客 银联称如接举报将立即严查本报讯(记者 黄丹彤)“无担保贷款，信用卡套现，公积金取现，医保卡取现……”，光天化日之下有人竟然高举大幅广告牌在闹市区招揽上述违法生意，记者连日在广州岗顶百脑汇一带的电脑城发现，套现信用卡、公积金和医保卡的违法行为近日愈演愈烈，从地下走向公开。 不足50米有10多个广告牌昨天上午将近11时，在岗顶地铁站百脑汇出口沿线不到50米的人行道，10个举起的流动广告牌中在密集的人群中缓缓移动。其中就有6个广告牌是用来招徕无担保贷款、信用卡套现、公积金取现和医保卡取现的。与过去偷偷派发宣传名片不同的是，这些招徕生意的人员并不在意就站在身旁的城管执法队员，我行我素大肆派发宣传名片，公开自己的网站。记者看到一张“广州信捷金融商务有限公司”名片上这样承诺：“信用卡套现”是“以商场消费方式刷卡，即时可拿出等额现金”；“翻倍套现”是“以分期付款的方式，空卡可取出1～3倍额度现金”；“公积金取现”是“‘个人申请表’加上‘身份证’当天可办”；“个企贷款”“提供相关证件，当天放款”。在岗顶公交车站附近，一家代办点还打出信用卡套现“1.5个点”的“全市最低一口价”，据解释，就是套现1万元收取150元“手续费”。当记者上前询问套现具体做法时，一位手举大幅广告牌的男青年大声表示，他们的公司就在百脑汇附近，可以马上一起回去办理，为了表示“诚意”和“信用”，还承诺“办成了才收费，而且套现信用卡只需几分钟就‘搞定’”。记者在现场发现，紧挨百脑汇东边的石牌村口的墙壁上，密密麻麻张贴着多幅巨大的“套现”机构的彩色广告。有知情人透露，“套现”其实做的是只交一点刷卡手续费的无本买卖，用商户名义申请POS机来开展业务，利用银行收取一般商户POS机刷卡手续费的差价来赚钱的。银联：如接举报将立即严查昨日下午，记者拨通位于上海的中国银联客户服务中心热线，“659”号接线人员明确表示，用POS机“套现”直接违反行业协议，是不允许的，银联方面如果接到这方面举报，将会立即核实严查，严重者违法协议的商家将被取消使用POS机资格，如果触犯国家相关法律，还将追究当事者法律责任。律师：该行为触犯国家法律到底这种套现行为是否触犯国家法律？广东法制盛邦律师事务所律师简正德指出，无论是信用卡、医保“套现”提取，还是住房公积金的套现交易，都是一种违法行为，必须引起银监会和有关部门的重视和及时干预。信用卡套现，破坏国家有关银行信贷的正常运行，违反合同法“诚实信用”原则，是一种违法行为。套现医保卡和住房公积金同样也触犯了国家法律确定的医疗保障和住房保障制度，希望能引起有关部门的高度重视和查处。 