去年34款到期银行理财品未正收益 最高亏一半2008年国内银行理财产品市场到底如何？2月21日，中国社科院金融研究所理财产品中心正式对外发布《2008银行理财产品评价报告》。报告显示：在2008年到期银行理财产品共有2773款，平均到期收益率为4.52%，高于定期存款利率，其中，不考虑“基金系”QDII产品，出现零/负收益的产品有34款，结构类产品占较大比重。最低到期收益率为-45.92%据理财产品中心统计，2008年到期的产品共有2773款，其平均到期收益率为4.52%，高于定期存款利率，其中，最高到期收益率为30%，最低到期收益率为-45.92%。从各资产主类产品的投资价值来看，在信用、利率、汇率、商品、股票和混合等六大类理财产品中，混合类产品总体上收益较高、风险较低；汇率类理财产品的投资价值适中，封顶收益条款和保息条款的设置是限制产品收益过高和风险过大的两个防火墙。至于信用/利率类产品，其主要特点是风险较低、收益稳健。而受市场深幅调整和产品设计缺陷影响，剔除“基金系”QDII产品，2008年共有34款零/负收益到期产品。中国社会科学院金融研究所理财产品中心主任殷剑峰表示，零/负收益产品的成因有两个方面，一是基础资产与支付条款的错配，如部分看涨基础资产的支付条款，而其基础资产的走势却一路下滑；二是部分低风险产品资金的较大比重投资于股票或基金等高风险投资工具。(周裕妩)