薄利多销拉客户 中外资银行房贷七折大比拼□ 本报记者 包兴安自从央行出台首套房贷款利率7折优惠政策后，考虑到利润摊薄，外资银行一直沉默以对。不过，在现今金融危机背景下外资银行终于也加入了这一阵营。希望通过薄利多销的方式，来吸引更多客户和存款。外资行房贷7折利率近日，渣打、花旗中国等外资银行纷纷对符合条件的房贷客户给出了七折利率。据了解，外资银行给出房贷七折优惠利率的条件与中资银行相差不多，也包括借款人信用状况、房屋状况等方面。渣打银行表示，根据该行的房贷政策，并非所有存量房贷客户均能调整为利率七折，其中，属第二套房以上、非普通住房的客户都不可调。对于符合条件的房贷客户提出申请后，具体情况由分行审核。花旗中国表示，花旗对存量房贷客户并不执行自动转为七折的政策，不过优质的房贷客户，可以到银行办理存量房贷转七折的手续，该行的审核标准与此前出台的中资商业银行的相关标准基本相同，即从住宅类型、贷款购房套数、信贷记录等方面综合考虑。东亚中国表示，只要是该行的优质客户，就可以申请享受房贷七折优惠。如东亚中国的显卓理财客户就肯定符合条件，但这不是绝对条件，东亚中国会根据客户的资产质量进行评估，对符合条件的客户一律打七折。恒生中国则表示，该行的房贷客户已经开始享受七折优惠，条件是符合央行公布的标准，如必须为首套自住房或改善型住房等。兴业银行首席经济学家鲁政委称，外资银行跟进7折优惠利率很正常，整体来说，个人房贷仍然是银行间争抢的优质资产，但外资银行在个人住房贷款业务上所占市场份额很小，其客户量与中资银行难以相比，因此其跟进7折优惠利率不会对中资银行造成冲击。此外，记者了解到，外资银行还推出含提前还贷功能的房贷理财产品，以渣打银行为例，该行近日推出了一款名为“活利贷”的房贷产品，这也将进一步加剧了房贷业务的竞争。中资行房贷7折利率工商银行的存量房贷利率优惠政策日前正式对外公布，从2月10日起，符合优惠条件的工行贷款人将自动执行七折利率优惠。根据工行给出的细则，在2008年10月27日前发放的、执行基准利率0.85倍的个人住房贷款，如果借款人在近2年内没有连续2期(含)以上违约记录，在工商银行其他贷款也没有不良记录，可自2009年2月10日起享受0.7倍的优惠利率。与此同时，中国银行各地分行也开始执行各项房贷调整细则，为居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款优惠支持。对于已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平、再申请购买第二套普通自住房的居民，结合各地实际，比照首次贷款购买普通自住房的优惠政策执行。对于存量房贷客户，中行各地分行根据各地市场情况，制定出台相应的利率调整实施细则。分析人士称，房贷业务向来是银行的优质资产，在中资银行纷纷推出7折优惠之后，这也使得大部分房贷客户都流向了中资银行，而房贷七折优惠利率细则实施后，从房贷市场角度来看对刺激市场快速回暖有很大帮助。据“伟嘉安捷”数据统计显示，2月份前半个月的房贷市场交易量有所上升，与上月同期相比增长8%左右。北京各家银行房贷细则“盖头”揭开后，房贷者冷眼观望政策的“真空期”行为也戛然停止，更多借款人愿意回应政策，贷款信心大增带来了市场的小幅回暖。中银国际表示，市场成交量经过2008年11-12月份的强劲反弹，以及今年1月份的淡季低迷，2月份的成交量出现了环比和同比的强劲反弹，预计3月份环比反弹可期，但由于去年基数较高，同比回升需要等到4月份。区域方面，广州、深圳这两个调整到位的区域已经呈现持续性的启稳态势，表明房价合理回调是市场回升的基石。北京大学房地产研究所所长陈国强认为，从去年第四季度开始，国家加大保障性住房建设力度、降低房地产交易税费、支持居民购房的相关政策措施的出台，一定程度上刺激了市场信心，商品住宅的成交量有所回升。厦门大学教授陈培爱称，要想房地产市场的交易量上来，首要问题是要让多数需要改善居住条件的城市中等收入家庭买得起房。