国际利率下行 国内银行调低五种外币存款利率本报讯(记者 耿彩琴)工行在其官方网站发布公告称，从2月20日起调整境内英镑、澳大利亚元、加拿大元、新加坡元、瑞士法郎的小额存款利率。根据新的利率表，新加坡元和瑞士法郎的各期限存款利率接近于零。工行公告表示，此次调整的原因是国际金融市场利率持续下降。根据工行最新调整的利率，英镑一年期存款利率为1.25%；而加拿大元一年期存款利率为1%；澳大利亚元一年期存款利率为1.5%；新加坡元和瑞士法郎一年期存款利率均为0.01%。据记者了解，国内中行、建行、农行、交行等在去年底、今年初陆续调整了一次外币小额存款的利率，调整涉及美元、港币在内的多种外币存款利率。不过，建行、交行、农行调整外币利率未涉及英镑、加拿大元、澳大利亚元、瑞士法郎等币种，这使得各家利率出现差别。目前农行四种外币的一年期存款利率为上述几家银行里最高的，分别为3.08%、1.5625%、3.65%和0.1875%。目前受经济危机影响，全球央行普遍调低自己的利率，英国、澳大利亚等国的基准利率均降至历史新低，美联邦基金基准利率下调至0-0.25%区间，接近于零利率。受此影响，不少银行发行的与利率挂钩的外汇理财产品也扛不住，选择了提前终止。