银行理财近期坚持保本为主证券时报记者 孙 闻本报讯 近期发行的商业银行理财产品，一个共同特点仍旧是“坚持保本、短期操作”的路线不动摇。据普益财富不完全统计，上周18家商业银行共发行了66款理财产品，突出特点仍是稳健为主、短期化操作思路。其中，33款理财产品公布了计划募集规模，募集上限总规模约为70亿元。统计显示，15家中资银行发行了62款理财产品，3家外资银行发行了4款理财产品。与前周相比，发行略有回升，但是仍然处于较低水平。33款理财产品公布了计划募集规模，募集上限总规模约为70亿元，计划募集规模较上周存在大幅下降。其中，18款信贷与票据资产类理财产品计划募集总规模为15亿元，6款人民币债券和货币市场类理财产品计划募集总规模为37亿元，债券和货币市场类理财产品的募集规模下降明显。由于市场担心第二波金融危机可能来袭，对后市预期不乐观，特别是近期海外资本市场大幅下挫，加重了投资者对后市的担忧，因此市场中理财产品趋于保守。上周保证收益理财产品的市场占比大幅上升，达到40.9%；但是保本浮动收益理财产品的市场占比较前周则明显下降，市场占比只有7.6%；非保本浮动收益理财产品市场占比基本维持前周水平，上周市场占比为51.5%。在理财产品资金运行领域方面，债券和货币市场，信贷与票据资产仍然占据绝对位置。上周信贷与票据资产类理财产有26款、债券和货币市场类理财产品发行了34款。此外，市场中有4款结构性理财产品。上周人民币理财产品发行数为46款，市场占比为69.7%，较前周略有下降，外币理财产品发行数为20款。其中，美元理财产品发行数较多，发行了10款，其它外币均为2-3款。上周，欧洲央行降息0.5%，这对于欧元理财产品的收益水平可能造成影响，预计欧元理财产品的收益水平将小幅下降。上周6个月期(含6个月)以下理财产品市场占比为77.3%，高于前周水平，短期理财产品满足投资者对于资金流动性的要求，商业银行有利于控制市场风险。