银行在京试推二手车贷 最快一天可放贷本报讯 (记者殷洁 尹蔚)北京地区的银行开始“试水”二手车贷市场。记者昨日获悉，交通银行和北京银行已经在北京旧机动车交易市场试点推出了二手车贷业务，而包括北京农商行、农业银行、建设银行都有望“跟进”。二手车贷款有需求车贷市场，对于银行来说都曾有“难言的痛”。交行北京分行零售信贷管理部总经理张鑫表示，在2002年、2003年，银行在车贷市场积累了大量坏账，当时北京地区坏账率高达40%。之后银行在2006年重开了车贷业务，“对车贷业务仍然比较谨慎，二手车贷市场操作更为复杂，交行从去年年底才开始尝试。”“二手车比较特殊，一辆车一个价值，不同于新车。所以在评估上的难度也比较大。”张鑫表示，汽车金融公司在二手车贷市场的涉猎也很少，因此二手车贷基本谈不上“规模”。不过二手车的贷款需求还是存在的，据了解，新车购买者有10%的人希望贷款，而二手车中可能有40%的购买者需要贷款。记者了解到，目前，除了已经试点的交通银行、北京银行，农业银行、建设银行等国有商业银行也在和担保公司就二手车贷业务进行洽谈。北京旧机动车交易市场的负责人王萌表示，此次所有商业银行直接将二手车评估权委托给了该市场，由其旗下的中古旧机动车评估鉴定有限公司来负责评估，一旦评估出现偏差导致贷款无法收回，该市场须承担责任，能降低二手车买家骗贷的风险。材料齐全1至2天可放贷据记者了解，交行对于二手车贷的“门槛”为贷款额在4万至40万之间，五成首付，一般贷款年限为3年，也仅限国产车。相比新车贷款的三成首付，5年贷款年限，二手车的贷款门槛稍微提高。一般市民在提供完备的材料后，经过交行审核，一般1－2天就可以完成放贷。交行表示，这项业务仍然在“摸索”中，试行三个月也才发放了不超过10笔业务。交行提醒说，在贷款过程中，担保公司会收取2%－3%的费用，再加上一定的过户服务费。“消费者在贷款过程中，要注意中介机构的收费明细，如果有出现中介机构扣去贷款几个月月供作为抵押的情况，可及时通知贷款银行。”不过，除了这种通过担保公司的二手车贷，包括工行、交行也推出了提供房产抵押的消费贷款服务。这种贷款方式是先拿到贷款额度，再由消费者支配资金去买房、买车，二手车也可以通过这种方式贷款购买。交行二手车贷“明细”贷款额：4万元—40万元首付：50%最长年限：3年范围：国产车贷款利率：六个月以内(含六个月)4.86%六个月至一年(含一年)5.31%一至三年(含三年)5.40%其他费用：1、担保公司收取2%－3%费用2、过户服务费等