银监会：去年银行理财产品亏幅不到1.7%证券时报记者 贾 壮本报讯 中国银监会有关负责人昨日在京表示，目前我国商业银行理财业务的风险收益情况良好，大部分理财产品取得了正收益，而且收益远高于定期存款利率。在2008年商业银行募集的3.7万亿理财产品中，亏损比率不到2%，按照金额计算，亏损幅度不到1.7%。据介绍，2008年我国商业银行发行的理财产品共募集3.7万亿元，比2007年增长了3倍多，按照以往规律，理财产品爆发式增长往往伴随着问题的增多，但是与其他国家的情况相比，我国商业银行理财业务出现的问题并不多。尽管理财产品整体表现良好，但由于产品涉及面较广，投资亏损带来的影响依然不容忽视。银监会有关负责人称，以户均10万的规模计算，3.7万亿的理财产品将会涉及到3700万的人口，1%的亏损面就涉及到几十万人。“部分投资者对于风险的认知和承受能力还处于朦胧阶段，他们不愿承担投资股票的风险，又不甘心将资金只放在银行，所以投资银行理财产品，但是一旦出现亏损就难以接受。”上述负责人称，目前我国商业银行所发行的理财产品可以分为三类，三分之一属于保证收益产品，三分之一属于保证本金的产品，剩余三分之一属于完全浮动收益产品，也就是说有超过60%的理财产品是没有风险的。他还介绍说，在所有开展理财业务的国家和地区当中，中国大陆的管理规则最具针对性，理财业务动荡所造成的影响也是最小的。