QDII产品巨亏无布可遮 外资行加派防举报密探特约记者 闫蓓 北京报道消费者维权日“3·15”前后，情急之下，外资银行加派了“防举报”密探。外资行衍生出这一不寻常的密探，与其不断落败的理财产品密切相关。金融海啸下，据普益财富统计，现有运行的337款中，外资行291款QDII产品净值不断创新净值最低纪录。截至3月13日，来自外资银行约有142款QDII理财产品亏损超过50%，几乎占纳入统计的QDII总量的一半。面对可能引发的大面积投诉和诉讼，外资行理财产品在销售与维护环节的问题暴露殆尽，一系列银行理财产品丑闻正在舆论的推动下演化成一场公共事件。据记者了解，银监会今年会有更新的整治行动。银监会业务创新监管协作部相关人士透露，监管当局正在酝酿对理财产品重新实施市场准入方面的措施。银监会在收集外资行理财产品发售以及投诉数据，将考虑对造成投资者损失严重的银行进行理财业务的限制调整。半数QDII产品腰斩根据普益财富统计，截至2009年3月13日，正在运行的337款QDII理财产品中，实现正收益的QDII理财产品仅有14款，这意味仅有占比5%的理财产品处在微弱盈利水平，其它产品尚在盈利线上挣扎。统计显示，外资银行QDII理财产品表现较国内银行产品更为糟糕。纳入统计的291款QDII理财产品中，实现正收益的有9款，其余282款均跌破净值。综合亏损表，亏损超过50%的有142款，占比接近50%，其中亏损介于50%-60%的有51款，介于60%-70%的有85款，亏损超过70%的有6款。位居最大亏损表上的前五名全部集中于汇丰银行产品，他们分别是：贝莱德美林世界矿业基金挂钩(IPFD1045)亏损幅度达到-70.34%；汇丰中国股票基金挂钩(IPFD1021) ，亏损幅度达到-69.18%；贝莱德美林世界矿业基金挂钩(IPFD1065)，亏损幅度达到-69.09%；贝莱德美林世界矿业基金挂钩(IPFD1055)，亏损幅度达到-68.47%；贝莱德美林世界矿业基金挂钩(IPFD0031)亏损幅度达到-68.29%。危机不是一天酿成的，一位“防举报”密探坦陈，作为投资经理，在一款产品亏损了10%的时候，就应该明确通知投资者，是否要求赎回了。“我们总是期望下个月会发生市场逆转，而有好的收益，但遗憾的是，下个月的情况往往更糟，糟到更无法向我们的客户告知真实投资情况。”回顾了去年整年的心绪，该人士称，也有一些做事情利落的投资经理，他们会保持与客户的联系，但是这种联系就好像是拿着刀，不定时往客户身上扎一刀。该密探向记者传授安抚秘诀：“大部分成功劝服的投资者是接受了外资行投资经理显得落魄、有点谦卑和谨慎的歉意态度。客户被告知：当所有坏消息落地后，市场正在转好。如果再耐心等待一段时间，可望减少损失。”“年中的时候，外资行大约有近百款产品要到期，这些产品都经历了2007年到2008年市场的最坏时候。”上述密探认为，接下来的日子对外资行来说将会非常痛苦，其工作难度也将更具挑战性。中央财经大学银行研究中心主任郭田勇按照到期时间推算，认为，从近期来看，次债危机的影响在短时间内难以消除，世界经济已经进入下行区间，使得QDII产品短时间内难以实现获利，银行和投资者都把更多的希望寄托在了未来的世界经济周期的反转。他说，从历史经验来看，这一反转所需要的时间基本是1至3年。同样密切关注的是银监会业务创新监管协作部，据该部门相关人士透露，银监会在收集外资行理财产品发售情况以及投诉数据，还在等待合适时机采取进一步行动，维护投资者利益。监管当局正在酝酿对理财产品发售银行按照好坏银行分类，并将重新实施市场准入方面的措施。该人称，目前银监会还没有制定划分好坏理财银行的标准。作为主管银行理财产品的监管部门，该部门去年4月出台了《关于进一步规范商业银行个人理财业务有关问题的通知》，重申“卖者有责”。“涨跌无惧”，在乎颜面对于理财产品到期的收益处理，“防举报”密探回答记者有两种结果：其一是如果投资产品为保本型或者收益保证型，则履行签署的投资协议，支付到帐本金；倘若是不保本型产品，客户往往难以接受银行到期日的收益。此时，银行会和客户商量解决方案，通常的做法是转存该银行其他保本型理财产品，核心宗旨就是留住客户，延长产品投资期。“为了更容易让客户接受，银行会对老客户降低投资门槛，多数客户都接受了这种安排。”该密探向记者详细分享经验。“无论上述哪种解决方式，对于银行来说，损失都不大，银行最担心的就是名誉受损，我们工作的难点就是安抚有组织性的投资者，单个的投资者是最容易被安抚的。”该密探还向记者揭开了银行理财“涨跌无惧”的秘密：“其实银行理财产品是利用其利息做期权投资，由做产品设计的投行进行投资。这一过程中，银行的职能在性质上，更类似于理财中介或者销售终端，投行往往不会按照产品设计方案进行投资，只是在与投资者结算的时候按照产品收益结算罢了。”具体来看，郭田勇认为，银行采取这种方式的目的，本意是依托对方丰富的管理经验、成熟的团队以及过往业绩可以在一定程度上保证预期收益。但是，在实际运行过程中，这些理财产品通过投资境外股票基金，突破了股票投资不超过50%的上限，使得其投资策略变得比较激进。在今年海外市场风雨飘摇的大背景下，其惨淡的表现也使得投资者大失所望。更重要的问题是，这种方式让很多银行成为海外基金的销售终端。导致银行在投资决策上丧失主动性，也无法培养和积累相应的海外投资素养。众所周知，银行自设研究部，为什么外资行偏爱投行产品，而不依靠自身研究部研发产品呢？一位花旗银行投资高管告诉记者：“通常情况下，银行采纳投行产品，出售给投资者，其产品分成比例，可高达千分之五。他给出了一个生动比喻：投行产品部设计出众多产品，提供给银行就好像是一个产品超市，银行研究部或者产品开发部就像到超市购物的消费者，有些银行还会收取管理费，则实现了两头赚钱。渣打银行投资总监梁大伟在采访中告诉记者：“尽管没有具体数据统计，我能感觉到，越来越多的投资者从房市和股市退出来，回归银行理财。较之景气好的时候，景气差的时候，客户更容易记住你。”遗憾的是，当投资者现在向外资行投资经理询问他们的热点新投资产品时，他们会显得有点尴尬：他们似乎没有什么新产品。他们给的建议常常集中于综合性保守配置。外资行几乎雷同的对市场表示无奈：“市场将会继续动荡，这是我们无法控制的事情。我们需要关注那些我们可以控制的事情。客户需要知道的是，我们将随时为他们服务。”“我们现在反倒建议客户转投国内A股市场，几乎完全停止了花旗客户海外投资建议。”花旗银行私人银行部一位副总裁这样告诉记者。相比郭田勇的投资恢复时间表，海外投资经验丰富的外资行陷入“不确定”的投资犹豫。    相关报道：    上投摩根QDII基金经理连续误判 投资者蒙受巨亏    QDII哀鸿遍野 近百期产品累计亏损愈六成    QDII系统性风险之忧难散？    QDII专户理财启动基金公司整装待发    净值大跌惹的祸上投摩根QDII管理费缩水三分之二    审批断档10个月 基金系QDII发行陷入窘境    QDII跌入二毛时代 中资银行产品明显抗跌    QDII专户破冰 两基金公司可望随时落单