银行理财产品重返信贷票据市场证券时报记者 孙 闻本报讯 普益财富本周提供给本报的统计数据显示，由于市场波动幅度加大，银行理财产品发行重心重新回到信贷和票据市场上。统计显示，上周20家商业银行共发行了93款理财产品，其中，18家中资银行发行了90款理财产品，2家外资银行则发行了3款。在理财产品资金运用领域方面，信贷与票据资产类、债券和货币市场类理财产品市场占比在90%以上。根据统计，上周信贷与票据资产类理财产品共有41款，其中信贷资产类理财产品为39款，票据资产类理财产品仅2款。债券和货币市场类理财产品发行了42款。其中，人民币、外币债券和货币市场理财产品均为21款。分析人士表示，部分商业银行逐渐恢复信贷资产类理财产品的发行，主要是为了支撑业务发展和维护客户关系。结构性理财产品表现仍然活跃。4家商业银行发行了6款此类理财产品，除了外资银行参与发行结构性理财产品外，中资银行也表现出较高的热情，2家中资银行发行了3款理财产品。其中，招商银行发行的产品为股票挂钩型，而中国银行则发行了黄金价格挂钩型和汇率挂钩型理财产品。综合来看，挂钩标的包括股票、汇率和商品现货价格。其中，股票主要为香港上市的中国概念股票；汇率则均以美元为中心，为美元兑港币和欧元兑美元汇率；商品现货价格则为黄金价格。分析人士认为，从近期的挂钩标的看，绝大多数机构十分关注中国概念股票以及黄金，这仍然是基于全球宏观经济的变化和对各国调控政策的判断后做出的选择。从收益看，保证收益理财产品市场占比有所上升，为32.26%。这一特点显示出商业银行仍然持稳健运行心态。统计显示，保本浮动收益理财产品市场占比保持升势，达到18.28%，上升了近3个百分点。非保本浮动收益理财产品市场占比为49.46%，下降较为明显。不过，在非保本浮动收益理财产品中，除了几款理财产品为债券和货币市场类理财产品外，其余均为信贷与票据资产类理财产品，该类理财产品风险程度较低，到期基本能够实现预期收益。从产品期限看，银行理财产品追求高流动性的短期化特征仍然明显。根据统计数据，上周6个月期(含6个月)以下理财产品市场占比为67.7%，与此前一周相比，上升较快。这表明在上周出现调整后有所回升。另外，3个月期(含3个月)以下理财产品占比为46.2%，上升幅度超过15%。研究员指出，通过对比近几周的变化可以看出超短期理财产品在经过短暂的调整后恢复了前期水平。6个月至1年期(含1年)理财产品市场占比为29.0%，低于上周水平，该期限理财产品仍然以信贷资产类理财产品为主，部分债券和货币市场类理财产品也在该期限段。研究员预测，产品短期化趋势将在市场中继续保持。