上月23款到期理财品亏损 盲目赎回不划算晨报讯(记者李彦)今年第一季度，到期的银行理财产品纷纷惨淡收场。有关数据显示，2月份共有23款到期产品出现零、负收益，其中多为看涨股票、商品类产品。“去年年初，我购买了一款挂钩港股的理财产品，投资期为一年。”市民张先生说，上月底，产品到期后，他到银行赎回，仅仅拿回本金，收益竟然为零，这让他难以接受。“去年金融危机爆发后，一些银行理财产品首现零收益和负收益。”一银行理财人士坦言，今年第一季度，这种现象仍在继续。由于去年一季度发售看涨商品、股票类的一年期产品数量最多，零、负收益产品将在第一季度集中爆发，后期可能将大幅减少。记者了解到，去年银行理财产品发售增长迅猛。数据显示，与前年相比，去年银行理财产品实现了近3倍的增长速度。上述人士称，去年雷曼兄弟破产以来，金融危机开始升级，结构型理财产品亏损严重，尤其是投资于海外市场的QDII产品，部分产品仍有60%左右的账面浮亏。此外，部分产品设计也存在缺陷，由于没有及时止损机制，导致在已经出现亏损的情况下不能赎回。招商银行武汉分行财富管理中心负责人雷静称，银行理财产品的说明书内都会作出触发事件说明，即说明遇到怎样的市场行情时，理财产品会出现零收益甚至负收益。投资人应仔细阅读，并根据自身的实际风险承受能力决定是否购买。亏损理财产品别盲目赎回对于已经出现浮亏的理财产品，不少投资者感到左右为难。如果提前赎回，亏损将成为事实；若不赎回，随着金融危机加深，恐怕亏损会更加严重。对此，雷静建议，已经处于浮亏状态的理财产品，投资者首先应注意其是否保本。如果产品保本，则即使到期产品亏损，银行也会承担损失，按照承诺将本金退还投资者；对于非保本产品，则要关注产品挂钩标的、产品期限以及未来是否有可能实现正收益。