迎合炒风 短期银行理财产品兴起按照市场规律，股市波动时资金基于避险目的偏好流动性强的投资品种。近期银行理财产品短期化就是一个显著的特征。东方早报理财一周报记者/陈?其实银行理财产品也是可以炒的！目前市场对理财产品流动性的需求特别强烈。短期的银行理财产品成为市场主流。为了吸引客户，一些银行不仅推出了大量的短期理财产品，在赎回和申购机制上也进行了拓展，让它们具有类似股票和基金的高流动性特质。随时赎回和申购：类似“开放式基金”按照市场规律，股市回落资金趋于避险，中长期理财产品热卖；股市活跃则资金趋于快进快出，理财产品也出现了“短打”的倾向，尤其是一类可申购、赎回理财产品的出现，迎合了市场的需求。光大银行是国内较早推出此类产品的银行，近日，该行发布消息称，其所属的一款“稳健一号资产管理计划”将以10份派0.6元的比例派发红利，据悉该款产品成立于去年4月15日；同时另一款发行于去年5月15日的“同赢五号产品4”也将打开继续申购，并以3月19日公布的净值进行分红，根据测算该产品实现了年化收益率7.18%。据光大银行介绍，由于市场需求的变化，现在这几款产品已具备类似于开放式基金的性质，投资者可根据资金需求的变化进行申购和赎回。与光大两款产品相类似，工行去年11月17日也推出了一款“灵通快线”固定期限超短期人民币理财产品，而该产品以7天为一个周期，开放日为投资周期的起始日至该投资周期的结束日，客户可在开放日进行下一周期投资预约，设置或取消自动再投资。相比每月申购赎回，该产品流动性更强。鉴于当时银行间市场7天逆回购利率高达2.6%，而一年期债券收益率约为2.2%，工行该款产品存在一定的套利空间，扣除理财销售手续、托管等费用0.23%，产品投资周期到期，客户预期可获得最高年化收益率约为2.4%。据了解，工行该理财计划主要投资于国债、央行票据、政策性金融债、企业债等债券、回购、股票收益权信托融资项目、优质企业信托融资项目、票据信托融资项目、货币市场基金和债券型基金以及新股申购等其他资管理工具。不过，相比于工行“灵通快线”的7天一周期，光大“稳健一号”收益则更高一筹，对此，光大银行上海分行阳光财富管理中心总经理奚洁告诉记者，对于可赎回产品，银行理财的动态管理能力是至关重要的因素，也是帮助投资者有效配置资产的重要方式，这也对理财产品投资的资产品质和投资策略提出了更高的要求。曾就职于光大银行个人银行部的香港注册分析师赵志敏也向记者透露，“稳健一号”作为光大银行主推的一款产品，背后集中了理财业务资产池中最优质的一部分资产，包括债券、票据以及股权质押型高收益资产，其回报率在市场同类产品中是很好的，同时客户可每个月按净值申购赎回，流动性比较好。天天交易：比拟“T+0”除了每月申购赎回的概念，多家银行也在申购的期限上做足了文章。招商银行此前推出的人民币“日日金”计划，只要资金超过5万元，投资在工作日随时可以申购，超过5万元的部分以1万元递增。该产品最近的收益率约为1.35%，与7天通知存款相当，流动性却更佳，可在任一交易日申购和赎回，相当于“T+0”。此外，招行发行的另一款岁月流金系列产品，每天都有7天、14天、21天、30天、60天等期限产品发售，供投资者选择，如果投资者在产品到期后，立即买入下一期产品，就可以获得持续收益。这款产品的收益比日日金系列稍高，目前7天期产品收益率为1.40%，30天期产品收益率为1.60%，60天期产品收益率为1.80%。同样，交行也根据投资方向不同，推出了收益和风险相搭配的几类产品，给投资者更多选择的余地。据悉，交行推出的“天添利”产品分为A款和B款。A款预期年化收益率1.35%，期限6个月，认购、申购和赎回均不收费。投资范围依据银行之间市场信用级别较高、流动性较好的金融工具，主要包括国债、金融债、央行票据、高信用级别非金融机构融资工具、拆借、回购、存放同业、短期利率衍生工具等。而B款产品的预期年化收益率1.51%，也可持续运作，且认购、申购不收费，赎回每笔5元。投资范围则涉及银行间市场和交易所市场的国债、金融债、央行票据、中期票据，短期融资券、企业债、公司债、资产支持证券以及上述投资品种的逆回购、银行理财计划和信托计划、票据资产、信贷资产、货币市场基金、参与一级市场新股与新债的申购，现金及银行存款、存放同业等。据了解，为保证投资者对流动性的高需求，“天添利”产品可做到赎回申请当日确认，资金当日到账，方便客户款项的及时使用。而一般而言，货币市场基金客户在赎回后2-3日才可以获取资金。因此，与货币市场基金相比，“天添利”流动性更为突出。交通银行还表示，目前，该款产品的收益率是活期储蓄的4倍多，同时高于目前货币基金的收益，并承诺保本，理财收益与银行利率保持同步变化。