提前还款要多付1个月利息 质疑银行霸王条款汉网消息(记者 李彦)想到银行提前还房贷，却被要求多支付一个月贷款利息。房贷客户施先生昨日拨通晨报金融维权热线，质疑银行“霸王条款”。三年前，施先生在某国有银行贷款购买了一套住房。日前，手头有了足够积蓄的他找到银行，咨询提前还贷事宜。“工作人员当时告诉我，要提前还贷就得多支付一个月利息。”对于银行提出的这一要求，施先生很不满。他认为，提前还贷应该只需还清贷款本金余额，多支付一个月利息实属银行单方面制定的“霸王条款”。在同一家银行贷款购房的王女士打算提前还款时，遭遇了类似的“刁难”。“银行工作人员要求，把房贷余款提前存进该行账户，一个月后才能办理提前还贷业务。”王女士说，这样一来，自己就得多还一个月房贷，相当于变相多支付了一个月利息。记者昨咨询多家银行个贷部门发现，多数银行都对贷款客户提前还款提出了种种条件。有的要求客户购买银行产品，有的规定只能在每周固定日期还款，有的同样要求多支付一个月房贷利息。提前还贷属违约，需支付成本对于王女士的说法，银行个贷部相关人士称，当初客户咨询提前还贷时，只是要求其提前一个月递交提前还贷申请，至于提前将房贷余额存进银行，并未在时间上做硬性要求。她解释，“提前还贷有很多手续要办，如果当月扣款时，提前还款尚未成功，而房贷账户上又没钱，就会形成预期还款的不良记录，所以建议客户先把钱存到还款账户上。”对于施先生反映的情况，该行解释，提前还贷属于客户单方面违约行为，需多支付一个月利息用作银行的运作成本，而这一规定在当初的贷款合同上已作说明。同时，很多银行也采用这一方式，制约房贷客户提前还款。》》》银监局表态银行有权制定提前还贷条件湖北银监局相关人士昨接受记者采访时称，房贷业务的各项政策，各家银行不尽相同。出于维护房贷合同的考虑，银行有权对房贷提前还款制定一些附加条件。》》》律师表态湖北山河律师事务所律师向东认为，银行和客户签订贷款合同时已经约定了还款期限，客户提前还款属违约行为，银行收取一定费用是比较合理的，但如果银行借此机会强售产品，则有“霸王条款”的嫌疑。