银行理财四陷阱：境外顾问公司无代客理财资格预期收益高日前，中国银行行使了“汇聚宝”三款外汇理财产品的提前终止权。此前，多家银行也有部分理财产品由于收益率不及预期而提前终止。广东舜华律师事务所律师廖治超说，监管部门有规定，理财产品说明书上不能再出现保本等引导性词语。目前，理财产品说明书所称的预期收益率，并不等于实际收益率，但从字眼上看还是有一定的误导作用，预期收益也可解释成到预定的日期能获得的收益。短期理财没风险某银行工作人员向记者介绍说，该行推出的短期理财产品占用资金时间短，可按周期随时赎回，没什么风险。但记者详细看了产品说明书后，发现购买起点为5万元，而且赎回须以千元为单位，保证理财账户不低于5万元；如果投资者只买了5万元，一旦有资金需求则无法部分赎回。保险理财最保险陈先生去年初投入20万元购买投连险，到去年底资金已经缩水5万元，最后他选择了退保。业内人士万先生认为，目前的市场水平下，中国并不具备发展投连险的市场条件。境外机构更专业陈先生花6万元委托一家境外机构在内地的子公司理财，几个月后发现只剩下1万多元。对此，律师廖治超认为，一些境外机构成立的顾问公司根本没有资格代客理财，但想要追讨资金，需与境外律师进行协作，法律成本很高。最后陈先生只好作罢。(据新华社)