结构性理财产品复苏 股市金市或是掘金地每经记者 马骏? 发自上海3月份以来，中资行外资行纷纷发行结构性理财产品，产品挂钩标的涵盖了股票、汇率、商品现货价格等，结构性产品呈现复苏迹象。这是否意味着金融危机的影响已经过去？危机中如何投资和解读结构性产品？针对这些问题，东亚银行(中国)财富管理部总经理陈柏轩以及德意志银行(香港)全球市场部王轶丁日前接受了 《每日经济新闻》(下称“NBD”)记者的采访。NBD：怎样判断现在的全球经济形势？陈柏轩：我认为美国经济和欧洲经济都不容乐观，全球经济面临滞涨风险，具体表现在流动性泛滥，市场波动性依然很高，实体经济未来复苏力量有限，远期通胀风险在上升。NBD：危机尚未见底，投资结构性产品是否依然有风险？王轶丁：其实市场始终和投资情绪存在反向关系。市场在高位时，潜在的风险已经很大了，但投资情绪却不断高涨；市场在低位时，投资者却变得保守。拿股市来说，现在无论是A股还是H股，估值都已经比较低了，市场的确有很多机会。NBD：在目前市场比较动荡的情况下，结构性产品有哪些比较好的挂钩标的？陈柏轩：我们认为在保本的前提下，结构性产品可以捕捉动荡市场的一些波动机会，近期我们看好的是黄金和A股市场。首先，在全球经济衰退、主权信用风险上升，以及全球货币猛增的情况下，黄金的避险和保值功能凸显，金价依然有支撑因素。对于A股，第二波金融海啸对中国的负面影响比较有限，中国的政策组合拳刺激经济将发挥作用，股市存在上涨空间。NBD：包括结构性产品在内的理财产品目前普遍收益不高，且以保本产品为主流，投资者应该怎样在整个投资组合中对此类产品进行配置？陈柏轩：我们认为投资者应该明确自身的投资需求，合理配置不同资产类别。从主要理财产品类型来看，我们认为短期固定收益类产品有助于满足乱市中对流动性的要求，可以适时买入；信托类产品受几次降息影响，优势已经降低，但基建投向类优质信托产品仍值得关注；结构性产品能够把握市场波动机会，除了保本产品外，风险承受能力较高的投资者还可以选择部分保本产品或非保本海外基金增加回报潜能。NBD：我们发现不少投资者在选择产品的时候，都有一个困惑是，现在产品的参与率比过去要低很多，这是什么原因造成的？是不是参与率越高越好？王轶丁：参与率指的是投资者投入本金所产生的利息部分同期权的公允价值之比。在目前的市场环境下，降息和市场波动性较大，都导致现在产品的参与率比过去差很多。但参与率下降是市场环境造成的，与产品好坏无关，最重要的还是要看标的，以及产品设计是否合理。