警惕网银五大陷阱 冒名网站往往一字之差央视3·15晚会曝光网上支付和网银盗窃案之后，我国网银市场受到一定冲击。不少消费者纷纷质疑网银的安全性，银行开始对网银进行优惠和系统升级。专家提醒，用户切忌盲目开通网上银行。了解网银使用风险是保证用户资金安全的基本前提。央视3·15晚会曝光网上支付和网银盗窃案之后，我国网银市场受到一定冲击。不少消费者纷纷质疑网银的安全性，银监会也发文提示网上支付风险。记者从多家银行了解到，银行开始进行网银优惠促销和升级系统。如工行从4月1日开始个人网银客户购买U盾可享受工本费8折优惠；建行网银也从4月1日开始推出5重优惠活动，网银盾也6折优惠；招行推出了优KEY五折优惠；民生银行推行“U宝奖不断”活动以吸引顾客。与此同时，银行也开始尝试更多的网银工具。光大银行于3月下旬推出了动态密码网银，并在业内首次举办电子银行开放日活动。专家提醒，用户需理性判断，切忌盲目开通网上银行。全面了解网上银行的使用风险是保证用户资金安全的基本前提。陷阱1 克隆网站这类陷阱就是不法分子大量克隆各家银行的网站，以假乱真。用户一旦输入卡号及密码，个人信息就会被网站记录盗取。案例分析：近年来，假冒克隆网站层出不穷。被揭发的工行假冒网站“www.1cbc.com.cm”与真工行网站的网络地址“www.icbc.com.cn”只有“1”和“i”之差，致使大量客户上当受骗。专家支招：各位网民必须仔细辨别真假网站，核对登录网址与自己同银行签订的协议书中的网址是否相符；尽量避免使用搜索引擎等第三方途径登录网银。陷阱2 窃密冒领由于用户马虎、保管不善或轻信他人，导致网银个人账户信息外泄而遭窃。案例分析：王先生喜欢把包括银行卡在内的所有密码设置为自己的生日日期。不法分子利用这一点，持假身份证到银行网点开通网银业务，从而获取了网银客户证书和密码，将王先生账户上的87000元“一扫而光”。专家支招：消费者最好不要把自己的出生日期、家庭电话号码以及自己的身份证号码作为密码，应选择有代表性的数字和字母混合的方式设定密码。同时，消费者尽量避免在公用的计算机上通过网上银行进行交易，防止数字证书等相关资料落入不法分子的手中。陷阱3 网络钓鱼邮件不法分子以银行、金融机构或其他机构名义向用户发送各种电子邮件，以欺诈性信息诱骗客户包括银行密码在内的个人信息，被称为“网络钓鱼”。案例分析：李先生打开电子邮箱发现有某网上旅行社发来的邮件，打开邮件后发现罗列着各种旅游信息，其中“韩国十日游只需1000元”的信息吸引了李先生的眼球，李先生点击了附在“详情请点击”后的超级链接，电脑在点击后的几秒内便被植入木马病毒。专家支招：用户需要警惕各种垃圾邮件，尤其是邮件里的超级链接，不要轻易相信邮件里的各种虚假信息。陷阱4 木马病毒木马病毒会监视受感染计算机系统中正在访问的网页，如果发现用户正在登录某银行个人网上银行，就会弹出伪造的登录对话框，诱骗用户输入登录密码和支付密码，并通过邮件将窃取到的信息发送出去。案例分析：今年初，王小姐拿着已损坏的移动硬盘去维修，刚踏进维修店，一陌生人主动搭讪并表示自己可以为其免费修好，王小姐半信半疑。回家后，王小姐将硬盘插入电脑，果然好了。可电脑却在不知情的情况下被植入木马病毒，导致网银账户及密码等大量个人信息泄露。专家支招：安装防病毒软件，保护电脑安全。此外，一旦发现木马程序入侵，用户在清除木马程序的同时，应立即修改个人资料信息，这些信息包括登录网络的用户名、密码、邮箱密码、QQ密码等。陷阱5 非法网站一些非法的游戏、商店等网站以“低价”、“折扣”商品诱使客户输入网银卡号及密码，进行信息盗窃。案例分析：韩先生在网上购物时看到某数码网站正在搞优惠活动，他看中的一款手机仅售850元。随后，韩先生查询了该网站，发现该网站不仅有备案，而且网民评价也不错。于是，他按照该网页提示，通过网上银行支付货款，但每次到输入口令密码时，都显示密码错误。无奈之下，韩先生便到银行询问，这才发现卡上的1000多元被骗。 专家支招：这些非法网站极易混淆视听，平时注意不要贪图小便宜。同时可申请网银“手机短信验证”、“余额变动提醒”等功能，一旦发现资金被盗，立即修改网上银行登录密码，并更换新的口令卡。