银行加装反欺诈装置未告知 储户使用难放心本报讯(记者胡楠)不法分子在ATM上做手脚窃取钱财的报道不时见诸报端，令不少市民小心翼翼。没想到的是，这让银行加装的正版反欺诈装置，也让不知实情的市民不安。上月，市民陈小姐到某行球场路支行的ATM机上取款。陈小姐当时就注意到插卡口上加装了一个绿色的塑料装置，但因当时银行已下班，陈小姐又等着钱急用，虽然有所担心，但还是取款，只在卡内留了90余元。第二天，陈小姐越想越怕，该ATM机在银行外，又临近马路，会不会被不法分子利用？在查到卡内余额未变后，陈小姐仍然不放心，又专门到此前取款的ATM机前查看，发现绿色的塑料装置安装得非常牢固，也没有发现摄像头，她才稍微宽心。但陈小姐仍心存疑虑：会不会是卡内钱太少，犯罪分子不好取出？因该卡是工资卡，陈小姐决定等这个月发工资再看。昨日，陈小姐工资到账，她再次来到第一次取款的ATM机，发现绿色装置仍在，查询发现，钱数正常。为了确保安全，她前去询问大堂经理。经理告诉她，那是银行安装的欺诈设备预防器，只能读取银行卡，可以防止不法分子往插口里安装夹卡装置，确保安全。紧张兮兮了一个月的陈小姐这才放下心来，但她不解，在半旧的ATM机上加装这个绿色装置，又没有任何正式说明或告示，仅在绿色装置下贴着英文的图示插卡方法，“这不是考验我们的判断能力吗？”