4月初银行理财产品新增60只4月刚开始不过10天，各银行在国内发行的理财产品已新增60只，这远高于去年理财产品发行平均速度。 CFP供图本报讯 (记者陈海玲)据了解，仅近3天已有7只银行理财产品上市，其中引人注意的是光大银行的T计划还是本月以来首只净买股票的理财产品。据了解，光大银行阳光理财T计划2009年第七期产品1将于昨日起发行。产品募集资金将投资上市股票，投资期728天，预期年收益率8.00%~10.95%。另外，兴业银行昨日发行万利宝人民币理财产品A款(28天)。产品募集资金将投资债券市场，投资期为28天，预期年收益率1.90%。兴业银行前日发行2009年第5期万利宝人民币理财产品，该产品募集资金将投资信贷资产，投资期为2年，预期年收益率5.50%。南京银行“聚喜”金梅花理财产品0902期昨日起发行。产品募集资金将投资债券，投资期分别为1个月、3个月、6个月、1年，预期年收益率1.50%、2.44%、2.70%、2.90%。宁波银行汇通理财2009年第十四期(债券计划7号)也是今日发行，产品募集资金将投债券市场，投资期为44天，预期年收益率1.80%。债券理财重占主流西南证券理财分析师指出：“近来银行理财产品市场的确有一些回暖迹象。今年，随着A股市场上涨30%，银行纷纷推出一些非保本型的理财产品。在外资行的领头下，一些中资行纷纷跟进。”不过，中资行发行的非保本型理财产品投资期限都比较短。这是因为国内股票市场前期涨幅超过国际市场，未来风险增加。今年一二月份以来，非保本理财产品的市场占比已经爬升到40%左右，与保证收益型理财产品的市场占比接近。但是本月新发行的银行理财产品中，保证收益型理财产品的市场占比又居过半数以上，而投向国内信贷市场和股票市场的只有15%左右，其中明确投向股票市场的不过一两只。长期理财产品猛增加另据记者分析，本周发行的银行理财产品，6个月期(含6个月)以下的占比明显下降，只占58%，而6个月至1年期(含1年)产品的占比则快速上升，占比达到42%。而就在上周6个月期(含6个月)以下的占比仍在70%以上。“近期市场相对比较稳定，银行开始尝试重新推出一些非保本型的理财产品。估计整4月份仍会维持这样的趋势。虽然目前理财产品仍以‘做短线’为主，不过6月至1年期的这类产品还会逐渐增多。”该分析师说。另据西南财经大学信托与理财研究所黄琦分析，因各商业银行判断近期降息的可能性不大，信贷资产类理财产品收益较降息时趋于稳定，因此商业银行发行更多期限较长的理财产品。收益更稳定、风险相对减小也是该类理财产品发行数增加的原因之一。从理财产品类型来看，分析师认为短期固定收益类产品有助于满足振荡市中对流动性的要求，可以适时买入；信托类产品受几次降息影响，优势已经降低，但基建投向类优质信托产品仍值得关注；结构性产品能够把握市场波动机会，除了保本产品外，风险承受能力较高的投资者还可以选择部分保本产品或非保本海外基金增加回报潜能。