四大行下调外币存款利率 部分直逼零利率日元、瑞士法郎和新加坡元活期存款直逼“零利率”不少精打细算的广州市民发现，近期不少银行纷纷下调了境内外币小额存款利率，手中的外币存款收益缩水了。记者走访多间银行了解到，工商银行4月11日起下调境内美元、英镑、加拿大元小额存款利率，建设银行4月10日调整小额美元存款利率，中行和农行均在3月下旬已经作出调整。有理财师建议，在人民币持续强势的预期下，市民不妨将手中的外币换成人民币。部分外币直逼零利率工商银行日前发布公告称，鉴于国际金融市场利率持续下降，工行自4月11日起调整境内美元、港币、英镑、加拿大元小额存款利率。建设银行自三月下旬下调多个外币存款利率后，于近日也宣布4月10日起调整境内美元存款利率。此外，农行于3月26日下调了英镑、澳大利亚元、加拿大元、新加坡元、瑞士法郎5种外币存款利率；中国银行于3月25日下调英镑、澳大利亚元的外币存款利率；浦发银行于3月28日，下调了部分小额外币的存款利率。此前，其他银行也纷纷下调了小额外币存款利率。记者了解到，经过此轮调整，瑞士法郎、新加坡元的活期利率仅为0.0001%，直逼“零利率”。而日元活期利率此前已经调整为0.0001%。也就说，即使将一百万的上述三种货币存入银行，一年后产生的利息仅为一元钱。根据央行规定，我国实行300万美元以下外币小额存款利率，以人民银行公布的外币小额存款利率为上限，根据国际金融市场利率变化情况由商业银行自主确定的原则。理财师提醒市民，即使国内银行普遍下调了小额外币存款利率，但由于业内竞争激烈以及各行自身业务侧重点等原因，不过同一种外币在不同银行的存款利率也是有差别的。市民可细心对比个银行的外币存款利率，从而选择最适合自己的理财方式。以美元2年定期存款为例，目前农行、中行均为1.000%，而工行为1.05%，交行、建行等则为1.5000%。再如，英镑一个月存款，农行、工行、中行、建行、交行的利率分别为0.75%、0.25%、0.218%、0.375%以及0.785%。可将外币转成人民币民生银行理财分析师何威说，随着多家银行纷纷下调外币小额存款利率，其实外币存款无论是活期还是定期收益都较低。“对于普通老百姓来说，如果不希望进行其他投资操作的话，不如将自己所持用的外币换成人民币。”在何威看来，未来相当长的时间内，除非出现特殊贸易因素或是经济状况恶劣的情况，否则人民币汇率将持续保持稳定中有升值的状态。何威告诉记者，比起外汇存款，投资外汇买卖收益会较高，但目前在多只外币接连贬值、人民币却持续强势的情况下，从事外汇买卖的投资者甚感孤单寂寞，炒外币的客户越来越少。他建议，普通老百姓不妨考虑风险稍低的外币理财产品。“现在许多银行都推出一些外币理财产品，原理是银行将客户零散资金汇聚一起，拿到国际市场上进行大额拆借，银行将收益的一部分分给客户，其收益率一般比外币存款要高。”何威说。