20万同行异地汇款 手续费最高1000最低45一位IT业的公司财务，在办理业务汇款时发现，同样是寄出20万元，如果选择招商银行的同行异地汇款，竟然收费1000元，但是如果选用建行的网银汇款则只需45元，不到前者的二十分之一。细心的市民可发现银行汇款收费差距不小，用手机汇款可省手续费九成。一般而言，银行同行间汇款收费应该比跨行汇款收费便宜，但中国银行的跨行异地无折存款时甚至是可免费的，前提是操作时不超过三笔，但就算是超过三笔以上的无折存款也只收0.05%的手续费，且封顶，而其他银行跨行存款类似手续费高达总金额的1%。  此外，如招商银行的同行异地汇款，其手续费是0.5%，但是无上限，这样一来，如果寄10万元用来业务资金往来，其所需手续费竟高达500元。而且，更要注意的是，此种无上限的同行异地汇款，随着所汇金额的增多而越来越攀高。市民一定要避免此种方式的汇款。如果要汇高额资金，一定要找手续费有上限封顶的银行，就柜台办理业务而言，最划算的是中国工商银行、建设银行、华夏银行、农业银行、浦发银行等，因为无论客户寄多少钱，他们的上限都封顶在50元。手机汇款较划算就小规模的汇款而言，如1万元以下，建议找交通银行，其手续费只要0.055%。也即，如果从广州寄1万元回老家，找交通银行办理电汇业务，手续费只要5.5元，而其他大多数银行则需要50元。市民在银行办理汇款业务时，最主要的是留意手续费无封顶的银行，如农业银行的卡转卡跨行汇款100万元以上要收手续费0.002%，以汇1000万元来计算，所需手续费是200元，而有封顶上限的银行则大都只收50元。建行的新型汇款方式开发得比较齐全，而且打折幅度很大。如果用建行的同行异地手机汇款，其收费比例只要0.075%。如寄1万元，如果选择招商银行的同行异地汇款的话，就得花50元，而建行的同行手机汇款只需要7.5元。此外，工商银行的同行异地汇款与跨行汇款收费是基本等同的。而其他银行，同行异地汇款均比跨行异地汇款便宜50%~95%。对于汇款金额巨大又想方便便宜的客户，最好选择工商银行的设U盾保护软件的网银汇款，因为其手续费封顶45元，却无汇款金额限制。