291款外资行QDII89款亏损过半 正收益仅12款银行系QDII产品(代客境外理财)自出海远征以来，频频遭遇重创，产品净值大幅下跌。不过，随着今年以来股市出现反弹势头，银行系QDII也似乎迎来“春天”，收益有一定程度上涨。然而，QDII欲强势反弹的美梦没做多久就遭遇了逆转。在触底反弹持续6周之后，上周海外股市表现惨淡，使得QDII理财产品收益回升受阻。截至4月23日，正在运行的338款QDII理财产品中，仅15款理财产品实现了正收益。相比外资行QDII中资行QDII好那么一点根据普益财富公布的统计数据显示，截至上周五，在中资银行发行的47款QDII理财产品中，所有理财产品净值均保持在0.4以上。其中，有3款理财产品实现了正收益，11款理财产品亏损超过50%，在所有中资银行QDII产品中的占比为23.4%。相比中资行QDII交出的“成绩单”，外资行QDII产品可谓更糟。据统计，外资银行总计发行的291款QDII理财产品中，仅12款理财产品实现了正收益，其余理财产品均跌破净值。89款理财产品的亏损比例超过了50%，占比为30.6%，较上一周亏损的产品数量来说增加了6款，其中74款理财产品亏损50%～60%，15款理财产品亏损60%～70%。据普益财富研究员表示，在金融股的带领下，海外股票市场的触底反弹持续了6周时间。但从他们对市场情况的观察来看，这轮反弹更多是由投资者的乐观预期创造的，而非经济的基本面有了大幅改观。正因如此，上周海外股票市场的下跌走势并不意外。力捧基建信贷产品表现抢眼与QDII收益再次缩水的惨淡境况相比，信贷类理财产品在走俏一个季度之后，继续昂首挺进。据普益财富不完全统计，截至4月23日，共有62款银行理财产品到期，其中90.32%的理财产品实现了预期收益，收益水平较高的理财产品仍然集中在信贷资产类理财产品和外币保证收益理财产品上。上周，8家银行共发行信贷资产类理财产品28款，产品发行数量继续保持增加势头。在产品期限和收益方面，3个月以下理财产品8款，其平均预期年收益率为2.35%；3至6个月期理财产品共发行了5款，平均预期年收益率为3.38%；6个月至1年期理财产品为15款，平均预期年收益率为3.70%。分析人士认为，今年以来银行信贷类理财产品数量明显增加，与今年基础设施项目的逐步落实密切相关。普益财富研究员表示，随着各地基础设施建设项目的落实，贷款资金已难以满足所有项目的需求，商业银行为了控制风险、满足监管要求以及增加中间业务收入，纷纷通过信托方式发行理财产品，以满足客户的资金需求。研究人员表示，对于风险承受能力较弱的普通投资者来说，目前投资信贷类产品不失为一个比较好的选择。但随着证券市场的回暖，信贷类产品的走向将趋于模糊，投资者应当有所警惕。本报记者 田园