在线还款小技巧：足不出户无需网银商报讯  “五一”小长假，不少市民过足了刷卡瘾，但对于那些没有网银的人而言，到银行排队还款却是一件耗时耗神的事。尤其是一些中小银行的信用卡持有人，由于这些银行网点少，让持卡人上网点还款很不方便。那么，如何能更方便快捷地进行信用卡还款尤其是跨行还款呢？目前比较常用的就是中国银联在线信用卡还款业务、在线支付网站“快钱”和付费通网上信用卡还款。据了解，中国银联的网上信用卡还款业务，可使用10家银行的借记卡为13家银行(右表)的信用卡进行免费转账。目前，快钱、支付宝、财付通等第三方支付平台都有信用卡还款功能，通过网络就能用借记卡跨行还款，且不收跨行手续费。但上述平台都只针对个别银行，覆盖性差，且到账时间较长。例如支付宝现在只能为工商银行的信用卡还款，2日内到账；财付通可为招商银行、兴业银行、交通银行的信用卡提供还款业务，其中兴业银行可以实时到账，招商银行和交通银行分别需要1-2和2-3个工作日。在这里，特别向大家推荐的是利用中国银行的在线支付网站。中国银联在官方网站推出了在线信用卡还款业务，这一平台的主要功能在于利用跨行转账的功能，把借记卡上的资金跨行转入到你的信用卡上，用于偿还信用卡欠款。对于工资卡与信用卡不属于同一家银行的持卡人来说，这一还款方式可以带来便利。与上述几个网络支付平台不同，银联的用户必须先通过借记卡和信用卡实名验证，确认为同名卡才可发起还款，这是银联为了确保相关账户资金安全所采取的保护措施。验证成功后，持卡人只需在登录后选择“转入信用卡号”和“转出借记卡号”，填写“还款金额”及“验证码”，确认后输入支付密码即可完成还款操作。此类还款方式与发卡行网银功能无关，即使持卡人未开通银行网银，也可用借记卡余额为信用卡支付欠款。一般信用卡中心的入账时间为还款操作后的第三个工作日12时以前，遇双休、法定节假日顺延。需要提醒的是，绑定的借记卡和信用卡必须为注册人本人；还款时间要在每天23时以前，否则将被视做次日还款。最后，需要提醒大家，通过网络平台进行还款时，为确保到账时间，最好提前3-5天。同时，还需要注意网络安全，及时更新杀毒软件和安装防火墙，保护个人信息安全。(孟凡霞)