银行理财产品设双顾问擂台 华夏嘉实赤膊竞争证券时报记者 陈 墨若华夏一家基金充当投资顾问还不足以让投资者放心的话，那么华夏+嘉实“双投资顾问”模式或许更有吸引力。目前市面就有一款理财产品，引入竞争机制，同时拥有华夏、嘉实两大基金公司操刀理财，让这两巨头同台PK业绩。华夏PK嘉实能让华夏基金和嘉实基金同台献艺PK，主要得益于在这款理财产品采用了独特的竞争机制。该产品是光大银行发行的“阳光资产配置计划”，类似伞形基金，完全由业绩说话。根据产品细则，该理财计划所募资金平均分为固定收益类资产和权益类资产两个信托计划，其中权益类资产信托由华夏基金和嘉实基金共同担任投资顾问。也就是说，是郭树强带领的华夏基金机构投资团队，将与嘉实基金副总、投资总监戴京焦所率团队展开大比拼。“两巨头”将各自管理阳光资产配置计划权益类信托50%的资产，并根据业绩动态调整分配比例。如果其中一家基金在管理中无法为持有人获取足够回报，将可能被另一机构取代。投资顾问提成同样与业绩挂钩。该产品说明书显示，估值基准日计提浮动投资顾问报酬前的信托单位值高于历史最高观察信托单位净值，则在该估值基准日提取差额的10%作为投资顾问浮动报酬，历史最高信托单位净值最低起点值设置为1.05。这其中蕴含的逻辑是：业绩越好收益越高。另外，如权益类信托累计净值低于0.90，投资顾问不收取固定投资顾问报酬。同类基金之间业绩排名战时常进行，但单只产品内的业绩大战却从未有过。业内人士表示，这类产品的出现，完全是市场化的结果。两强对垒、公开竞争，一方面给予投资管理人以更多的激励，从而使基金公司为了公司的收益和业内评价更积极高效投资，另外一方面切实保护了投资者收益。竞争机制引入对于公募基金来说，互相同台竞争并不是件“稀罕事”，在社保专户、企业年金等业务上常有发生。而光大银行推出的这款产品，不过是一种“移植”。以社保专户为例，社保投资管理人任职资格一般是两年，每两年将重新考核一次，社保基金理事会根据基金公司规范运作情况和委托投资组合的管理水平，实行激励和退出机制，对委托投资组合采取的措施包括增加委托资产、减少委托资产、降低管理费以及终止委托合同等；对公司出现严重违规行为或存在重大问题的管理人将取消资格。 2003年全国社保理事会选择了南方、博时、华夏、鹏华、长盛和嘉实六家基金作为首批管理人。在社保股票组合方面，6家管理人分成了5个梯队，考核排名第一、第二的基金公司分别被追加资金4.5亿元和3亿元，排名最后的某基金股票组合被全部赎回。同样的竞争机制还出现在企业年金业务上。不少大型企业在选择企业年金管理人时，会同时选择3家基金公司，在第2、3年追加投资额度时，将根据前期投资业绩进行分配，业绩差的甚至可能被赎回。从目前来看，采用了竞争机制的社保专户、企业年金业务都运作良好。显然，同台业绩PK的竞争制度是市场化的结果。业内人士表示，这一制度其实可以“移植”到公募基金上。目前，国内的一只公募基金，还不可能在2个管理人之间进行取舍。从国外的经验来看，不少公司制基金，是有权利进行这一选择的。而拥有这一选择权，最大的受益人是投资者。