境外汇款费用大比拼 大额境外汇款电汇更划算近年来，随着出国留学、旅游、工作、定居的人数不断攀升，国内对境外汇款服务的需求也急剧升温。4月29日，中国银行推出了速汇金业务，从5月份开始，北京市200多家中行网点可以办理速汇金汇款业务。此前，农行等也与西联汇款合作推出相关国际汇款业务。与银行国际汇款相比，西联汇款、速汇金等特快汇款更加方便快捷，市民汇款时无需开通银行账户，汇款人一次性缴纳手续费，收款人可在十分钟内领取汇款。但是从费用上来看，在大额汇款方面银行的汇款更具优势。便利PK 汇款公司全球网点更具优势目前，西联、速汇金在我国受理币种均为美元，主要目标客户是新移民社群、留学生及其父母、消闲及商务旅客，汇出后一般可在十分钟内领取汇款，通常适合于客户在境外的应急之用。办理西联或速汇金汇款流程十分简单：市民前往代理网点，填写发汇单或申请表，操作成功后通知收款人密码口令，收款人凭有效身份证件及密码口令在国外任何一家受理网点领取款项。这类汇款方式要求收款人所在地拥有受理网点。据了解，在国外速汇金等国际汇款公司的网点分布较广，速汇金在全球190多个国家和地区有近176000个网点，在美国的沃尔玛、西班牙的家乐福门店内都有网点。不过，西联汇款、速汇金单笔汇款限额为10000美元。速汇金工作人员提醒，需要注意的是惟一的密码口令一定不能泄露。银行的国际汇款方式主要是电汇和票汇。电汇是银行通过网络系统直接将款项汇到当事人提供的银行账号，一般三四个工作日到账。而汇票则是在银行开具外币汇票，将汇票交至境外任意银行办理委托收款，一般是汇款人不清楚境外收款人账户而需要向收款人支付外币资金时选择这种汇款方式。成本PK 大额境外汇款电汇更划算通过西联汇款或速汇金汇款，手续费仅在汇出时按汇款金额相应档次缴纳，汇出后无中间行扣费。而银行汇款一般需要支付的费用包括电报费和手续费，如果是持外钞，银行还将收取一定的“钞转汇”费。与银行电汇相比，通过西联、速汇金办理小额境外汇款较省钱。以汇500美元为例。工行电汇收取手续费和电报费共120元，若持美元现钞，工行还将按照当日牌价收取“钞转汇”费约42元人民币，合计约162元人民币。西联、速汇金手续费分别为15、12美元，其中持美元现钞西联免收“钞转汇”手续费，共收取约105元人民币。速汇金收取“钞转汇”费约42元，合计约126元人民币(本文人民币对美元的汇率均以7:1计算)。再以汇5000美元为例。工行电汇收取手续费和电报费共135元，“钞转汇”费约为420元，合计约555元人民币。而在工行通过速汇金汇5000美元，则需手续费23美元，“钞转汇”费约60美元，合计约581元人民币。比较银行电汇，西联、速汇金大额外汇费用较高，更适合用于紧急情况下的境外汇款，小额汇款则较省钱。目前，对于大多数留学生而言，电汇票汇等方式更实用。链接西联、速汇金分别是全球最大和第二大的汇款公司。据悉，速汇金目前在全球190多个国家和地区有近1.76万个网点，已与工行、交行、中信、兴业、盛京银行等多家金融机构展开合作。而西联汇款，合作伙伴有邮政储蓄银行、农行及光大银行，在中国拥有超过2.5万个服务网点。