股市回暖理财产品不赶趟 新品不敢挂钩股票商报讯(记者 崔吕萍)对股市的回暖，银行发放理财产品仍然心有余悸，大部分产品不敢挂钩股票。西南财经大学发布的4月研究报告显示，国内股票市场连续走高，前4个月上涨幅度超过40%，其他金融机构证券投资类理财产品发行逐渐增多，但是银行理财市场并未紧跟市场，参与发行风险程度较高的理财产品。在4月发行的221款非保本浮动收益理财产品中，除了11款涉及到股票资产的理财产品和部分结构性理财产品风险较高外，其余210款均为风险较低型产品，涉股产品仅占非保本产品总数的4.9%。一朝被蛇咬，十年怕井绳。由于此前的零负收益令银行长期处于被动局面，因此在大势回暖之下，银行仍无法转变产品的设计思路。数据显示，在4月份银行业保证收益理财产品发行数为157款，市场占比为35.6%；保本浮动收益理财产品发行数为63款，市场占比为14.3%；非保本浮动收益理财产品发行数为221款，市场占比为50.1%。在非保本浮动收益理财产品中，除了11款涉及到股票资产的理财产品和部分结构性理财产品风险较高外，其余理财产品风险程度均较低。从这一点可以看出，目前整个银行理财市场仍然坚持稳健操作的策略。这主要是由于银行理财产品经历了2008年证券市场的打击，并且经济形势仍然存在不确定因素，银行对证券投资等较高风险理财产品的投资仍保持谨慎。不过也有银行内部人士表示，银行一直在关注着整个市场，在条件允许的情况下，将会发行股票相关的理财产品。