吸金王KODA风险揭秘 产品结构决定风险巨大⊙本报记者 金苹苹近期媒体轮番报道的部分外资银行向内地客户销售累积期权产品——KODA，导致数位千万富翁变成“负翁”的新闻已经为众多投资者所熟知。记者采访银行业内人士发现，与其他银行理财产品不同，属于金融衍生品的KODA由于其复杂的设计等原因，暗含巨大风险，其盈利和亏损机制都值得投资者好好辨识。产品结构决定可能亏损巨大KODA究竟是一种怎样的产品？招商银行南京分行零售银行部产品经理胡?分析了KODA的特性。KODA的英文全名是Knock Out Discount Accumulator，银行在把这些产品推介给客户的时候，通常会指定一个行使价，客户在投资期间内，可以用这个行使价来购买比现价低的股票。举例而言，C股票的目前价格是10元，合约规定行使价是20%折让，也就是8元，3%合约终止价，两倍杠杆，1年有效。也就是说，即便C股票目前股价为10元，在未来一年中，投资者有权利以8元的价格逐月来累积购买其股份。但是，一旦该股票的价格超过了10.3元，合约就终止了，投资者无法继续买“打折股票”，其收益也就被锁定。这也就是很多人说KODA收益有限的原因。另一方面，一旦C股票的股价跌破了8元，假如此前的合约中规定的购买频率为按天计算的，那么投资者则需要在股票市值已经低于8元的情况下，依然以8元的价格每天买入双倍的C股票，直至1年的合约期满。这也就是说KODA为何“风险无限”的缘由。胡?解释，要想通过KODA获取高收益，前提条件必须有两个：首先是挂钩股票的价格会一直向好，也即KODA相当于是一个看涨期权。另外，股价的涨幅必须在一定的区间内，以上述例子为例，股价必须在8－10.3元之间浮动，投资者才可能每月以低于市价的价格来累积C股票的股份，最终来获取其中的差价。如何规避KODA投资风险据记者在采访中了解，类似KODA的产品，并非只有在香港的外资行的私人银行才有，内地的某些私人银行，其实也可能会给客户提供类似产品。因此内地的私人银行客户，也应该在投资中多留个心眼，防范风险。据悉，某银行的私人银行部门，目前也有类似的产品在发售，唯一不同的是，该产品中没有包含杠杆，也就是说，仍以前文C股票为例，一旦股价跌破8元，投资者必须按照合约规定，在固定的时间频率内以8元的价格来购买同样数量的股票。虽然说没有杠杆减少了其中的风险，但是投资者仍需注意，一旦跌破行使价后，自己要面临的亏损风险。总体而言，面对KODA时，投资者需要注意的问题主要有三个方面。首先，据记者了解，很多去香港投资的内地投资者，大都不了解KODA的本质。客户经理在推介的时候，也会告知其这是一个“存款产品”。而且这个产品还可以优惠价买股票，很多人就是在稀里糊涂之中和巨大的利益驱使下，才会购买KODA。因此，当你遇到这种天上馅饼似的“打折股票”时，请立即提高警惕，这可能就是另外一款KODA产品。其次，即便投资者了解到某产品为KODA产品后仍想投资，那么也需要为自己的投资再找点保障。业内专家分析指出，从理论上讲，KODA作为一种期权，其风险是可控的。作为看涨期权的KODA，在其发售的条款中，是否可以有其他相反方向的期权可以选择，以控制自己的风险和亏损程度。比如购买KODA挂钩标的股票的看跌期权，就可以有效固定成本，减低损失。此外，投资KODA，投资者前期投入的资金其实是一种保证金。而且据了解，由于各家银行的规定不同，该类资金在合约金额的占比也有所区别，“而且这个比例的规定，与期货的保证金规定不同。期货是标准化合约，一旦保证金不够，就可以强制平仓，也在一定程度上锁定了风险。”但是KODA的这一比例，大多是银行根据合约中规定的杠杆和挂钩标的的波动率测算出来的，并不是一张标准化合约，投资者也无法提前终止合约，“因此更像一场投资者与银行的对赌。”因此一旦觉得要投资KODA，投资者一定要明确自己的风险承受能力和资金承受力，确定这一点后再入市，才不至于在风险和亏损来临时茫然无措。