房贷按揭费报价猫腻大 同一公司报价差三成 业内人士表示，目前按揭市场鱼龙混杂，而且物价局没有出台相应的指导价，所以报价较乱，目前市场流行的是直客式的一口价，而非传统的分项报价，如果在房管局收取的税费之外，按揭公司又以这种那种代收费用加价，市民就要小心了。专题撰文/表本报记者方利平自从本报爆出《80万元房屋贷款按揭费相差7000余元》后，不少投资者向本报投诉称，不但不同按揭公司价格相差很大，即使是在同一家公司，针对同一个案例报出的价格也有天壤之别……同一家按揭公司报价竟然相差三成来广州工作不久的薛先生最近向本报投诉称，其通过中介所，在白云区买了一套二手房，成交价格30万元，首付四成，按揭贷款18万元，中介所向薛先生推荐了一家按揭公司，并表示，如果是申请公积金贷款，按揭费只需3700元左右；如果申请商业贷款，还要便宜一些。签好购房合同、付了首期后，薛先生和卖主来到该按揭公司。由于薛先生公积金的缴存时间不够，按揭员表示只能办理普通商业房贷，并拿来一大堆材料，叫薛先生签，表示各种费用加起来要5200多元，最后经过一番讨价还价，按揭员同意打个九折，最后收了4600元，并表示另外还需交90元的查册费。然而事后薛先生从本报报道中了解到，像自己这种无需办转按的普通商业房贷，目前行业普遍的收费标准为1.2％，自己所交费用远远超过了市场标准，于是又以新客户身份打电话咨询该按揭公司的其他业务员，结果对方表示，按揭费用为贷款金额的1.2％，最低2500元。如果办理提前放款的话，则另外加收600元，总计收3100元。同一笔贷款，在同一家公司，报价居然相差30％以上，薛先生感觉自己被骗，开始与按揭公司交涉，要求退还多收的1500元，但至今未果。按揭员表示，由于薛先生是中介公司带过来的，所以采取的是传统的报价方式，即按照办理按揭手续需要的流程一项项收费，加起来，确实需要5000多元。记者调查即使按照行业最高标准，薛先生的18万元普通商业贷款收费也只有3000多元， 显然，薛先生被按揭公司忽悠了。按揭公司：两种说法截然不同记者致电该按揭公司有关负责人，该人士解释称，办理按揭需办评估、公证等许多手续，每项手续都要收取一定的费用，例如其中包括查册费、初评费、委托公证费、合同公证费、物业评估费、保险费、贷款印花税、杂费/他项权证费等费用，这些都是由按揭公司代收的，并未入按揭公司的腰包。另外，由于按揭公司需要跑腿办理各种手续，也需要收取一定的服务费，薛先生所说的1.2％，只是按揭公司收取的代理费，以上各项代收费用并不包括在内。所有费用加起来，确实需要5000多元，业务人员并未多收薛先生的钱。不过，随后本报记者以客户身份咨询该公司业务员时，业务员却向记者明确表示，如果是商业住房贷款，不要求买保险，且无需办转按手续，按揭费用只收取1.2％，每笔最低2500元，如果要提前放款的话，则要另外加收600元。而且，该业务员还表示，该笔费用已经包括了评估费、公证费等以上各项代收费用。同一家公司竟有两种截然不同的说法，究竟是前面的负责人在欺生宰客，还是后面的业务员为了拉客户入门，在忽悠客户？记者一时间也被弄糊涂了。为了弄清楚按揭行业的行规，昨日，记者采访了中原地产指定按揭公司汇瀚顾问业务部高级经理莫静。莫静表示，上述第一种分项计费的方法，是几年前按揭业普遍采用的收费方式；后一种为直客式收费方式，采取一口价的定价方式。最近几年，由于银行推出直客式的按揭服务，使得按揭行业的竞争越来越激烈，价格也越来越透明，已经很少有按揭公司采用传统方式报价了。至于一口价的具体的收费标准，莫静表示，由于不同类型的按揭，办理手续不同，因此具体的收费标准也不一样，比如公积金贷款按揭比商业贷款按揭手续麻烦一些，收费也高一些；有的交易房屋由于本身还有按揭没有还清，交易时需要办转按手续，收费会比不办转按的高。目前，以上各种按揭在汇瀚的收费标准一般在贷款余额的1.2％～1.5％之间。为了确定莫静的说法，本报记者还咨询了亿达按揭，得到的报价是，普通商业贷款按揭费用为贷款余额的1.5％；如要办转按，则加收800元；如果是公积金贷款，另加收1000元的公积金代办费，并根据公积金管理中心的要求，还需购买房屋保险。单宗最低价格3380元。也就说，即使按照行业最高标准，薛先生的18万元普通商业贷款收费也只有3000多元，显然，薛先生被按揭公司忽悠了。专家支招为了避免出现薛先生这种客生被人欺的情况，在办理手续前，一定要向按揭人员仔细询问清楚报价。选择按揭公司时关键看客户自己的需要，并非越便宜越好。办理按揭前货比三家心中有数专家表示，由于物价局对于按揭行业没有出台指导性的价格，而且行业门槛较低，鱼龙混杂，目前市场价格确实比较混乱。根据本报记者的调查，对于同一笔按揭，不同按揭公司的报价差别也很大。一般而言，大型按揭公司的一口价收费在贷款余额的1.2％～1.5％之间，另外对于单笔有个最低限价。不过，也有些小型的按揭公司，为了争夺市场，报价可低至0.6％～0.7％。有业内人士表示，一些小的按揭公司，招几个人就开始做生意，由于成本低，在市场上进行恶性的价格战，报价可低至0.6％～0.7％。其中有些可能确实是让利给消费者了，但也不排除出现薛先生这样的情况——先以低价骗你进门，进了门后再宰你一刀。因此，市民在办理按揭前，一定要花点工夫多咨询几家按揭公司，货比三家，做到心中有数。为了避免出现薛先生这种客生被人欺的情况，在办理手续前，一定要向按揭人员仔细询问清楚报价，弄清楚该报价是包括评估、公证等所有代收手续费的一口价，还是只是按揭公司的代理费，评估、公证等费用需另外交。如果是一口价，则市民需要另外支付的只是保险费和房管局代收的税费。选择按揭公司时并不是越便宜越好此外，莫静表示，不同的按揭公司收费确实存在一定的差别，但价格不同，客户得到的服务质量和办事效果也会有不同，关键看客户自己的需要，并非越便宜越好。比如一些大的按揭公司，为了服务客户，搭建了信息发送平台，随时以短信方式给客户传递办理流程方面的信息；又如，并非所有的按揭申请都能获得银行的批准，有时客户的按揭申请在一家银行没有获批，需要换家银行再次申请，其中产生的额外费用由按揭公司出。如果选择报价低的按揭公司，遇到这种情况，就可能产生额外的费用。此外，莫静还表示，一些银行的直客式房贷按揭，报价非常低，但报出的价格实际上可能只是一些代收费用，客户还需自己四处跑腿，比如到房管局办手续，或者另外再找按揭公司跑腿办手续，这就会产生额外的费用。莫静还提醒称，一些客户为了省费用，如果不是银行或者公积金管理中心方面要求购买保险，一般都不会主动买房屋保险。但如果一个家庭只有一个经济支柱的话，在贷款时应购买一份综合性房屋保险，一旦经济支柱出现意外，保险公司会替其继续还贷，房屋不会因为断供而被银行没收。