银行理财试水伞形产品 □记者王振本报讯 记者昨日从省会银行界获悉，曾经在基金界火爆一时的伞形产品，如今首度出现在银行理财产品中。银行理财首吃“螃蟹”所谓伞形产品，是指在总的产品体系下，发起设立多只相互之间可以进行转换的子产品。伞形产品一般会对投资者进行市场细分，根据投资者的不同需求，设立各种类型的子产品。记者昨日从省会一家银行了解到，该银行总行近日联手华夏基金、嘉实基金，推出首只银行系伞形系列产品——“阳光资产配置计划”。该计划内共有4款子产品，名为稳健、增利、平衡和进取4个组合。据介绍，这4款子产品的风险程度从低到高，前两个组合适合稳健型、后两个组合分别适合平衡型和进取型投资者；在资金分配上，4个组合的股票等权益类资产的配比逐步增加，从0%、20%、50%至80%，而债券等固定收益类资产配比则相应下降，从100%、80%、50%至20%。基金业刮过“伞形”风2003年，基金业内曾刮过一阵“伞形”风。当年招商、泰达荷银、鹏华等9家基金公司发行了伞形产品，涉及基金数量多达26只。但此后再也没有新的伞形基金发行。为何伞形基金6年来都无踪影？原来，在2003年，同一家基金公司旗下不同基金之间还不能自由转换，伞形基金当时的一大卖点就是基金转换。而在2005年之后，基金转换普遍推出，转换费率甚至比伞形基金之间的转换还要便宜，伞形基金便亮点不再。并非人人都适合购买在业内看来，2009年股市、债市都存在着结构性和阶段性的机会，很可能不会出现单边上涨或下跌的趋势。因此，应在两个市场运行的不同阶段快速转换。如果投资伞形理财产品任何一款子产品，可以低廉甚至零成本转换为其他子产品，且能节省费率和转换时间，这就是伞形理财产品的优势。不过，值得注意的是，该系列理财产品之间虽然可以免费转换，但是每月只有1天能办理转换，并且转换比例存在一定限制。此外，这款产品定位于中高端投资者，门槛为10万元，且这款产品是非保本的浮动收益型，适合具有较宽裕现金流的投资者，并非人人都适合买。