城商行产品特色明显 理财能力后来居上上海银行、浙商银行进入理财产品收益能力排名前十本报记者 季小舟 北京报道 国内理财产品的市场近年来得到了巨大的发展，而同样正在发展壮大的城市商业银行也把目光投向了个人理财业务，纷纷推出个人银行理财产品，满足客户个人理财规划的需求。而个人理财市场的争夺也成为商业银行争夺客户资源的桥头堡。 据西南财经大学信托与理财研究所发布的《商业银行理财能力报告》显示，城市商业银行的理财产品虽然发行量不及国有银行和股份制商业银行，但其理财能力不甘示弱。据报告数据显示，理财产品收益能力排名中，上海银行、浙商银行位列前十名之中。 而首次纳入排名体系的东莞银行和成都市郊农村信用联社由于其各项指标表现较好，收益能力排名分居第12位和第20位。排名上升最为明显的是顺德农村信用合作社和南京银行，均上升3位。而在理财综合能力排名中，上海银行刚好位列第十，排在交通银行、浦发银行、农业银行、华夏银行之前。信贷理财产品特色明显  城市商业银行发行的信贷理财产品，其设计特色明显，并且有些产品的收益较高。如哈尔滨银行5月份发行的“丁香花理财”九号四期产品，预期年收益率为4.2%，这款产品所募集的资金购买哈尔滨银行持有的信贷资产，借款人为天津国美电器有限公司。就目前的市场情况来看，年收益率4.2%的产品收益水平位于各类理财产品的收益前列。目前发行的理财产品普遍预期收益较低，仅为2%左右。 从西南财经大学信托与理财研究所4月份《商业银行理财市场报告》看，杭州联合银行、湛江市商业银行、徽商银行、泉州市商业银行和成都银行等城市商业银行发行了信贷资产类理财产品。厦门市商业银行、哈尔滨银行在上月发行了其2009年首款信贷资产类理财产品后，本月继续发行信贷资产类理财产品。 值得注意的是，泉州市商业银行发行了“刺桐二号”洛阳江环境整治工程信托理财计划，产品投资期仅为1年，但产品收益率却达到6.21%，远高于同类理财产品的平均预期年收益率3.80%。而这款产品同时还加入了政府信用，即“银、信、政”合作的理财产品，因此其风险也很低。 此外，报告还指出，成都银行、湛江市商业银行和哈尔滨银行发行的信贷资产类理财产品，收益率不仅高于同类产品的平均水平，与同期定期存款利率相比也有明显优势。尝试结构型理财产品 城市商业银行不仅仅满足于发行信贷资产类理财产品，对于结构型理财产品也有所涉及。如渤海银行在5月份就发行了一款结构型理财产品“2009年第7期理财产品”，该产品所募集的资金投资于信托公司设立的可展期结构性存款单一资金信托，收益率与人民币3个月期存款利率挂钩，预期收益率为2.17%，风险较高。 厦门国际银行今年也尝试发行了一款结构型产品飞越理财“币币皆赢”计划0903期产品，包括美元款、欧元款和港币款，产品的收益与银行持有的足额存款质押外币贷款挂钩，收益率较低，分别为0.95%、1.5%、0.90%。 可以看出，城市商业银行在发行地方基建类的信贷理财产品时有较好的优势，可以依靠一定政府的扶持实现较高的收益，而发行结构型理财产品收益率水平则较低，相对于信贷类产品较为逊色。