后市行情难判 邮储银行一理财产品提前打开赎回商报讯(记者 崔吕萍)由于难以判断后市行情，同时认为理财产品存在风险，因此手中掌握打开赎回和提前中止理财产品大权的银行也开始打退堂鼓。邮政储蓄银行昨日发布公告称，由于经济尚未回暖，后市仍会存在一定风险，为维护投资者的权益，该行旗下创富人民币理财计划1号将于今日提前开放赎回，投资者可在赎回期内申请提前赎回，目前这款产品的参考净值为1.0001元。根据公告，该行定于今日至5月31日提前开放赎回，并按照5月31日(清算日)净值进行赎回清算，在清算日后8个工作日内将本金及收益返还给客户指定账户。客户可于产品提前赎回开放期办理提前赎回申请。资料显示，该款产品为邮政储蓄银行成立以来推出的首款理财产品，产品为非保本浮动收益型，预期年收益率为6%至20%。产品于2008年1月24日成立，目前产品已经运作了16个月，按照计划，产品将在2010年1月到期。从投资对象来看，这款产品通过信托计划，间接投资于基金、新股申购、可转债申购或投资货币市场工具。“这时打开赎回，可能是因为产品净值回到1元，银行希望一部分风险承受能力低的客户离场。”邮储银行相关支行人士这样表示。据其介绍，这款产品在今年1 月底曾打开过一次赎回，但当时产品净值仅为0.92元。相比之下，投资者目前赎回产品本金能够保住，但16个月的投资收益几乎为零。“ 目前距6月1日新股IPO重启仅剩一周时间，新股发行制度的改革政策向散户倾斜，对机构投资者，只能选择网上或网下一种申购方式，在网下认购还受到额度限制，中签率将明显下降，很难保证产品的打新收益率，因此不排除银行将打新产品‘瘦身’的可能性。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。另有相关人士表示，以往银行对于理财产品拥有绝对的运行控制权，在产品净值出现大幅亏损时，银行有权延长产品的运行期，这样做有可能加重净值的亏损程度。银行此次提前打开赎回，从某种意义上讲，这也是一种进步。商报讯(记者 崔吕萍)由于难以判断后市行情，同时认为理财产品存在风险，因此手中掌握打开赎回和提前中止理财产品大权的银行也开始打退堂鼓。邮政储蓄银行昨日发布公告称，由于经济尚未回暖，后市仍会存在一定风险，为维护投资者的权益，该行旗下创富人民币理财计划1号将于今日提前开放赎回，投资者可在赎回期内申请提前赎回，目前这款产品的参考净值为1.0001元。根据公告，该行定于今日至5月31日提前开放赎回，并按照5月31日(清算日)净值进行赎回清算，在清算日后8个工作日内将本金及收益返还给客户指定账户。客户可于产品提前赎回开放期办理提前赎回申请。资料显示，该款产品为邮政储蓄银行成立以来推出的首款理财产品，产品为非保本浮动收益型，预期年收益率为6%至20%。产品于2008年1月24日成立，目前产品已经运作了16个月，按照计划，产品将在2010年1月到期。从投资对象来看，这款产品通过信托计划，间接投资于基金、新股申购、可转债申购或投资货币市场工具。“这时打开赎回，可能是因为产品净值回到1元，银行希望一部分风险承受能力低的客户离场。”邮储银行相关支行人士这样表示。据其介绍，这款产品在今年1 月底曾打开过一次赎回，但当时产品净值仅为0.92元。相比之下，投资者目前赎回产品本金能够保住，但16个月的投资收益几乎为零。“ 目前距6月1日新股IPO重启仅剩一周时间，新股发行制度的改革政策向散户倾斜，对机构投资者，只能选择网上或网下一种申购方式，在网下认购还受到额度限制，中签率将明显下降，很难保证产品的打新收益率，因此不排除银行将打新产品‘瘦身’的可能性。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。另有相关人士表示，以往银行对于理财产品拥有绝对的运行控制权，在产品净值出现大幅亏损时，银行有权延长产品的运行期，这样做有可能加重净值的亏损程度。银行此次提前打开赎回，从某种意义上讲，这也是一种进步。