女富商香港理财赔光本金倒欠银行9000万港元本报讯 (记者 裴晓兰) 投资星展银行(香港)有限公司(下称星展银行)的一种理财产品后，内地女商人郝婷在短短一年时间内不但赔光了8000多万港元的原始资金，还倒欠星展银行9000多万港元。记者昨天从市二中院获悉，星展银行已起诉郝婷还款。不慎入高风险旋涡郝婷是内地商人，在香港拥有一家注册公司。2007年8月，郝婷在星展银行私人理财顾问黄先生的介绍下，到星展银行开设了一个私人银行账户及公司账户，并将她在香港其他银行的共计8000余万港元陆续转入星展银行。郝婷说，开户后，黄先生向她介绍了一种叫KODA的投资理财产品，“他称这个产品是一种‘打折的股票’，是他们私人银行专门给大客户准备的。”郝婷说，黄先生向她介绍了这种产品的多种好处，最终使她同意进行投资。2007年11月，郝婷因需要用钱去银行转账时，被告知其银行账户已经被冻结。去年1月，星展银行开始要求郝婷“续钱”。郝婷说，她这才知道自己购买的KODA实际上是一种极其复杂的金融衍生品，具有“盈利有限、风险无限”的特性。而星展银行在她账户保证金不足的情况下，并没有选择为她斩仓，而是给她贷款继续投资。到去年10月底斩仓后，她银行账户从8000多万港元，变成了负 9400多万港元，实际亏损已达1.75亿港元。亏本者遭银行起诉今年2月26日，星展银行向北京市二中院起诉郝婷，要求她连带偿还拖欠星展银行的本金、利息共计9000万余港元、2000万余日元。星展银行称，郝婷曾出具担保及赔偿书，承诺支付及清偿星展银行贷给其所开公司的所有本金以及各项利息、罚息、花销及费用。2007年至去年，星展银行以透支方式为郝婷的公司购买了8份累计股票期权合同，发放两笔循环定期贷款。因该公司未还款，郝婷应承担连带还款责任。境外银行首诉内地人4月23日，市二中院有关法庭组织原被告双方进行质证。据了解，此案是第一宗涉及境外银行起诉内地个人的案件，双方就适用法律问题各执一词。星展银行认为，此案应适用香港法律，而郝婷的代理律师认为，此案应适用内地法律。法院当庭未就此问题作出决定。庭审时，郝婷方向法庭提出将举证截止日期延长，法官同意了这一请求。名词解释：KODAKnockOutDiscountAccumulator的简称是KODA，也被称为Accumulator，国内翻译为累计期权。这是一种极其复杂的金融衍生产品，它可以和外汇、股票、石油期货等挂钩，通常合约的期限为一年。Accumulator能在牛市中放大收益，在熊市中加倍损失。一旦市况大幅逆转，投资者就会损失惨重，有人便用其英文名称“Accumulator”谐音，戏称它为“Ikillyoulater”(我迟些才杀死你)。