银行结构性产品发行上高速 投资关注三大细节 金苹苹随着此前股市和原油价格的反弹，银行发行的结构性理财产品正出现一波发行高潮。从今年2月份开始，结构性产品发行开始加速，5月份更是出现“高速”发行势头，据西南财经大学信托与理财研究所的最新统计显示，尽管保守型产品仍占主流，但结构性产品发行数量大幅增加，5月18至22日之间发售的结构性理财产品就达13只。交通银行上海分行理财师方彦分析指出，投资者眼下投资结构性产品，应从3个细节关注风险。细节一：了解产品挂钩标的方彦指出，对普通投资者而言，在选择结构性产品时一定要对其挂钩标的物有一定了解。因为一旦所购产品对标的物未来走势判断失误，便会陷入零收益甚至负收益的窘境。在走势判断正确的前提下，标的的计算方式也同样重要。一般而言，单向通道中直接挂钩型产品占据较明显的优势，而适度震荡期，区间型产品实现预期收益的概率会相对较高。目前，由于全球的利率走势相对明朗，各家银行发行的结构性产品中，区间累计型和直接挂钩利率的产品发行数量较多，收益也相对稳定。同时，经历了前期的调整，市场对于挂钩能源类和贵金属商品类、指数基金价格的结构性产品的发行有所增加。甚至直接挂钩基金、指数等高风险标的的产品，也顺势开始“卷土重来”。但是需要指出的是，很多挂钩标为股票、基金、指数或商品的结构性产品，多为高风险类投资，银行也可能将之设计成保本浮动收益类或者部分保本类产品，因此投资者必须意识到其中风险，并且看清楚其结构设计是否合理、且能增加盈利机会。此外，产品的风控手段也值得投资者关心。今年以来，银行在止损设置和风险规避方面加大了设计力度，因此那些拥有远期合约、期权等衍生工具作为对冲风险、止损保值的产品，更值得投资者购买。细节二：关注流动性除了挂钩标的，方彦表示，可赎回条款也是注重资金流动性的投资者应给予关注的。结构性理财产品期限普遍较长，统计数据显示，2009年发行的结构性产品平均委托管理期限达1.45年。尽管产品说明中的可提前赎回条款的设置，能帮助投资者及时收回流动性以供一时之急需。但具体来看，挂钩利汇率和票据的产品通常不能提前赎回。挂钩指数、基金和商品的产品出于投资风险考虑往往会设置提前赎回条款，投资者在约定时间段内可根据自己的需要和判断进行操作。由于银行在允许提前赎回时大都不承诺保证本金或要求不菲的赎回费，因此投资者对产品期限的选择和赎回操作必须慎之又慎。细节三：警惕汇率风险为吸引更多的资金，商业银行常常会在同一时间推出不同币种、相同标的的兄弟款投资品种。对于跨币种投资，方彦提醒投资者必须警惕汇率风险。如以澳元投资挂钩美元标的的产品，银行在运作过程中一般需要先将澳元兑换成美元，待产品到期后，再将运作本金和收益兑换回澳元。在没有风险对冲措施的情况下，两次汇兑的时间错配便会引发汇率风险。2008年三季度，澳元兑美元汇率骤然一落千丈，就曾使投资美元标的的澳元产品损失惨重。