投资银行结构性理财产品要三看本报重庆电(记者程正军) 最近，随着股市和原油价格持续反弹，银行结构性理财产品出现新一轮发行高潮。但是，重庆理财专家提醒，在世界经济依然低迷的背景下，投资者购买银行结构性理财产品需要关注以下几个问题。 一看产品挂钩标的。当前，在银行发行的结构性理财产品中区间累计型和直接挂钩利率的产品比较多，挂钩能源、贵金属、指数基金价格的银行结构性理财产品也有所增加。但是，中信银行重庆分行理财师提醒，投资者在选择银行结构性理财产品时一定要对挂钩标的有所了解，因为投资者如果对所购产品的挂钩标的未来走势判断失误，便会陷入零收益甚至负收益的窘境。此外，挂钩标的为股票、基金、指数或商品的结构性理财产品多为高风险投资，银行可能将其设计为保本浮动收益型或者部分保本型产品，但投资者需要识别其中蕴藏的风险，看产品的结构设计是否合理、能否实现盈利。 二看赎回条件。中信银行重庆分行理财师说，银行结构性理财产品期限普遍较长，一些银行结构性理财产品不允许提前赎回，一些银行结构性理财产品虽然能够提前赎回，但只能在特定时间赎回，且需要支付赎回费用。此外，尽管有的银行结构性理财产品有保本条款，但其前提是产品必须到期，投资者提前赎回就有可能亏损本金。 三看汇率风险。中信银行重庆分行理财师说，对于跨币种银行结构性理财产品，投资者应警惕汇率风险。比如，以澳元投资美元的理财产品，银行在运作过程中一般需要先将澳元兑换成美元，待产品到期后，再将运作本金和收益兑换回澳元。在没有风险对冲措施的情况下，两次汇兑的时间错配便会引发汇率风险。去年第三季度，澳元兑美元汇率骤然回落，就使投资美元标的的澳元产品损失惨重。