浦发工行光大抢跑梦网 手机银行收费差异大理财周报记者 时晔/文移动银行演变“掌中的网上银行”你方唱罢我登场。就在浦发大力推广手机银行的时候，工商银行随后抢登移动梦网，并推出了开户奖、交易奖、年终奖等三重抽奖。据理财周报记者了解，交通银行也在紧锣密鼓地准备手机银行，最快下月就能推出。一场“移动银行”之战迅速升温。浦发工行光大抢占移动梦网5月6日，浦发银行先发制人，推出了手机银行业务。为了吸引更多的签约手机银行客户，浦发更是推出了“话费升级”活动，一方面让客户体验话费手机充值的便捷，另一方面 “只要充值40元话费，就有机会中奖话费升级”，从一级礼“升级到50元话费”，到五级礼“升级到500元话费”。事实上，手机充值话费是手机银行一个非常常用且基础的功能。常出差的朋友可能都经历过下面的场景，人在外地，老板或客户办公室打来的紧急电话，一说就是一小时，外地漫游话费比市内高，老板多嘱咐几句，一不小心即将停机。只好忙着叫家里人或者同事帮忙出去买张充值卡，替自己异地充值。其实，救急很简单。拿出手机，登陆手机银行网址wap.spdb.com.cn，选择“缴费”栏目，然后选收费单位“中国移动”，即可完成充值，前后操作不过1分钟。据悉，浦发银行将此活动一直持续到6月30日。活动开通一周以来，开通手机银行的客户就达12000户。可见，手机银行的应用大有前景。直至近日，理财周报记者再次登陆手机的移动梦网界面，发现浦发的手机银行广告界面换成了工商银行。原来，就在浦发银行推出手机银行10天后，工商银行也紧随其后开展更猛的促销活动。该促销活动不仅持续到今年年底，而且免首年手机WAP服务费。同时，为吸引客户开户、交易，特别推出开户奖、交易奖，并搭上年终抽大奖。第二日，记者再次登陆移动梦网界面时，发现浦发、工行、光大三家同时出现在手机银行频道上。理财周报记者从交通银行了解到，该行即将推出手机银行服务，目前正在筹备中，如果时间允许，最快在6月上市。手机银行上网套餐收费差异大与网上银行相比，手机银行在使用过程中会产生一定的服务费。目前，各家银行采取的策略各有不同。如光大银行表示，“使用手机银行目前只由移动运营商收取数据流量费，各地区流量收费标准参照当地运营商公布标准。该行暂不收取手机银行服务使用费。”这一收费模式与浦发类似。工行则采取每年收取一定服务费的方式，不再向客户另收上网流量费。据悉，其手机银行(WAP)年服务费标准为60元/年，不含移动运营商收取的上网信息服务费。据记者了解，上网流量费目前中国移动多采取套餐的收费模式，如上海移动有每月5元-200元不等的套餐，所对应的国内移动数据流量从30MB-5G不等，流量超出部分收取0.01元/K。流量费产生的多少一方面与上网时间长短有关，另一方面与上网浏览的图片、文字有关，如果浏览下载的以图片为主，显然产生的流量费远高于文字版的流量。从上述几家银行不同的收费模式来看，哪一种更合算取决于客户使用手机银行的频率。频率越高，采取套餐制包年费的方式比较合算；如果频率不高，那么采取“用多少算多少”的方式比较合算。对银行而言，除了拼各自的功能更便捷更轻松外，在资费优惠上更具直接可比性。据理财周报记者了解，目前在推广期内，各家银行纷纷降低银行业务交易费。如工行在活动期间使用手机银行(WAP)向工行异地账户汇款或向其它银行账户汇款，可享受汇款手续费优惠；使用手机银行(WAP)购买基金可享受申购费用八折的优惠。手机银行引入电子商城建设银行电子银行高级经理邓华峰向理财周报表示，“目前手机正在逐步向PDA、掌中计算机的方向发展，而移动银行未来的演变趋势也将是‘掌中的网上银行’。一方面，K-Java(专门用于嵌入式设备的JAVA语言)、BREW(无线二进制运行环境)等无线新技术的出现，推动了移动银行的操作方式、界面表现形式越来越接近于网上银行；另一方面，网络运营商从2G向2.5G的升级，大大提高了网络速度，而未来3G技术的实现更将带来网络速度的飞跃。”眼下，3G的发展还在起步阶段，支持K-Java和BREW的手机还非常有限，所以银行更多的是将一些基础的服务引入到手机银行中。据记者了解，目前银行推出的网上银行也已经陆续引入电子商务这一模式，通过网上银行购买、支付非银行业务的产品。比如与第三方电子商务网站合作，用户只要登陆网上银行，不仅可以浏览各类资讯，完成转账等银行业务，还可以直接在网上银行端口进入网络商城购物。这一模式如今也被引入到手机银行中。如工行表示活动期间通过手机银行(WAP)方式在手机商城中购买任何一款手机，即可享受低至5折的特惠价格。其购买步骤便是登陆wap.icbc.com.cn，点击进入“商城-万易通”，选择喜爱的手机进行购买即可。