风险和收益双降 结构性理财产品变异每经记者陈珂发自上海随着经济复苏苗头的出现、居民投资意愿的提升，银行结构性产品终于迎来一波发行高潮。但值得注意的是，近期，一些结构性产品在设计上出现了“变异”——在规避高风险的同时，也放弃了对高收益的博取。标的物区间范围变宽据西南财大信托与理财研究所的最新统计，从今年2月份开始，结构性产品发行已开始逐渐“解冻”，并在5月下旬迎来了发行高峰。仅5月18日至5月22日一周，银行发行的结构性产品就达到13只。对比以往的同类产品，目前银行在设计结构性产品时，在止损设置和风险规避方面加大了控制力度，甚至在一定程度上改变了结构性产品“规避高风险、博取高收益”的特征，转成“以牺牲部分收益来完全规避风险”。以近期发行的一款产品为例，其募集资金投资于信托公司设立的可展期结构性存款单一资金信托，收益率与人民币3个月期存款利率挂钩，如果在6个月产品运作期限内，观察日3个月存款利率大于或等于1.2%，产品就可实现2.22%的到期收益率。目前，人民币3个月存款利率为1.71%。虽然市场预期央行降息的可能性仍然存在，但在半年内降息51个基点的可能性却极低，因而该产品预期收益实现的可能性很大。虽然该产品几乎规避了风险，但2.22%的预期收益率仅与当前债券及货币市场类产品收益水平接近，与以往结构性产品8%~15%的普遍预期收益率水平不可同日而语。在中国社科院金融研究所理财产品中心王增武博士看来，类似产品为挂钩标的物设定一个区间，在产品观察期内，不突破区间临界点就可获得约定的投资收益。由于设定的区间比较宽泛，标的物价格溢出的可能性很低，在风险与收益匹配的恒定原则下，预期收益率必然下降。挂钩股票产品同样保守实际上，在全球经济形势略微企稳的大背景下，由于利率走势相对明朗、风险可控，区间累计型和直接挂钩型利率产品成为近期结构性产品发行的大头。但针对变化趋势更为复杂的挂钩股票以及能源类资产的结构性产品，“变异”现象也同样存在。以一款挂钩5只H股股票的结构性产品为例，若5只股票在观察期内，每个观察日的收市价格大于或等于起初价格的65%，即可实现5%的预期收益。与前述产品类似，在经历了熊市后，上述5只蓝筹公司股价继续下跌35%以上的可能性较低，因而预期收益比较容易实现，但5%的收益水平也难与以往挂钩股票的结构性产品相提并论。“当前部分结构性产品的设计理念与标准产品是有所偏离。”王增武对《每日经济新闻》表示，这种设计很难说是未来结构性产品的设计趋势，但在当前确实比较贴合市场心态。面对结构性产品近期出现的新变化，王增武建议，投资者首先需要注意的是，对挂钩标的资产价格走势的判断与银行产品是否一致。同时，在走势判断一致的前提下，如果资产价格预期是进入单向通道，就应该选择直接挂钩型产品，但若投资者判断标的资产走势会比较震荡，那么区间型产品实现预期收益的概率更高。同步播报一季度居民投资意愿提升银行结构性产品发行迎来高峰，反映出居民的投资意愿正在上升。据招商证券和尼尔森联合发布的研究报告显示，今年第一季度国内居民对未来三个月的整体投资市场信心比2008年第四季度有了明显的提升，投资意愿显著增强，增加储蓄的意愿有所下降。在银行理财产品方面，以上海地区为例，虽然投资信心受之前“零收益”事件影响，仍旧较低，但购买意愿却有明显上升。特别是在长期通货膨胀的预期下，人们对黄金的投资信心及投资意愿不断高涨。从调查结果可以看出，目前贵金属再度成为银行理财产品青睐的挂钩标的资产，这与当前投资者对经济形势的判断以及资产保值的需求相吻合。每经记者陈珂