降价成潮流：5家银行下调网银汇款手续费网银交易量增长85% 5家银行下调网银汇款手续费交行降60%理财周报记者 时晔/文本月起，交通银行下调个人网银同城跨行汇款交易手续费：即从原来按汇款金额的0.7%收取汇款手续费下调到按汇款金额的0.2%收费，将原来的最高收费50元下调到20元。这是近期第5家宣布下调网银汇款手续费的银行。显然，网银各项交易手续费下调将是大势所趋，背后的大趋势是网银时代到来，银行无法忽视，网银业务比重甚至可能超过传统柜面。网银业务比重将超柜面服务超过传统柜面？可能吗？如果仅仅只看银行网点排队情况，你完全有理由反驳这个观点。但是，网络化时代的普及化，正预示着这种可能性。因IT浪潮重振经济的韩国已经做到这一点，其最新的数据表明，韩国2008年网上银行的交易量超过1万万亿韩元，其国内19家银行网上银行的业务比重已经超过30%，超过了传统柜面服务。来自赛迪顾问互联网与电子商务咨询中心高级咨询师王开宇对网上银行统计显示，2008年开户用户数增长仍然超过了5000万，涨幅为44.8%，增速比2007年有所下降。网银活跃用户数量(过去一年内登陆过网上银行)为5800万。网上银行的交易量则有85.8%的增长，达354.1万亿元人民币。交易量涨幅高于用户数增长，说明个人和企业越来越频繁地使用网上业务来取代传统柜台渠道。全国各大商业银行及股份制银行的网上业务交易量普遍超过总业务的20%，招商银行、工商银行的网上业务占比更是达到了40%以上，有效弥补了传统营业网点数量有限对业务处理能力造成的限制。王开宇表示，“个人用户交易量近年来增长迅速，交易额占比从2006年的4.8%增长至2008年的8.8%，并呈现加速提升态势。未来个人网银业务将继续保持高速增长的势头。加之互联网的长尾效应，使得中国数量庞大的个人用户群体具有非常大的交易潜力。”银行对此早已意识。从各家银行最近的动作来看，网银将不仅仅是起到弥补物理网点的作用，它还成为提升中间业务收入的快速通道。记者注意到，与早前的网上银行版本相比，目前银行更注重将理财信息、网上商城、各类理财产品的代销等引入到网上银行，与传统柜台的基础服务形成一体。兴业银行今年推出的个人黄金交易品种就是通过网上银行平台进行交易，它与银行卡捆绑后，成为网银的一项子服务，用户登陆网银后点击黄金频道，即可进行行情查询、交易买卖、资金转账等服务。银行将不同的交易模块如黄金、基金、外汇等全部整合到网上银行这一大平台上，用户只需登陆网上银行这一端口，实现网中有子网的功能。比传统柜台更具优势的是，网上银行借助互联网技术可以衍生出许多特色服务。如东亚银行最近推出的一种电子加密工资单，企业用它来通知员工薪资详情，就可轻松省下纸质工资单打印方面的所有开支。只要全体员工都开通东亚银行的个人网上银行，同时企业与东亚中国签订协议，提供工资单详情查询接口，那么员工即可以十分便捷地上网查到自己的工资单。最近招商银行新推出的网上个人银行6.0版，在已有的财务分析基础模块上，再增加200多个功能，帮助用户管理银行资金、房产、汽车等各类资产及日常收支项目，相当于一套针对个人和家庭的会计软件。东亚银行(中国)副行长林志民向本报表示，网上银行具有交互性、便捷性、安全性和用户广泛性，这些特性赋予网银超越银行服务本体的巨大商业价值。网银费用降价成潮流网银的功能虽然日渐丰富，但目前客户使用频繁的功能大多数是一些基础服务。王开宇表示，用户对网银的使用90%仍集中于账户查询管理、支付转账等基础服务。而理财、保险、信贷等服务未被用户广泛接受。此次各家银行竞争的焦点正是转账功能。自花旗银行(中国)表示，从今年5月1日开始，通过花旗网上银行进行人民币同城或异地转账将免去全部手续费后，引发了银行网银转账手续费下调潮。先是光大银行表示，本行内转账，同城免费，异地转账按原收费标准的3折来收取，为交易金额的0.15%，最低2元、最高6元。跨行转账也是原标准的3折，为交易金额的0.15%，最低5元、最高15元。交行也从6月1日起将个人网银同城跨行汇款手续费由原来汇款金额的0.7%下调到0.2%，最高收费50元也下调到20元。民生银行最近也下调了网银汇款手续费，最低为柜台手续费的2折。以同城跨行和异地本行汇款为例，民生银行个人普通卡客户通过网银进行同城跨行汇款，如果选择大小额实时支付方式，每笔只需2元手续费，但柜台每笔最低为5.5元，网银汇款手续费不及柜台手续费的4折。民生银行个人普通卡客户在柜台办理异地本行汇款，每笔不低于5元；而通过网银渠道汇款，最低只需1元，仅相当于柜台手续费的2折。华夏也对其网银转账手续费实行3-5折的优惠。