银信产品多账户打新或将受限证券时报记者 吴清桦本报讯 证监会就新股发行制度改革系列措施公开征求意见日前结束，不过，业界在IPO重启后开设打新账户的公平性问题上仍旧存在争议。业内人士表示，目前银信产品、券商自营业务均可开设多个账户参与打新股，而单只产品规模庞大的基金、券商资产管理计划则不能如此操作。为避免部分机构通过多个账户的优势侵占中小投资者的利益，他们建议监管层对有关机构开设多个账户打新的行为进行限制。有消息称，监管层正在考虑出台相关规定，限制银信产品多账户打新。据了解，目前不少银行开始针对IPO新政设计打新理财产品，在设计理念上可能会体现“小额、多只”的特点。单只产品在规模上可能从以前动辄数亿降至千万元级别。知情人士透露，IPO重启后，银行与信托公司合作推出的打新理财产品开设系列账户的行为有望被阻止。银信打新资金规模庞大，若分成多个小型理财产品，进入打新行列，将损害中小投资者的利益。同时，银信打新资金专门为打新而来，获利即走，会对二级市场带来一定冲击。因此，如何规范银信打新资金，避免其通过多个账户侵占资源，是监管层目前考虑的一个重要方面。一家券商投行部门负责人建议，对于银信打新的庞大资金，可以从源头上进行限制，即在中登公司开户的时候进行规范，如同一个系列的打新产品只能开设一个证券账户参与新股申购。此外，他建议提高这类资金的开户成本，“毕竟今后打新收益可能会下降很多，成本提高了，银信打新产品在开设账户的时候会更加慎重。”除了信托产品之外，券商自营业务也可以开设多个账户。“如果让我来选择，我当然愿意多个账户均可参与申购新股而不受限制。”在接受证券时报记者采访时，一位券商自营部门负责人说。根据《中国证券登记结算有限责任公司特殊法人机构证券账户开立业务实施细则》，“证券公司申请开立多个自营账户的，不得超过按照证券公司每500万元注册资本开立一个证券账户的标准计算的证券账户数量。”这也就意味着注册资本在20亿元以上的大型券商，可以开立400个以上的自营账户。上述券商负责人表示，目前若政策不对券商自营账户进行限制，券商确实在打新股方面占据较大的优势；如果进行限制，券商自营业务将受到很大影响。据悉，对于券商自营业务日后是否能继续用多个账户参与打新，目前尚未有比较明确的消息。