银行网银费群降 最低汇款千元只需1元网银费群降 汇款千元只需1元光大、花旗等多家银行个人网银资费标准调整，异地转账、同城跨行等费用均下调近来，包括华夏、民生、光大、花旗、交行等多家银行对个人网上银行的资费标准进行了调整和优惠。其中，光大银行异地转账、跨行汇款手续费打三折，由原来汇款金额的0.5%降至0.15%；交行从6月1日起将个人网银同城跨行汇款手续费由原来汇款金额的0.7%下调到0.2%，最高收费也由50元下调到20元。在各家银行纷纷优惠的情况下，到底哪家银行最优惠？记者对比13家银行为你选择最合适的网银。异地同行转账：广发华夏费率最低在异地同行转账项目中，广发、华夏的费率最低，仅为汇款金额的0.05%，其中光大银行6元封顶的收费标准为银行中最低。而在网点上占据优势的四大国有商业银行中，建设银行的网银汇款手续费用最低，为汇款金额的0.25%。同城跨行转账：招行民生中信2元/笔同城跨行转账中，招商银行、民生银行、中信银行都是按照每笔2元的固定费用收取。在五大国有商业银行中，交通银行则以最低2元、最高20元的费用占据优势。广发和华夏银行按照金额的0.2%收取，最低为1元。以此计算，如果是500元以下的转账，使用广发的网银最为划算。异地跨行转账：农行最低1元异地跨行转账以光大银行0.15%的费率为最低，费率最高的为工商银行。不过光大银行最低收费为5元，也就是说要汇3333元以上，才划算。从最低收费来看，农业银行、广发银行、中信银行均为1元，汇款数额较小时比较实惠。小窍门根据金额大小选银行网银的收费方式一般有三种。第一种按笔收取：不分转账金额，按笔数收取。第二种，根据转账金额的百分比收取，有底限和上限。第三种，按转账金额分段收取，不分上限和底限，只要在资金某一区间内，有固定的费用。转账不同的金额在不同的网银费用相差较大。比如，汇款额度只有200元或者更低，则可选择民生银行最低1元每笔。汇款额度高，可以选择每笔最高收费标准低的银行，如广发银行最高收费为10元，此外，光大银行、农业银行最高收费均为20元。消费者在使用网银时可以多加对比。网银收费大部分比柜台便宜与传统的柜台业务相比，网上银行成本较低，因此收费也较传统柜台要低许多。如民生银行在柜台办理异地本行汇款，每笔不低于5元，而网银最低只需1元。以同行异地汇款10000元为例，中行的网上银行和柜台服务的服务费相差约40元。需要指出的是，办理网上银行可能还需要数字证书等其他成本，而柜台业务往往是需要耗费时间成本。一银行人士介绍，客户在柜台办理一笔业务，银行平均支付的成本在3.06元，而通过电子设备办理只需要0.49元。因此，银行对网银手续费大力度打折，只不过是牺牲了部分利润，以图换取更多的市场份额。本报记者 苏曼丽