华尔街出品亚洲埋单作者： 南方周末记者 舒眉像赖建平这样情况的不在少数。在2007年下半年，香港的私人银行中，有七成以上的客户购买股票是以KODA形式，在衍生品合约下通过发行商购入的。私人银行的资金占香港散户资金一半左右，客户人数不多，但是涉及金额庞大，而且多采用杠杆借贷。由美国爆出的金融危机，触发了一次全球性的股灾，香港股价急跌。许多投资者手中股票的抵押价值迅速缩水，私人银行的风险管理部门纷纷收紧抵押借款尺度。一夜间投资者的可抵押资产小过KODA合约全年双倍购买股份所需金额，被逼补仓或在股价低位斩仓。斩仓带来新一轮股价下跌，造成股票抵押价值进一步缩水，恐慌下引起更多的斩仓。如同滚雪球一般，一场股灾由此而生。而这个产品的重灾区却在亚洲，甚至集中在香港。“搜索accumulator，看不到英文的网站，全都是中文的，这种产品，据我所知，至少在美国是没有的。”赵欣舸教授告诉记者，“有种说法是‘人傻、钱多、快来’，这种产品在欧美市场根本无法推出。”这个说法得到了香港一些私人银行家的认同，巴克莱银行一位不愿意透露姓名的私人银行家表示，“在金融食物链中，华尔街作为产品的设计者，然后是欧洲的银行，他们往往将产品修改一下，充当二道贩子，然后贩卖到亚洲，亚洲基本充当了一个市场跟风者、埋单者的角色。”亚洲和欧美基本上是金融工具的研发中心，亚洲的私人银行部门从来就是欧美银行业的销售中心和操作中心。他认为之所以此类产品风行，并不能完全将责任推到银行身上，作为利润至上的银行，这种产品只是迎合了当时的市场风向。2007年对于市场的看法，看多是一种主流趋势，特别是新兴市场，增长近乎神话，各种指数都是一路高歌猛进，恒指从5000点到8000，1万到3万。在当时的市场氛围下，即使是看空的产品也根本销售不掉。金融产品迎合了人性贪婪的需求。人们成为这些产品的跟随者，市场一旦逆转，这些衍生品便推波助澜，让你坠入万丈深渊。