IPO重启在即 银行打新产品玩起躲猫猫成都各大银行网点中难觅打新产品踪影，分析师建议中小投资者，购买打新理财产品不如自己打新股。2007年下半年，市场正值新股发行的密集期，投资者打新类理财产品成为最受追捧的投资品种，部分银行打新产品的预期收益率更是一度高达20%；去年下半年受金融危机影响，A股市场IPO的暂停让打新产品逐渐淡出投资者的视野；一年后，随着证监会正式发布新股发行改革征求意见稿，尘封近一年的银行打新股理财产品也有望重出江湖。记者昨(14)日了解到，至今在成都各大银行的营业网点内，打新产品仍是迟迟未能露面。对此，业内人士认为，此番新股发行更倾向于散户等中小投资者，银行打新产品重现2年前高收益辉煌的可能不大。银行：打新产品尚无新消息记者昨日走访了成都市各大银行的营业部网点发现，尽管新股IPO发行的脚步已越来越近，但银行正式对外发行打新理财产品仍无动静。“打新类的理财产品由于IPO的停滞，早就已经停卖了。”在位于新南门的中国银行网点内，大堂经理称随着IPO的停滞，收益率低于预期，导致从去年起打新类理财产品开始备受冷落，以至于停发。目前，随着股市的回暖，银行卖得最好的理财产品当属偏股型基金和指数型基金：“至于打新类的理财产品将何时恢复发行，这个就不得而知了。”在仅一街之隔的民生银行内，依然没有关于打新产品的新消息。该行一位理财经理表示，目前网点还没有接到任何有关打新类理财产品的消息：“我们目前也只是听说下周可能将有新的理财产品推出，至于是不是挂钩打新股就不得而知了”。新规：新股发行可能“破发”回忆起2年前的那波大牛市行情，能够中签新股几乎就是稳赚不赔的代名词。对投资者而言，此次新股发行制度的改革在提高中小投资者中签率的同时，其市场化的发行机制也让新股上市破发的几率大大增加。在此前证监会发布的新股发行改革征求意见稿中，明确指出“单个账户申购上限不超过发行股数的千分之一”，意在对申购新股的中小投资者适当倾斜。中国国际金融公司资本市场部董事总经理梁红此前曾表示，经过此次新股发行制度的改革后，关于新股定价方面将会更贴近市场化，如果此次改革方案成功的话，新股发行溢价一定会缩小的，甚至破发的可能性也有了，所以投资者对打新股要做自己的判断。一位不愿透露姓名的理财师认为，由于本次新股发行体制改革的天平明确偏向中小投资者，降低了投资者进入的门槛，将使机构打新股的盈利空间有所收窄，加上市场冲高2800点关口后面临众多不确定性的考验，不排除今年各银行推出打新理财产品将在数量上有所控制的可能。同时，预计其收益也将经受市场的考验，将很难复制2年前的疯狂。应对：投资者可自己打新股“从新股发行制度的改革来看，机构资金优势不再，投资者自己打新股中签率将提高。”联讯证券分析师杜明学表示，根据本次新股发行新规，此次IPO重启后，中小投资者网上申购中签率有望达0.13%，远高于2008年网上中签率平均0.08%的水平。因而一旦IPO启动，对于中小投资者来说，购买打新理财产品不如自己打新。同时，由于新股发行制度进一步完善了回拨机制，导致新股破发的机率增加，因此投资者自己打新股也可以主动规避申购部分基本面较差公司的风险。此外有银行业内人士指出，投资者最好选择可以保本的打新理财产品，因为一旦“破发”很可能造成本金损失。此外，鉴于目前的市场环境，稳健的投资者可以选择打新股投资在整个产品中占比低的产品。因为与2年前单一打新类的产品收益最高相比，新规下的打新股资金占比越高，其产品面临的风险也越大。早报记者 燕庆 