监管前移 银行理财品发行出现真空期上月，银监会下发《关于进一步规范商业银行个人理财业务报告管理有关问题的通知》，要求银行发售理财产品由事后5日报备，改为事前10日报告。这一举动，让理财产品发行出现短时间的“真空期”。普益财富最新分析报告称，银行理财产品发行数从5月至上周呈下降态势。监管前移，直接推翻了银监会此前为繁荣理财市场制定的相关规定。2007年11月，银监会发布《关于调整商业银行个人理财业务管理有关规定的通知》，取消了发售前报备的要求，改为银行发售理财产品后再向银监会报备。但最近一年银行理财产品不断出现负收益、零收益等风波，让监管层不得不加强对银行理财产品的监管。根据普益财富上周五发布的不完全统计，2009年5月全国46家银行共发行理财产品391款，与4月的456 款相比继续呈现下降态势，下降幅度为14.25%。此外，普益财富6月发布的两期银行理财市场周评也显示，银行理财产品发行处于较低位。造成这一现象的主要原因，正是银监会监管前移的新规。上月银监会通知刚刚发出，一家股份制商业银行成都分行负责人就皱着眉头跟记者说，这可能造成两个结果：一是银行产品数量减少，二是产品设计更加中规中矩，要求更高，以通过事前审查。成都某国有商业银行一位理财产品负责人则向记者表示：“银行需要一段时间来适应，但时间不会很长，预计6月初至6月20日左右产品会比较少，之后慢慢恢复。”普益财富研究员张星分析指出，监管前移影响最深的是那些在设计中对时间节点要求较高的产品，还可能造成相关产品收益率下降，“提前报告需要部分产品的募集时间提早，相关理财资金的闲置期也会延长，最终影响产品的收益情况。”本报记者 吴宇宸