澳元理财产品收益抢眼由于澳元汇率和利率近期企稳，去年曾出现大幅亏损的澳元理财产品从5月以来表现“抢眼”。由于澳元兑美元汇率5月涨幅超过10%，上周到期收益排名前三的都是澳元理财产品，部分银行已经开始考虑推出新的澳元理财产品。占据收益排名前三根据研究机构普益财富统计，在上周到期的银行理财产品收益排行榜上，澳元理财产品占据了“前三甲”。兴业银行的万汇通澳利2008年第八期万汇通*澳利丰(澳元)投资期限为1年，实际年收益达到11%，成为收益率“状元”。普益财富的研究员龚颖分析，该理财产品挂钩三只在香港上市的内地公司股票，收益由固定收益、浮动收益和红利收益等三部分组成，其中浮动收益根据条件每日计息，红利收益则根据设定的条件来计算可能的收益。由于港股自2009年以来的走势较为理想，因此挂钩标的在浮动收益和红利收益方面均有不错的收益。排在第二的是荷兰银行“区间累计”利率挂钩结构性存款澳元款，投资期限为3个月，相当于年收益水平10%。而民生银行的非凡财富外汇0805期澳元1年期产品以8.8%的年收益排在第三。上周共有4家银行发行了10款外币理财产品，其中美元和欧元理财产品的发行数分别为3款和2款，预期年收益率均为1.20%；而澳元理财产品发行数为4款，预期年收益率达到3.00%，明显超过其他外汇币种的理财产品；另外港币理财产品发行了1款，投资期为3个月。慎投澳元结构性产品在原油带领下，大宗商品市场在5月份出现整体强劲上涨。而澳元作为商品货币，澳元兑美元汇率水平在5月从0.7259“一口气”涨到了0.8011，涨幅达到了10.36%，成为当月外汇市场上的“明星“币种。中国银行的资金交易员胡年丰认为，澳大利亚本周三公布的数据显示Westpac-MI消费者信心指数飙升12.7%，为22年来最大单月涨幅。市场受到澳大利亚走出全球性经济衰退的消息鼓舞，该数据强化了投资者对澳元利率已经见底的揣测。虽然澳元目前的基准利率水平3%相比历史最高值7.25%已大幅下调，但相比接近“零利率”的美元、英镑和日元等，仍处于相对“高利率”。记者了解到，澳元汇率和利率都企稳，使投资澳元理财产品的客户有机会获得双重收益，部分银行开始考虑从下半年开始推出新的澳元理财产品。普益财富银行研究部的分析师张星对记者表示，如果澳元基准利率近期不发生大幅变动，稳健型的澳元理财产品收益率不会明显变化。但对于澳元结构性理财产品，投资者仍需关注产品挂钩的汇率、利率或者股票等标的走势，谨慎购买。据上海《青年报》