理财遭血洗：内地富翁被指钱多人傻成游猎目标□本报记者 杜雅文 蒋家华“一个月后，我创办的www.DZGP(打折股票).net网站就要开通，我要让所有投资Accumulator的受害人，联合起来揭露香港银行的骗局。”理财变为“负”翁的昔日千万富翁金亮(化名)说。然而，在香港银行眼中，他们的销售过程并没有问题，这不过是一些投资者因Accumulator巨亏而“输打赢要”的行为。经济学家黄明认为，绝大部分内地投资者都是被误导和欺骗的。一些人甚至认为，内地富翁钱多人傻，已成为国际投行以及香港银行的游猎乐园。但绝大多数投资者选择了沉默，这是由于富人有三怕：怕政府追究财富的原罪问题；怕追究钱是怎么挪到香港去的；怕丢脸。对于那些站出来与银行理论的投资者而言，维权之路布满荆棘。金亮表示，他誓将这场“穿西服的无赖与朴实的农民”之间的“战斗”进行到底。10分钟电话 千万资产化为乌有2007年10月12日，一通长约10分钟的电话改变了金亮的命运。通话当日，汇丰银行客户经理汤太太帮金亮确定了中国铝业FA合约。到合约最后一个交易日2008年10月10日时，中国铝业股价仅为3.29港元，远超同期港股跌幅。致使金亮以每天2000股的速度，在一年里以19.5356港元的价位总共买入了约50万股中国铝业，其资产平均以每天3万多港元的速度蒸发。(本报4月16日感性财经栏目《千万富翁理财变“负”翁》曾报道)5月25日下午2点46分，香港中环，大雨。金亮拖着行李箱，沿着皇后像广场一路小跑，冒雨冲进了汇丰银行大厦底层。几分钟后，他到了13楼一间会议室。经过数月联系，他终于获准来汇丰总部听取两段电话录音。2007年10月12日，一通长约10分钟的电话改变了金亮的命运，他存在香港汇丰私人银行的千万资产一年后化为乌有。经过在上海10多年的打拼，金亮现为一家网络公司老总。10年前，他的一家公司在香港被并购，由此跻身千万富翁行列。为稳健理财，他选择将出售公司获得的外汇存在以稳健著称的“百年老字号”香港汇丰银行。在客户经理的游说下，2000年以及2001年他总共将190万美元转至汇丰私人银行(瑞士)有限公司，以“享受”其专为资产在100万美元以上富人提供的理财服务。7年间，金亮在客户经理的推荐下买过一些票据产品、股票。尽管股票赔多赚少，但金亮均未在意，甚至一放几年也不去打理。2007年10月12日，金亮想买一点港股，就请客户经理汤太太推荐。当天下午3点31分，汤太太发给他一封电子邮件，推荐了3只股票和1只基金。17分钟后，汤太太又拨通了金亮的电话，短短10分钟的通话将金亮的人生完全改写。由于银行不允许拷贝录音，金亮向中国证券报记者提供了他2008年11月到香港汇丰银行总部根据录音整理的文字记录。在10分钟的通话里，汤太太并未明确指出推销的是什么产品。她只是说：“其实今天我们做很多很多呢，我不知道上次有没有跟你说过，都是用比现货价钱比较便宜的价格，去购入那只股票的，我们今天开的是现货价钱的79.9，往后是79.6，103支出，有四个星期保证有货，就是用20%的折扣去买这只股票。”汤太太也提到了风险：“但是它有一个不好的地方，就是说风险是一年的。然后，比行使价79.6低就要买一倍的货，比103的价格高，合约就取消，但是它保证四个星期以内支出还是给你四个礼拜的货。” 她还举例说：“(比如)24.4块钱乘以0.796，那是用19.4224去购入。103支出的意思是说24.4乘以1.03，价格高于25.132就支出了，合约就没有了。但是，比我刚刚说的19.4224低，你就要买2000股，风险在这里?。”在电话里，金亮指出港股已在比较高的位置上，对半年或者一年后的行情有担心。汤太太说：“对啊，所以我们直接去买担心啊……所以呢，客户都是通常有做四个星期保证有货，103支出，马上支出马上拿货马上抛，客户都是这一个策略的”。还举例说有个客户“赚了42%左右，一天”。金亮最终表示：“你觉得反正这个是比较安全的，对吗？那我想做一个吧，我觉得也没关系，反正就做一只，也无所谓。”对“比较安全”的说法，汤太太没有搭话。她说：“给你做1000股，你试一试吧。”金亮答：“给我做1000股试试看吧。”当时，金亮账户中现金只有24838港元以及987美元，其他约163万美元全部是票据产品和股票。他以为自己只是用现金买了1000股中国铝业，总额不过两万多港元，结果却是他的千万资产“试”没了。2008年1月22日，已经忘了这笔“小投资”的金亮突然接到汤太太电话，说他账户中的现金不够交割“2600(中国铝业)买股计划”。甚至卖出账户中所有其他资产，也不够支付合约总金额，要求他马上存钱。金亮一下子懵了。自他在汇丰私人银行开户，先后存入近200万美元，期间极少操作，怎么钱就没了？了解后，他才得知汤太太推荐的“打折股票”原来是金融衍生产品FA(Forward Accumulator，即累算远期交易)，该产品风险值高达5，为所有投资产品中的最高风险级别。该产品要求金亮在一年内，每天以合约当日股价79.6%的折扣购买1000股中国铝业股票，两周交割一次。FA合约在中国铝业股票涨到合约当日股价103%后中止，但保证向客户按照约定价格最少提供4个星期的股票。假如股票价格跌破79.6%折扣价时，金亮就必须每天双倍购买中国铝业股票，即2000股。也就是说，金亮在电话里认为的这项“比较安全的”投资，收益是有限的，即股票涨到103%合约中止；但风险是无限的，即股票跌破行使价就要每天双倍购进。2007年10月12日通话当日，汤太太帮金亮确定这一合约的中国铝业股价为24.45港元，其合约行使价为每股19.5356港元。就在合约执行几天后，中国铝业掉头向下，一年内跌幅高达87%。到合约最后一个交易日2008年10月10日时，中国铝业的股价仅为3.29港元，远超同期港股跌幅。致使金亮以每天2000股的速度，在一年里以19.5356港元的价位总共买入了约50万股中国铝业，其资产平均以每天3万多港元的速度蒸发。得知详情后，金亮立即要求取消合约、赔偿损失，但被告知合约不能终止。他只能一边与银行交涉，一边凑钱交割，否则就要被斩仓。“每天早上一睁眼，就想到今天好几万又没了，得赶紧想办法凑钱。”而汇丰私人银行的催款电话基本上每两周准时打来一次，他一听到电话铃响就头皮发麻。就这样，金亮只有不停把账户里的股票、票据等资产卖掉用来交割。原本计划的其他投资项目均因缺钱而流产。当金亮表示凑钱有困难时，汇丰私人银行称可以提供贷款。2008年10月10日合约结束，金亮向银行贷款375万港元，而此时他账户里的股票、票据市值约500万港元。然而10月24日以及27日，港股连续两天大跌，中国铝业股价跌到最低1.9港元，金亮账户股票市值缩水至不够贷款数额，从而被银行强行斩仓偿还贷款。至此，金亮的千万资产全部消失殆尽，现在还倒欠银行贷款23万港元。又一投资者 质疑银行先骗后抢北京另一名投资者赖建平认为，香港荷兰银行对他实施了“先骗后抢”，致使其2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。对于赖建平的指责，香港荷兰银行在给他的回函中均予以否认。在金亮认为银行存在严重误导的时候，北京另一名投资者赖建平则明确告诉中国证券报记者，香港荷兰银行对他实施了“先骗后抢”，致使其从2007年7月到2008年10月，先后投入的2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。   已有_COUNT_条评论  我要评论