成都投资者起诉渣打银行理财产品欺诈当地法院已开庭受理此案证券时报记者 孙 闻本报讯 一波未平一波又起，渣打银行官司缠身。上海投资者起诉渣打银行理财产品涉嫌欺诈一案尚未完结，昨日又有成都投资者起诉渣打银行理财欺诈，将这家外资银行推到了法庭被告席上。昨天上午，成都锦江区法院开庭审理了成都投资者李女士起诉渣打银行案。据了解，李女士诉称渣打银行在理财产品销售过程中存在欺诈行为，要求终止与渣打银行的相关合同，同时要求渣打银行归还她用于投资的5万澳元、28万多元人民币本金，并赔偿约20万元的相应损失。据介绍，李女士于去年6月存入渣打银行5万澳元，用于投资理财产品“沪深300中国指数挂钩可转换结构性投资”。之后又投入了约28万元人民币，购买渣打银行一款名为“金通道环球投资系列”的理财产品。“刚开始的时候，渣打银行销售人员一个劲儿宣称他们是有150年历史的国际大银行，有专业的理财团队，投资肯定盈利。”李女士说。但很快她就接到了渣打银行的通知：她购买的理财产品已经发生了深度亏损。深感疑惑的李女士这才开始仔细了解购买理财产品的问题，并将渣打银行告上了法庭。她诉称，渣打银行在理财产品销售中存在欺诈。首先是没有充分提示风险，而只片面强调预期收益。“实际签字前，渣打银行并没有让我仔细研读产品风险，理财销售人员说签字也只是走个过场。”李女士说。李女士称，更让她难以接受的是，在购买“沪深300中国指数挂钩可转换结构性投资”前，她并没有最终确认。在对产品介绍书仔细研读后她发现，该产品包含多种海外基金，而这被国内相关法规禁止。期间她曾要求停止该项投资，但渣打银行置之不理，导致深度亏损了15万元多。据了解，渣打银行昨日辩护称，该行发行的理财产品符合相关规定，并且投资者都在相关协议上签字确认，该行投资不存在违法行为。值得注意的是，渣打银行以“涉及商业秘密为由”向法庭提出要求非公开庭审，成都当地关注此事的媒体被挡在了门外。“他们的产品本来就是公开发行的，为什么现在开庭审理反而说涉及商业秘密不能见人了呢？”李女士对渣打银行的做法感到不解。今年4月份，上海投资者王女士已经率先起诉了渣打银行。据了解，惹祸的同样是这一名为“金通道环球投资系列”的产品。王女士投资1000万元，遭受了300万元的投资亏损。王女士同样认为，渣打银行理财销售过程存在欺诈行为。此前，渣打银行在接受证券时报记者咨询时表示，自身并不存在违规行为，亏损是因为国际市场下跌。但从此起彼伏的起诉案例看起来，投资者并不会对这一说法满意。据了解，目前两个案件都正在审理过程中，尚未完结，渣打银行理财产品是否存在问题，证券时报将继续跟踪报道。