成都理财客户起诉渣打 索赔近20万每经记者吕波吴宇宸发自成都市民李女士去年在渣打银行投资某结构性理财产品导致大幅亏损，在协商未果之下，李女士一纸诉状将渣打银行告上法庭。昨日，这起民事诉讼案在成都锦江区人民法院开庭审理。原告方律师张敏告诉记者，由于案情较为复杂，该案件可能还将进行一次庭审，宣判日期不得而知。现场：临时变为非公开审理昨日早上9时，李女士起诉渣打银行的案件在锦江区人民法院10号法庭第一次开庭，双方律师均到达现场。由于此前得到的消息是公开审理此案，吸引了不少相关人士前往听审。随后法院审判员临时宣布，被告方以“涉及银行商业机密”为由申请更改为非公开审理。原告律师张敏提出“银行向公众销售理财产品不涉及商业机密”的质疑，但法院最终采取非公开审理，除了被告双方律师和代理人外，其余人员都不得进入现场。上午约9时40分，原告李女士提出被告尚未了解的录音证据，由渣打银行相关工作人员将证据带回成都分行进行验证，随后继续开庭。中午12时左右，双方律师走出法庭，渣打银行代理律师对记者表示“下午将继续开庭，没有任何消息奉告”后匆匆离去。下午1时，该案继续开庭审理，至下午3时30分左右，庭审结束。原告方律师张敏告诉记者，由于案情较为复杂，该案件可能还将进行一次庭审，宣判日期不得而知。原告律师：产品销售存在欺诈根据该案的民事起诉状，记者了解到，原告李女士2008年6月在渣打银行成都分行先后购买了“聚通天下代客境外理财系列”的两款理财产品“沪深300中国指数挂钩可转换结构性投资”和“金通道环球投资”，最终这两款产品出现大幅亏损。原告的诉讼请求为，终止上述两款理财产品的投资，分别归还本金50000澳元和288346.8元人民币，并赔偿可得存款利息、资金汇差损失、维权费用等共计近20万元。原告律师张敏在昨日庭审结束后向记者表示，在庭审过程中，原告的主张是，渣打银行违规销售理财产品，且在销售过程中存在欺诈。“第一，渣打银行在和李女士签署合同时，只拿了最后一张给李女士签；第二，投资境外理财应向银监部门备案，今天对方出具的证据没有得到相关部门的确认；第三，从对账单上可以看到，2008年6月18日签署合同，但是6月17日渣打银行就动用了李女士的资金来购买‘沪深300中国指数挂钩可转换结构性投资’产品。”银行回应：不便发表评论由于被告律师拒绝接受采访，记者通过原告律师了解到，被告方的主张是，银行发售产品合规，而且过程中不存在欺诈。被告方出示了原被告双方签订的合同等证据，表示在合同约束下，投资产生的损失应该由当事人自己承担。渣打银行昨日向本报记者回应称，鉴于此案正由法院审理，不便发表评论。但渣打银行表示：“合规合法经营是渣打银行一直谨守的首要任务。渣打银行的所有理财产品都经过向监管当局报备，同时接受监管部门监管”。