打折股票致千万亏损 外资行高端客户联合维权本报推出此篇报道，一方面是呼吁主管部门加大对外资行在内地开展的金融衍生品业务的监管力度；另一方面也提醒国内的企业和富豪，不要被外资行光鲜的外表所迷惑，在做出任何一项重要投资决策前，都要三思。所谓“打折股票”，并不是真正的股票，而是一项跟股票挂钩的风险极高的复杂金融衍生品，学名叫KODA(Knock-OutDiscountAccumulator)，翻译成中文就是“累计期权合约”，其特点是收益有限，风险无限。在国际上，打折股票被称为“金融鸦片”；而在香港，Accumulato则被形象地解读为“IKillyoulater(我迟早会杀了你)”。2007年，香港的GDP总量也才1600亿美元，但投行出售的累股期权值就高达1000多亿美元。据香港投行人士分析，这些合约一半以上都卖给了内地投资者，特别是民营企业家和企业高管群体，使得他们的数百亿财富化为泡影。特别报道：内地“钱多人傻”成游猎乐园？“金融毒品” 是如何炮制的？引言6月16日，“打折股票网”上线。这个并不为广大网民所注意的小网站，却在一特定人群中产生了巨大反响。该网站的创办人金亮(化名)告诉记者，创办该网站，就是要团结一批深受外资私人银行在内地推销的“打折股票”之害的人，共同维权。同时，让社会公众有机会真正了解事件的全貌以及第一手的真实资料，包括最关键的10分钟致命推销电话全部内容，全面揭露银行误导、诱骗客户的手段及方法。金亮向本报记者透露，打折股票网开通后的社会反应较大，到现在为止，共有约750人参与了网上调查，81%的网友认为外资银行在推销Accumu-lator产品时没有解释清楚该产品的性质与风险，89%的网友认为外资银行推销Accu-mulator时存在误导、诱导客户进行高风险投资。“很多网友留言、发邮件给我们表达支持、声援、鼓励，并表示愿意提供帮助。”美国康奈尔大学终身教授、长江商学院金融学教授黄明指出，绝大部分内地投资者都是被误导和欺骗的。但是，在上述外资银行看来，他们的销售过程并没有问题，内地的投资者亏钱了才要闹，没有愿赌服输的契约精神。案例一1000股股票“吸走”上千万资产2000年以及2001年，在上海经商的金亮将自己打拼10多年赚到190万美元资产存入香港汇丰私人银行，以“享受”其专为资产在100万美元以上富人提供的理财服务。2007年10月12日，金亮想买一点港股，就请客户经理汤太太推荐。“十分钟的通话，改变了我的命运。”金亮回忆道。在这十分钟的通话中，记者发现很多时候是双方各说各话，互相都听不懂对方在说什么。甚至在电话快结束时，金亮都还在问：“这一只叫什么？编号是多少？代码是多少？”而汤太太也不管金亮是否真正弄懂了，说：“给你做1000股，你试一试吧”，金亮以为这只是一笔很小的投资，就1000股而已，自己当时在汇丰私人银行账户中的可用现金总共也只有3万港元，试试看风险不大，就同意了。“最多也就亏这几万港元”，金亮当时想。然而结果却是他的千万资产“试”没了。更夸张的是，“就这么个电话，没有任何双方签字的合同，电话中既没告诉我投资产品的名称，也没告诉我投资金额，就说买1000股试试，我的千万资产就这样活生生的被银行单方面拿走了。”金亮说。金亮决定买1000股试一试。汤太太当天给金亮买入了1000股的中国铝业H股。金亮告诉记者，自己当时在汇丰银行账户中的现金总共只有3万多港元，其他约160万美元的资产全部是票据产品和股票。“就那么点现金，买1000股中国铝业，亏死能亏多少？”金亮当时想。2008年1月22日，金亮突然接到汤太太电话，说他账户中的现金不够交割“2600(中国铝业)买股计划”。甚至卖出账户中所有其他资产，也不够支付合约总金额，要求他马上存钱。这个电话将金亮彻底搞晕。经过多方了解，金亮才知道自己买的1000股中国铝业的“打折股票”，是金融衍生产品FA(ForwardAccumulator,即累算远期交易)，该产品风险值高达5,为所有投资产品中的最高风险级别。该产品的真实运作是这样的：假定金亮当初买入时中国铝业的价格是1元，金亮可以以0.796元的价格买入。当中国铝业价格涨到1.03元时，合约自动解除，金亮还有权利在未来的4个星期内，每个交易日以0.796元的价格买入1000股，不管该股票的价格涨到多高；但是，当中国铝业的股票跌到0.796元以下时，金亮就要每天以0.796元每股的价格，买入2000股，持续买入1年时间。“当初根本就没有说清楚我买的是FA产品”“当初汤太太根本就没有说清楚我买的是FA产品，也未向我提供FA的任何中文说明与介绍资料。自己根本就不知道股价低于行使价就要每天买2000股，共买足一年。汤太太也根本没有提及产品需要保证金/抵押品。”金亮告诉本报记者。“投资1000万元，买进50万股中国铝业，那根本就不是我的投资本意，也不是我的投资决定。当时我账户中可用现金只有3万港币，我当时只是想拿这点钱做点股票投资，只够买1000股中国铝业，我从没同意要买50万股中国铝业。”金亮明白过来后要求解约、赔偿损失，但被告知合约不能终止。他只能一边与银行交涉，一边不停把账户里的股票、票据等资产卖掉用来交割，否则资金不够就要被斩仓。后来，金亮无法凑到钱了，汇丰私人银行称可以提供贷款。2008年10月10日合约结束，金亮向银行贷款375万港元，而此时他账户里的股票、票据市值约500万港元。然而10月24日以及27日，港股连续两天大跌，中国铝业股价跌到最低1.9港元，金亮账户股票市值缩水至不够贷款数额，从而被银行强行斩仓偿还贷款。就这样，金亮的千万资产被“1000股中国铝业的股票”全部吸走了，还欠汇丰私人银行贷款23万港元。金亮的遭遇，绝非个案。仅媒体报道出来的，就有多起，包括北京的投资者郝婷购买星展银行推荐的“打折股票”，从拥有8088万港币存款到倒欠银行9000多万元，亏损达到1.75亿元港币之巨，并被星展银行起诉。此外，据金亮透露，目前已经有另外3位受害者加入“打折股票网”。长江商学院金融学教授黄明指出，曝光的只是极少数，绝大部分内地富翁出现巨大亏损，正用各种方法在跟银行交涉，有的已经起诉。然而，银行的态度十分强硬，维权过程非常艰辛漫长。银行回应对于外界质疑相关银行没有向投资者履行告知义务，星展银行在回复内地某媒体的邮件中表示：“星展银行有严谨的守则及指引销售各项的投资产品，有关个案已进入司法程序，本行将不作任何评论。”香港汇丰银行方面则在回复中表示：“汇丰私人银行一向采取谨慎方式及严谨的销售程序，以确保客户了解各项投资产品之风险。因涉及客户投资状况及本行部分商业数据的敏感资料，请恕本行未能作出有关采访安排。”案例二存款蹊跷变成理财产品除了“打折股票”，外资银行还在内地推出了一系列其他的复杂金融衍生产品，让不少投资者莫名其妙地亏损。日前，本报记者接到北京一位马女士的投诉，马女士告诉记者，其朋友方先生在汇丰银行购买“双利存款”产品，导致近35万元损失，由于方先生对财务不是很了解，就委托在某公司担任财务主管的朋友马女士来代理处理与汇丰银行的纠纷。   已有_COUNT_条评论  我要评论