IPO新规重挫收益率 银行冷对打新产品暂停九个多月后IPO正式重启，但新股发行制度的改革，却让“打新不败”的神话面临破灭。6月19日，中信银行已经提前终止了于2007年7月发行的一款打新产品。2007年打新产品多达上千支的狂热场面，可能从此一去不复返。记者昨日从本地多家商业银行获悉，受打新制度改变的影响，各家银行目前对发行打新类理财产品的态度都比较谨慎，表示将视市场情况而定。新规：掐断打新产品高收益在股市狂热的2007年，新股网上申购的收益率接近20%，在低迷的2008年也接近4%，打新股成为保证资金安全的一种有效投资办法。而此次新股发行制度的改革，直接改变了打新股的低风险高收益。根据IPO新规，每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。同时，单个投资者只能使用一个合格账户申购新股，且单一账户网上申购不得超过网上发行股数的千分之一。据央视经济半小时报道，IPO新规可能让打新股收益率骤降5倍至3%。对于提前终止一款打新产品，中信银行的解释是：“2009年6月10日，中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，对新股发行机制进行了重大调整。上述新股发行制度的调整已对本计划的运行构成重大影响，将导致资金使用效率和申购收益率的不确定性增强，投资者有可能面临更大风险。”银行：趋于保守不急着出产品收益率面临的不确定性，让银行对于曾经“十拿九稳”的打新产品，也开始犹豫起来。民生银行成都分行一位理财产品负责人昨日对本报记者表示，单一账户网上申购不得超过网上发行股数的千分之一，这让以往资金量越大中签率越高的优势荡然无存，所以“银行对发行打新产品也就没有什么兴趣了”。她以IPO重启后首单桂林三金为例，首次发行的4600万股中约有80%进行网上发售，千分之一即3.68万股，单个账户的申购资金上限在50～60万元，“很多投资者都能拿出这么多钱，打新产品募集的资金至少上亿，不可能开很多账户来做，所以银行对此没有优势。”招商银行成都分行相关人士则表示，目前，总行方面在打新产品的研发上还不是非常明确，总体上看趋于保守，不会急着出这类产品。趋势：可能嵌入灵活打新功能但打新的不确定性，并不代表银行会完全放弃这块蛋糕。光大银行成都分行相关负责人表示，像2007年那样通过打新股获取高收益的可能性比较低，所以总行目前对发行打新类理财产品的积极性不高，“顶多是在一些理财产品中嵌入打新功能，有合适的机会参与打新股”。根据普益财富统计，上周25家银行发行的96款理财产品中，至少有3款产品拥有打新功能。建行的一款债券型基金型信托类理财产品在介绍中称，可以将不低于70%的资金参与新股申购；中国光大银行“阳光资产配置计划”产品，可以将100%的资金投资于权益类资产；中国邮政储蓄银行的“天富系列”人民币理财产品，可将任意比例的资金进行一级市场新股申购或增发新股、新债、可转债及可分离债申购。邮储银行四川省分行个人业务部副总经理周卫华表示，新规或多或少都会影响到打新产品的最终收益，“像即将发行的第二期天富3号，我们预计的年化收益就不如第一期那么高了，而且收益区间也比较大，预计从1.4%～8.2%不等。”但她同时表示，对于涉及打新类产品最终能实现的收益还是比较乐观的，相比新规出台前，这类产品的收益肯定会打一定的折扣，但也不会像外界广传的那样完全失去吸引力，“我们行不排除将来继续发行打新产品的可能性”。本报记者 吴宇宸 杨斌 田园