高风险产品披上存款马甲 购买应当心陷阱打着存款的旗号，卖的却是高风险的产品。银行结构性理财产品在连续发行高涨后，却遭遇了收益滑铁卢。据西南财大信托与理财研究所披露的数据显示，今年前4个月有90款到期的银行理财产品遭遇零负收益，其中结构性理财产品是重灾区。以3月份为例，就有16款零收益、2款负收益。以“结构性存款”命名销售的结构性理财产品，其实并非一般意义上的存款，投资者购买产品时应注意区分，否则很可能会遭受损失。结构性存款是高风险产品记者咨询后了解到，结构性存款是指银行向个人发售的在普通外汇存款的基础上嵌入某种金融衍生工具(主要是各类期权)，使存款人在承受一定风险的基础上获得更高收益的外汇存款。这种结构性存款绝对不等于存款，它相当于外汇存款与金融衍生品的结合体。这种产品是外资银行引入我国市场的。结构性存款其实是“结构性理财产品”的一种，虽然形式上如同在银行存入一笔定期，但这笔钱却不是乖乖躺在你的银行账户里。银行一般将这笔钱分为两部分进行投资，一部分是固定收益产品投资资金，以实现保本；另一部分则是衍生品投资，如挂钩于利率、汇率、大宗商品和期权等，以博取高收益。而银行的设计并非每款结构性存款都是100%保本的。以目前正在销售的荷兰银行“香港盈富基金”挂钩结构性存款为例，该产品的收益是与香港盈富基金的表现挂钩，90%到期保本型产品，也就是说投资50000美元，最后可能只拿到45000美元，属于高风险产品。而且需要指出的是，结构性存款的投资币种是外币，如果手头上没有现成外币的投资者还需以人民币购汇投资，但这类产品所保证的收益均指投资币种，而并非人民币，在人民币升值大背景下，投资者可能还将承受汇兑损失。以“存款”名义好销售不是一般意义上的存款，为什么要在产品名称上加上“存款”呢？一银行理财顾问向记者表示，这主要是部分外资银行过于激进地开拓市场，以“结构性存款”、“双利存款”、“挂钩存款”等名称，来包装一些与海外资本市场和大宗商品市场挂钩的高风险产品。几家外资银行的客户经理也告诉记者，以存款为名义的结构性理财产品确实更加获得客户青睐。因为在普通投资者眼中，去银行存款总是无风险的，所以在高收益的诱惑下，不少投资者到期满也未获知该产品的风险。不过，自从金融危机肆虐全球，一些原本低风险的产品出现了大幅亏损，挂着“存款”名头卖理财产品已经不灵了，银行的此类产品数量也大幅降低。对此，有专家指出，监管部门应当规范银行理财产品的命名方式。“结构性存款”的英文名为“StructureProduct”，与存款没有任何关系。银行理财产品命名应该加以规范。而投资者以后在面对“结构性存款”的时候也应该多长一个心眼。本报记者 苏曼丽