常逾期还款难享七折房贷近期房市回暖，市民又开始出手购房，然而不少人在再次申请房贷时，却发现自己由于粗心，在过去的老房贷上留下了太多的逾期还款记录，无法顺利获得银行的放贷，或者即使放贷，也无法获得七折的优惠利率。文 记者方利平案例一  粗心忘还款 申请房贷有困难最近房市回暖，在楼市尝过甜头的李女士又开始出手买楼，不过在向银行申请房贷时，银行方面却表示，由于其之前的房贷存在逾期还款记录，审批起来可能会遇到麻烦。李女士到原贷款银行打印出详细的还款记录后发现，自己的逾期还款记录居然高达十几次。李女士表示，其实自己的这些逾期还款记录都是粗心留下的，有时存折余额不足，没有及时记起来。案例二  连续两次忘还款 多付利息几千元王先生2007年在某国有大型银行贷了 30万元商业房贷，当时银行给了他8.5折的最优惠的利率。今年2月，银行对近2年内贷款无不良记录的老房贷，利率优惠幅度自动调整为七折。王先生发现自己的房贷利率仍是八五折，致电银行个贷人员咨询时得知，王先生在去年8、9月存在连续两期逾期还款记录。尽管王先生贷款余额不到30万元，但是，由于7折利率和8.5折利率相差0.891个百分点，两年王先生要多支付的利息高达5640元。银行回应逾期还款需罚息 利率或上调近日，记者咨询多家银行，得知如果房贷逾期还款，不仅会对逾期还款额进行罚息，还会影响七折优惠利率的享受，而在审批新房贷时，银行也会将以往的还款记录作为参照依据。银行表示，一般而言，如果在扣款日供款账户余额不足，会导致当日无法扣款，造成逾期还款记录，次日再按有多少扣多少的原则进行扣款，对于逾期还款金额，则会按照上浮利率罚息。例如某银行的贷款合同规定，如果因存款余额不足未能在规定日期内还本付息，将按逾期金额和逾期天数，以央行规定的逾期贷款利率计收利息。个贷人员还表示，对于拖欠比较严重的客户，即使之前获得了7折优惠利率，银行方面也有权缩小优惠折扣。银行方面表示，对于非恶意逾期还款的客户，罚息并不多，但哪怕只差1元钱，造成的逾期还款也会在个人征信记录上显示出来。下次再贷款时，银行方面就会比较谨慎。链接征信记录已实现联网广发银行信用卡中心有关人士表示，个人信用记录在个人的经济生活起着越来越重要的作用，有着“第二张身份证”之称。目前，人行的个人信用数据库，收录了 6亿多自然人的信息并为他们建立了信用档案，其中1亿多人有与银行进行信贷交易的记录。目前个人的征信记录已实现各银行联网，一旦某家银行出现个人不良记录，将共享到其他银行。人行广州市分行有关人士表示，从目前的不良记录情况来看，出现较多的是客户没有按合同规定的时间进行还款，也就是逾期还款；另一种是信用卡透支消费之后，没有按照信用卡章程的规定，按照最低还款额进行还款而出现逾期。