异地ATM机取款：不同银行手续费最高差10倍都说过日子要精打细算，这一点在与我们理财生活息息相关的银行卡手续费上同样受用。以银行卡异地ATM机取款为例，据本报记者测算，各行手续费额度最高竟相差10倍。“异地同行ATM机取款，每笔收取手续费10元；异地异行ATM机取款，每笔12元手续费。”正准备出差的市民王小姐近日拨通了中国银行客服电话，在咨询持中国银行借记卡在外地ATM机上取款的手续费时，得到上述答复。较高的手续费让她有些“茫然”，而随后客服的话令其更加“茫然”：“使用中行ATM机，每日最多能从ATM机上提取2万元，每笔最多提取2500元。”这样算来，如果王小姐要从外地的ATM机上取2万元，将花费80元的手续费。如果是异地异行ATM机取款，将花费更多手续费。为了比较其他银行ATM机取款的收费标准，王小姐分别给工行、农行、建行、交行4家银行客服打了电话，结果发现，虽然工行此前刚刚宣布将上调异地ATM机收费标准，但现在依然执行单笔最低1元、最高50元的收费标准；农行异地ATM机取款按取款金额的1%收取，最低1元，最高100元；建行最低2元，最高100元；交行最低1元，上不设限。“比来比去，在异地办理一笔ATM机取款业务，手续费相差竟然有10倍。”王小姐这样对记者表示。为了调查各家银行ATM机取款收费标准，除工农中建交五大银行外，记者昨日还分别拨打了招商银行、光大银行、深发展银行以及广东发展银行。得到的结果是，招商银行异地同行ATM机取款手续费按千分之五收取，最低5元，异地异行手续费每笔7元；光大银行和深发展银行与招商银行收费标准相同；广发银行每个月前3笔异地同行ATM机取款免收手续费，从第4笔开始，每笔手续费为3元，上述银行单日最高取款额度均为2万元。这样比较开来，虽然所有银行对于ATM机收费上限的标准相差不多，集中在100元左右，但从优惠条件上看，中小银行更具备优惠的弹性。例如一名客户单日在中行取款2万元将花费80元，在广发行，由于享受到了前3笔取款免费的优惠政策，从第4笔开始，取到2万元需花费21元，客户可省59元手续费。记者观察收费差异下 银行服务差异正在加大按照人的一贯思维，东西总是越贵的越好。但是从银行业目前的服务质量看，收费越多的并不一定服务越好。工行上调业务手续费后，很多人为了解其他银行是否跟进，都给不少银行客服打了电话咨询。在这一过程中，大家是否发现，银行客服接线的速度大不相同：有的客服电话连线几秒钟之后就能接通，对于客户的问题，也是知无不言、言无不尽；但有的客服电话，虽然早早地帮客户连上线，但到有人接通电话这其间要等好几分钟，接通之后，一些客服面对客户的问题也采取“挤牙膏”式的回答，有的时候为了核实一个问题，又要让客户等上好几分钟。对于客户来说，客服电话是一个银行展示自己的窗口，同样，ATM机和自助终端这样的24小时运行设备是银行另一个展示自己的窗口。但据记者了解，确实有不少银行目前还不大顾及这些展示自己的平台，一些繁华路段的ATM机长期处于“坏死”状态，一些自助终端本应该具备的存款功能迟迟没有开通。银行服务收费，这是大家都可以体谅的事实。原因很多，最重要的一点是客户认为，银行业务使他们享受到了高效率的金融服务，在客户最需要的时候，银行发挥了自己服务行业的优势。但银行收取高额业务手续费这一点，客户暂时无法理解，原因也有很多，最重要的一点是客户没有感受到“更高质量的业务服务”。更为重要的一点是，在有的银行正在以优质而廉价的服务“给养”客户的时候，另一些看上去没有什么特点的银行开始为服务费“镀金”，很多客户为此心里很不平衡。