交行二代打新产品回避桂林三金主攻大盘股 理财周报记者 陈光/文新股还是那个新股，打法却不再是那个打法。6月29日，桂林三金将上市发行，这是2009年中国A股IPO第一单。随着桂林三金的上市，一个久违的名词重新出现在投资者记忆里：打新股。6月23日，交通银行一款改造升级的理财产品——2009年版“得利宝？新股连环打”，率先上市。这是新股重出消息之后新推出的第一款打新股产品。虽然还是“打新股产品”，但交行专家声称，这款产品已经是“二代”产品，并不同于以往的打新股产品。在交行打新股产品升级的时候，旧的“一代”产品却遭遇危机。新规限制打新产品功能在2007年，打新股是一桩稳赚不赔的交易。以中签率与首日涨幅的乘数作为收益率，2007年，新股网上申购的收益率接近20%，到2008年，这个数据也接近4%。收益率高，且没有风险，打新股顿时成为保值获利的重要通道，各大银行也纷纷开发自己的打新股理财产品。“客户的收益能够得到保证，一般能达到10%—20%，银行的资金规模也有20亿到30亿。”一位银行内部人士告诉记者，“新股理财产品，是当时银行理财产品里最风光的老大。”不过，桂林三金上市在即，打新股产品却没有了过去的风光，究其原因，2009年6月发布的打新新规限制了银行理财产品的打新功能。2009年6月10日，中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，对新股发行机制进行了重大调整。根据IPO新规，每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。同时，单个投资者只能使用一个合格账户申购新股，且单一账户网上申购不得超过网上发行股数的千分之一。西南财大张星以桂林三金为例，说明了小盘股对银行打新产品吸引力下降的情况。桂林三金计划首次发行4600万股A股。根据新规，这意味着至少有3680万股将采取网上发售，按照0.1%的规定，单个账户的最高申购额度至少为3.68万股，单个账户的资金量较小，预计在50万元左右。上述银行人士认为，单个账户几十万的申购限度，对于银行理财产品来说限制威力实在巨大。“本来用理财产品打新就是追求一个规模效应，现在反而限制单个账户的规模，吸引力当然大大降低。”张星还表示：“桂林三金适合投资者直接参与申购新股；对于银行理财产品来说，则资金规模过小，难以发挥收益效应。”事实上，6月19日，中信银行以新股发行制度的调整将导致资金使用效率和申购收益率的不确定性增强，投资者有可能面临更大风险为由，提前终止了于2007年7月发行的“中信理财之新股只只打计划1号”。新产品带来的打新新趋势打“桂林三金”这样的小盘股不行，不表示打新股就不行，交行的这款“二代打新产品”打的就是大盘股的主意。“新的产品设计回避了一些不利于机构投资者的，量比较小的小盘股。”对于IPO新规出台后，银行打新股产品可能面临中签率下降的问题，交通银行一位理财分析人士认为，“对于小盘股IPO，我们建议个人投资者可以自己投资；而对于大盘股，中小投资者由于资金有限，通过机构理财产品来做的话会更有保障。”根据这位人士的介绍，2009年版“得利宝？新股连环打”产品期限为6个月，新产品将在较短时间内覆盖新股开闸后的密集期。而这其中的大盘股就是交行这款产品的主要投资方向。他介绍，交通银行随后将会推出姊妹产品，并在投资期限上提供一些选择。比如加入半年、一年、一年半的产品。在产品设计上，对于投资期限稍微长一点，会适当加入一些权益和指数。光盯着大盘股显然也不行，交行上述人士说，这款产品算不得一款新产品，只是一款改造升级的理财产品。所谓的升级，就是放弃了以往单纯的打新股产品模式，将打新股更多地作为一种资产管理组合配置产品。根据这位人士的介绍，这款新产品以新股申购为主，同时兼顾债券、票据、信贷资产、信托贷款、固定收益类银行理财产品及信托理财产品等投资品种，在获取一二级市场差价的同时，提升对新股申购闲余资金的利用，将进一步提升产品的收益水平。对此，西南财大张星认为，“交行的新产品是以新股为概念，但它又并不是全部打新股，资产配置中还有债券、票据其他产品。”张星表示，这可能反映了未来银行打新股产品的一种趋势。由于在IPO新规下，银行“打新”产品高收益、低风险的局面将不复存在，今后，改变以往单一的“打新”产品模式，加入一些债券、票据等固定收益类资产配置，即“把新股作为一种资产配置”将成为一些银行可能的尝试方式。根据交行人士的介绍，由于采取多种产品组合配置的形式，所以这款打新产品收益率可能并不会如之前业界想象的那么差。   已有_COUNT_条评论  我要评论