李伏安：银监会从未叫停QDII 理财周报记者 尹娜/文去年全球金融市场遭遇百年一遇的金融海啸，我国商业银行代客境外理财产品在出海不久便遭遇海啸袭击，大量产品损失惨重。据普益财富统计，截至2009年6月18日，正在运行的335款QDII理财产品中，仅20款实现了正收益，其他产品的亏损幅度较去年底和一季度已有所回转。事实上，去年下半年以来在监管部门风险提示下，国内银行均停止了QDII新产品发售。然而，理财周报记者从银监会方面了解到，作为政策环境搭建者，银监会从2007年4月开始直到现在，一直坚持审慎与相关国家和地区签署代客境外理财业务双边监管合作谅解备忘录和监管合作协议，目前世界范围内已经有9大国家和地区可供投资。记者获悉，下一个即将与中国银监会签署备忘录的国家为荷兰。就QDII理财产品的相关问题，记者询问银监会业务创新监管协作部主任李伏安，把脉当前形势下监管层对QDII理财产品的最新看法。银行QDII现已可投资9个国家及地区，监管初衷未变根据银监会的资料，目前银行系QDII理财产品可以投资的国家和地区包括香港、英国、新加坡、日本、美国、澳大利亚、韩国、卢森堡、德国。“日程表里下一个可以投资的国家为荷兰，后续还有国家和地区将陆续对中国投资者开放。现在排队最近的一个就是荷兰。”银监会一位负责人这样对记者说。尽管开放了这么多国家和地区，从银行发行的QDII理财产品方面，目前除了有投资香港市场的产品之外，去其他签署备忘录的国家投资的产品非常少。而在经历了去年的金融海啸之后，银行QDII理财产品发行实际上基本停滞。李伏安对记者说：“我们开放了这些国家或地区可以去做投资，但是并不是说银行就一定要去投资，作为监管当局，我们的职责是把正常的监管框架和市场道路铺通，那么银行怎么选择，还要根据市场和银行自己的投资能力来定。”李伏安认为，在经历了全球金融危机之后，商业银行应该更深刻的分析市场、进行总结，如何在合适的市场上用合适的产品来投资。“危机使我们变得更加谨慎，学习到更多东西，更多的经验教训，但是并没有改变我们走出去的战略，银监会支持投资者进行更广泛的投资，支持投资者走出去做资产配置、分散风险。”去年停售产品是市场需要，机构需要随时准备好李伏安强调，银监会没有改变当时实施QDII时的战略考虑，而现在则更加理性、更加审慎了；我国理财市场需要审慎的经验教训，同时需要审慎的去学习和发展。去年11月份时，有消息称，银监会召集商业银行开会建议停售QDII理财产品，而自那之后，理财产品市场上的确不见了这类产品，尤其是中资银行方面，到目前为止，没有看到有银行发售QDII理财产品。“在去年年底那种市场情况下，银行做一些调整也是必要的。不是叫停，银行自己也主动不卖这类产品了。但是从今年的形势来看，市场到现在已经发生了一些变化。”截止到6月18日，普益财富统计的335款正在运行的QDII理财产品中，中资银行占44款，亏损幅度均小于50%，有2款实现正收益。外资银行291款，18款理财产品实现正收益，其余产品均跌破净值，16款理财产品亏损超过50%。李伏安说：“国际市场上的产品是多种多样的，从现在QDII理财产品的收益看，银行要进行学习总结和调整。投资不能过度集中于股票市场的涨跌产品上。”“虽然整个国际市场目前还没有完全回来，但是我们的机构更主要的是还没准备好。银行要去国际市场上学习、熟悉不同的投资品种，要在产品设计、营销等各个环节都进行整体的战略调整，这是一个一体化的过程。”李伏安也表示，他观察到，最近已经有外资银行在做新的QDII理财产品，但是中资银行还没有行动起来。理财产品发行新模式不影响发行速度近期，银监会调整了理财产品发售的模式，从之前的发产品后报备制度改为发产品前的报告审核制度。李伏安表示，新的产品发行模式不会影响理财产品的发行速度，只会让银行更好的去把关每一款销售的产品，使得市场有一个更理性的竞争。记者询问银监会方面是否会对某些特定产品加强监管，审批更严格。李伏安明确表示：“没有对特定产品有严格的审核，关键还是看产品总体的设计复杂程度、客户适合度、风险评估等方面的细节。审核流程不会很长，并且已经在内部做过培训，银行对审核的流程很清楚。”“我们审核的目的不是审批，也不是不让理财产品发售，只是来把一道关。希望通过这个流程，使银行更自觉的去控制风险，再就是，不让银行因为过度竞争而去放松理财产品营销的标准。”在产品销售方面，记者询问到有些外资银行销售环节存在问题，让客户蒙受损失，还使得外资银行品牌信誉度下降。李伏安认为，这种不良的销售行为，中外资银行都存在，都需要总结和调整。而外资银行也需要总结，外资银行在国际市场上应该做什么，在中国的市场上应该做什么，在中国的市场上如何与中国的消费者需求相结合，以及产品的定位问题都是需要进行总结和反思的。此外，他强调，除了销售环节，还有一个很重要的就是投资环节，投资过程中的风险管理环节。“理财产品做投资，应该有明确的标准和要求，银监会还会进一步加强监管，规范理财产品的投资环节。”但是他强调，银监会对投资环节加强监管，其目的不是让市场停滞，而是更好的鼓励市场发展。QDII理财产品的整体发展战略、发展思路和方向都没有错，也就是说，道路没有错，但是经验和方法应该更审慎、更严格、更认真。市场环境、投资能力、客户认同，QDII理财产品出海挑战多西南财大信托与理财研究所研究员张星对记者说：“那几个签订备忘录的国家，目前看还没有产品投到日本和美国，像花旗有些产品是投资美国债券的。新加坡之前似乎有过但是非常少。产品主要还是集中在香港地区。”“特别是危机之后更加谨慎，外资银行也发得少，今年之内都是几款，并且还都是结构型的产品。”花旗银行2009年3月发行的“澳元代客境外理财--5年期挂钩一篮子中国概念股票每日累计可自动提前终止澳元票据”近期提前终止获得年化10%的收益。花旗银行(中国)有限公司副行长兼消费金融业务总裁石安楠说：“这款产品在年初的投资低迷期推出，短短三个月取得这样的优秀成绩，一方面体现花旗银行在把握投资机会的洞察力和设计产品挂钩对象的独具匠心，另一方面更体现了花旗的结构性产品稳健而强大的产品盈利能力。”而实际上，这还是由于市场好转之后，产品在第一季度就触发设计结构，因此获得较好收益提前终止。也就是说，大的市场环境，银行对所投资市场的熟悉程度，以及对金融工具的把握能力，购买产品的客户对产品的认同度等等因素都决定了商业银行是否能去海外投资。一位中资银行人士对记者说：“目前还是以风险控制为主，投资者对于QDII的产品有些情绪，也不是很好卖，所以都没做这些产品。另外在选择投资地点时，因为目前还只对香港市场比较熟悉，其他市场风险不可控。”张星说：“银行也不是每个市场都熟悉，而且国内中资机构在海外的机构也不多，对当地市场比较难把握。”