异地取款货比三家 光大银行柜面手续费最便宜工行调整了23项个人金融业务的收费，其中异地存取款的上下限比以前都上涨了100%。而农行等银行在此前也上调了部分业务收费。以前去银行办理业务收费差不多，但现在到银行办业务前先要货比三家。只调整手续费上下限以常用的个人异地存、取款业务为例，工行新老标准都规定分别按照存、取款金额的0.5%和1%收取，但最低和最高收费标准则翻了一番，从原来的最低每笔1元、最高每笔50元，上调到最低每笔2元、最高每笔100元。因为只调整了手续费上下限标准，而收费费率并没改变，所以并非市民办理所有异地存取款业务都要多付手续费。工行相关人士表示，在柜台办理异地存款金额在400元到10000元之间、异地取款金额在200元到5000元之间，手续费并没有改变。记者比较了工、农、中、建、交、招行、光大和民生八家银行的异地存取款收费标准，工、农、中、建、交五大银行的收费费率基本一致，只有在上下限设置有不同；相比之下，中小股份制银行的收费略低。比如光大银行异地柜面存取款手续费均为0.5%，最低2元，最高20元。民生银行异地柜面存取款均收取0.3%的手续费，最低5元，最高50元。值得一提的是，各家银行ATM机异地存取款的收费标准也不尽相同，工行对于柜台异地存取和ATM机异地存取收费一致，也有比如光大银行使用ATM机异地存款不收费，异地取款收费则高于柜台，即手续费为0.5%，最低5元，最高25元。民生银行则是使用ATM机异地存款不收费，异地取款每笔5元。网银汇款比柜台更实惠相对柜台业务收费的“高高在上”，各家银行在网上银行、电话银行的收费打起了“价格战”，市民在需要转账汇款的时候可以考虑使用更为优惠的网上银行。以建行为例，若在柜台办理异地汇款，手续费收取标准是金额的0.5%(最低2元，最高25元)，而若通过网银同行异地汇款，则只收取0.25%的手续费(最低2元，最高25元)。比如，王女士每两个月都会去离家几站地的建行，给在南京大学读书的女儿汇去3000元的生活费，每次异地转账手续费15元。不过如果王女士使用网上银行完成转账，只要支付7.5元，也不需要去银行柜台排队。目前，银行的转账汇款项目主要有同城跨行转账、异地同行转账、异地跨行转账三类，收费标准各不相同。以异地同行转账来看，全国网点具有一定优势的四大行之中，建行网上银行汇款的手续费最低。而股份制银行中，广发、华夏的收费最低，仅为汇款金额的0.05%，民生银行收费为汇款金额的0.1%，交行、光大的汇款手续费为汇款金额的0.15%。