银行理财产品禁止炒股 私人银行高端产品不受限股权直投只限打新股权威人士透露，银监会正在征求意见的《关于进一步规范商业银行个人理财业务投资有关问题的通知》规定，理财资金不得直接投资二级市场公开交易的股权，但可用于打新股；严禁理财资金直接或间接投资于未上市公司股权和上市公司非公开发行或交易的股份。据介绍，该规定只针对大众理财产品，对于私人银行的高端理财产品，不受此限制。这是继此前对理财产品的程序进行调整后，再度从投资方向出手，对理财产品进行规范。未来，银监会还将从客户教育、售后跟踪服务等方面进行进一步的规范。据了解，《通知》要求，理财资金直接或间接投资于金融衍生品或结构性产品，发行银行或委托的投资管理人应具备金融机构衍生品交易资格，并具备相适应的风险管理能力；投资于境外金融市场的，严禁利用代客境外理财业务变相代理销售在境内不具备开展相关金融业务资格的境外金融机构所发行的金融产品；严禁利用代客境外理财业务变相代理不具备开展相关金融业务资格的境外金融机构在境内拓展客户或从事相关类似活动。《通知》强调，商业银行应按照符合客户利益和风险承受能力的原则，审慎尽职地对理财资金进行科学有效的投资管理。《通知》要求，理财资金直接或间接用于发放信贷贷款时，发行银行向单一借款人发放银行贷款和通过理财产品发放信托贷款的总额不得超过发行银行资本金余额的10%；理财资金直接或间接用于投资境内固定收益类金融产品，投资标的市场公开评级应在投资级以上。此外，理财资金以及投资的资产纳入银行表内核算管理，并对资产方按相应的权重计算风险资产，计提必要的风险拨备。今年5月份，银监会将商业银行个人理财产品发售后5日内报送有关材料的时间提前至发售前10日，目的是为了在当前情况下，保护投资者利益，防范银行风险。而此次针对理财产品的投向再度出手，银监会的相关人士表示，鉴于国内投资者对银行投资理财产品的风险承受能力不强，因此，在总体上还是要谨慎一些。