95%受访者指银行上调ATM跨行取款手续费不合理6月22日，中国工商银行日前发布公告称，将调整23项个人金融业务的收费标准，其中20项标准为上调，平均涨幅超过100%，涉及异地汇款、ATM异地存取款、信用卡资信证明等项目。工行客服95588相关人士表示，北京地区收费调整还没开始，但“近期会有变化”。中新社发吴芒子 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。中新网7月4日电银行收费涨价声又起。近日，深圳地区的建行、招行同城跨行ATM取款手续费上调，从此前的每笔2元调整为4元。据本网最新调查显示，高达九成五的被调查者认为银行上调ATM跨行取款手续费不合理。在工商银行公示要提高20项个人金融业务的收费标准后，招行和建行的深圳分行已经从7月1号开始，将同城跨行取款的手续费，由之前的每笔2元钱涨到4元钱，提高了一倍。此前有媒体报道，招行客服称，调整跨行收费标准，银行是出于两方面的考虑：一是银行付出的成本；二是收费标准提高后，引导持卡客户尽量使用招行ATM机设备。该客服称，银行客户跨行取款时，发卡行按照3块/笔向代理行支付代理手续费，0.6元/笔向银联支付网络服务费。超过了调价前支付的每笔2元的手续费。至于为什么目前仅深圳地区调整跨行取款手续费标准，该客服只表示其他地区收费标准还没有变，招行现在只调整深圳地区ATM机跨行取款业务。至于其他城市是否也会调整，目前还没接到通知。据了解，目前仍有一些中小银行在跨行取款收费上较大银行有优惠。兴业银行在同城跨行ATM取款仍免费，异地跨行取款头三笔免费，第四笔开始每笔收取2元费用；民生银行同城跨行每月前三笔免费，第四笔开始每笔收取2元手续费。建行客服称，客户可以选择其他银行的服务，但是建行同城跨行收费调整已是事实。而昨日本网就银行上调ATM跨行取款手续费所做调查结果显示，高达九成五的被调查者认为银行上调ATM跨行取款手续费不合理，仅3.2%的人认为此举合理。而被问及“如果您的开户银行上调费用，您会如何做？”时，选择“视费用上调幅度，决定是否撤消该行户头”和选择“无论上调幅度多大，都会撤消该行户头”的受访者一样多，均占43.2%，而选择“只能被动默默接受”的仅为13.6%。 