澳元产品占半壁江山 浦发汇理财D2 11.5%居首前25名中，澳元产品有12款之多，另外13款产品：5款欧元、5款美元、2款港币和1款英镑产品。理财周报记者 尹娜/文根据普益财富统计数据，上半年到期的外币债券和货币市场类银行理财产品中，澳元产品数量最多，排名前25名的外币产品中，澳元产品有12款之多。5款欧元产品、5款美元产品、2款港币产品和1款英镑产品。从商业银行方面，可以看出，浦发银行和光大银行外币产品收益领先，上榜产品中，6款来自浦发，5款出自光大，民生有3款产品，兴业和招行分别有2款产品“榜上有名”。总的来说，股份制商业银行的外币类产品收益较好。澳元产品占据绝对优势上半年到期外币类产品中，澳元产品占据半壁江山，浦发银行汇理财08年第四期D2计划澳元产品更是以实际年化收益率11.5%夺得收益冠军。2008年3月，在该产品销售时，同期的澳元定存税后收益率为2.95%，可见，该产品的投资收益远高于同期澳元定存税后收益。西南财经大学信托与理财研究所研究员张星表示：“澳元产品获得高收益的原因在于，该产品为一年期产品，从产品成立到现在，产品跨过了各国大幅降息周期。收益水平较高的这部分澳元理财产品都有一个共同特色——期限都在6个月以上，属于6个月或者1年期产品。这些产品都是在降息之前推出的，降息之前推出的澳元银行理财产品，其收益率都比较高，一般都会在8%以上。”从这12款澳元产品中不难发现，这些澳元产品成立的时间都在2008年10月之前，而2008年10月之后，由于受到金融危机的冲击，澳洲央行大幅降息，大宗商品价格不断走低，澳元利率更是一落千丈。到最近，澳元3个月产品预期年收益率仅为2.50%左右；6个月产品平均预期年收益率只有3.03%左右。浦发银行包揽前三甲根据普益财富数据，到期收益最高的产品中前三名的均为浦发银行产品，且均为浦发银行汇理财08年第四期产品，只是币种略有不同，前三强是澳元、英镑、欧元产品。而记者也发现，同为该系列的美元和港币产品收益也均为同种货币理财产品之首。浦发银行的“汇理财”是一种创新的结构性理财产品，在约定的期限内，通过向银行出让提前终止该产品的权利，可以获得高于同档次普通定期存款利息的投资收益。该产品的特点是本金安全有保障、收益高于普通定期存款。张星说：“汇理财这款产品不能完全属于结构性产品，其投资方向为外币的债券市场和货币市场，会做一些掉期交易来博取高收益，而一般情况下，外币产品都会做掉期交易。这个系列的产品是卖给浦发银行贵宾卡客户的产品，收益比普通客户要高，普通客户仅能获得8%多的收益。”记者了解到，在排名前25的外币债券类货币类理财产品中，大部分产品都是银行向高端客户提供的产品。与目前同期发售的产品相比，当前的外币产品的收益率则要逊色很多。普益财富最新统计，最近的一周，也就是2009年6月19日至2009年6月25日，银行发行的美元产品1年期预期年收益率仅仅为1.63%，澳元理财产品6个月期预期年收益率仅为3.50%，欧元理财产品6个月预期年收益率仅为1.50%，港币理财产品6个月预期年收益率为1.50%，英镑理财产品84天期限，预期年收益率仅为1.10%。银行间外币产品收益差距拉大此外，到期产品中，由于不同银行使用的外币投资工具不同，以及产品发起的时间不同等，在理财产品的收益上，每家银行同币种同期限产品，却有不同的收益率，有的差别还比较大。例如排名前25的产品中，光大银行6个月澳元产品阳光理财普通客户“A计划”2008年第16期产品5到期实际年化收益率为9.2%，交通银行6个月澳元产品“得利宝新绿”澳元产品6个月到期实际年化收益率为9.05%，民生银行6个月澳元产品非凡理财外汇0810期理财产品澳元款到期实际年化收益率为8.5%。而同样到期的1年期的美元产品中，浦发银行汇理财08年第四期A2计划到期年化收益率8.8%，兴业银行万汇通美元理财产品1年期到期年化收益率8.5%，光大银行“阳光理财”A计划高端客户美元产品4到期年化收益率8.3%，北京银行“心喜”系列FX08036号：美元1年期银行间市场投资产品到期年化收益率7.5%。