非保本产品成上周银行理财主攻手结构性理财产品发行仍然低迷见习记者  黄兆隆本报讯  上周，银行新发行理财产品继续呈分化之势，其中，非保本产品市场占比达三分之二，保本产品占比显着下降。与此同时，银行理财产品发行数量大幅回落，结构性理财产品仅发行一款。发行数在调整中回落据普益财富不完全统计，上周21家银行共发行96款理财产品。其中，20家中资银行发行了95款，1 家外资银行发行了1款。理财产品发行数出现回落，环比下降近40款。此外，人民币理财产品市场占比超过90%，欧元和澳元理财产品悄然淡出。虽受监管层重点监管，3款股权投资类理财产品仍然出现在市场中。西南财大理财与信托研究所研究员张星认为，由于上上周银行集中发行理财产品，上周进入调整回落期。此外，银行可能鉴于银监会下发相关监管文件，在理财产品设计和发行上都会相比以往更为谨慎。对于银行新发行的股权投资类理财产品，他表示，已发行的产品通过监管层审批不存在问题。非保本产品占2/3在银行理财产品风险特征方面，非保本浮动收益理财产品市场占比继续上升。上周银行新发行理财产品中，非保本浮动收益理财产品占比达到三分之二，发行数为64款；保本理财产品市场占比仅三分之一，相比上上周降幅明显。随着市场持续走高，投资者热情也受到鼓舞。业内人士表示，在投机心理引导下，为了追求高收益，非保本浮动收益理财产品市场需求也随之增高，这也引导银行加大非保本浮动收益产品投入。结构性产品亟待脱困上周银行新发行理财产品中，结构性理财产品市场仍然处于低迷，仅恒生银行发行了1款美元兑港币汇率结构性理财产品。该理财产品预设触发汇率为1：7.9000，到期后若最终汇率小于或等于触发汇率，投资者可获得年化2.2%潜在回报率；否则投资者只能获得年化1.71%的最低回报率。张星认为，该款产品可视为保本有收益产品。但其最高年化收益与6个月近2%的存款利率相差无几，投资效益不大，反应银行在推出结构性理财产品时仍较为谨慎。可能是考虑到去年大量结构性理财产品出现亏损，监管层对该类产品把关更为严格。本周，结构性理财产品市场将有望恢复。据悉，荷兰银行、星展银行等外资银行将于近日发行数款结构性理财产品。对此，业内人士表示，预期收益需要看市场时机，投资者需谨慎。此外，专家提醒，伴随着经济的复苏和物价的上涨，未来通胀预期将加大，随之而来的将是加息。因此，投资者在选择理财产品时，需要考虑未来的加息因素，合理配置理财产品。