53家银行共发产品约2400款 揭秘低收益产品理财周报记者 尹娜/文上半年银行新增贷款约7.36万亿，相比之下，银行理财市场增长乏力。统计显示，1-6月53家商业银行共发行新产品约2400款，已到期的各类产品中都有未达预期收益的普益财富近期指出，上半年到期的银行理财产品中，有超过100款信贷类产品未达到预期收益，占该类产品到期数的10%以上。理财周报记者调查发现，在信贷类、结构性、证券投资类理财产品中，都有未达预期收益的产品。产品达不到预期收益主要与央行降息，国际、国内市场环境，产品结构本身以及产品成立时间等几方面因素有关。上半年理财产品同比增长乏力从整体而言，2009年上半年的理财市场，多的是“保守”、“稳健”，少了2008年上半年的“蓬勃”和“激情”。据普益财富的数据，今年1-5月商业银行总共发行理财产品1802款，加上6月份发行的共计约2400款，与去年上半年的2165款相比略有增加。在产品种类上，去年上半年信贷资产类产品总计571款，而2009年1－5月发行这类产品479款，加上今年6月份的数量，约800款，有一定增幅。结构性产品中，记者统计，今年1-5月份商业银行共发行158款结构性产品，而去年上半年共发行317款。也就是说，结构性产品发行数量要远低于去年同期水平。西南财大信托与理财研究所研究员张星说：“这主要因为金融危机后，银行都以稳健为主，产品发行随市场进行调整。另外上半年基数较大，同比显得增长乏力。第三，信贷猛增对信贷产品也会有一定冲击。”信贷产品不达预期多因降息从目前统计的数据来看，信贷类理财产品最差的情况就是预期收益与实际收益相差不超过2%。信贷类产品本身收益就是比对同期存款利率，收益不会太高，相差1%左右的收益也显得与预期差距很大。中国社科院金融研究所结构金融研究室王增武则说：“银行产品的设计水平较低，挂钩的信贷资产出现问题或者是投资能力比较弱等都有可能导致银行信贷类理财产品不能达到预期收益。”但信贷类产品即使有未达到预期收益率的产品出现，也不能动摇其风险低、收益有保证的地位，因为这类产品至今还没有出现负收益。理财周报记者从银行渠道获悉，信贷产品的销路相对其它理财产品还是较好的。例如，中信银行7月3日中午推出理财快车0901期16号信贷类理财产品，仅用一个下午广州分行的5000万申购额度就用完了。结构性产品受累港股及商品市场理财周报统计的未达收益结构性理财产品来看，这类产品的发行时间大都集中在2007年年中，而之后，金融海啸就席卷而来，使得这个区间发售的产品在金融海啸中风雨飘摇，最后大部分落入“零收益”甚至大幅度亏损的境地。理财周报记者注意到，这些结构性产品往往挂钩港股、商品、农产品市场，同时产品发生收益风险，还与产品设计时趋势判断方向错误有重要关系。2007年11月开始，恒生指数从历史高点31000多点逐渐下降到25000多点，前期累积的巨额升幅跌去近一半。此后，港股基本维持反复调整、寻底、反弹的走势。而商品市场也未能幸免，当时就连投资大师罗杰斯都在鼓吹“十年商品牛市”，商业银行在一片吹捧声中一头栽进了商品市场，而该市场的惨烈在2008年下半年大可看见。理财周报搜集到几款有代表性的产品，如光大银行“同升18号”、“同升6号”、华夏银行“华夏理财—慧盈10号”、民生银行“丰衣足食—新春贺岁”等，都能充分体现那个时期成立产品，所遭受到的金融危机带来的系统性风险。银行理财产品收益风险不断，银行在销售产品过程中没充分做到客户分层等又引发了道德风险。因此，银监会近日出台了《中国银监会关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》。未来银行理财投资便“有法可依”，而在面临产品收益问题时，银行和客户的“责、权、利”都将比以往更加明晰。