上周到期68款产品仅83.82%实现预期收益理财周报记者 施维/文据普益财富不完全统计，本周(2009年7月3日至7月9日)68款银行理财产品到期，其中83.82%的理财产品实现了预期收益，与上周相比，市场占比大幅下降，银行理财产品周到期收益实现率创下2009年4月下旬以来的新低点。导致本周到期收益实现率下降明显的主要原因是到期的信贷资产类理财产品中，未实现预期收益的占比较高，有8款发行于2008年下半年的该类理财产品到期未实现预期收益，且有7款理财产品实际年收益率与预期偏离程度超过了1.00%，最大偏离程度度达到了1.57%。另外，本周到期的理财产品中，结构性理财产品值得重点关注，到期的7款结构性理财产品主要以股票、汇率和期货为挂钩对象，且全为外资银行发行的理财产品。恒生银行到期的2款结构性理财产品基本都实现了预期收益，其中1款挂钩股票并可自动赎回的人民币理财产品，到期实现了9.33%的高年收益率。荷兰银行共有5款该类理财产品到期，其中3款“‘全球能源系列’石油挂钩结构性理财产品”(分别为澳元款、美元款、人民币款)到期皆未实现预期收益。该系列理财产品挂钩纽约商业交易所(NYMEX)上市交易的美国西德克萨斯中质原油(WTI)期货合约，由于期货合约期末价格≤120%期初价格，所以未能实现预期的收益。但是这3款理财产品设计较为保守，均设定了保证最低收益，理财产品到期年收益率分别为6%、3%和2%。与上周相比，本周到期的高收益理财产品数量明显减少，且排名前列的理财产品实际收益率较上周排名较前的理财产品也有所下降。从币种来看，人民币理财产品有较大的优势，而从投资对象来看，信贷类理财产品的整体优势依然存在，但在超高收益的理财产品中，除前面提到的恒生银行挂钩股票的结构性理财产品外，南京银行的一款投资债券和货币市场的理财产品也取得不俗的实际年收益率，成为货币和债券类理财产品中的亮点。