平安银行杀手锏：全球ATM取款和网银汇款免费理财周报记者 陈光 李雯珊/文光大银行对个人网银“本行转账”和“跨行汇款”实行3折优惠；平安银行则祭出“个人客户三项服务承诺”一个成本惹得多少纷扰？手续费涨，纸质账单取消，甚至还有银行打起了短信的主意。“别看短信一条只有几分钱，但客户一多，累计起来费用也十分可观。”上海某银行内部人士告诉理财周报记者。再多的短信也只算小钱，手续费的上涨却是银行认定的大数目。继工行上调个人金融业务收费标准之后，招商银行和建设银行也纷纷上调跨行取款收费标准，随后，中国银行业做出了类似的决定。“这次上调最多的是跨行取款费用，因为人工和网点运营成本都是由网点多的大银行来承担的。涨服务费的利润可以弥补部分中小客户流失的损失。”上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊表示。国有大银行用成本的理由拉响了手续费上涨的号角，而外资银行和中小银行却选择了另一方向，维持甚至降低手续费。控制成本为上，小钱也要省成本在哪里？“我们银行取消了纸质账单，改用电子版的‘绿色账单’。”一家城商行上海分行内部人士告诉记者，采用电子账单除了“绿色”的环保概念之外，降低成本是主要原因。“打印一张账单确实不需要多少钱，但投递费用很大，而且这么大的客户基数，每个月为每个银行卡用户邮递纸质账单，费用累计起来还是很高的。”该人士笑称：“我们小银行，能省还是要省。”按照该银行将近80万张卡的发卡量计算，每月的账单邮寄费用就近10万元。这个数字随着客户数的增长，还在不断增加。除了绿色账单，银行打算取消的还有短信服务。“暂时打算是200元以下的银行交易，银行不再提供短信提示服务。”该人士认为，银行取消免费短信服务已经成为一种趋势。“还是成本的原因，短信的钱花得比账单还多，账单每人只要寄一次，短信就要多很多。”该人士告诉记者，“据我所知，很多银行都在打算取消短信服务或者短信服务收费。”据理财周报记者了解，目前，兴业银行执行的便是短信服务费，3元/月。而交通银行自2008年9月1日起便首先成为对短信服务收费的银行，费用标准为每季度12元。如果客户信用卡单笔消费超过1500元，交通银行仍提供免费短信通知服务。对于短信提醒等服务的收费，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，银行应该以核心业务为主，综合考虑收入产出比，真正看到主要营业收入的来源，收费中不一定要锱铢必较。例如短信通知服务的收费，的确是因为中国移动会从银行收费，但银行从客户银行卡交易中获得的收入更多。如果一点点服务都收费，一些客户可能会产生厌烦情绪，甚至对品牌的信任度有所下降。手续费上涨可弥补客户流失如果说短信和账单还只是算小钱，那么手续费就是银行的大钱了。看起来，国有大银行在这上面尤其关注。6月22日，工商银行发布通告，宣布调整23项个人金融业务的收费标准，部分收费项目的上下线标准上涨100%。7月，招行和建设银行也纷纷在深圳地区提高ATM同城跨行取款手续费。招行通告，从2009年7月1日起境内ATM本地跨行取款手续费收费标准调整为人民币4元/笔，境内ATM异地跨行取款手续费标准则相应调整为人民币4元/笔+取款金额的0.5%。调整前，招行境内ATM异地跨行取款手续费为人民币2元/笔+取款金额的0.5%，最低5元，上不封顶。建行则将此前为2元/笔的ATM同城跨行取款标准，从7月1日起更改为4元/笔。中国银行将从7月17日起调整跨行取款手续费标准，也是从目前的2元/笔调整为4元/笔。中行的客服称，目前，只有广东省、江苏省和天津市将做出上述调整。对此次上涨，各银行都将原因归结为控制成本。“这次上调最多的是跨行取款费用，因为人工和网点运营成本都是由网点多的大银行来承担的。涨服务费的利润可以弥补部分中小客户流失的损失。”上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊表示。联合证券分析师吴松凯也表示：“由于笔数多而金额小，个人结算与清收业务，大部分银行都在贴着钱做。本次工行上调资费，某种程度上是对于相关服务补贴的收回，体现的是成本核算的深入和定价意识的提高，即便其他银行没有快速跟进，其促进作用是肯定的。”中小银行、外资行不升反降在国有商业银行手续费“涨”声一片的时候，中小股份制银行却在个别服务上打出了“优惠”牌。北京银行系统内转账一律免费，从7月1日至9月30日个人客户通过网上银行办理转账汇款业务时，相关费用还可以“打5折”。光大银行对个人网银“本行转账”和“跨行汇款”也开始实行3折优惠。兴业银行在同城跨行ATM取款仍免费，异地跨行取款头三笔免费，第四笔开始每笔收取2元费用。民生银行同城跨行每月前三笔免费，第四笔开始每笔收取2元手续费。无独有偶，在中小银行优惠的时候，外资银行也采取了同样的策略。星展银行本周推出该行首张人民币借记卡，并且跨行跨国取款零手续费。该行持卡人在内地10万多台银联自动提款机及新加坡、香港的1000多台星展银行自动提款机上取现将不收取任何手续费。花旗借记卡目前在境内外的银联标识ATM机上查询和取现均免手续费；渣打银行的借记卡只要单笔取款额不低于2000元，在所有境内贴有银联标识ATM机同城跨行取现免手续费；东亚银行紫荆借记卡在同城ATM跨行取款上，每月前4笔免手续费，从第5笔开始收取2.00元/笔。最近动作频出的平安银行则祭出“个人客户三项服务承诺”，宣布“平安银行借记卡全球ATM取款免费”承诺，“平安银行个人网上银行汇款免费”承诺，以及“平安银行更安全的个人网上银行，非客户过错损失，我们赔偿”承诺。平安银行副行长张耀麟表示，平安银行个人客户三项服务承诺从2009年7月1日正式推出，承诺期持续到2012年12月31日。