新规频出银信合作产品遭遇多重冲击证券时报记者吴清桦日前，证券时报率先报道了监管层暂停信托计划开设证券账户的消息。据记者了解，信托计划开设证券账户并不会永久暂停，可能不久后将能重新启动。不过，受累于暂停信托资金开设证券账户，银行理财资金暂时也无法介入一级市场申购新股。分析人士表示，暂停开户的主要原因在于监管层力图规范信托计划打新行为，避免打新资金通过信托渠道突破新股申购上限等。而日前出台的有关银行理财产品管理新规，也对银行打新产品进行了相关规范，业内人士表示，随着监管层对信托及银行理财产品申购新股加强监管，银信合作将受到较大冲击。银行理财打新渠道有限据悉，在IPO重启前后，不少银行找到信托公司，希望合作推出打新产品。然而，信托计划开设证券账户被叫停后，不少银行的目光转向了有网下配售资格的信托公司。目前，行业内约有20只信托计划拥有网下配售资格，均是较早前就已拿到资格，目前资格期限尚未到期。不过，有信托人士分析，若银行理财资金要参与上述信托计划，根据新规定，必须达到信托计划的合格投资者要求，即满足资金门槛100万元等要求。这就限制了当前银行理财资金进入一级市场打新可选择的渠道。同时，由于具备网下配售资格的信托计划数量有限且不少已面临到期，有打新需求的银行理财产品数量却为数不少，能借助信托渠道进入一级市场的仅为少数银行理财资金。因此，只有等待信托计划证券账户开设解禁，多数银行打新理财产品才能重返一级市场。银信合作将受冲击此外，随着银信合作日益趋严的监管，银信合作也将受到较大冲击。根据日前出台的《进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》(以下称，《通知》)，理财资金用于投资集合资金信托计划，其目标客户的选择应参照《信托公司集合资金信托计划管理办法》对于合格投资者的规定执行。对此，深圳一家信托公司人士表示，这大大提高了银信合作产品的门槛，因为按照信托合格投资者条件要求，客户购买银信理财产品的门槛也应该是100万元———而按照这一资金量，投资者已可直接购买信托计划。显然，门槛的提高，有可能导致银信合作产品发行量及规模降低。《通知》还禁止银行理财资金进入境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金，而此前不少银信合作产品是以二级市场A股或基金为投资标的。另外，值得注意的是，监管层拟对信托计划账户打新进行更加严格的监管———即信托计划通过成立子信托计划等方式规避申购上限的做法无法实现。据了解，在新的新股发行制度出台后，有的信托公司准备通过开立1000个信托计划，用这些信托计划的名义可以设立一千个网上申购账户，试图以此实现大规模申购，突破申购上限。对此，有知情人士透露，监管层可能出台新规来监管信托计划打新，目前暂停信托计划开设证券账户，也正是基于这一考虑。另外，新股网下配售也设定了上限，信托计划以前靠资金规模来取胜的优势已经不存在。