没持卡人书面确认 银行不得开通电话网银转账本报讯(记者董天刚)昨日，四川省银行卡安全管理工作会在成都举行，这标志着四川省加强银行卡安全管理，预防和打击银行卡犯罪工作正式启动。今后一段时间内，人民银行成都分行将会同四川银监局、四川省公安厅、省工商行政管理局开展专项检查、信用卡广告市场治理整顿、业务培训、宣传等在内的一系列相关工作，加大对银行卡犯罪的打击力度。据悉，截至今年一季度，四川省共有发卡机构37家，发行银行卡10612万张，同比增长32.47%，其中信用卡480万张；一季度全省银行卡交易达到15838万笔，交易金额达到13088亿元，同比分别增长了19.10%和26.49%，其中刷卡消费1365万笔，交易金额390.1亿元。但随着银行卡市场的发展，不法分子利用信用卡违规套现、伪卡欺诈、盗取银行卡信息等风险问题和犯罪现象时有发生。为此，人民银行成都分行会同银监、公安、工商等部门制定了多项具体措施规范银行卡市场，要求发卡机构严格控制发卡风险、确保申请人开户资料真实完整合规，加强银行卡交易监测和使用管理，对疑似套现、欺诈行为的持卡人，发卡机构要采取临时锁定交易措施，并及时向公安机关报案，同时还要求各发卡机构严格自助转账业务的处理，未经持卡人主动申请并书面确认，发卡机构不得为持卡人开通电话、ATM、网上银行转账等自助业务；工商部门要加强对信用卡及贷款咨询类广告的规范管理以及对套现商户的监督检查，严厉打击不法中介。