银监会相关负责人：银行理财要回归稳健审慎中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安15日表示，财富管理将会是未来一段时间内我国银行业服务竞争激烈的“战场”。过去几年银行个人财富管理服务同质化严重，必须重新定位，银行理财业务要回归稳健审慎，进行更精细的客户区分，更明确的银行差异化竞争战略定位。李伏安在此间举行的海峡两岸及香港银行业财富管理论坛上说，中国财富管理业务的市场前景、发展速度、潜在规模，令全球提供财富管理服务的金融机构注目。对于我国主要金融机构而言，财富管理业务是必须做的一件事。“在财富管理服务方面，过去几年我们银行追求的目标不是跟别人相区别，而是跟别人相一致。这说明我们的银行在方向上还没有找准该走的路，个人财富管理须重新定位。”他说。李伏安认为，银行理财业务要回归稳健审慎。这次全球金融危机提供的警示是，银行个人财富管理业务可能会存在这样、那样的问题。没有危机时，这些问题往往被掩盖和忽视；危机一来，问题便出现了。“我们需要反思，银行应该给客户提供什么样的理财产品。哪些客户适合什么样的产品，哪些客户什么样的产品绝不能卖给他。必须重新考虑银行财富管理业务的定位。”李伏安说。他认为，重新定位的关键是要做到客户差异化，要有明确的客户目标，根据客户的具体需求作规划。银行须更全面了解客户的需求，全面分析和评估银行自身的能力，重新设计银行提供财富管理服务的团队、组织架构和专业构造，然后确定主要的目标客户、主要的服务领域和服务战略，与其他银行差别化，找到自己专长的服务领域。银监会近日出台新规，对商业银行理财业务投资管理进行规范。在客户分类方面，要求商业银行将理财客户分为有投资经验客户和无投资经验客户。(新华社)