多家银行连续推出无固定期限理财产品2008年开始，银行系理财产品市场持续火爆，单月发行产品数一度超过500只，2009年前5个月，银行理财产品月均发行360只。在数量庞大的银行系理财产品中，多家银行连续推出的无固定期限理财产品正在成为市场关注的焦点。5月开始，包括交通银行、招商银行和工商银行纷纷推出主打灵活性的无固定期限或超短期理财产品，如“得利宝•久久添利”、“日日金”和“灵通快线”。光大银行推出的阳光理财活期宝——现金管理类人民币理财产品也于2009年7月6日结束初次募集，并于2009年7月7日正式成立。阳光理财活期宝是一款针对投资者对于银行理财产品流动性需求，同时兼顾投资回报的无固定期限产品。“无固定期限”是指一只理财产品发行后，不存在固定的投资期限而保持运行，投资者可以长期持有或在开放日进行申购和赎回。此前多数固定期限理财产品在流动性上受到诟病，投资者对高流动性理财产品的需求日益提高。阳光理财活期宝不设具体开放日，不受股票交易日、银行工作日限制，每周7天提供24小时服务。投资者在进行取现、消费支付时系统将自动进行赎回，无需预约和办理手续，同时赎回资金T+0实时到帐，相对于同类产品及类似基金产品具有明显的流动性优势。