多家银行退出二手房贷市场 停止向中介返点商报讯 (记者 齐琳 崔吕萍)  在上半年房贷大幅攀升150%后，出于风险的担忧，银行在房贷业务尤其是二手房贷业务上开始谨慎起来。记者昨日了解到，目前京城多家银行已停止向个贷中介“返点”，彻底退出二手房贷款市场。所谓“返点”，是指银行为了争取更多的贷款客户，支付给房贷中介和担保公司的手续费。据记者了解，“返点”形式已在二手房贷款市场上存留了两年。最初，银行“返点”的比例为6%。，银行每贷给客户1000元，就要给介绍贷款的中介6元。此前，由于央行信贷政策“松绑”，各行不断提高“返点”以吸引贷款。截至上半年末，银行平均“返点”比例已升至1.5%，最高达1.7%。大幅“返点”使很多银行在上半年就完成了全年信贷任务，但也埋下了安全隐患。某股份制商业银行信贷部人士表示，今年以来，不少中介为获得高额“返点”，不惜帮助客户利用假房本、假按揭向银行骗贷，银行在屡遭骗贷后，无奈叫停了“返点”。记者随后在多家银行也证实了这一消息，不过目前叫停返点的仅有三五家，更多的是结束了房贷额与信贷员业绩挂钩。相比二手房贷，银行目前更乐于办理一手房贷业务。“一手房贷的好处在于用于质押的房屋价格可查，银行不会遭遇假房价骗贷，也可避免一房多贷的情况。”昨日，某国有银行人士表示。“从某种角度上看，监管层强调严格执行贷款政策，就是一个收紧信贷的信号。”对此，某股份制商业银行信贷部人士这样表示。在他看来，银行最后应该回归到无“返点”的情况，“‘返点’存在一天，房贷市场就会虚火一天”。让人担心的是，在不少银行知难而退的同时，也有个别银行逆势将“返点”提至1.8%，达“返点”机制启动来的最高点。“银行逆势提高‘返点’，目的是通过渠道获得优质客户，但这样做无疑是将二手房贷市场的‘水’搅得更混。”对此，相关业内人士表示。21世纪不动产高级分析师孟奇认为，目前来看，主管部门严格执行二手房首付的要求暂时不会改变楼市运行方向，房地产市场回升趋势还没有出现逆转的迹象。孟奇称，即使各地严格执行房贷政策，二手房贷款增幅仍将高位增长。据央行营业管理部统计，截至今年6月底，北京个人住房贷款余额为2543.8亿元，比年初增加171.3亿元，其中，二手房贷款余额为525.4亿元，比年初增加179.6亿元，比上年同期增长139.6%，比上年同期多增150.6亿元。二手房贷款增幅远高于房贷整体增幅。