银行变相贷款理财产品遭遇紧箍咒见习记者 黄兆隆本报讯 日前，监管层下发规范信托业务的征求意见稿，限制银行理财资金用于项目融资，此举或将使下半年不复出现银行“变味”信贷项目。意见稿不仅叫停回购式信托股权投资，还规定信托公司不得将银行理财资金用于项目资本金，但对接商业银行的私人银行业务除外。对此，西南财大理财与信托研究所研究员张星认为，该意见稿是对银行理财资金流向做了补充性强调，除了将银行理财产品的股权投资业务限制为私人银行专属业务外，又切断了银行理财资金用于项目融资的路子，使得风险管控进一步加强，也稳固了私人银行的业务空间。但也有市场分析人士认为，该意见稿在某些地方表述尚不够细致，尤其是在出资方式上，容易出现模糊操作，造成市场“钻空子”行为。此前，银行针对一些融资受限的项目，曾将整个工程打包做成短期限发行、相对利率而言有较高收益的理财产品，并通过信托公司进行发售。据业内人士分析，该类产品通过吸纳理财资金充作项目资本金，极大地降低了融资门槛，不过如果项目收益不好，将会造成较大风险。该业内人士告诉记者，由于该类产品投资期限比项目正常运营获益期限短。因此，银行经常在理财产品到期时先垫付本金收益还给投资者，然后再通过项目运营获得长期收益，但运营仍是需要冒一定风险的。交通银行内部人士告诉记者，银行此前之所以热衷于推出上述“变相贷款”的理财产品主要出于三点考虑：首先，发售该类有较高收益的产品可以扩大客户群体；其次，可以吸纳大量场外资金作为自有资金；最后，原有客户申购该类产品也可以为其提升客户级别，从而提高客户忠诚度。另一家大型全国性股份商业银行零售部人士表示，该类产品往往具有显着的应付季末考核特点。该类理财产品一般发行期限非常短，其发售日期一般截至在季末前，银行人员经常将这笔资金充作任务考核的存贷款。