私人银行业务借力创业板谋脱困见习记者黄兆隆即将开闸的创业板或将给蹒跚而行的私人银行带来新的发展契机。目前有迹象表明，各大商业银行私人银行部门正在针对创业板筹备股权类理财产品，希望以此开辟新的盈利增长点。银行理财盯上创业板昨日，证券时报记者从兴业银行(601166)获悉，该行将推出每月一期的理财产品，投资门槛为100万元，期限29天，预期净收益2.5%(200万元以上2.6%)。据该行人士介绍，该产品涉及股权投资，不排除在创业板开闸后投资创业板企业。目前该产品仅在兴业银行员工间以邮件和短信通知，协议书尚在修订阶段。就在两月前，建行(601939)发行“建行财富三号”六期股权投资类人民币理财产品，其投资期限正好覆盖市场认为的创业板上市期限。同样是在不久前，交通银行(601328)曾选定北京、上海、深圳等十大城市私人银行部门试点发售一款5年期股权投资理财产品，该产品说明书赫然将其标为风险收益最高的6R(激进型)产品。据交行私人银行部人士介绍，该产品投资门槛为100万元，募集资金规模上限为5亿元，下限为1亿元，预计年化净收益在10%以上。如达到该标准，经理人将抽取净收益的20%作为业绩报酬。据悉，目前该产品已结束发售，而募集资金规模据称相当理想。“本来是投资能源等领域，如果创业板上市，我们肯定会投资其中。”上述交行私人银行部人士表示，“以该款产品为基础，日后我们也会针对创业板推出专门的股权投资产品。”光大银行财富管理中心总经理张旭阳曾表示，该行已有明确的针对创业板的理财产品，且产品模式不会完全是打新股类型。据不完全统计，目前已有十多家大型全国性股份银行私人银行部门有意投资创业板，投资门槛也大多限定在100万元以上，期限则较多的为中期。私人银行或迎脱困契机私人银行自登陆国内以来，逐渐步入“雷声大雨点小”的怪圈。受金融危机影响，高端客户投资私人银行理财产品纷纷“败走麦城”。目前，国内各大银行私人银行部门普遍下调顾问咨询费，以挽救不断流失的客户群。眼下，创业板上市似乎将缓解这个问题，针对其上市企业的股权投资成为市场热点。7月6日，银监会下发理财投资业务监管文件，将股权投资明确为私人银行业务，并不对其设限，也为私人银行开展股权投资提供了政策依据。证券时报记者调查深圳市富裕人群(资产在800万元以上)发现，逐渐热炒的创业板股权投资引起了他们的普遍投资兴趣。业内人士纷纷表示，抓住资本市场今年较好的恢复行情，尤其是对创业板上市企业进行股权投资，将为私人银行带来新的盈利点和摆脱困境的契机。