房地产贷款回升引发收紧预期 银行谨慎应对⊙本报记者 唐真龙随着楼市的回暖，房价攀升的动能骤增，而在央行定调“未来货币政策注重市场化手段动态微调”之后，市场对于房地产信贷收紧的预期日益强烈，不过商业银行对于房地产信贷收紧的预期显得较为乐观。政策或回归本原而非收紧央行日前发布的《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》显示，二季度我国商业性房地产贷款显著回升，截至6月末，全国商业性房地产贷款余额为6.21万亿元，同比增长18.8%，比第一季度末高6.1个百分点。房地产投资的触底反弹、房价迅速上涨引发了市场对房地产泡沫的担忧。日前交行研究部发布《2009年下半年中国宏观经济金融展望》就指出：“如果未来房价上涨过快，不排除政策再次收紧的可能。”“在适度宽松的货币政策之下，对有风险的行业进行严控是有可能的，前期银监部门对房地产开发贷款和个人按揭贷款陆续发布的窗口指导意见也印证了这点。”浦发银行福州分行一位负责人向记者表示。不过对于“收紧”的说法这位负责人表示不能认同，“所谓的收紧其实就是按照原来的规定进一步规范，规范之后原来一些可做可不做的业务现在就不能做了。”这位负责人表示，年初商业银行在支持地方经济的过程中，对于一些项目，比如基础设施项目稍微有些打擦边球，监管部门能够容忍，如今这些业务可能就不能做了，这不能叫收紧，而是回归政策本原。这一说法得到了光大银行上海分行一位负责人的认同，他表示，目前属于经济复苏期，这个时候货币政策突然有太大变化不论对银行还是对老百姓都不好，因此对房地产信贷方面的政策不会有太大变化。房地产信贷政策包括个人按揭贷款和房地产开发贷款两个部分，“前一段时间银监部门已经通过窗口指导的方式强调二套房首付以及利率政策，后期应该不会做太大的改变。”上述两位负责人均表示，前期银监会出台的政策其实都是指导性的，并没有增加新的收紧的内容，只是规范了银行原本就应该做好的业务。“如果说后期要收紧，有可能银监部门会通过现场排查的方式督促商业银行更加严格地执行前期政策比如二套房政策等。”浦发银行福州分行负责人表示。慎待房地产开发贷款对于个人按揭贷款等优质业务，商业银行在前期通过擦边球的方式悄悄放松了尺度。“以后这些业务可能做不了了，这对商业银行还是有影响的，不过对于房贷业务我们还是要争取的。”上述光大银行负责人表示，光大银行的房地产信贷占比不多，“对于我们来说不是过量的问题，而是不足的问题，因此还要继续争取。”而对于房地产开发贷款，各家银行基本上还是持谨慎态度。“在货币政策微调的过程中，监管部门可能会对房地产开发贷款出台一个指导性意见，告诫商业银行不要垒大户，支持政府安居房工程等。”交行总行一位部门负责人表示。不过具体执行还是要看商业银行对风险的判断。这位负责人告诉记者，目前，监管部门对房地产信贷的指导性比例是不能超过15%，而从现实情况来看，某家银行房地产信贷占比超过10%就要开始受到关注了。而不同商业银行由于风险厌恶程度不同，设定的比例也不一样，比如交行就将其房地产信贷占比设定为较低的7%。“对于房地产领域的风险，各家银行一直都在关注，因为泡沫是公认的，但业务还是要照做。”交行这位人士表示。