19家银行短信通知：9家免费 建行至国庆理财周报见习记者 王瑶/文今年5月份，一条银行的短信通知帮武汉的张先生追回了万元的被盗款。由于在ATM机上用卡后忘记取卡，走离柜员机没多久就接连收到手机短信“贵卡于8时23分取款支出5000元”，张先生寻思一番，这才发现自己忘记取卡赶紧返回ATM机前，揪住了取款机前的男子。见卡主发现，冒领取钱的男子只能将1万元归还。短信通知帮卡主追回损失的例子，我们并不少耳闻。尤其是信用卡，由于可以透支，如果卡落入歹人之手自己又全不知情，很可能就“莫名”地要替人还债数万元。信用卡短信通知服务，即持卡人在其账户变动时会收到手机短信通知你。对持卡人而言，通过手机短信就能方便快捷并准确地掌握信用卡消费情况，着实安心不少。卡片被误刷或者盗用，持卡人都可以通过通知短信进行再度确认，以便及时发现挽回损失。尽管目前各发卡行都推出了账户变动短信通知服务，但其中差别还是很大，选择不同的银行，所获得的短信服务内涵、收费标准也不尽相同。不同银行的信用卡既有消费1元就有短信提示的，也有消费1499元却没有免费短信提示的。理财周报记者网罗了19家银行的短信通知服务，力图找出最完备的服务。经过调查，记者发现，四大国有银行中，中行、农行、工商银行三家信用卡的短信通知服务比较完备，而且目前尚属免费。有的银行对免费提示短信有最低消费金额的限制。招行的信用卡消费满100元时就会有免费的短信提示，农业银行信用卡的免费短信提示金额限制在500元，北京银行的信用卡在单笔消费满300元时会收到免费的短信提示。