银行调整资产结构 信贷资产转让类理财产品趋热记者  孟扬业内人士分析认为，下半年在贷款规模上进行总量调控几成定局，银行或将通过置换信贷资产和转让票据等方式，腾出规模发放贷款，以确保盈利以及控制流动性过剩局面。在此背景下，信贷资产转让类理财产品发行量明显上升，成为银行理财市场中受追捧的产品。今年上半年银行贷款增速过快。央行在日前发布的二季度货币执行报告中提出，下一阶段在继续落实适度宽松的货币政策的基础上，将注重运用市场化手段进行动态微调。近一个月来，央行提升正回购和央票利率、发行定向央票、要求银行上报月末信贷数据等一系列动作表明，微调信号已明确发出。业内人士分析认为，下半年在贷款规模上进行总量调控几成定局，银行或将通过置换信贷资产和转让票据等方式，腾出规模发放贷款，以确保盈利以及控制流动性过剩局面。在此背景下，信贷资产转让类理财产品发行量明显上升，成为银行理财市场中受追捧的产品。信贷资产转让类理财产品发行攀升进入8月份，多家银行发行的信贷资产转让类、组合投资类理财产品明显增多。以工行、招行、民生银行最为突出。招行在8月4日一天内就推出3款信贷资产类理财产品——“金葵花”招银进宝之信贷资产688号、689号和690号产品。产品说明中明确载明，其投资对象为招行信贷资产转让资金信托计划，即由招行作为信托委托人，委托华润深国投信托有限公司(受托人)以受托人名义向招行购买1笔信贷资产，贷款用途为江西公路开发总公司的流动资金贷款。民生银行于8月5日发行了7款组合投资类产品，产品投资于债券及货币市场工具、银行承兑汇票和信托计划等。工行在8月6日发行了2款组合投资类理财产品，产品将投资于国有控股商业银行(包括工行)和全国性股份制商业银行提供的存量信贷资产转让项目和新增贷款项目以及企业信托融资项目，此外也可投资于国有控股商业银行和全国性股份制商业银行已贴现(转贴现)银行承兑汇票、银行间市场发行的各类债券、货币市场基金、债券基金以及其他货币资金市场投资工具。信贷资产类产品包括用于新发贷款类和信贷资产转让类两种类型。根据西南财经大学信托与理财研究所统计，2009年上半年，信贷资产类理财产品发行数为801款，发行占比为41.78%，与债券和货币市场类理财产品共同构成银行理财市场中的主力。2009年6月，信贷资产类产品更是出现爆发式增长，其发行数超过债券和货币市场类理财产品的发行数，达到2009年以来的新高，首次超过200款，为202款，环比增长了41.25%；其发行占比为46.01%，环比增加了近5个百分点。置换存量贷款功能是动因信贷资产转让产品是银行将贷款贷给借款人，然后将信贷资产通过信托公司的平台转化成理财产品，再出售给投资者。对于银行集中发行资产转让类理财产品的原因，专家认为与其置换存量贷款的功能密切相关。下半年，银行收紧信贷规模，调整信贷结构的方向已经十分明确，由于信贷总量受到限制，转让信贷资产以腾出贷款规模，进行再次放贷，成为银行的主要选择。转让信贷资产的方式主要有两种，一种是直接将信贷资产打包、出售，另外一种就是发行信贷资产转让类理财产品。银行通过信贷资产买入与卖出，能够有效完善流动性管理手段、合理规避资产负债监管指标，还可有效拓宽信贷客户和信贷资产主动介入和主动退出的渠道。通过信托公司的平台，银行可以在不占用信贷额度的前提下，满足客户的融资需求。“正是替换存量贷款，以释放贷款规模这个原因，导致信贷资产转让类理财产品的发行热。这种现象在2008年信贷规模收紧的情况下比较多，今年依然存在。下半年随着经济复苏，企业贷款需求的增加，银行获得了高溢价的贷款可能，尤其在央行发出货币政策微调的情况下，银行急需对现有资产结构进行调整和清理。”西南财经大学信托与理财研究所研究员张星表示，“对于银行来说，出售一年之内的短期贷款项目，既获取了流动性，可用于发放新的贷款，又可以通过发行理财产品赚取中间业务收入；对投资者来说，有了一条新的投资渠道；对信托公司来说，可以收取信托费；对贷款企业而言，其贷款没有受影响。因此，可以说是四方共赢。”除发行信贷资产转让类理财产品外，出售票据或者发行票据资产类理财产品也是银行释放信贷规模的方式。近日有报道称，目前工行等候审批的新增贷款额已超3000亿元。工行拟将通过卖出票据，腾出规模发放贷款，上半年工行票据融资量约为1416亿元，预计能够压缩1000亿元左右的票据融资，为实现全年贷款控制目标提供支持。专家预测，下半年随着信贷总量控制趋严，银行发行资产转让类和组合投资类产品以释放贷款规模的需求还会更加强烈。收益稳健  风险可控信贷资产类理财产品一向以其稳健性和收益可观性受到投资者青睐，资产转让类产品也不例外。据普益财富最新统计，7月24日至7月30日的一周内，到期的高年收益率理财产品较少，到期实现年收益率超过5%的理财产品以人民币理财产品为主，而其中，信贷资产类理财产品占比最高。“信贷资产转让类产品的收益与贷款利率相关，银行扣除相应手续费之后，收益部分仍然可观，与新发贷款类产品收益相差无几。”张星表示。对于信贷资产转让类产品的风险，专家认为，此类产品的风险与其他理财产品相比属于风险较低、可控的范畴。“在初始发放贷款时，银行并没有考虑会将其出售，贷款客户一般都是优质客户，风险控制也比较严格。”张星说。但需要指出的是，投资者在甄选此类理财产品时关键要看信贷资产的质量，信贷资产的信用度越高，产品的风险性就越小，收益虽相对较低但更为稳定。所以投资者在选择产品时不要一味地去追求高收益，而是要透过现象看本质，透过收益率看信贷资产质量。