本周到期产品收益骤降 年化收益率前10最低2.7%本周到期产品收益骤降：光大“阳光理财”A计划6.8%夺冠，年化收益率前10最低2.7%理财周报记者 施维/文普益财富8月13日发布的银行理财产品运行报告显示，本周(2009年8月7日至8月13日)到期的71款银行理财产品中，进入年化收益前十的产品有6款收益在3.5%以下，排在第九、第十名的“高”收益产品仅录得2.73%和2.70%的年化收益。普益财富研究员张星告诉理财周报记者，本周理财产品收益水平明显降低与到期产品结构有关。“本周到期理财产品中超过40款为债券和货币市场类产品，这类理财产品期限较短，多数于去年降息后发行，都收益平平。据普益财富统计，本周到期的理财71款产品98.59%实现预期收益，仅中信银行的一款产品——中信理财之基金计划3号未实现预期收益。据了解，中信该产品主要以基金为投资对象，同时参与新股申购，投资收益与投资的开放式基金表现及新股申购情况相关。该理财产品的预期最高年收益率为15%，允许投资者付一定赎回费后，赎回产品。“由于投资期内运作不佳，到期实际年收益仅为-2.66%，与理财产品预期收益偏离较大。”张星表示。本周到期收益较高的理财产品主要是信贷资产类理财产品，既有2008年发行的又有2009年发行的。总体看，这类产品发行于2008年的平均年收益率高于2009年，原因有二：第一，受流动性风险影响，理财产品收益率与期限相匹配，一般期限越长收益率越高；第二，由于2008年央行连续降息，在降息后发行的产品设计时都调低了预期收益。部分组合运用型理财产品本周到期，都实现了预期收益。其中中信银行发行的“理财快车计划0901期17号”理财产品，年收益2.0%。该产品投资于中信信托有限责任公司设立的资产快车集合资金信托计划的优先受益权。该信托计划的投资范围是信贷类投资、信托融资类投资、一级市场的申购投资、货币市场工具投资等。此外，招商银行“尊享—招银进宝之贷里淘金”系列3号、7号理财产品，分别取得1.7%和1.8%的年化收益。这两款产品投资于向铁道部及优质特大型中央企业发放信托贷款的资金信托、银行承兑汇票以及AAA级银行间债券市场企业债、中期票据等信用级别高、流动性好的金融工具。