车贷大起底：11家银行车贷全搜索理财周报见习记者 梁小婵/文张爱玲说，要出名，请趁早。银行也告诉消费者，要贷款买车，请赶紧。2000年前后，购车者要贷款，除了找银行，别无他选，银行和车商也就不会释放太多的让利空间。2009年，捂紧钱包的购车者惊喜发现，银行推出了“利率下浮20%、贷款额80%”的优惠大餐，部分银行甚至与车商打造“手续费、利率双免”的产品；购车者还发现，银行信用卡贷款最长可分36期还……如果你不想找银行，你还可以找更专业更快捷的汽车金融公司，但收费更高。在眼花缭乱的车贷市场，理财周报记者调查了银行、汽车金融公司的一手车车贷情况，并对二手车贷款、车位贷款等进行了全面搜索。越来越便宜，银行车贷利率低至4.32%今年A股市场还在云里雾里的时候，车贷市场的形势却一下子明朗起来，四大行、各大商业银行均推出车贷产品。贷款利率上，各银行均以基准利率为标准，并有“利率下浮10%”的可能；农业银行、交通银行、建设银行、工商银行、广东发展银行均大方表示，所贷车款最高可达到80%。令人关注的是，广发展几乎是车贷最便宜、贷款金额最高的银行，类似的地区性银行不在少数，各地的购车者可以加以关注。中信银行将免费推行得更为彻底，部分车型“利率和手续费双免”。同样地，号称“本地化”的外资行将车贷优惠做得更加“入乡随俗”。东亚银行专门成立汽车金融部，其贷款利率可下浮20%至4.32%，较中资行贷款利率低了一个百分点。而渣打银行推行曲线车贷，希望购车者通过房屋抵押获得贷款，其最大的噱头是“贷款上限800万，下限20万元”。比起银行的大张旗鼓，汽车金融公司似乎低调得多。其快速贷款、专业服务掩盖不了高达10%贷款利率。然而，最近有消息称，国家政策鼓励汽车金融公司推行车贷，该类贷款利率有望下调至6%。信用卡贷最长36期，最高20万在银行普通车贷中，有房产的购车者无疑是最幸福的。房产抵押贷款往往数额更高。而用信用卡贷款的购车者却有另外一个幸福的理由。目前有三家银行推出信用卡车贷，分别是招商银行的“车购易”，建设银行的龙卡汽车卡和民生银行的“购车通”，分期还款有1年期、2年期，民生银行还设有3年还款期。然而，相对优惠的信用卡车贷背后，其实对购车者有一定限制。客户必须到银行指定旗舰店、购买特定车型。与招行合作的品牌车最多，但也只有6种。信用卡贷款以2万至10万多元为主，最高20万元，这限制了购车的规格。此外，信用卡车贷的手续费也不低，1年期的，为2%至5.5%之间，2年的，在6.5%至7%之间。为了打破手续费这道门槛，银行表示，目前部分车型可减免手续费。车位贷款、二手车贷款双双遇冷与银行普通车贷受落、信用卡车贷渐入佳境相比，车位贷款和二手车贷款的境遇有点尴尬。理财周报记者调查发现，各银行车位贷款的金额不高，有些还将车位贷款与住房贷款捆绑，并参照住房贷款来执行，最高按揭也是八成。二手车贷款遇冷的理由跟车位贷款相似。相比于新车20%的首付，二手车贷首付最低也要50%，而且要求有担保。申请二手车贷后，车主每年还必须缴纳贷款额3%的担保金。整体上说，贷款者要算清买车或车位的“经济账”。除了计算利率和还贷期限，还要把保险、手续费等加以考虑；选择信用卡车贷的，还应注意除去月供的数目，日常生活是否受到太大的影响，资金流动是否顺畅等。相关组文：车位贷款大比拼：民生最长45年，工行交行最高8成首付五成以上短至一年 银行二手车贷发展乏力信用卡车贷招行民生建行三分天下，最长分36期还银行车贷利率可下浮20%至4.32%，房产抵押最划算    