适度宽松动态微调：银行理财市场面临利好  记者  孟扬8月5日，央行发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，提出下一阶段央行将继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。业内人士分析，央行运用市场化的手段预计将首选公开市场操作，加强资金回笼力度，其次是提高法定存款准备金率，而这两种方式或将分别推高货币市场类和信贷资产类理财产品的发行量和收益水平，银行理财市场面临利好。公开市场操作带动货币市场类产品收益率上行根据央行下一阶段货币政策取向，央行将在关注经济形势和价格变化的基础上，注重运用市场化手段进行动态微调，把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏。这说明央行将继续保持适度宽松的货币政策，但是政策的重点、力度和节奏将发生变化。事实上，近期央行已经在适度宽松基础上开始了微调，包括恢复发行1年期央票、向部分银行发行定向票据；与此同时，银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》以及公开征求《流动资金贷款管理暂行办法(征求意见稿)》意见和公开对实施新资本协议相关指引征求意见。“随着央行公开市场操作的调整，央行票据发行利率稳定上涨，货币市场利率受持续开展的IPO影响而波动，总体呈现上升趋势。在央行票据发行利率上行的带动下，短期债券市场到期收益率7月份呈现出整体上行的趋势，债券和货币市场类理财产品收益水平将随之走高，这有利于银行发行这类理财产品。”西南财经大学信托与理财研究所研究员张星认为。近期，货币市场类理财产品的发行量和收益水平也符合专家的预测。据西南财经大学信托与理财研究所最新统计，2009年7月31日至8月6日的一周内，债券和货币市场类理财产品发行数继续位于各类理财产品前列，发行数为44款，市场占比近50%，较上周有所上升。其中，人民币债券和货币市场类理财产品发行数为30款；外币债券和货币市场类理财产品发行数为14款，主要由中行、浦发银行以及交行发行。此外，随着近期货币和债券市场收益率的变化，多家银行上调了债券和货币市场类理财产品的收益率。例如，中行7月28日在其网站上发布公告称，因近期货币和债券市场收益率变化，根据《中银货币理财计划之日积月累产品说明书》的约定：“理财计划管理人根据市场利率和投资标的收益率变动及资金运作情况不定期调整预期年化投资收益率”，中国银行决定自2009年7月30日起将“中银货币理财计划之日积月累”产品的预期年化投资收益率由1.38%调整为1.58%。普益财富统计数据显示，7月份，债券和货币市场类各期限理财产品的预期年收益率较上月均略有上涨，其中，1个月期、3个月期及6个月期理财产品的平均预期年收益率分别为1.71%、2.06%、2.46%。收紧银行资金流动性推高信贷资产类产品发行量央行对货币政策进行动态微调的另一个手段是提高法定存款准备金，以逐步收紧银行资金流动性。因此，下半年银行将着力调整信贷资产结构，释放信贷规模，再次发放贷款，确保盈利。而发行信贷资产类理财产品是银行置换信贷资产的重要方式，由此专家预计，信贷资产类理财产品的发行将随之增加。“下半年信贷增量较上半年将大幅下降，普遍预计每月新增贷款在5000亿元，同时如果提高法定存款准备金，将促使信贷资产类理财产品的发行，银行将提前置换出资金，提高资金的流动性。”张星表示。据西南财大信托与理财研究所统计，7月份，人民币信贷资产类理财产品共发行189款，占人民币理财产品发行数的比例超过40%，达到43.15%，发行数位居各类理财产品之首。其中，101款理财产品用于新发贷款，73款理财产品投资于银行存量信贷资产，其他理财产品为组合投资产品。在资金运用方面，7月份理财产品募集资金用于发放流动资金贷款的产品明显增多，特别是7月下旬该类理财产品发行数增加较为明显。“2009年上半年，信贷资产类理财产品募集资金多投资于基础设施建设或政府扶持项目，这些项目具有投资期长，资金回收速度慢等特点。7月多款产品用于发放流动资金贷款，这有利于增强理财产品的流动性。”张星说。此外，信贷类产品的收益率亦较一般固定收益类产品有吸引力。数据显示，7月份发行的信贷资产类理财产品3个月期以下的理财产品发行数为50款，平均预期年收益率为2.26%；3个月至6个月期的理财产品发行数为71款，平均预期年收益率为2.92%；6个月至1年期理财产品发行数为62款，平均预期年收益率为3.67%。平均预期年收益率都在2%以上。“7月多款理财产品设置了收益随贷款利率浮动的浮动收益条款，在未来通胀预期加强的情况下，央行加息的可能性也逐步加大，这部分理财产品则可分享加息带来的收益。”张星表示。