北京将实现跨行缴水电气费 涉及3家银行本市将实现跨行缴水电气费涉及北京银行等3家银行 相关准备工作已经启动本报讯 (记者 郭爱娣) 今后北京将实现跨行自助缴费，市民缴纳燃气费、水费、电费不再受银行卡所属银行的限制。昨天，北京市召开的上半年金融业“保增长、调结构、惠民生”情况介绍会透露了这一信息。为解决居民公共事业缴费难问题，北京将推进一卡通、一网通、一费通“三通”工程建设，初步建立民生金融体系框架。争取扩大电话终端缴费项目规模，重点推进燃气费、水费、电费的开通。据悉，跨行缴费将通过与银联跨行支付系统连接实现本行自有业务向它行卡开放，包括北京银行、北京农商行、光大银行3家。此举意味着这3家银行卡将可跨行缴纳水电气费。其次，本市还将在银行营业网点的自助银行区域，布放第三方自助缴费终端，实现它行卡缴费，包括中信银行等9家。同时，北京地区400多个场所还将布放近千台“缴费易”设备，分布于华夏银行、浦发银行、中信银行等银行网点，苏宁电器、东方家园、蓝景丽家等商业场所，对外经贸大学、财经大学、民族大学等高校。昨天，市金融局表示，相关准备工作已经启动。金融局还透露，北京市加大了对保障性住房建设信贷投放力度加大。截至6月底，经济适用房开发贷款新增25.6亿元，是去年全年的2.1倍。   已有_COUNT_条评论  我要评论