新增贷款一路飙升 部分银行贷款集中度濒临触顶李彬银行新增贷款上半年一路飙升，但“一口吃成个胖子”难免导致消化不良，这一隐疾在银行半年报中略有显现。监管部门规定，银行单一最大客户贷款比例上限为10%，最大10家客户贷款比例上限为50%。半年报显示，民生银行(600016.SH)的这两项指标非常接近监管上限：单一最大客户贷款比例达到9.11%，比年初增加4.62个百分点；最大10家客户贷款比例为45.76%，比年初增加18.42个百分点。存在贷款集中度“触顶”风险的还有南京银行(601009.SH)和兴业银行(601166.SH)，其单一最大客户贷款比例均超过8%，最大10家客户贷款比例都在40%以上。国有银行似乎并无这一烦恼。半年报显示，建设银行(601939.SH)、工商银行(601398.SH)单一最大客户贷款比例约3%，最大10家客户贷款比例约20%。“股份制银行胃口小，一口吃下太多，当然容易消化不良。”海通证券一位银行业分析师表示，由于天量信贷多半投向基础设施建设等项目，而股份制银行资本金偏少，便会出现贷款集中度急剧上升。国有银行由于资本金庞大，虽然基础设施贷款数额更大，但占比表现不太明显。事实上，监管部门对贷款集中度上升已有警示。银监会6月发布的去年年报提示，在信贷高速扩张过程中，信贷资产集中度风险日益凸显。银行贷款行业、地区、客户集中度越大，越易受宏观经济波动和企业经营周期影响，严重的甚至可能出现系统性风险。银行新增贷款可能出现行业集中、客户集中和期限中长期化的趋势。贷款空前飙升使信贷资产风险集中度大大增加。央行数据显示，上半年人民币各项贷款增加7.37万亿元，同比多增4.92万亿元。不少机构预测，今年新增贷款规模将超过10万亿元。银监会提倡通过银团贷款业务来缓解这一情况。“银团贷款是防范贷款集中度风险的一个很好的办法。”银监会纪委书记王华庆此前表示，银团贷款具有信息共享、风险分散、合作共赢的优势，是国际银行业很重要的信贷模式。王华庆指出，去年以来的4万亿元经济刺激计划，包括铁路、公路、机场等诸多大型项目，有的远远超出单一银行资本实力，这为发展银团贷款提供良好机会。银行要自觉遵守大额风险集中度授信上限，对高出起点的要利用银团贷款方式安排融资。所谓银团贷款，是指由两家或两家以上银行基于相同贷款条件，依据同一贷款协议，按约定时间和比例，通过代理行向借款人提供的本外币贷款或授信业务。据中国银行业协会银团贷款与交易专业委员会统计，截至去年末，中国银行业协会开展银团贷款业务的会员单位的银团贷款余额共计9566亿元，同比增长53.01%；银团贷款占全部公司贷款余额比例达5.1%，占比同比提高1.2%。