信贷资产类理财产品火线调查 银行割肉优质资产基础资产质量大考 非保本背后玄机本报记者 陈昆才 上海报道“我们是在割肉。”9月14日，一家股份制银行内部人士直言。割肉，即将优质信贷资产，很多是今年的新增贷款，通过信托平台出售出去，而“刀法”颇为简单，就是银行自己发售理财产品。为何选择此时下刀？一家大行理财专家称，因为部分银行迫于资本约束，控制信贷额度，分行没有办法，只能选择转出信贷资产。在此背景下，信贷资产类理财产品迎来火热行情。9月11日，普益财富发布的报告称，9月4日至10日，共有12 家银行发行信贷资产类理财产品66 款，相较上周有所增加，是近期的一个高峰。该类理财产品的投资标的，主要为银行存量贷款资产和新增贷款或信托融资项目。发售银行的动机，是为新增贷款腾出规模空间，或者直接用信托贷款来予以满足。本报记者查阅大量产品说明书发现，大部分信贷资产类理财产品为非保本浮动收益型，且没有第三方担保等信用增级方式。挥泪割贷Wind资讯的统计显示，今年3月14日至9月14日的6个月内，40多家商业银行共发售信贷资产类理财产品1303款。这一数据已达到去年同期的水平。其中，发售款数居前的为招行、建行、中信、交行、光大、工行和浦发等7家银行，分别为262、197、143、127、123、105和105款；7家银行合计占全部发行款数的80%以上。按普益财富的统计，9月4日至10日，信贷资产理财产品发行数的增长主要受招行和中信银行发行数增加的影响，两者分别发行了19 款和12 款，均增加明显。Wind资讯显示，9月11日以来，又有16只该类产品进入发售期，招行占据六席。对于疾行的招行与浦发，共同的背景不容忽视。今年6月末，浦发资本充足率低于10%，为8.11%；招行达到10.63%。目前，两家银行均已公布再融资方案。近日，招行的一些分行纷纷发售理财产品，主动腾挪信贷空间。截至9月14日中午，招行网站披露，9月份以来，该行10余家分行已发售或正在发售的信贷资产类理财产品，累计23款，通过信托计划，购买该行信贷资产共24笔，规模达11.52亿元。这些贷款基本为流动资金贷款，起息日主要集中于2009年，最近的为7月份。招行近期发售的上述理财产品，年化收益率在3%-4%之间，这意味着招行需要放弃这部分利息收入。同时，一位接近招行的知情人士透露，为确保销售和避免日后的纠纷，招行拿出来的贷款均是相对优质的短期流动资金贷款。当然，有些银行在发售信贷资产类理财产品时，并非总是牺牲利息收入，因为他们可从别的银行拿到信贷资产。比如，工行于9月14日起售的三款产品，投向主要为国有控股商业银行(包括工行)和全国性股份制商业银行提供的存量信贷资产转让项目和新增贷款项目以及企业信托融资项目，辅以票据和债券资产等。基础资产考察投资者购买理财产品，有时候是冲着银行的品牌去的，往往忽视了基础资产的质量情况。购买信贷资产类理财产品，等于将资金借给企业。所以，投资者要清楚自己购买的是什么贷款。同样以在招行、浦发为例，在其转让的贷款资产中，部分借款企业处于产能过剩行业，如钢铁、铝等。如浦发于9月10日和11日起售的个人专项理财产品2009年“师恩三号”(第76期信贷盈计划)和第77期信贷盈计划，投资标的为中海信托设立的单一资金信托，资金用于购买浦发银行提供的信贷资产，对应借款人为广东韶钢松山股份有限公司。韶钢松山(000717.SZ)半年报显示，上半年，公司在浦发银行广州分行锦城支行的借款余额为6亿元，该公司在16家银行的累计借款余额高达82.12亿元。上半年，韶钢松山实现利润总额-2.56 亿元，同比下降143.10%；净利润-2.18亿元，同比下降149.13%。韶钢松山的偿债指标也不容乐观。截至6月末，公司资产负债率为67.9%，较上年末增加0.9个百分点；流动比率、速动比率较上年末分别下降0.07和0.02。因偿还债务而支付的的现金高达65.61亿元，同比增长220.52%。早在今年5月中上旬，工信部已发出紧急通知，要求各地遏制钢铁行业产量过快增长的势头，对不顾市场需求盲目扩大生产的钢铁企业，要商请当地商业银行减少或停止贷款。“类似于产能过剩等行业风险，如果银行不提示风险，投资者有时候并不知晓。”前述大行理财专家直言。非保本玄机记者发现，此类信贷资产类理财产品的预期年收益率上限，基本上在5%以下。不过，对于非保本型产品，收益率背后大有文章。以招行为例，由于所发售的上述理财产品不保障本金及理财收益，招行在产品说明书中也给出了风险示例。如到期只能回收本金及部分利息，则实际收益率可能低于预期的年化收益率；如到期未能回收任何利息，只能回收部分本金，则收益为负，投资者将损失部分本金；在发生借款企业完全丧失清偿能力的情况下，将全部损失本金。招行在产品说明书中还辅以历史数据以供参考：“截至2008年底招商银行企业贷款的不良率为1.11%”。2008年底，招行企业贷款不良贷款率应为1.57%，1.11%乃是全行整体贷款的不良率。到了2009年6月末，招行企业贷款不良率为1.29%，较上年末下降0.28个百分点。本报统计的24笔转出贷款中，部分属于制造业。截至今年6月末，招行制造业不良贷款率为1.55%。以9月4日至10日的发行情况为例，普益财富统计，只有建行和中信银行的少数几款理财产品获得了企业信用担保；而之前一段时间，信贷资产理财产品的担保款数占比较高。“投资者应该注意无明确担保理财产品增加带来的信用风险。”上述普益财富分析师直言。一位业内人士称，即便是非保本浮动收益型产品，最后一旦出问题，发售银行还是会兜底。部分银行之所以在产品说明书中强调是非保本浮动收益，也事出有因。前述业内人士一阵见血地指出，如此强调，无非是规避计提拨备的要求，因为原本贷款已计提拨备，如果理财产品承诺保本、保收益，则需要再提拨备。基础资产质量大考 非保本背后玄机本报记者 陈昆才 上海报道“我们是在割肉。”9月14日，一家股份制银行内部人士直言。割肉，即将优质信贷资产，很多是今年的新增贷款，通过信托平台出售出去，而“刀法”颇为简单，就是银行自己发售理财产品。为何选择此时下刀？一家大行理财专家称，因为部分银行迫于资本约束，控制信贷额度，分行没有办法，只能选择转出信贷资产。在此背景下，信贷资产类理财产品迎来火热行情。9月11日，普益财富发布的报告称，9月4日至10日，共有12 家银行发行信贷资产类理财产品66 款，相较上周有所增加，是近期的一个高峰。该类理财产品的投资标的，主要为银行存量贷款资产和新增贷款或信托融资项目。发售银行的动机，是为新增贷款腾出规模空间，或者直接用信托贷款来予以满足。本报记者查阅大量产品说明书发现，大部分信贷资产类理财产品为非保本浮动收益型，且没有第三方担保等信用增级方式。挥泪割贷Wind资讯的统计显示，今年3月14日至9月14日的6个月内，40多家商业银行共发售信贷资产类理财产品1303款。这一数据已达到去年同期的水平。其中，发售款数居前的为招行、建行、中信、交行、光大、工行和浦发等7家银行，分别为262、197、143、127、123、105和105款；7家银行合计占全部发行款数的80%以上。按普益财富的统计，9月4日至10日，信贷资产理财产品发行数的增长主要受招行和中信银行发行数增加的影响，两者分别发行了19 款和12 款，均增加明显。Wind资讯显示，9月11日以来，又有16只该类产品进入发售期，招行占据六席。对于疾行的招行与浦发，共同的背景不容忽视。今年6月末，浦发资本充足率低于10%，为8.11%；招行达到10.63%。目前，两家银行均已公布再融资方案。近日，招行的一些分行纷纷发售理财产品，主动腾挪信贷空间。截至9月14日中午，招行网站披露，9月份以来，该行10余家分行已发售或正在发售的信贷资产类理财产品，累计23款，通过信托计划，购买该行信贷资产共24笔，规模达11.52亿元。这些贷款基本为流动资金贷款，起息日主要集中于2009年，最近的为7月份。招行近期发售的上述理财产品，年化收益率在3%-4%之间，这意味着招行需要放弃这部分利息收入。同时，一位接近招行的知情人士透露，为确保销售和避免日后的纠纷，招行拿出来的贷款均是相对优质的短期流动资金贷款。当然，有些银行在发售信贷资产类理财产品时，并非总是牺牲利息收入，因为他们可从别的银行拿到信贷资产。比如，工行于9月14日起售的三款产品，投向主要为国有控股商业银行(包括工行)和全国性股份制商业银行提供的存量信贷资产转让项目和新增贷款项目以及企业信托融资项目，辅以票据和债券资产等。基础资产考察投资者购买理财产品，有时候是冲着银行的品牌去的，往往忽视了基础资产的质量情况。购买信贷资产类理财产品，等于将资金借给企业。所以，投资者要清楚自己购买的是什么贷款。同样以在招行、浦发为例，在其转让的贷款资产中，部分借款企业处于产能过剩行业，如钢铁、铝等。如浦发于9月10日和11日起售的个人专项理财产品2009年“师恩三号”(第76期信贷盈计划)和第77期信贷盈计划，投资标的为中海信托设立的单一资金信托，资金用于购买浦发银行提供的信贷资产，对应借款人为广东韶钢松山股份有限公司。韶钢松山(000717.SZ)半年报显示，上半年，公司在浦发银行广州分行锦城支行的借款余额为6亿元，该公司在16家银行的累计借款余额高达82.12亿元。上半年，韶钢松山实现利润总额-2.56 亿元，同比下降143.10%；净利润-2.18亿元，同比下降149.13%。韶钢松山的偿债指标也不容乐观。截至6月末，公司资产负债率为67.9%，较上年末增加0.9个百分点；流动比率、速动比率较上年末分别下降0.07和0.02。因偿还债务而支付的的现金高达65.61亿元，同比增长220.52%。早在今年5月中上旬，工信部已发出紧急通知，要求各地遏制钢铁行业产量过快增长的势头，对不顾市场需求盲目扩大生产的钢铁企业，要商请当地商业银行减少或停止贷款。“类似于产能过剩等行业风险，如果银行不提示风险，投资者有时候并不知晓。”前述大行理财专家直言。非保本玄机记者发现，此类信贷资产类理财产品的预期年收益率上限，基本上在5%以下。不过，对于非保本型产品，收益率背后大有文章。以招行为例，由于所发售的上述理财产品不保障本金及理财收益，招行在产品说明书中也给出了风险示例。如到期只能回收本金及部分利息，则实际收益率可能低于预期的年化收益率；如到期未能回收任何利息，只能回收部分本金，则收益为负，投资者将损失部分本金；在发生借款企业完全丧失清偿能力的情况下，将全部损失本金。招行在产品说明书中还辅以历史数据以供参考：“截至2008年底招商银行企业贷款的不良率为1.11%”。2008年底，招行企业贷款不良贷款率应为1.57%，1.11%乃是全行整体贷款的不良率。到了2009年6月末，招行企业贷款不良率为1.29%，较上年末下降0.28个百分点。本报统计的24笔转出贷款中，部分属于制造业。截至今年6月末，招行制造业不良贷款率为1.55%。以9月4日至10日的发行情况为例，普益财富统计，只有建行和中信银行的少数几款理财产品获得了企业信用担保；而之前一段时间，信贷资产理财产品的担保款数占比较高。“投资者应该注意无明确担保理财产品增加带来的信用风险。”上述普益财富分析师直言。一位业内人士称，即便是非保本浮动收益型产品，最后一旦出问题，发售银行还是会兜底。部分银行之所以在产品说明书中强调是非保本浮动收益，也事出有因。前述业内人士一阵见血地指出，如此强调，无非是规避计提拨备的要求，因为原本贷款已计提拨备，如果理财产品承诺保本、保收益，则需要再提拨备。