防新型通胀 银行理财不再一味看涨大宗商品每经记者 陈珂 发自上海虽然今年8月CPI同比增长仍然为负，但随着全球经济逐步企稳且开始进入回升通道，“跑赢CPI”或许又将成为投资理财的关键词。值得注意的是，今年上半年我国以及全球经济的回暖，很大程度上得益于全球各主要央行强刺激性货币措施，经济走势出现反复的危险仍然存在。因此，此次通胀预期是一种新型通胀。这也意味着，对于投资者而言，要战胜这种新型通胀，不能再依赖以往的经验之谈——“一味看涨大宗商品”，而应当对大宗商品设置一个合理区间，并根据标的资产的区间表现来博取回报。不少挂钩大宗商品的银行理财产品设计也据此发生了改变。设置合理区间获取回报上半年宽松的货币政策使中国乃至全球经济出现触底回暖的迹象，但这种强力刺激下的增长带来的负面效应也不容小觑，因此，过度宽松的流动性或导致通胀和资产价格泡沫的声音不绝于耳。正因如此，大宗商品、资源类资产作为天然抵御通胀的品种，目前再度成为银行设计结构性理财产品热衷的标的资产，其中最具代表性的三大商品标的物是石油、铜和大豆。对于此类产品的投资价值，中国社科院金融研究所理财产品中心最新的研究报告明确给予肯定：“受市场浓烈的通胀预期影响，就各资产主类产品的投资价值而言，商品类产品的投资价值较高，股票类产品的投资价值较低。”但值得注意的是，后金融危机时期的通胀与经济繁荣期的通胀有很大差异，这也决定了当前选择大宗商品或资源类投资资产，也应采取不同于以往的策略。其中最大的不同在于，大宗商品的走势与经济增长速度基本成正比，而今年上半年各主要经济体的回暖，很大程度上得益于强刺激性货币措施，即“人为”的因素较明显，所以经济走势反复的危险仍然存在。目前，各国央行对可能出现的通货膨胀虽然有强烈的戒备心，但何时将调控目标从“保经济”转成“防通胀”，仍然存在很大的不确定性。这从目前全球各主要央行不约而同地选择“适度宽松”的货币政策作为下一阶段的主基调即可看出。正是由于上述不确定性的存在，以及对“刺激方案”退出过早可能导致经济出现反复的担忧，当前投资人在抵御通胀时，不能一味看涨大宗商品或资源类资产，而是应设置一个合理区间，并根据标的资产的区间表现来博取回报。银行理财品不再一味看涨出于“在通胀预期加强的经济环境中，货币政策极有可能进行微调，使之更符合‘适度宽松’的货币政策”这样一个基本判断，短期来看，股市期市波动剧烈，黄金、石油作为避险资产受到追捧是必然的。但与以往不同的是，2009年初，最早嗅出通胀味道的银行，在设计挂钩石油价格的产品时，多以看涨结构出现，但随着油价再次进入局部高点，以及未来刺激经济政策可能“适度”的预期，目前同类产品的结构设计已转向区间结构，即捕捉油价波动带来的潜在收益。同样，由于对经济增长、通胀出现诸多不确定性的担忧，目前各家银行推出的黄金挂钩类产品，也一改往日单向看涨模式，转而设计成看涨区间模式。以某银行近期推出的一款挂钩黄金的产品为例，这款产品没有对黄金简单地一味看好，而是预判黄金在未来1年内仍可能震荡向上。因此，其给出的交易区间为最初金价的115%至最初金价的85%。即如果未来1年内，黄金现货价格表现一直在最初金价的85%~115%区间，那么这款产品将获得最高6%的收益。