沪上银行大面积停付房贷中介返佣原因：银行提前一个季度完成房贷指标，再无放贷动力看法：可能是“阶段性”措施李强 实习生 白潇距今年年底还有近两个月，沪上银行在房贷投放上开始“猛踩刹车”，在收紧信贷审批的同时，近期又开始大面积停付房产中介的返佣。记者连日调查发现，到目前为止，仅两家国有银行和少数股份制银行照旧支付房产中介返佣；其他沪上银行均已通知房产中介，明年之前将停止支付“中介渠道费”(返佣)。相关银行及房产中介透露，至今仍坚持支付返佣的银行，其费率也较上半年大幅降低。在返佣无望的情况下，对于房屋买卖的中介费，多数中介公司变得 “斤斤计较”，买房人如今想要减免中介费，难度大大增加。记者调查：多数银行不再付返佣沪上银行明显关紧信贷闸门，只是最近一个月的事情。今年“十一”过后，被银行界定为“第二套房贷”的客户，贷款利率普遍上浮，首付成数至少40%。即便如此，客户的贷款想要顺利获批，仍然相当不易。连日来，记者走访了龙阳路、三林等地的房产中介。在谈到中介费时，不少中介表示，由于多数银行不再给返佣费，中介的日子也不好过，如果需要中介费打折，至少需要分店经理签字才行。物业顾问张先生透露，目前，除了两家国有银行外，其他银行都停止返佣。“那两家(国有)银行的返佣也降了，而且返点速度很慢，国庆节前我卖出去的两套房子，到现在都没有拿到银行的返点。”据浦东新区锦安东路某房产中介负责人李先生介绍，上个月，公司至少接到四家银行停止返佣的通知。李先生还表示，除非买房客户指定到哪家银行做商业贷款，否则，他只把客户推荐给少数支付返佣的银行。业内预测：明年返佣可能卷土重来多名银行内部人士分析认为，前三季度房贷投放“井喷”，沪上银行几乎都提前完成了年度任务，这是目前信贷收紧的主要原因。此外，银监会近期多次下发“从紧放贷”及风险警示等指令，也督促银行减少投放。“完成指标后的银行，实际上在第四季度已无费用返给中介。”一名股份制银行信贷部主管表示，多数银行停付中介返佣也是不得已的事，估计这只是“阶段性”的政策，明年年初返佣仍会盛行。一名银行业内人士认为，想让返佣从此消失，难度颇大。他透露，对于银行向中介支付渠道费的问题，有关部门其实已多次协调过，也希望银行之间不要过度竞争，并达成一个相对较低的标准。但是，如果不是今年情况特殊——房贷指标提前一个季度完成，恐怕返佣暂时还不会“退出”。一名国有银行信贷部负责人认为，让各家银行在返佣问题上达成一致几乎不可能。房贷是目前银行业内竞争最激烈的业务之一，为了争夺优质的二手房贷客源，各家银行付给房产中介一定的营销费用，已是公开的“行规”，一些银行为了抢攻市场，曾甚至不惜开出近2%的返佣比率。部门声音：将制订全市“统一价”一位资深房贷业务专家算了一笔账：目前，在房贷利率7折的情况下，即便按一年期存款的成本(2.25%)和5年以上的优惠贷款利率(4.158%)来核算，银行从房贷上获得的毛利仍不足2个百分点，再减去人工、房租、管理等成本，实际获利肯定低于1个百分点，因此在返佣问题上，银行给出1%以上的返佣无异于赔本经营。近日，上海银监局下发了一份《关于进一步维护上海银行业良好竞争秩序的通知》，再度强调了支付房产中介营销费用(返佣)的问题，并希望由上海市银行同业公会出面协调返佣比例。据有关管理部门的负责人介绍，监管部门此次整治房贷返佣乱象的决心很大，至今已经开会讨论数次，虽然最终结果仍未公布，但未来的趋势肯定是制订全市“统一价”，甚至不排除强制取消的可能。知情人士透露，去年，上海市银行同业公会出面召集沪上中资银行开会，讨论统一返佣标准，会上达成了千分之六的“统一价”。但会后不久，就有几家银行“单干”，“君子协议”被轻易撕毁。上海市银行同业公会有关人士表示，对于违反行业规范的银行，公会将通过行业劝勉、业内通报和公开谴责等方式履行其行业自律职能。对于已被核实的不正当竞争行为，上海银监局将依法追究相关单位和个人的责任。