银保产品不可一推了事近年来，有关消费者被银保产品误导的新闻时常见诸报端，几乎成为不正常的“普遍现象”。所幸，随着负面报道接连在媒体曝光，金融机构纷纷加强管理，使银保产品的销售行为日趋规范。但很遗憾，“3·15”消费者维权网站近日新挂出一则投诉案例，竟又与此相关。据投诉者李先生称，今年8月，他在某国有商业银行办理业务时，经与该行合作的某人寿保险公司人员推介，缴纳万元首期保费，买了一款分红险。但前不久因急需用钱，李先生打算退保，却被告知须扣除3000多元手续费。短短两个月，不但没利息，反而要损失不少，而当初保险公司人员推销时，只字未提中途退保要扣费。此外，李先生的父亲前不久在另一家国有商业银行购买一款人寿险，同样事后才知不能中途退保，否则要扣4000多元手续费，而那是老人(71岁)的养老钱，一旦因生病医治急用，钱无法全额退回，后果不堪设想。李先生质疑，这些都是银保产品的霸王条款，等于要把消费者套牢。其实，银保合作本是好事。对保险公司而言，借助银行庞大的网点资源、广泛的客户关系，能助其拓宽营销渠道；对银行来说，既增加中间业务收入，还能为客户提供多元化服务。可是，现在又发生这类银保产品误导消费者案例，不能不令人遗憾。究其原因，主要在于目前我国银保产品多以分红型、万能型为主，少数银行代办人员或驻银行网点的保险公司人员，往往对红利宣传过多，而忽视对中途退保需承担损失的说明，从而极易误导消费者。事实上，现在保险产品名目繁多，百姓不可能充分认知，一些消费者听到介绍，称某种理财产品利率高于储蓄，既不扣税，还每年分红，很吸引人，就掏钱购买，事后方知买的是保险。另外，部分消费者以为，既然这些(保险)产品是在银行购买的，那就如同储蓄，可随用随取。万一出问题，可以找银行。却未知晓，那是保险公司通过银行销售的产品，责任由保险公司承担，银行作为中介，对产品的收益及诸如退保要扣手续费等条款并不负责。况且，随用随取是有“代价”的。怎么办？整治“药方”在于保险公司与银行需联手加强宣传，使更多人知晓保险产品的功效，明确保险与储蓄的区别。尤其银行代办人员或驻银行网点的保险公司人员，在销售每一份保单时，一定要说清提早支取(退保)可能遭受的损失，千万不可打马虎眼，以免双方利益受损———消费者损失金钱，保险公司或银行损失信誉。