招行南京分行首套房贷利率上调至8折近期关于房贷优惠政策收紧的传言在南京终于有了先例——招商银行南京分行昨天中午下发通知，明确了首套房贷利率优惠由原来的7折上调为8折，在认定上以家庭为单位，但如果首套房贷还清，再贷还是认定为首套房，11月9日起执行。至于此前已经享受7折利率优惠的客户是否也会统一为8折，招行未给出回复。首套房利率7折调8折优质客户仍可享受优惠“首套房贷利率提高至8折并非‘一刀切’，这仅是对一般客户的政策，对于优质客户如金葵花卡用户等，还是会考虑7折优惠，因为央行和银监会的规定是利率最多给予30%的优惠，但并没有说必须给30%，银行在最低标准以上是有自主浮动空间的，可以分别定价。”招行南京分行有关人士解释说，今年该行已经完成了全年的贷款任务，从风险控制角度出发，对于贷款人购房是用于居住还是有投资倾向，会根据不同的客户及客户评分，以及其购买的楼盘地段作相应地判断。对于购买房价涨幅超过心理预期、楼盘有炒作空间的贷款人，银行肯定会提高其首付和利率，即使其首套房贷款已结清。对于购买改善型住房的贷款人，招行南京分行人士表示，如果其首套房结清卖掉或结清再贷的房产人均面积不超32平方米(即不超过南京市人均居住面积标准)，仍然认定为首套，但一般客户首付现在也由二成上调至三成。如果超过32平方米，就要算二套房，即首付四成、利率在基准利率上上浮10%。那么，银行如何去鉴定贷款人再贷的房产人均居住面积是否超过32平方米呢？“这个不难，我们会去房产部门查贷款人名下有几套房产，或者让其提供原来房产的复印件以及能证明其人均不超32平方米的相关证据。”招行南京分行人士肯定地答复道，此举是为了控制投资性贷款客户。对于原来享7折利率优惠的贷款人以后利率是否也将提高至8折的问题，招行人士昨没有回复，但业内人士分析“提高的可能性不大，除非央行出台一个统一政策或是加息，否则贷款合同上已享7折的客户应该不会有变化”。90万元贷30年每月要多还316元记者算了一笔账，以贷款人向银行贷纯商业贷款90万元、期限30年、等额本息还款法计，如果利率享7折，每月还贷额为4379.12元，如果利率打8折，每月还贷额为4695.91元，后者比前者每月还贷要多出316.79元。在南京一家外企工作的高先生告诉记者，明年的政策很可能全面从紧，因此今年底前买房将是他的现实选择，“哪怕远一点，只要交通方便，沿线有地铁，我都会考虑的”。也有市民表示，近日国家住建部的表态倾向于购房优惠不再延续，因此最近两个月买房，无论是一手新房还是二手房，都会比明年节省不少钱。“这次招行将首套房的贷款优惠从7折提高到8折，其实也是在变相提高买房成本，可以从中‘嗅出’不鼓励买房的政策风向。”我爱我家市场部经理舒莉莉表示，对于普通买房人而言，银行贷款收紧就意味着“下款”的速度延长，房主拿到房款的周期也就拉长了，这将直接影响到再次买房的交易成本。“不少人会将卖房款拿来用做二次购房的首付款，原本10天能从银行拿到钱，现在需要20天、一个月，甚至更长，这必然会影响到楼市的交易”，舒莉莉说。其它银行不排除跟进收紧房贷优惠对于招行昨天率先收紧首套房房贷之举，其他多数银行都表示，现状不同，暂无跟进计划，也未接到总行这方面的通知，目前还是实行首套房7折利率首付二成、首套房贷款结清再贷仍算首套的优惠政策，二套房仍然是首付四成利率上浮10%。但无论是国有大行还是其他股份制银行都私下坦承：“招行零售业务做得相当好，此举在业内可谓有示范作用，不排除未来有跟进的可能，也不排除未来决策层出手调控楼市的可能。”一家中等规模股份制商业银行个贷部人士分析，时近年底，基本上各家银行都完成了全年的放贷任务，现在开始“精挑细选”个贷客户了，“惜贷”也是正常的。当然，也有银行因为放贷额度提前用完，干脆停办个人房贷业务，提前退出市场。而招行此举可能是觉得现在的楼市风险较高，提高贷款人门槛有利于进一步观望楼市走向。 马祚波 沈春宁相关新闻>>>江北出了个“地王”周边开发商开始“捂盘”房价涨了房子却少了，不少楼盘将推房计划拖到明年本报讯 半个月前，南京江北珠江镇拍出了一幅楼板价高达4231元的“地王”地块，周边楼盘随即纷纷喊涨。不过，昨日记者从市场上了解到，房价涨了，房子却少了，不少楼盘将推房的计划定在了明年上半年，颇有“待价而沽”的味道。根据365地产家居网的统计，江北珠江镇板块内的房地产项目在10家左右，几乎没有几家楼盘“敞开供应”。群盛北江豪庭开发商选在了明年上半年推出数量不小的高层房源和花园洋房。此外，钱塘望景花园、海都嘉园等项目大都“缺货”，最早的开盘期也要等到明年春节前后。一位长期关注江北楼市的买房人告诉记者，过江隧道通车日期的临近，以及地王地块的诞生，都在给开发商一种“心理暗示”——房子升值了，所以故意拖延领销售许可证的时间，以期在明年能卖个更好的价格。而当地房价也可见一斑，惟一一家在土地拍卖后亮相的新盘金盛田铂宫，原本在土地拍卖前透露的价格在每平方米6000元左右，而现在的均价则提高到了7500元左右。记者从南京网上房地产查询到，这家本周二刚销售的楼盘，有的单套住宅房价已经标到了每平方米8198元，这几乎是年初时江北大多数楼盘价格的两倍。此外，记者从二手市场上了解到，开发商的疯狂报价也“传染”到了房主们身上。江北一家中介公司的新增房源列表上，一套明发滨江新城80平方米的二手房，已经被房主开出了80万元的价格，每平方米达到1万元。“这与两三个月前的河西楼市颇为相似”，满堂红南京置业的负责人告诉记者，河西的住宅地价不断刷新后，当地不少楼盘的二手房也频频喊出高价，有人甚至一天涨了10万元，不过，经历了短暂的“疯狂”后，最近这一板块又逐渐恢复了理性，当初抬价的由于卖不动，将价格又恢复到之前的价位。“江北板块恐怕也会如此，囤房惜售的开发商明年不见得能卖出好价格，二手房主虚高的报价也终将‘挤’掉泡沫”。(马祚波)