十二年一别今日又相见 三银行准入交易所债市中债登正与交易所商谈系统对接郭茹商业银行重返交易所债市有望年内实现，一晃已别12年。CBN昨日从有关人士处获悉，已有3家上市银行获得银监会核准，获准进入交易所债市交易。这意味着商业银行获得正式“准入证”，有望很快入市交易。1997年，由于大量商业银行资金通过交易所债券回购方式流入股市，造成股市过热，导致商业银行退出交易所市场，成立银行间市场。交易所债市不断萎缩，并形成债市两市分立的状态。上述消息得到上海证券交易所(下称“上证所”)有关人士的确认。这位人士透露，通过银监会审批的3家上市银行分别为建设银行(601939.SH)、工商银行(601398.SH)和交通银行(601328.SH)，其中两家已向交易所递交业务资格申请的相关文件，并获交易所审核通过。不过，截至发稿，CBN尚未得到相关银行人士的确认。“中债登(即中央国债登记结算有限责任公司)正在与交易所商谈接口问题。”上述上证所人士表示，一旦完成系统对接，商业银行可以正式进入交易所债市，“年内可能就会有第一单”。银监会年中发布的《关于上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关事宜的通知》(下称《通知》)规定，由中债登负责办理相关登记、托管与结算业务。《通知》发布前，由中债登还是作为交易所市场清算后台的中国证券登记结算有限责任公司(下称“中证登”)承担银行在交易所债市的后台结算的问题，一直存在争议。上述上证所人士表示，安排已确定，将由中债登承担后台结算，不再考虑中证登。目前仅允许商业银行进入上证所固定收益平台交易，交易品种限于国债、公司债和企业债等，不能进行股票和可转债交易。与银行间市场相同，上证所固定收益平台为交易双方提供协商成交的询价交易模式，较适合大宗交易。而更被银行看重的撮合交易方式，尚无法向银行开放。分析人士指出，虽然仍有种种限制，但商业银行重返交易所债市的破题，意味着债市分隔局面有望打破，有利于形成统一的收益率曲线；交易所债市流动性有望提高，改善交易所债市边缘化的状态；同时，大量银行资金的注入也有利于推动公司债市场快速发展。