中国银联与中国联通签署全面战略合作协议 本报北京11月26日讯  记者牛娟娟报道  今天，中国银联与中国联通在北京签署全面战略合作协议，这标志着双方将在金融支付和通信服务领域展开全方位合作。双方将发挥各自行业优势，共同打造新移动通信技术条件下银行卡创新支付模式，实现联合发展和互利共赢。中国银联总裁许罗德与中国联通董事长常小兵出席了协议签署仪式。中国银联与中国联通此次签署全面战略合作协议，顺应了3G时代产业融合发展的趋势，对于双方拓展银行卡支付方式在通信与电子商务领域中的应用，以及提高基于通信网络的金融支付服务水平，具有十分重要的意义。根据协议，中国银联与中国联通将充分利用各自的网络资源、客户资源和渠道资源，在移动支付、固网支付、增值业务、电子商务、信息服务、互联网及信息安全、联名卡发行等多个领域全面开展战略合作，共同促进双方的业务发展和产品延伸。双方将基于银联跨行交易系统和联通通信网络，在近期内共同推进智能卡手机支付、固定电话支付、互联网支付等创新支付方式的发展，特别是在条件成熟的地区开展智能卡手机支付业务的试点，以促进移动支付业务在全国范围内的推广。同时，围绕3G时代的移动电子商务，双方将在移动商城、多渠道支付、物流配送、支付凭证确认等领域开展支付创新合作，共同构建并完善移动电子商务产业环境。此外，双方还计划推动银联标准中国联通联名卡的发行，为持卡人提供更加丰富的服务。   已有_COUNT_条评论  我要评论