银行系TOT崛起私募理财市场 紧盯高端客户应对监管新规 紧盯高端客户银行发行TOT产品无论是在销售渠道还是客户资源储备上都有优势。有券商人士认为，TOT产品将会成为国内一个重要的主流理财产品。而在发达国家，以私募产品为投资对象的TOT产品和公募产品可以平分秋色。证券时报记者 孙 闻本报讯 银行在股市理财产品领域乏善可陈的局面有望改变。近来，借力TOT这一新兴类型的理财产品，银行切入了高端私募理财领域。信托中的信托据介绍，所谓TOT(trust of trusts)产品， 也就是信托中的信托。该产品一般的操作方式是由银行或者其他金融机构募集资金，在信托平台成立一个母信托，然后由母信托再选择已经成立的阳光私募信托计划进行投资配置，形成一个母信托控制多个子信托的信托组合产品。作为业内首个由银行主导的TOT产品，光大银行阳光私募基金宝日前公布了最新的11月份投资月报。报告显示，截至11月10日，光大该产品单位净值为1.0511元，净值较报告期初上涨了5.39%。除去打新股理财产品， 银行已经很久没有在股市理财产品设计中有所斩获。最近出现的TOT理财产品成为银行涉足股市的一个新领域，也受到市场关注。“TOT类理财产品应该会成为一个带有趋势性的理财产品。”一位券商人员昨日分析认为。银行系TOT渐成规摸在国内，TOT类理财产品首先是由券商引入。今年4月份，东海证券联合平安信托开始在国内市场推介其“平安财富·东海盛世1号”TOT信托计划，该产品是国内首款TOT理财产品。作为首次尝试，该产品相对谨慎， 募集资金规模控制在1亿多元。实际上，也正是从这款产品开始，国内银行开始认识TOT理财产品。据了解，招商银行(600036)是“平安财富·东海盛世1号”TOT信托计划托管银行。在产品发行过程中，招商银行通过自身平台对产品进行了宣传和参与。发现了TOT产品中的商机后，银行并不仅仅满足于托管产品这一角色。在此背景下，光大银行率先在国内推出了银行主导的TOT产品——阳光私募基金宝。该产品由光大银行在高端客户中募集完成，并在北京星石、上海尚雅等几家阳光私募信托计划进行配置投资。邮储银行发行的TOT产品——金种子优选投顾人民币理财计划也于近期成立。据记者了解，目前还有多家银行计划发行信托投资产品。理财新规助推TOT升温帆茂投资执行董事黄立伟分析，银行发行TOT产品无论是在销售渠道还是客户资源储备上都有优势。而且信托公司新设证券帐户暂停也刺激了TOT类理财产品的开发。另外，银行切入TOT类理财产品也和监管新规有关。按照银监会7月份颁布的《关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》，银行理财资金不得投资于境内二级公开交易股票及相关证券投资基金，但私人银行客户不受此限制。一位股份制银行人士接受记者采访时表示，新规迫使商业银行改变理财策略，TOT模式由此进入了商业银行的视野。但是目前银行系TOT产品的优劣，还需要凭借业绩说话。有券商人士认为，TOT产品将会成为一个重要的主流理财产品。据介绍，在发达国家，以私募产品为投资对象的TOT产品和公募产品可以平分秋色。