紧盯你的钱 谨防银行理财产品庞氏骗局理财周报特邀作者 刘笑飞 农业银行金融市场部研究员近日，社科院金研所发布的《银行理财产品分析与评价月报》指出，国内理财领域中循环贷款类理财产品在操作思路上已经显现“庞氏骗局”的迹象，有银行的某款理财产品的本息支付资金来源于贷款主体偿还的本金、新发理财计划的募集资金和信托贷款转让资金三个方面。社科院专家认为，极端情况下，如果产品到期，而新的理财计划未能成立，剩余期限的信托贷款也无法转让出去，那么投资者即有可能受到损失。庞氏骗局并不是什么新鲜的事物，它是指1920年美国人查尔斯·庞齐称可以在3个月内使投资资金翻倍。而其手段不过是用后期投资者的资金支付前期。这种情况早些年我们见过不少中国的山寨版，当时它有个大家都很熟悉的名字——传销。《月报》中所提及的理财产品说明书确实有问题，理财产品设计本身也有缺陷。但这些问题并非不可克服，如果善用一下其他思路，或可较好地解决。比如最近常常可以听到的资产池类理财产品。所谓资产池类理财产品，是指理财产品的发起机构(银行)通过滚动发售理财产品持续募集资金，统一运用于多元化投资的集合性资产包，并进行动态管理的理财产品。简单些讲，这个池子里装着许多种不同的投资品，比如贷款、国债、企业债、票据等若干种投资品。管理者可以根据市场情况判断当下投资什么收益较好，风险较小，并随时调整池子里的投资品，以保证投资人源源不断地获得收益。比如投资人计划投资6个月(同期定存1.98%)，却希望可以得到一年期的定期存款利率(2.25%)的回报，那么作为理财产品的提供者，可以设计一款期限6个月的产品，一共发行2期。将募集资金中的一大部分投资到一个一年期左右的优质债券，另一小部分投资到不同期限的优质贷款上，并综合二者的收益，即可实现投资者的要求。至于保证及时支付，免得出现“骗局”的问题，资产池中必须保留一定比例的现金，用于随时支付到期的理财产品，或满足客户提前赎回的需要，这与借新还旧就成了完全不同的两回事情。当然，这种设计要求资产池的规模足够大，吸得进千百亿的资金，也容得下足够数量的投资品，这才能维持住一定的现金量，也能够通过多元化的投资与不同期限的组合来降低成本，帮投资人实现收益。而且，一个完善的资产池产品还需要有良好的风险管理机制，虽然风险这东西不能够消灭，但总可以想出一些办法来把它转移到其他地方。其实，对于普通投资人来讲，最好的办法就是看看产品说明书，看其中的内容是不是简单易懂，看收益率是不是高得过同期定存，但也不至于超出若干倍。正常情况下，国内银行经历了这一次金融危机，都还是有品德的，毕竟做银行，做的是百年的生意。现在，我们都对1933年费雪所讲过的一句话印象深刻：投机也好，投资也好，这都不是问题，问题在于，你用的是谁的钱。