银行疯狂收费让人吓一跳：打印一张纸需要40元收费！收费！收费！某股份制银行负责人私下里称，要尽快摆脱危机困扰，保持利润持续增长，涉及的收费项目肯定会越来越多，“银行和客户都应慢慢习惯。”打印交易清单一笔需40元几天前，江小姐为了提取公积金，去银行打印一份近期偿还个人住房贷款的交易明细。银行告诉她，要收取40元费用。“打印一张纸，盖个章，银行就得收 40元，这钱也赚得太轻松了嘛！”头一次听说在银行打印交易明细，还要收这么高的手续费，江小姐心有不平，但又不能不给。对于这笔手续费，银行工作人员称，“已经收了一段时间。”据说，这是总行公示过的，在相关部门也有备案，原因是打印交易明细要消耗银行的纸张、人力等成本。对这种解释，江小姐很无奈。网上转款快捷但需买U盾以前去银行网点汇款，又是排队又是填单，总会占用你大量的时间，各家银行便盘算着在这上面下工夫。为此，他们投入了大量资金建网络银行、手机银行、自助银行。平台有了，用起来也确实方便，无论存取款，还是查询、转账，几分钟就能完成。然而，这种便利却是要付出代价的。比如说，前几年免费开通了网上银行后，用户能很容易地查询余额、转款，手续费也比在银行网点便宜。不过，网上银行中最有价值的转款功能，正在被各家银行慢慢弱化，甚至取缔，除非你购买了该行的数字证书(俗称U盾)。为什么鼓励客户用U盾？银行对外的说法是，网上银行在一些人眼中看似不够安全，如果使用U盾，这种顾虑就可以打消。也许更重要的是，每个U盾通常卖几十元。再来说说手机银行。它是个新鲜事物，凭一部手机就能完成转款、缴费、查询等多项银行非现金业务。早些时候，客户都是免费用，或许是感到使用的人日渐增多，银行如今也开始收费了，包括手机短信提示。有的时候，或许你无意中回复了一条短信，或默认了一项提示，银行的账单中就会给你留下一笔账，虽说费用不一定很高，但多少会让人不舒服。分期消费很好手续费不低对越来越多的中国人来讲，信用卡已是生活的一部分。金融危机后，为适当控制消费，用信用卡的人开始减少，透支额也在降低。然而，银行却一刻也没放弃对大家的“关心”，除了仍经常以短信告知各种各样的促销信息外，还会在对账单中顺带寄来许多消费项目，鼓励你分期购买。对于急于消费，可手头又不太宽裕的人而言，信用卡分期购物的确是个好东西。一件电器、一套家具、一趟旅游，甚至是一辆汽车，都可以采用分期付款的方式拿信用卡来购买。化整为零，最短3期，最长24期，客观上降低了一次性购物的资金压力。不过，分期付款是有成本的。单单因为选择信用卡分期消费，银行就要收取你不同比例的手续费，最高的达到15%。也就是说，如果你消费了1万元，仅手续费可能就有1500元！