多名客户资金被盗 中信银行网银系统现重大漏洞每经实习记者颖萌发自北京银行客户资金被盗并不稀奇，但如果是由于银行的技术原因导致客户资金被盗，那么这个问题就变得严重起来。中信银行就出现了这样的问题。日前据知情人士透露，在2009年元旦前后，中信银行9名客户的资金离奇被盗。后来监管部门认定，中信银行的网银系统存在重大漏洞，才导致客户资金被盗。具体到中信银行的网银系统存在哪些漏洞，中信银行一直讳莫如深，在此后的年报和中报中都对此只字未提。又快到一年的元旦时候，中信银行的网银系统是否做了改进，客户的资金安全是否得到保障，又成为萦绕在中信银行客户心中一个挥之不去的隐忧。有漏洞的网银系统信息系统对银行来说就是遍布全身的神经和血管，如果这个系统存在重大的漏洞，对银行的威胁将是致命的。近年来，中信银行网上银行发展迅猛。据统计，2009年上半年，中信银行个人网银证书用户达到了146.26万，比上年末增长35.89%；个人网银交易量达774.82亿元人民币，为去年同期的3.12倍。正是由于网上银行业务发展迅猛，银监会也把信息系统安全纳入监管视野。早在2006年，银监会就曾出台《银行业金融机构信息系统风险管理指引》，要求银行重视信息系统风险管理。而在2009年6月，银监会根据新变化，修订了上述文件并重新命名为《商业银行信息科技风险管理指引》，银监会对信息系统监管的重视程度由此可见一斑。银监会此前还一直要求各商业银行要从保护广大储户利益出发，在信息系统开发、测试和维护，以及服务外包过程中加强对客户信息的保护，防止敏感信息泄露，对业务连续性管理也加以规范，保障客户数据安全和服务连续。知情人士透露，中信银行9名客户的网上银行账户被盗，而且是在短短一两天内发生，这说明中信银行确实没有足够重视网银的安全性问题，对系统的漏洞没有及时发现，致使犯罪分子作案得逞，客户资金遭受损失。中信银行亡羊以后是否进行了补牢？也就是说，它是否在案件发生后对系统的漏洞进行了修改，现在也不得而知。中信银行没有对此做出任何公开说明。据有关媒体报道，早在2006年，国内首例网银被盗案，就曾以银行败诉终判。信贷管理系统存在功能缺陷不仅仅是个人网上银行存在重大漏洞，中信银行的信贷管理系统也存在缺陷。据有关人士透露，监管部门已经认定，中信银行的信贷管理系统存在缺陷，没有将集团客户认定环节设定在授信流程中，无法对集团客户授信进行有效的控制。此外，该信贷管理系统还存在基础信息缺失、重要功能缺失、模块功能没有得到有效使用的情形，影响了系统功能的发挥。对于银行而言，信贷管理系统控制着银行几乎所有的信贷资产，每一笔贷款都在信贷管理系统平台上审核、批准。中信银行信贷管理系统存在缺陷，这种影响将是系统性的，该行近万亿元贷款安全受到考验。由于对信贷管理系统进行修改是一项极其复杂的事情，需要对信贷流程进行梳理等诸多工作，绝不仅仅是修改一下软件。这项工作中信银行是否已经在进行或者是准备进行，由于中信银行没有公告，记者也不得而知。在最近的年报和中报中，中信银行对信贷管理系统的缺陷只字未提，只是称，“中信银行继续加大应用系统建设力度；持续推进信息技术精细化、专业化管理；不断增强信息科技风险管控能力；启动中长期IT规划和信息安全规划工作，以促进IT持续支持业务发展的需要。”