ATM跨行转账四大银行集体缺席在ATM机显示屏上，持卡人经常会看到“转账”这项服务，但这一功能在包括工、农、中、建四大行在内的不少银行的ATM机上至今仍是“摆设”。事实上，ATM跨行转账系统早已开通。业内人士分析认为，大银行出于存款流失、网点优势等自身利益考虑集体缺席ATM跨行转账。每月15日，刘女士都要跑银行还房贷。她抱怨说，她每月要还4千多元的房贷，房贷在建行，而自己的工资卡又是工行的。每次要么是到银行柜台排队转账，要么是工行建行取钱存钱“两头跑”，非常不方便。她告诉记者，看到工行ATM机上有“转账”功能，曾尝试着按步骤操作，但“钱”根本转不过去。记者发现，不仅是工行一家的问题，工、农、中、建四大行均不能跨行转账，用户使用很不方便。记者致电中国银联客服电话了解到，北京地区不少银行ATM机具其实已具备跨行转账功能，包括工行、中行、农商行、民生银行、光大银行、北京银行等等，但北京地区的工行、中行、建行、农行客服人员昨天均表示尚未开通ATM机跨行转账。“目前只能支持同一银行之间ATM的转账，跨行的无论是转本地还是异地都不行。”中行客服人员这样告诉记者。市民利用ATM转账多是为了还房贷，或者还信用卡欠款。然而，由于四大行的缺席，让ATM机转账功能运转不是那么良好。在本市，目前仅有交行、民生、浦发、广发、中信、深发展、兴业、北京银行等银行可以办理ATM机跨行转账。北京银行工作人员告诉记者，通过ATM机办理同城跨行转账1万元以下，收取3元的手续费，1万到5万元收取5元的手续费。而通过柜台办理转账业务，1万元以下收取5.5元手续费，1万到10万元收取10.5元手续费。同时ATM机转账可以即时到达，而通过柜台办理最快也要2个小时。对消费者来说，很显然ATM机跨行转账要合适很多。其实对银行来讲，在提供ATM机跨行转账服务时，并非无利可图。虽然收费标准略低，但没有人工成本，而且可以24小时“营业”，从中间业务收入角度来看，应该不会吃亏。但是四大行对这块服务的需求始终不够热情。那么，四大行为何不愿开通ATM机跨行转账功能？一位业内人士分析认为，可能与防止存款通过ATM机转账渠道搬家有关。他表示，随着股份制银行以及城商行的迅速做大，这些年来四大行被搬走的存款是越来越多。如果四大行开通ATM跨行转账业务，肯定又会增加存款搬家的概率。另外，由于四大行网点和ATM机数量众多，如果所有银行卡都可以利用四大行的ATM网络转账，无疑会增加四大行自助设备的运营成本。(记者熊焱)