遭遇紧箍咒 信贷理财产品成本升高证券时报记者 孙 闻本报讯 监管规定生变，信贷理财产品作为银行信托合作的重头戏也将受到较大影响。昨日，银行人士接受证券时报记者采访时表示，信贷理财产品不会被叫停，但银行明年发行此类产品的成本将大大提高。“我们已经看过了新的管理办法，可以肯定，新规定将会对银行信托合作的信贷理财产品发生较大影响，但银信合作的信贷理财产品不会遭遇此前传言中的叫停。”昨日，深圳一家股份制银行理财产品负责人对记者分析。据了解，此前银监会就一份《关于加强信托公司主动管理能力有关事项的通知(讨论稿)》在业内征求意见。根据初步透露的信息，信托公司在与银行合作的信贷理财产品中将受到限制。上述深圳银行人士分析，新的监管规定对银行信托合作发行信贷理财产品影响最大的是：信托不得将理财资金用于购买银行自身的信贷资产。据该人士分析，影响将至少体现在两个方面。一方面，信托计划不得购买银行自身信贷资产，意味着银行要发行此类产品就必须拓展相互间的信贷资产交易，让理财计划购买其他银行信贷资产。这将导致银行发行此类产品时的操作成本上升。据了解，目前银行发行银信合作的信贷理财产品多是由一家银行主导，银行将自身信贷客户信贷需求或是已经投放的信贷资产打包成理财计划，并通过信托平台成立，在自身客户中发行募集资金。在这一过程中，银行对资金来源和信贷资产都很熟悉，操作简便易行。得益于此，银信合作信贷理财产品发行快速，已经成为银信合作的主流产品。根据相关统计，今年1-11月，有数据公布的银信合作产品规模已达7473亿元。按照这一数据估算，信贷产品作为银信合作主要产品，规模有几千亿元。从数量上看，信贷产品也有几千款。按照新规定，信托资金不得直接购买发行银行自身资产。据此，银行人士认为明年信贷理财产品发行的规模、速度将受到影响。此外，银行人士认为，不得购买自身信贷资产的新规定带来的另一个重要影响是，对银行而言，信贷理财产品的监控风险也将上升。银行人士介绍，目前银行用来发行信贷理财产品的信贷资产，几乎都是各银行的优质资产，银行对理财产品的风险控制很严。值得注意的，对收益统计发现，数量庞大的信贷理财产品多数实现了预期收益，只有少数产品因为借款机构提前还款而中止，但没有发生信用风险案例。但业内并不认为明年信贷理财产品市场将发生重大变化。“明年信贷理财产品仍将会是重要的产品类别。”一位股份制银行人士说。