巧用网银存款免费搬家 异地汇款也可搭免费车有些外资银行推出了运用借记卡免费归集资金的服务春节将至，又到汇款高峰期。记者走访广州地区的多家银行后发现，不少银行推出了优惠活动，无论是同城汇款，还是跨省汇款，巧用网上银行或者手机银行，就可将资金免费搬家。不同银行零散资金可免费归集工资在这家银行发，奖金在那家银行发，证券投资资金又在另一家银行托管，对于不少家庭而言，拥有多本存折，资金分散在多家银行的情况很常见，在需要用钱时，就需在不同银行之间倒现金，或者支付一定的同城跨行转账费。不过，如果巧用银行的优惠服务，就可以轻轻松松地将分散在不同银行之间的资金进行归集。首先，可以运用银结通的通存通兑业务，目前，招行、民生、兴业、光大、浦发、华夏、深发展等部分股份制银行建立了“银结通”，运用其中任何一家银行的借记卡，都可以在另一家银行的柜台免费存钱或者取钱，实现资金的免费搬家。不过，由于目前客户量最大的四大银行没有参与“银结通”，如果要将资金从四大行搬家，无法通过“银结通”实现。不过，本报记者发现，为了拉拢客户，目前，有些外资银行推出了运用借记卡免费归集资金的服务，不管资金在哪一家银行，都可以免费归集在该银行的账户上。异地汇款也可搭免费车春节将至，又到生意高峰期。在广州开了一家服装店的王小姐经常要汇款给不同的供货商，这些供货商有的在东莞、有的在浙江，而且对方账户所在银行也各不相同，按照银行的一般标准，异地跨行手续费为1%，单笔最高50元，王小姐的货款通常都较大，单笔一般都要花费50元的手续费，累计起来，一年汇款手续费相当惊人。不过最近，王小姐找到了一个免费汇款的窍门，不但可以免费地将自己在不同银行的资金归集到一起，还可以免费给供货商进行异地跨行汇款。近期，好几家股份制银行和外资银行推出了免费异地汇款业务。如渣打银行客服人员表示，将原本在去年年底结束的网上银行免费汇款优惠服务，延迟到今年1月31日，在该行开户并开通网上银行转账功能，通过网上银行进行转账，无论是同城还是跨省，也无论是同行还是跨行，只要单笔资金在2万元以下，单日资金在5万元以下，都可以免费转账。而浦发银行客服也表示，该行手机免费汇款功能，也将延至3月31日前，在该行开户，可免费开通手机银行服务，通过手机银行进行同城和异地的跨行汇款，也可免费，单笔和单天汇款金额上限为5万元。王小姐表示，虽然之前自己的资金都分散在别的银行，但是通过东亚银行的免费资金归集服务，可以轻松地将各个账户资金归集起来，然后通过网上银行，轻轻松松地就将资金打给客户了，全程免费，可节省不少手续费。