银行理财平均期限延长 3月期以下产品占比下降上周普通类银行理财产品市场总结■产品发行数量为131款，平均委托期限为6.24个月，与前一周相比延长1.25个月。银行提供的平均预期最高收益为2.73%，与前一周相比上升14个基点。发行产品数量最多的是民生银行。■人民币产品共发行109款，占比83%，与前一周占比持平；外币理财产品发行22款，平均委托期限为7.88个月，较前一周延长近4个月。■债券货币市场类产品仍然位居首位，占比略有下降。组合资产管理类产品位居次席，信贷类产品位居第三，二者占比均有上升。■上周出现开放式、分期支付、随息而动产品各1款，可质押产品占比11%。据金融产品中心统计，上周(2月13日~2月19日)共有23家商业银行发售普通类银行理财产品131款。发行产品数量最多的是民生银行，发售26款产品，占上周发售总量的20%。居次的是上海银行，发售20款产品，占上周发行量的15%。131款理财产品的平均委托期限为6.24个月，与前一周相比延长1.25个月。银行提供的平均预期最高收益为2.73%，与前一周相比上升14个基点。外币理财预期收益突破2%从发行主体来看，上周国有控股银行发行普通类银行理财产品41款，占比31%，与前一周相比下降10个百分点。上市股份制银行发行60款，占比46%，与前一周相比下降3个百分点。城市商业银行发行30款，占比23%，较前一周占比上升13个百分点。参见图一发行主体分布图。从委托币种来看，上周发行的人民币类产品占比与前一周持平，平均期限延长。上周人民币理财产品发行109款，占比83%，与前一周占比持平。平均委托期限为5.97个月，与前一周相比延长0.76个月。平均预期最高收益率为2.81%，与前一周相比下降2个基点。外币理财产品发行22款，平均委托期限为7.88个月，较前一周延长近4个月。平均预期最高收益率为2.1%，与前一周相比上升58个基点。其中，美元产品数量最多，有13款。澳元类、港币类和欧元类产品各有3款，参见图二委托币种分布图。从委托期限来看，上周发行的产品平均期限延长，期限小于3个月产品占比下降。上周普通类银行理财产品的平均委托期限为6.24个月，总体较前一周延长1.25个月。委托期限在(0，3]区间内(即3个月以下)的产品有73款，占比56%，较前一周下降了7个百分点，依然占据普通类产品发行数量的首要位置。委托期限在(3，6]区间内的产品有25款，占比19%，较前一周相比上升了4个百分点。委托期限在1年及1年以上的产品有26款，其中1年期的产品有19款，这部分产品平均期限为1.58年。参见图三委托期限分布图。从图四期限结构图可以发现，随着委托期限延长，理财产品的预期收益总体呈上升趋势，相对基准利率的优势也逐渐扩大，两年期以上产品略有异常，缘于上周建设银行发行的1款期限为5年的开放式产品，每周为一个投资周期，预期最高收益为1.65%。0~3个月产品的利差为72个基点，12~24个月产品的利差为251个基点。从收益类型来看，上周发行的保本类产品占比下降，非保本类和保息类产品占比上升。上周发行的产品中非保本浮动收益类产品数量居首位，有75款，占比57%，较前一周上升了10个百分点。其次是保息浮动收益类产品共发行30款，占比23%，与前一周相比上升13个百分点。保本浮动收益类产品共发售26款，占比20%，与前一周相比下降22个百分点。参见图五收益类型分布图。从设计结构来看，上周出现1款开放式产品，由建设银行发售，每周为一个运作周期，主要投资于国债、政策性金融债、央行票据等。民生银行发售1款分期支付型信贷类产品，投资期限为3年，预期最高收益为7.50%。浦发银行发售1款随息而动型信贷类产品，参与率为112.963%。可质押产品共14款，占比11%。银行具备提前终止权的产品共127款，客户均不具备提前赎回权。信贷类产品期限缩短3.48个月上周普通类银行理财产品的投资方向分布相比前一周变化不明显。债券货币市场类产品仍然位居首位，占比略有下降。组合资产管理类产品位居次席，信贷类产品位居第三，二者占比均有上升。风险债券和固定收益权类产品没有出现，票据类产品仅有2款。以下将依次分析不同类型产品的上周表现。投资方向分布情况和期限收益情况分别参见图六投资方向分布图和表一投资方向特点。债券货币市场类产品共发售45款，环比增加24款，占比34%，下降2个百分点。预期最高收益率为2.10%，上升13个基点，平均委托期限为3.58个月，延长2.57个月，期限的大幅延长主要缘于建设银行发售的1款每周开放式产品的期限长达5年，剔除该产品后的平均期限为1.29个月，延长0.28个月。此类产品主要投资于银行间同业拆借市场以及国债、央票、金融债等高信用等级债券。组合资产管理类产品共36款，位居第二，周环比增加24款，占比27%，上升7个百分点。平均委托期限为5.68个月，延长2.13个月，平均预期最高收益为2.68%，上升2个基点。组合资产管理类产品投资于多种资产组成的资产池，包括：债券、票据、债券回购、货币市场存拆放交易、新股申购、信贷资产以及他行理财产品等多种投资品种。民生银行为此类产品的首要发行机构。信贷类产品共发售26款，位居第三，周环比增加16款，占比20%，上升3个百分点。平均期限为10.87个月，缩短3.48个月，平均预期最高收益为4.11%，上升21个基点。信贷类产品主要由光大银行、建设银行、浦发银行和招商银行发售，贷款对象涉及资本货物、公用事业、材料和运输等行业。26款信贷类产品均不保本，有担保产品共2款。外币债券货币市场类产品发行22款，环比增加13款，占比17%，上升2个百分点。平均委托期限为7.59个月，延长3.91个月，预期最高收益为2.37%，上升86个基点。票据类产品共2款，分别由北京银行和深圳平安银行发售，平均委托期限为1.18个月，预期最高收益率为1.90%。