银行业将制定基金托管自律价 或设最低费率标准普通股票型基金托管费率不低于0.25%，QFII不低于0.04%，QDII为0.25—0.8%证券时报记者 郑晓波本报讯 面对托管费率竞争打折的现状，多家银行欲联合制定托管费率标准，遏制盲目杀价风。记者昨日从权威渠道了解到，中国银行业协会托管业务专业委员会将召开第二次全体成员大会，会议的一项重要议程就是审议《托管产品自律价格》。根据文件，证券投资基金托管或将设定最低费率标准。根据记者获得的《托管产品自律价格》文件显示，目前可推行市场自律价格的托管产品主要包括证券投资基金和企业年金两类。其中，货币基金自律托管费率为不低于0.1%，普通股票型基金托管费率为不低于0.25%，普通指数基金不低于0.1%，ETF不低于0.1%，债券型基金不低于0.15%，混合型基金不低于0.25%，基金专户理财不低于同类基金费率的60%，企业年金托管费率在0.1%至0.2%之间。文件同时列出了目前各有关银行尚未形成一致意见，但建议推行市场自律的委托产品及托管费率标准。这些产品主要包括券商集合资产管理计划、券商定向资产管理托管计划、信托财产托管、保险资产托管、私募股权投资基金、QFII、QDII等。文件建议，限定型券商集合理财产品托管费率为0.15—0.6%，非限定型券商集合理财产品托管费率为不低于0.2%；券商定向理财产品托管费率不低于0.1%；信托财产保管托管费率为0.15—0.6%；保险资产托管费率0.05—0.6%，其中投连险为0.15—0.6%。此外，QFII托管费率不低于0.04%；QDII为0.25—0.8%。知情人士向记者透露，早在去年5月份，托管委员会就着手组织研究制定托管业务费率标准。费率标准初稿形成后，经充分征求意见，目前费率标准已经初步达成比较一致的意见，正在研究进一步实施的具体方式和步骤。上述知情人士告诉记者，各成员单位对证券投资基金和企业年金托管自律价格意见比较一致，主要原因是，证券投资基金托管业务发展历史最久，现已广泛形成了自律价格；同时，在2009年3月商业银行企业年金业务第二次联席会议上，经充分讨论和协商，形成了企业年金基金托管业务自律价格。而其他产品的托管自律价格各相关银行还有分歧，最后是否形成自律价格还需看最后的表决结果。据了解，由于成本低、回报高，托管业务发展成为商业银行新的利润增长点。大银行依托其综合实力获得了大部分业务，小银行只有通过价格战来参与竞争。去年3月，10多家国内主要银行成立中国银行业协会托管业务专业委员会，并通过《中国银行业托管业务自律公约》。《公约》明确禁止银行以“免收托管费”、“减免委托人债务”或“承担有关费用”等方式争揽客户。