73亿元：沪跨境人民币结算占全国半壁江山曹金玲73亿元，从去年7月份算起，这个上海跨境贸易人民币结算金额的数字已经占到全国总量的“半壁江山”。这是昨天“第三届长江三角洲地区金融论坛”上透露的信息。上海市委常委、副市长屠光绍指出，在超过70亿元的上海跨境贸易人民币结算总规模中，今年以来就已经达到50亿元人民币。跨境贸易人民币结算何去何从？未来制度完善重点为何？来自中国人民银行、国家外汇管理局、税务总局等部委相关负责人展开热议。上海“半壁江山”上海市金融办主任方星海表示，截至今年3月25日，上海跨境贸易人民币结算业务规模为73亿元。根据中国人民银行副行长兼上海总部主任苏宁所说，“到今年2月底，全国跨境贸易人民币结算规模达到116亿元，3月的数字又继续增加”，那么，上海在其中的金额占比应该约为50%。“虽然这与整个上海进出口相比规模还不大，但是考虑到目前企业和区域都在试点阶段，因此预计未来的上升空间非常大。”屠光绍表示。他还说，由于跨境贸易人民币结算的试点需要，上海的相关企业和银行已在人民币出口买方信贷、人民币对外投资、人民币对外担保、人民币购售业务等方面取得突破。“现在上海参与跨境贸易人民币结算的企业不算多，而且上海进出口贸易主要市场在欧美和日本，因此还有待参与企业和试点境外地区的进一步开放。”上海市商务委副主任张新生表示，而且从短期看，境外贸易方接受人民币的意愿不是太强，进口贸易的人民币结算量要远超出口贸易。截至目前，上海共有92家跨境贸易人民币结算试点企业，第二批已经上报的963家试点企业尚待最后批准。事实上，除了试点企业和试点境外地区的有待扩大，服务贸易也是上海方面颇为看重的领域。屠光绍指出，接下来要增加服务贸易过程中的人民币结算规模，以及丰富人民币金融产品，让境外投资者更多参与上海金融市场等。六部委共识：扩大试点中国人民银行货政二司司长李波昨天透露，去年底以来，央行联合商务部、海关总署、税务总局等六部委对进一步推动跨境贸易人民币结算进行了调研，已对扩大试点范围等问题基本达成共识。“从调研情况看，主要发现两个方面需求：一是试点范围的扩大，包括境内、外试点区域，以及试点企业的个数；二是境外人民币来源和运用缺乏有效途径。”李波说道，针对扩大试点问题，六部委已基本形成共识，下一步将履行相关报批手续。海关总署监管司副司长李伟则透露，约有14个省市跨境贸易人民币结算将被纳入试点。他还说，目前企业范围和地区与实际需求存在差异。国家外汇管理局副局长方上浦则认为，下一步可以根据市场需求扩大试点范围，比如放开境外区域限制，公布试点企业准入标准进行自主申请等。配套措施呼之欲出国家税务总局货物劳务税司副司长王振华透露，对边境与毗邻国家的一般贸易人民币结算出口退税政策已获国务院批准，相关办法将于近期颁布。“从出口退税的票货款匹配的原则出发，特别是在普遍提高出口退税的跨境贸易试点不断扩大的背景下，客观上也存在一定风险。”他说。除了具体税收制度，境外人民币来源和流通也是备受关注的话题。方上浦就指出：“境外机构的人民币来源有限，除了进口大陆商品和服务、存放开户行或兑换外币外，人民币还没有太多合法运用渠道。同时，目前人民币与境外试点地区的许多小币种缺乏官方直接汇率，必须通过美元等主要货币进行套算，无形中就抬高了企业资金成本。”方上浦还说，稳步推进人民币资本项目可兑换的进程，拓宽境外人民币来源和运用的渠道，逐步开放跨境人民币投融资的管理，逐步实现人民币资本项目的可兑换。“在风险可控的前提下，探索扩大境外主体人民币的来源和应用的渠道，包括境内和境外两个市场。”李波也指出，一方面，支持境外人民币离岸市场的发展，为境外主体提供获得和运用人民币的一个市场；另一方面，研究境内稳步推进人民币资本项目可兑换，逐步有序地向境外合作主体开放一部分境内人民币市场。