同城跨行转账选哪家网银(文前提要)网银的同城转账功能可以帮助我们解决很多问题，但各家银行对于网上银行同城跨行转账业务的收费也存在着很大的差异。从成本的角度考虑，选择一家收费低的网上银行作为家庭账务管理的中心就显得很重要了。文/本刊记者 尹娟网银的同城转账功能可以帮助我们解决很多问题。各种各样待付的信用卡账单、房贷，包括与亲友之间的小额转账，只需要一家网银作为“基地”，就可以轻松解决各种转账支付问题。对于快节奏的城市生活来说，同城跨行转账换来的是简单有序的财务管理系统。与柜台业务相比，利用网上银行办理转账业务可以获得一定的费用折扣。但是即便如此，各家银行对于网上银行同城跨行转账业务的收费也存在着很大的差异。因此，在便捷之外，从成本的角度考虑，选择一家收费低的网上银行作为账务管理的中心就显得很重要了。我们不妨对各家银行的同城跨行转账业务的费用标准进行一番比较。“零费用”行列扩容根据市场战略的调整，各家银行往往会不定期地推出一些“免费”的优惠活动，以降低手续费的方式吸引更多的客户参与。如上海银行就在2010年全年对其网银专业版的客户推出汇款手续费的“零费用”优惠。据介绍，在活动期间通过上海银行的个人网银(专业版)进行转账，将免除所有的手续费用。以同城跨行转账业务为例，原来5元/笔的手续费在活动期间也可免除。与此同时，近期上海银行对其网上银行业务进行了升级，升级后上海地区的同城跨行交易可实现实时到账。上海银行电子银行部的相关人士介绍说，该行正在对跨行直联转账进行升级，预期过一段时间后可以全面实现网上银行的实时转账。此外值得一提的是，对于跨行转账业务中的一些手续，上海银行也进行了相关优化。举个例子来说，在办理跨行转账的业务过程中，大部分银行会要求客户提供收款方的开户网点信息。而在上海银行的网银系统中，转账交易时只需选择收款方开户行信息，无需进一步选择收款方开户营业网点。另外，系统还提供对收款方开户行进行模糊查询的功能，提高了跨行转账的便捷性。另外一家可以提供全面免费网银跨行转账业务的银行是平安银行。平安银行对于其借记卡业务实行全面的“免费”政策，除了在境内外的ATM机上办理取现业务均可暂免手续费外，使用平安银行的网银系统办理汇款业务，包括同城跨行转账业务，也可免收手续费。收费方式各有不同免费服务虽好，但是出于习惯的不同，人们往往会更多地使用到经常发生资金往来的银行卡办理转账业务，如工资卡就是一个最为典型的例子。通过对多家银行的同城跨行费用进行比较，我们可以发现不同的银行制定的网上银行跨行转账手续费上也存在着诸多差异。在费用的制定标准上，各家银行的做法也不同。一种收费标准为“一口价”，也就是说，无论同城跨行转账的金额是多少，都收取相同的手续费用。如招行的同城跨行转账就采用了这种方式。招行规定，对于专业版同城他行转账，单笔收取的费用普通模式为2元/笔，快速模式为3元/笔。普通模式与快速模式的主要差异在于跨行转账的到账速度。民生银行对于同城跨行转账业务的收费也确定为2元/笔。另外深发展的费用标准也是2元/笔，如果办理加急汇款的话，每笔收取的手续费为2.6元。第二种收费方式为“梯级收费”，即按照金额的标准，某一额度内的转账金额对应一定的手续费用。这一收费方式在使用银联平台的跨行转账中最为常见。如银联对于同城跨行转账收取的服务费为汇款金额为5000元以下(含)，每笔2元； 跨行转账金额为5000元-5万元(含)，手续费为3元/笔 ；转账金额为5万元-10万元(含)对应的手续费为5元/笔；超过10万元，单笔的费用为8元。像农行的网银系统、光大网银系统中的24小时快速到账跨行转账业务、兴业的实时跨行汇款业务都是依照了这一收费标准而制定的。在中行的网银系统中，对于跨行转账业务(包括同城和跨省)都采用的是人民银行电子划汇的收费标准。目前人民银行对于跨行转账电子汇划的收费标准为：汇款金额1万元(含)以下，电子汇划费5元；1万元～10万元(含)他行人民币汇款，电子汇划费10元； 10万元～50万元(含)他行人民币汇款，电子汇划费15元；50万元～100万元(含)他行人民币汇款，电子汇划费20元；汇款金额大于100万元时，按照汇款金额的0.02‰(最高200元)收费。除此之外，每笔汇款还要收取0.5元的手续费。但在2010年3月31日之前，中行的网银理财版客户办理同城跨行转账业务时，电子汇划费可以打7折，贵宾版客户则只需要5折的费用。以此来计算，在中行的网银平台上跨行转账5万元，理财版客户收取的手续费为7.5元，贵宾版客户收取的费用为5.5元。第三种收费方式则是按照汇款金额对应一定比例的方式来收取，同时对于单笔汇款的手续费银行会对上下限做出不同的规定，这也是最常见的一种收费方式。相对来说，如果汇款的金额比较大，这种计费方式下需要缴纳的手续费就比较高。如工行网银对于同城跨行转账的收费为按汇款金额0.9%收取，每笔最低1.8元，最高45元。在今年3月31日，贵宾网银会员跨行汇款按汇款金额的0.45%收取，每笔最低0.9元，最高22.5元；银牌会员和金牌会员跨行汇款按汇款金额的0.27%收取，每笔最低0.54元，最高13.5元。建行网银同城跨行转账的手续费为汇款金额的0.7%，最低2元，最高35元；交行目前正推出“转账直通车”优惠活动，对于同城跨行转账业务，手续费为汇款金额的0.2%，最低2元，最高20元。光大银行对于非快速同城跨行转账业务的收费也是按照汇款金额来确定的，在目前的优惠活动中，手续费按照交易金额的0.15%来收取，每笔最低5元，最高15元。浦发银行网银同城跨行转账的优惠收费为交易金额的0.2%，但浦发对于手续费的上限制定地较低，每笔汇款手续费最低2元，最高10元。第三方支付平台试水收费以往，不少第三方支付平台上都可以免费地实现跨行转账的功能。但是与银行网银纷纷推出跨行转账手续费优惠所不同的是，现在利用第三方支付平台来进行跨行转账业务，如果是从借记卡转到借记卡账户的话，则可能需要支付一定的费用。以“支付宝”平台为例，使用支付宝的“我要付款”、“AA收款”等功能可以实现不同借记卡之间的相互转账，但是目前支付宝已经对这些业务开始收取服务费。“支付宝”规定，在客户可以享受的“免费额度”内，认证客户每月免费额度为1万元人民币；非认证客户每月的免费额度为1000元人民币，“支付宝”暂不收取费用；而超过上述额度，每笔交易则会按照交易金额的0.5%来收取服务费，每笔手续费最低1元，最高25元。另外，在“快钱”平台上，如果办理的是借记卡与借记卡的跨行转账业务，也需要按照交易金额的0.5%来收取手续费，每笔交易手续费最低为5元，最高为50元。表：网上银行同城跨行转账费用一览 (含目前正在推出的优惠费用标准) 