去年银行代客结售汇顺差同比降四成⊙记者 但有为  ○编辑 刘玉凤为从不同层面反映我国涉外经济发展状况，提高外汇统计数据透明度，国家外汇管理局昨日首次公布了银行代客结售汇和涉外收付款数据。数据显示，2009年我国银行代客结汇9786亿美元，售汇7151亿美元，结售汇顺差2635亿美元，分别比上年下降22%、10%、42%。外汇局有关负责人告诉记者，银行代客结售汇是指外汇指定银行为客户办理的结汇和售汇业务，不包括外汇指定银行为自身办理的结售汇和银行间外汇市场交易数据，统计时点为人民币与外汇兑换行为发生时。其中，结汇是指外汇所有者将外汇卖给外汇指定银行，售汇是指外汇指定银行将外汇卖给外汇使用者。分析人士认为，去年我国银行代客结售汇顺差同比降四成，一方面是因为受金融危机影响，国际资本跨境流动有所减缓；另一方面可能和人民币升值预期与上年相比有所弱化有关。对于银行代客结售汇差额与同期外汇储备变化之间的关系，外汇局有关负责人告诉记者，银行代客结售汇差额是银行代客结汇与售汇的轧差数，是引起我国外汇储备变化的主要来源之一，但引起外汇储备变化的因素还包括外汇指定银行为自身办理的结售汇和银行结售汇综合头寸变动等。因此，银行代客结售汇差额不等于同期外汇储备的增减额。根据此前央行公布的数据，截至2009年12月末，国家外汇储备余额为23992亿美元，同比增长23.28%。全年国家外汇储备增加4531亿美元，同比多增353亿美元。外汇局数据同时显示，2009年境内银行代客涉外收入14054亿美元，对外付款12419亿美元，顺收1634亿美元，分别比上年下降22%、13%、56%。据介绍，银行代客涉外收付款是指境内非银行居民机构和个人(统称非银行部门)通过境内银行与非居民机构和个人之间发生的收付款，不包括现钞收付和银行自身涉外收付款。其中，银行代客涉外收入是指非银行部门通过境内银行从非居民收入的款项，银行代客对外支出是指非银行部门通过境内银行向非居民支付的款项。上述外汇局相关负责人还称，从2010年起，将按季对外公布月度银行代客结售汇和代客涉外收付款数据。