挂钩汇率理财产品风险渐增 五款产品收益为零去年下半年以来，银行理财产品主打稳健，债券、票据类产品、信贷类产品，占据绝大部分份额，为数不多的结构型理财产品，大部分能实现预期收益。理财市场看似“风平浪静”，其实挂钩汇率的结构性理财产品同，风险近期集中爆发。5款挂钩汇率产品收益为零挂钩汇率的理财产品此前风险并不大，但某银行近期到期的5款挂钩欧元汇率产品，同时出现零收益。这5款产品均于去年12月初计息，挂钩欧元兑美元汇率，期限分别为7天、半个月、1个月、2个月不等，并设置相应的汇率区间。产品结构类似，均约定若投资期间欧元兑美元汇率没有突破设置区间，则产品到期可获1.6%-2.7%不等预期年化收益率，否则收益为零。鉴于投资期限不同，其设置区间也有所不同，分别随投资期限的增加而扩大。可惜每款产品设置的区间都偏小，理财期内，欧元兑美元大幅下跌，产品设定的区间全部被突破，直接导致5款产品到期收益为零。汇率波动加大是主要风险理财专家分析，上述5款理财产品之所以出现零收益，一方面是银行设定的汇率波动区间偏小，易被突破，另一方面，金融危机爆发后，外汇市场波动幅度剧烈，也使这类产品风险大增。按以往经验设定的汇率波动区间，现在往往很容易被突破，因此，现在投资汇率挂钩型产品应提高风险意识，看清设定的区间，同时比较挂钩币种汇率的历史波动情况。记者发现，鉴于汇率市场波动加大，近期银行发行的挂钩汇率理财产品数量很少。据财汇资讯不完全统计，4月1日以来，还未有银行发行挂钩汇率理财产品，3月1日至今，挂钩汇率的产品也不过13只。尽管同是挂钩汇率型产品，不同的投资币种，预期收益也不同，比如同是中行(601988,股吧)发行的3个月期汇聚宝，以人民币投资预期年化收益率为2.36%，以美元投资预期年化收益率为2%，以澳元投资预期年化收益率为5.0%。