严防信贷资金入股市 银行全面停止循环贷证券时报记者 张若斌本报讯 证券时报记者近日从各主要商业银行获悉，由于央行和银监会严查银行信贷资金流入股市，连续发文要求银行从各个环节严格把关，多家银行此前大力推介的“循环贷款”业务已经全面停止。有业内人士透露，目前商业银行须追踪每笔消费贷款的连续三次走向，且银行不能向本行的证券资金存管个人或公司客户提供大额消费贷款或短期经营贷款。招商银行相关人士告诉记者，目前该行“随借随还”类贷款已停止发放，老客户只能还款而无法再次贷款。某股份制银行高管也向记者表示，近期银监会对贷款流向查得很严，连续发文要求银行从各个环节严格把关，确保信贷资金进入实体经济。这让该行不得不收紧循环贷款业务。此前，深圳银监局对部分银行分支机构的930笔共16.29亿元个人消费贷款业务进行抽查，发现有21笔共1340万元信贷资金直接或间接流入股市。据知情人士透露，目前商业银行每发放一笔消费贷款，须对该笔贷款此后的连续三次走向进行备案。这是为了针对某些客户，以消费贷款为名，从A银行获得贷款后，再转入自己或家人在B银行的账户，并最终转入证券资金账户。今后，此类做法将得到严格控制。同时，银行也不能向本行的证券资金存管个人或公司客户提供大额消费贷款或短期经营贷款。该人士告诉记者，此前为应对地方银监局的检查，该银行力劝不少公司客户取消了证券资金存管关系，以免正常贷款受到影响。不过，仍有部分银行在打“擦边球”。某股份制银行客户经理告诉记者，仍有不少“打新”客户以房产为抵押，申请了该行的“消费易”贷款，获得一笔10年期、房产市值6成的综合授信额度，并获得最长可达50天的免息期。在此期间，客户可随时通过卡卡转账或网上支付的形式转入其他银行的证券资金存管账户，并在“打新”资金解冻后随时归还。由于“消费易”贷款为按日计息，且年化利率不超过基准利率的1.2倍，对“打新”客户来说比较适用。不过，该客户经理提醒，一旦发现信贷资金违规进入股市，银行即会停止贷款发放，并要求客户立即偿还贷款。另有投资者表示，在融资融券开放的今天，贷款“打新”理应网开一面，毕竟此类业务风险极小，在香港等地已非常成熟。目前，网上贷款也仍有操作空间。由于客户不需要去银行网点办理，也就不需要提供严格的贷款用途证明。例如，在某国有大行个人网上银行“网上贷款”项目下，个人客户可在线提交个人综合消费贷款申请、个人经营贷款申请、个人信用贷款等6种个人贷款业务的申请；申请指令将被自动发送到客户指定的贷款受理行系统中，由贷款受理行完成后续业务处理，客户可以通过网银查询贷款审批结果，如果审批通过，银行将直接放款到客户的账户中。·链 接·循环贷款是指银行根据客户的信用状况或者抵押资产情况，在一定期限内给予客户一个可循环使用的综合授信额度，在授信额度内，客户可以根据需要随时借款，也可以随时还款，多次循环使用，银行无需再次审批。由于此类贷款风险较为可控，因此此前被各大银行所推广。此类贷款具有多种称呼，如中行称为“个人信用循环贷款”，农行称为“个人住房循环贷款”，交行称为“e贷通”，招行称为“随借随还”，等等。