房贷新政出台 百万二套房首付多10万利息多14万最新政策14日召开的国务院常务会议要求： 对购买首套住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款不得低于 50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。专题文/表 黎雯、张忠安广州市场 预计新政下个月开始全面实施对首套房首付不低于30%、二套房利率最低不得低于基准利率1.1倍，在2007年调控房地产时，监管部门曾有明文规定，但二套房首付不低于50%是最新的规定。业内人士分析，这意味着此轮调控力度可能比2007年还要猛。二套房贷目前有优惠记者了解到，目前广州市的各大银行基本上还是对首套房实行首付三成、二套房以上首付四成的要求，而广州的第二套住房的公积金贷款目前仍然可以首付两成。利率方面，尽管7折优惠基本已难见，但无论是首套房还是二套房，购房者多还能申请到8.5折甚至8折的利率优惠，除了部分外资行外，国内银行对二套房利率少有超过基本利率。记者昨日致电某国有股份制商业银行个贷部，工作人员称，目前还没接到首付和利率上调的相关通知，该行目前二套房仍实行首付四成，利率最低为基准优惠。另一家外资银行个贷人员则对记者表示，目前在该行贷款购买二套房，首付为四成，利率最低仍能下浮29%，而在政策实施后，无论是首付还是利率肯定要按规定上调。政策实施还需时间“从以往的规律来看，政策从发布到实施还需要一段时间，预计各银行全面实施会从下个月初开始。”满堂红广州分公司市场研究部主任沈锐培对记者表示。上述银行个贷人员也建议，有购房需求者宜尽快申请贷款。后市预测房价升势如果不减或有后续政策出台中国房地产学会副会长、北京大学教授陈国强在接受本报记者采访时表示，二套房首付比例上调是在预料之中。“在博鳌亚洲论坛期间，银监会主席刘明康曾经发表对北京等地六成首付的看法，已预示着二套房首付会调整。”不少业内人士把这次调整看作是新一轮调控的开始，因此，意味着未来还有政策手段推出。不过，下一步是否还有政策要看本次新政的效果。广东某地产商负责人罗江海对记者表示，政府出台政策是根据已实施措施的效果来定。如果未来房价依然飙升，有可能出台物业税或再次调整利率。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭也表示，如房价继续加速上扬，将引发更多调控措施出台。在他看来，还有四把“尚方宝剑”可用：一是完善房产税；二是调整经营性用地出让方式；三是土地增值税将严格征收；四是限购多套房。计算器市值100万元的二套房首付多10万 利息多14万按新要求，首套房首付至少为三成，二套房首付从四成上调至五成，100万元的住房首付需要多付10万，利率则从最多下浮29%升至1.1倍。以贷款100万、15年等额还清为例，利率打7折为4.158%，每月需还款7476.31元，总还款额为134.5736万元，利率打8折为5.049%，月供7933.48元，总还款额为142.8026万元，若按照新要求，利率最低为基准利率的 1.1倍，那么利率就升至6.534%，月供上升至8729.78元，总还款额也达到157.1360万元。按目前普遍实行的8折优惠来计算，新规定实施后贷款100万元15年还清，购房者需多掏逾14万元。链接今年拟供住房用地大幅增加中国国土资源部15日公布2010年度全国住房用地供应计划，拟供应住房用地总量18万公顷，是去年实际供应量的约2.35倍，仅中小套型商品房计划供地总量就超过去年全年全国实际住房用地总量。北京师范大学房地产研究中心主任董藩表示：“今年大幅度增加住房用地供应量，对于改善目前房地产市场的供求关系，抑制开发商的‘抢地’冲动，稳定公众购房心理预期具有正面效果。”市场影响直接作用或有限心理影响比较大多数专家表示，二套首付比例和利率上调具有双重意义，既加大了购房成本，打击投资，也对市场发出强烈调控信号。但也有人士认为实际影响可能不会太大。陈国强指出，“单从这个政策影响有多大来看，现在还不好评估。”他认为，实际上二套房首付五成和首付四成没有太大的区别，但对心理预期的影响比较大。杨红旭指出，首付上调提高了买房门槛，“贷款利率提高则大大增加购房成本。如果算到房价里面，相当于房价上涨一成，甚至20%多。”杨红旭表示，1.1倍的利率以前也是要执行的，但主要权限在银行，“而现在就不再由商业银行视风险而定了，必须按1.1倍来执行。”因此，他认为，楼市可能由此出现拐点。“一个是这个政策本身很厉害，另一个就是表明了中央的态度，绝不允许房价再按目前的轨迹往上冲。”房地产专家谢逸枫则认为，房贷收紧，对楼市是一个沉重打击，尤其是对于投资炒房者和二次置业的改善型买家而言，可能再次引起市场的观望气氛。也有市场人士表示，广州市场基本消化了这个政策预期，实际影响可能不会太大。中原地产市场总监李粤湘在接受记者采访时表示，现在广州二套房首付都在四成，“首付上调一成，对投资客来说，没有太大影响，而且多数利率都施行了基准利率，部分信用不好的，已经是1.1倍了。”