房贷新政细则有待明确 广州多家银行暂停房贷文/本报记者 方利平、黎雯尽管国务院有关房贷将执行新政的通知17日已正式公布，但目前大部分银行的执行细则尚未出台，广州地区不同银行执行新政的步伐参差不齐，有的银行已启动新政，有的银行则暂停房贷受理，也有银行表示，目前房贷的受理暂时仍然按照老规定执行。尽管各大银行的细则尚未出台，但是包括光大银行、工行、中行、农行等银行已经开始执行新政。多家银行开始执行新政光大银行个贷人员表示，银行方面已经召开了吹风会，传达了新政执行标准(见右表)。对于新政执行的界线，则以贷款审批日为准。中信银行[6.59 -6.52%]个贷部人员也表示，分行方面昨日已经开会讨论新政执行问题，对于新提交贷款申请的，一律按照新政执行。农行广东分行工作人员向记者透露，目前对最新房贷政策执行按是否已受理为界限。工行也从上周五开始正式实行差别化住房信贷政策。不过，招行、交行、深发展等银行广州分行的个贷人员在接受本报记者咨询时表示，由于总行执行细则尚未出来，具体怎么办理，分行方面暂不明确，暂时停止了房贷的受理。不过，以上银行均表示，预计总行的细则在本周就会推出来，房贷暂停状态不会维持太久。个别银行按老规定执行也有个别银行表示，房贷业务的办理是根据总行的文件执行的，在总行下发新的文件前，仍将按照老规定受理房贷申请。兴业银行[31.08 -8.02%]广州地区个贷人员表示，目前总行正在研究具体的应对办法，在接到总行通知前，支行仍然按照老的规定执行，对于二套房贷，贷款仍然最多可以申请六成，不过利率方面，即使按老规定也至少需要上浮10%。广发行有关人士也表示，目前银行方面还在等待银监会等管理层的具体执行通知，在通知下发前，二套房仍可以接受六成贷款的申请。不过，该人士也表示，监管部门随时都可能发文，所以一般也会建议客户根据国务院的通知精神来提交贷款申请。记者了解到，外资银行目前正在和监管部门紧密地沟通具体的房贷细则。汇丰中国和花旗中国都表示，将会在银监会的指引下对其房贷服务进行相应调整。购房指引购房者打擦边球风险很大目前，由于银行执行新政的步伐不一，有部分购房者为了获取较低的首付，在打擦边球，赶着向那些仍在按老规定执行的银行提交贷款申请，希望能在有关部门发文前获得贷款。对于这种做法，银行方面专业人士提醒说，目前无论是管理层，还是各家银行的总行，都在抓紧时间制定具体的实施细则，进一步的明确措施随时都可能出来，准备打擦边球的购房者面临很大的风险，还是应谨慎从事，准备足够的首付。对于二套房的认定问题，农行表示，对已利用贷款购买住房，无论是贷款是否还清，又申请贷款购买第二套(含)以上住房的家庭，其申请的贷款都将认定为二套房购房贷款。对于之前贷款买过房，但是后来已出售，再次贷款购买唯一一套住房的客户，或者异地购买第二套房的客户，都要按二套房的规定来执行。