北京学者走访60城市调查：不少企业主拿贷款炒房赖伟民，教授，今年40岁，是北京一所高校的经济管理研究学者。从2009年开始，他实地走访了全国60多个城市的150多个楼盘。在与这些楼盘的“对话”中，他试图解开楼市“火爆”背后的谜团。发现：不少企业主拿贷款炒房“别看我厂里的机器在转、工人在忙，可那是亏本的，但我得做给银行看，这样才能拿到贷款，才能去炒楼。”当听到有企业主这样描述自己的“生财之道”时，赖伟民大吃一惊。2009年初，赖伟民在各地讲课时发现，来自不同行业的企业家都对楼市表现出异乎寻常的兴趣，而对企业经营反应冷淡。问题究竟出在哪儿？带着疑问，他开始了调查走访。有北京购房者称，政府政策每次出台，对投资者来说确实会增加成本，可成本一增加，销售价格也会随之更高。赖伟民与数百名售楼小姐、购房者的对话显示，有相当部分购房者以投资甚至投机为目的。“楼市新政出台后，二手房中介出现大量刚买不久的房子、没有装修的房子，以及同一个卖家的多套房子。”赖伟民说，这都说明楼市的投资气氛相当浓。探因：炒房已成击鼓传花游戏房价高企不下，为何还受到追捧？投资客、企业经营者向赖伟民给出一种答案：“人民币升值预期、劳动力成本上升、出口退税减少、原材料上涨，加上金融危机的冲击，许多企业便顶不住了。”一些曾经是企业主的“炒房者”告诉赖伟民。由于国际国内的形势变化，一些传统出口型制造业陷入困境之后，停产观望，但他们又有强烈的投资冲动，楼市成了自然选择。“炒房已经成为击鼓传花的游戏，只是谁也不信自己会接到‘最后一棒’。”赖伟民说。建议：要引导资金进入实体经济“需要正视和尊重资金的投资需求，抑制炒房的根本是要让这些资金有良好的投资渠道。”赖伟民说，“此次楼市新政有力地打击了‘炒房者’，但要让资金有效撤离楼市，还必须为它创造健康的投资渠道，特别是要引导资金进入实体经济，变堵为疏才是解决问题的根本。”- 揭秘：炒房“四攻略”经过对60多个城市150多个楼盘的调查，赖伟民教授发现了更多的炒房“秘密”：●同时下单 当“炒房者”要购买多套房产时，他便会面临较高的首付比例和房贷利率。因此，“炒房者”一旦决定买下多套房产就要同一天下单，由于银行的征信系统无法实时更新，“炒房者”所购的每一套房产都被当作“第一套房产”。●无本炒房 开发商卖房时并不收取房款，只是挂个名，说明某套房产已经售出，等房价上涨后，买家便将房产抛售，赚取差价。这类买家常常是与开发商有利益关系的人员。●自卖自买 开发商发动员工和朋友以按揭方式买房，一旦银行把房贷发放给开发商，由开发商控制的买家便把房产以二手房的形式出售。这不仅可以帮助开发商回笼资金，还有助于把房价维持在较高的水平上。●阴阳合同 在二手房交易中，如购房合同的真正价款为100万元，假合同做成150万元，三成首付，原本可从银行贷70万元，现在则变成105万元。据新华社“新华视点”