二套房贷收紧置业巧应对 赎一贷二PK组合贷款近日，各银行进一步收紧二套房贷的消息再次传出，购买二套房门槛再次提高。那么，消费者购第二套房怎样“融资”及节省成本呢？“链家地产”市场分析师张月认为，对于有可能受到第二套房贷政策波及的消费者来说，二次置业时，主要推荐以下三种方法：>>方法一 “赎一贷二”推荐指数：★★★部分银行对“二套房”的认定标准是：仍有房贷未还清，购买第二套房时将执行二套房贷政策。对此，置业者可筹款将第一套房解押，再申请第二套房贷款，这可参照第一套房贷款政策执行。只是该法仅限第二套房贷款额度远大于第一套房的贷款余额，且操作周期较长，第一套房解押再抵押过程也较繁琐，因此该方法不能广泛适用。>>方法二 选择组合贷款推荐指数：★★★★★对商业贷款购买第一套房，公积金贷款购买第二套房的情况，第二套房贷一律按照公积金贷款相关政策执行，而当前公积金贷款政策基本仍是低息低首付。张月认为，尽管组合贷款的周期相对商贷为长，但基于长远成本的权衡，二套房置业者也不妨考虑组合贷款。>>方法三 争取优质客户名额推荐指数：★★★★个别银行尤其是中小银行，对自己的优质客户或重点客户，在第二套房政策上相对宽松得多。例如，有的银行对白金卡客户就可适度放松要求，而成为白金卡客户相对于当前普遍较大的贷款额，要容易得多。因此，“链家地产”市场分析师张月认为，第二套房贷置业者在贷款前打听清楚各银行具体的相关政策，再对症下药，也许可以曲线减少成本负担。