深圳部分银行已暂停第三套房贷证券时报记者 唐曜华本报讯 昨日，深圳公布《贯彻落实国务院文件精神坚决遏制房价过快上涨的意见》(即房地产调控细则)，多家深圳银行立即参照执行。证券时报记者从中信银行深圳分行获悉，昨日该行已执行房地产调控细则，暂停第三套房贷发放。光大银行、兴业银行等银行此前已主动暂停第三套房贷。建行深圳分行则表示将在收到文件后立即执行该细则。据深圳各家银行反映，自国务院文件于上月中旬出台后，第三套房贷申请已经非常少，“基本上无一人申请。”深发展深圳分行零售部一人士表示。“今年以来，第三套以上的购房贷款申请明显减少。主要以首套、二套房贷为主。”另一家股份制银行个贷部人士表示。自4月份出台房地产新政以来，深圳银行的个贷业务量也明显萎缩。“4月末的个贷余额较3月末负增长2个多亿，个贷需求大量萎缩的趋势还在延续。”某股份制银行深圳分行零售业务部负责人表示。不过，也有银行人士指出，深圳的房地产调控细则措辞并不十分严厉。调控细则原文称，“商业银行根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款。”这意味着，商业银行也可以根据风险状况，不暂停第三套及以上套住房贷款。值得一提的是，深圳上述房地产调控细则文件的开头并未囊括银行或者银行的主管机构，这意味着深圳银行业不一定收到该文件，上述调控细则的执行效果仍有待观察。