手机银行大打价格战 手机跨行汇款有免费餐一提到汇款，许多人都觉得很苦恼。去柜台要排队，手续费又高；网上汇款虽然便宜很多，但带着电脑到处走很不方便。因此，用手机来汇款成为新的支付趋势，各大银行在手机银行领域的竞争也越演越烈。本报讯 (记者陈海玲)工信部最新发布的数据显示，截至今年3月，我国手机用户达到7.8亿户；其中，移动互联网业务用户数达1.74亿户，占全部手机用户的22.4%。由此可见，国内消费者的移动互联网消费习惯已经养成，手机银行用户基础已经初步形成。中国银行日前推出手机银行服务—“中银掌上行”。至此，四大国有银行都已经推出了自己的手机银行服务。而交行、招行、民生、光大、浦发、中信等多家商业银行也都或早或晚加入了手机银行服务提供者的行列。作为市场中的“后来者”，在国内其他银行纷纷取消推广期的手机跨行汇款免费服务的同时，中国银行悄然举起了价格战的大旗，推出手机银行的免费本外币汇款服务。用户可在柜台开通，还可通过网银或手机自助注册。目前，在手机银行推广方面有两个难点，一是需要与网络运营商进行合作和技术对接；二是用户对手机银行的账户安全性方面还有所疑虑。各家银行也都在积极采取措施来消除这种疑虑。