银行客户经理苦恼：房贷业务骤减七成奖金减半本报济南5月10日讯(记者桑海波实习生刘蜜)“每天忙得团团转的时候，心里总盼着活少点，如今闲下来了，却发现没活干也是一种痛苦。”10日，济南某银行个贷部的客户经理李力(化名)说，房贷新政之下，他的业务量减少了七成，奖金也降了一半。李力告诉记者，他的业务范围包括房贷、抵押消费贷款、个人经营贷款、个人信用贷款等。其中，房贷业务占到了业务总量的90%。“房贷对银行来说属于优质业务，出现不良贷款的几率低。”楼市火爆的时候，李力手头上的房贷业务量达上百个，他根本不用为业务量犯愁。可是，自从国家出台房贷首付比例提高等一系列调控政策后，购房者观望气氛浓重，开发商也推迟了开盘时间，房贷业务量有了明显下降。“我现在手头的贷款案子只有二十多个，业务量锐减了七成。”李力的脸上露出了几分担忧。李力平日的工作就是奔波于银行与楼盘之间。以往，他每天一早就要到楼盘销售处取件、送件，向客户讲解房贷政策，指导客户填写申请表，晚上还要在办公室加班整理贷款材料，经常忙到夜里十点才能回家，周六、周日也没法休息。“如今随着业务量减少，工作也清闲下来了，我现在每天下午五点就能准时下班。”虽说工作清闲了，可是收入也随之锐减。李力说，银行的绩效考核压力很大，奖金与业绩直接挂钩，房贷业务量减少后，奖金收入减少了一半左右。“忙的时候总盼着能歇口气、休息休息，如今真的闲下来了，才知道滋味也不好受。”“过去案子多到一年时间不用愁，如今为了完成业务量，我们必须想尽办法、动用各种关系进行推销。”李力告诉记者，以前，房贷才是重中之重，其它贷款业务有就做一点、没有也没关系，如今不可能再“挑肥拣瘦”，无论是办理信用卡、推销纸黄金、个人消费贷款还是其它中间业务，只要有活他就干。