9312款理财产品告诉我们什么 看通胀指南理财周报零售银行实验室研究员 邹婷／文目前刚刚公布的4月份宏观经济数据，进一步加剧了人们对于通胀的担忧。CPI上行至2.8%已接近3%温和通胀临界点，而工业品出厂价格指数PPI也上行至6.8%，通胀压力越来越大。本周来，多家投行相继发布报告，普遍预期5月开始CPI将进一步上涨，甚至有观点认为，年中将会上涨到4%至5%。通胀压力不断升温的背景下，抗通胀已经成为理财的首选策略。四因素提高投资价值上一轮通胀开始于2006年12月，历经24个月后，在2008年11月结束。前车之鉴，后事之师。以史为镜，往往能带给我们意外的收获。据了解，37个银行里提供了9312款银行理财产品，其中在2008年8月，即宏观经济数据CPI达到10.06%最高位的时间，发行数量上达到“井喷”的761款。回顾上一轮通胀时间的市场表现，我们发现，影响投资价值的因素主要有四点。一是币种的选择。据理财周报记者研究，人民币银行理财产品在数量及收益稳定性上高于外币银行理财产品。而人民币理财产品达到6171款，且收益宽度最大为1.66%，即达到较高收益的概率最大；港币理财产品达到较高收益的概率最小，收益宽度仅只有0.06%；澳币理财产品虽实际收益率最高，整体平均名义实际收益率达到5.62%，但收益宽度较窄，收益没有人民币理财产品稳定。二是基础资产(挂钩产品)的选择，据理财周报研究得出，挂钩股票类理财产品名义实际收益率达到6.23%，收益宽度最大。其次是挂钩信贷类产品，名义实际收益率达到3.93%，收益稳定性排名第二。挂钩商品类产品收益宽度2.51%，略低于信贷类产品，但名义实际收益率高达4.27%。而票据、利率和汇率类的收益稳定性最差，宽度均为负值。由此我们可以看出挂钩商品类在通胀期内能得到较高收益的概率是最大的。三是产品委托时间的控制，最短的产品委托时间仅只有3天工作日，最长的高达3年之久。3个月委托时间的理财产品占主流，数量上达到2087款。据理财周报研究得出，获得较高收益的概率最大的是1年期理财产品，收益宽度最宽2.79%，名义实际收益率也是最高，达到5.44%。2年半及3年委托时间的产品，因委托时间越长，所涉及挂钩产品的收益变化太大，导致收益宽度为负值，2年半委托产品的收益宽度最低为－5.6%。四是收益的类型，市场中有保本固定型、保本浮动型及非保本型三类收益类型。理财周报统计得出三种类型的名义实际收益率相当，都在介于在3.4%至3.8%之间。但保本浮动型的收益宽度最高为2.22%，可见获是较高收益的概率是最大的。所以说，在通胀压力大增预期下，选择银行产品是有道可循的。但面对众多繁杂的理财产品，投资者要遴选出高收益的品种，策略上应有所侧重。资产配置价值贡献率超90% 首选挂钩商品类产品资产配置决策在投资组合管理业绩的贡献率通常超过90%以上，是投资收益的主要决定因素。在现在市场中，挂钩股票类理财产品会因现行股市低迷而收益缩水。对于收益最高的“打新股”理财产品，会因IPO新规而限制了资金集合优势，失去了往日的高收益，都无法成为首选。5月12日的黄金冲高到1248.25美金/盎司，上升通道已经打开。其它商品类，未来预期农产品价格快速上涨和高通胀压力的影响，挂钩农产品价格指数和黄金的商品类理财产品将会带来较高收益。