欧元危机升级 刺激黄金和信贷类理财产品走俏⊙本报记者 涂艳近日欧元区风潮迭起，欧元受欧洲主权债务危机担忧情绪的影响而被持续打压。然而，其持续的贬值态势，却也推升了国内黄金和信贷类产品的走俏。黄金理财持续火爆5月12日，国际现货黄金价格冲破1249.25美元/盎司，刷新了历史高点。而希腊迟迟得不到救助资金，市场担心欧洲可能不会从此次危机中全身而退，因此市场对欧洲债务危机的担忧情绪也成为推升金价的主力。这是自去年12月初国际现货黄金价格创下1226美元每盎司以来，又一历史高点。上海黄金交易所的数据显示，目前国内现货黄金价格也涨至270元/克，而包括金条和金饰品在内的价格则更高处一筹。但是价高并无阻拦市民追捧黄金投资品的热情，去年一掷千金购数公斤金条的案例再次在各大城市重现。业内人士分析，近期楼市的调控或许使得一部分资金流向了黄金实物投资。西汉志黄金分析师肖磊却认为，短期逐利虽然是市场的本质，但是建议投资者谨慎乐观。“无论是波段投资还是趋势投资，高的价格会酝酿出更多机会，但在高价格的背后，究竟是脆弱的情绪，还是稳健复苏的经济基本面值得探讨。价格越高，回调的压力和风险就会越大，以当下的黄金价格介入黄金市场，投资者就应该保持良好的长线投资心态。”除了直投黄金外，银行近期也推出了一些较为稳健的黄金类理财产品。例如浦发银行推出的“浦发金”业务，巧妙结合了纸黄金投资的便捷性和实物黄金变现性好的特点，因此受到了投资者的热捧。而目前市场上的黄金理财产品多以挂钩黄金价格的结构性产品居多，有些设置为单向看涨，即只有在黄金价格上涨时才能获得预期收益率。而另一类则是区间设计，产品初始会设计一个价格波动区间，如果产品期限内价格一直在此范围波动，则可以获得预期收益率。但是专家提醒，这类结构性产品有些承诺保本，而有些则不然。在投资之前至少要看清楚产品的区间期限到底为几个月(或几天)，尽量选择保本收益浮动类的产品。信贷类产品重成“市场明星”根据中国外汇交易中心数据：5月12日1欧元可兑换8.6264人民币。而从去年11月份以来，欧元对人民币已经贬值超过10%。而由于欧元、澳元和英镑等主要货币对美元的一再贬值，近期银行外币理财产品的发行量一直低迷。据普益财富不完全统计，2010年04月30日至2010年05月06日的一周中，仅有5家银行发行了共计19款外币理财产品，澳元、欧元和英镑理财产品发行数分别近为3款、2款和1款。根据统计，目前欧元1个月期理财产品年收益率为1.20%，虽然较今年年初时略有提高，但是欧元理财产品的外汇风险积聚，甚至有多家银行开始停发欧元产品。而最近股市反复震荡探底，楼市又频遭调控，投资者将目光瞄向了更加稳健的银行理财产品。而由于信贷类产品一贯的高收益和较低风险，近期银行信贷类产品更为紧俏。由于监管对银行通过信托平台向企业提供新增信贷的控制越加严格，信贷类产品又呈现出绝对的“供小于求”，遭到投资者抢购的火爆场面更是频繁在各家银行上演。专家分析，由于4月CPI指数再创新高，投资者出于抗通胀的原因而对投资理财的兴趣大增。而以招行5月份即将认购的“金葵花—招银进宝之贷里淘金104号”产品为例，该产品期限92天，但是预期收益率已经达到2.50%，要高出1年期定期存款利率。而类似期限短、收益率较高的产品在加息预期落实前尤为受到欢迎。另外，外币债券和货币市场类理财产品也借机扩大市场份额，在5月第一周共计有15款类似产品问世，而所有外币债券和货币市场类理财产品也一直是保证收益型，为风险偏好中等以下的客户提供了不错的选择。