股市暴跌催热金市 银行争推保证金炒金业务本报讯(记者梁龄)股市暴跌火了金市，银行各种炒金渠道升温明显。以保证金炒金为特色的黄金现货延期交收业务呈迅速“扩军”态势。昨日，记者走访市内商业银行了解到，继兴业银行、深发展等相继推出保证金炒金业务后，进军炒金市场的光大银行还推出开户免手续费的优惠。近期股市暴跌，很多股民转炒黄金。“前两天一位股民一掷50万提走了2公斤金条。”人民银行系统的重庆钱币交易公司人士说，从销售情况看，1000克、500克等较大规格金条近期尤其受欢迎，目前若要购买需提前预订。来自深发展重庆分行的人士透露，近期利用网银开户炒金的人数有所增长，近一个月来开户数环比增加了近5成，黄金在通胀压力及金融风暴中的保值避险功能受到了投资者的青睐。面对日益升温的黄金市场，各家银行也争相推出了黄金T+D业务。继兴业、浦发等银行之后，光大银行也于日前推出黄金AU(T+D)即黄金现货延期交易。据悉，黄金T+D业务是上海黄金交易所的延期交易品种之一，保证金比例为15%，6倍的杠杆收益既给投资者以足够的以小博大的空间，又合理地控制了风险。对此，广州富垠黄金交易有限公司分析师提醒，黄金T+D业务最大的亮点是可以做多也可以做空，所以无论是涨还是跌，均有获利的机会。但黄金T+D交易是一种杠杆交易，风险相对较大，因此投资者最好不要满仓操作，避免爆仓的风险。