数钱费是银行的又一霸王条款北京市民曹女士反映：不久前，到农业银行存了300个1元硬币到个人账户上，银行收了6元手续费。银行解释说，清点硬币要收费，200个硬币就要收5元钱，每增加100个，加收1元钱。发改委价格司工作人员介绍，根据2003年10月1日实施的《商业银行服务价格管理暂行办法》规定，商业银行可以对零钞清点整理储蓄业务收费，但零钞清点业务不属于实行政府指导价的业务范围，实行市场调节价，收费标准由各商业银行自定。去银行存钱，还要收取“数钱费”，这样的规定实在让人想不通：同是钱币，100元一张的钱币是钱，10元一张钱币是钱，1元硬币也是钱。如果认为数一元的硬币耗费人力，那数100元一张的纸币不需要花费人力？对一元硬币收取“数钱费”，说得严重一点，就是银行在歧视一元硬币。而且，将大量一元硬币存进银行的，多数都是低收入者，收“数钱费”，在一定程度上也是歧视低端用户。对有银行收取“数钱费”，国家发改委工作人员的解释也够雷人的：零钞清点业务不属于实行政府指导价的业务范围，实行市场调节价，收费标准由各商业银行自定。一个很简单的道理是，实行市场调节价的，其前提是有市场。而目前，银行等金融机构并没有真正走向市场化，金融业的市场化程度非常低。没有金融业的市场化，谈何收费标准的市场调节价？银行收取“数钱费”从根本上来说，是垄断在作祟，是典型的霸王条款。而目前，银行依靠垄断地位制造的“霸王条款”并不少见。如在今年2月22日之前，全国所有的银行都规定，对信用卡欠款进行全额罚息，也就是10000元的信用卡账单哪怕还了9999元，也要按10000元以每日万分之五的利率支付利息。另据报道，在一些银行，打印3年以上存款记录居然要收100元手续费；ATM跨行存取款或异地存取款都要交几元到几十元的手续费等等。银行依靠垄断地位，收取“数钱费”、各种名目的手续费等，实际上是不折不扣的与民争利。