京沪广深银行房贷仍放水 普遍实施认贷不认房从盈利和资产安全角度看，商业银行更倾向于向多套房业主发放贷款，即使单套住房贷款违约，其名下的其他资产仍足可补偿。 证券时报记者 张若斌本报讯 多套房按揭贷款正在起死回生。证券时报记者从上海、北京和广州的多家国有银行和股份制银行获悉：只需满足5成首付标准，目前各行均可发放第三套房按揭贷款，利率为基准利率的1.1—1.2倍不等。有银行甚至表示，可以对第三套房业主发放基准利率1.05倍的30年期固定利率贷款。4月17日，国务院发出通知，要求进一步落实各地区、各有关部门的责任，坚决遏制部分城市房价过快上涨，切实解决城镇居民住房问题。其中“暂停发放购买第三套及以上住房贷款”的调控措施，尤其引发市场关注。大部分购房者表示，第三套房“禁贷令”既是顺应民意的调控房价过快增长的管理措施，又抓住了房地产最可能出现泡沫的“七寸”。不过，房地产调控新政实施一个半月以来，大部分银行依然继续发放第三套房按揭贷款。记者从上海、广州的多家国有银行和股份制银行获悉：只需满足5成首付标准，目前各行均可发放第三套房按揭贷款，利率为基准利率的1.1—1.2倍不等。某国有银行上海分行负责人告诉记者，目前该行的房贷标准是：第一套房最低3成首付，0.85倍基准利率；第二和第三套房最低5成首付，利率分别上浮为1.1倍和1.2倍。某股份制银行广州分行负责人也表示，由于穗版“国十条”并未对三套房停贷作出明确规定，该行将暂不执行“第三套房可停贷”的国务院通知。事实上，不光在地方细则相对宽松的上海和广州，即使在地方细则明确“第三套及以上住房停止贷款”的北京，各银行也以各种手法大打“擦边球”，为第三套房贷款放行。有中介告诉记者，常用操作办法有三种：首先是将原有住房定为福利性分配公房，那么，贷款人可以在此套房的基础上，购买第一套商品房；其次，大部分银行仍实行“认房不认贷”的办法，只要个人贷款记录没有两笔以上未还按揭贷款，则仍可操作；最后，则是利用家庭成员购买，因为目前几乎所有银行备案系统均无法及时辨认家庭所有住房套数，因此为第三套房贷款留下了操作空间。某总部在深圳的股份制银行甚至在近期对多套住房贷款人提供优惠贷款方案。记者获悉，在首付40%的情况下，该行近期针对第二套及以上住房购买人，提供年利率为6.21%的30年期固定利率贷款，相当于基准贷款利率5.94%的1.04倍。不仅没有大幅提高第三套住房首付标准和利率，也低于央行和银监会规定的二套房1.1倍贷款利率下限。而且此固定利率贷款仅向多套房业主提供。那么，商业银行为何对多套住房贷款如此热衷呢？某城商行高管告诉记者，从盈利和资产安全角度看，商业银行更倾向于向多套房业主发放贷款，即使单套住房贷款违约，其名下的其他资产仍足可补偿。同时，由于近期银行存款成本显著提高，多套房房贷利润又显著高于首套房贷款，银行放款冲动明显。据他估算，2009年由于全面实施7折按揭贷款，银行业损失利率约在700亿左右。因此在执行国务院通知时，各银行均倾向于提高利率和首付比例，而不是单纯的停止贷款。