预期收益提高 银行短期化理财产品热销证券时报记者 唐曜华本报讯 随着股市步入低迷，银行纷纷发行期限灵活或短期化的理财产品来吸引资金，其中，部分短期理财产品预期收益率近期明显走高，受到了许多投资者的热捧。据WIND资讯资料，截至5月27日，5月份以来发行的683款产品(不包括未公布收益率的45款)的预期收益率上限平均值为2.59%。而去年5月份发行的理财产品的预期收益率上限平均值为2.49%。而普益财富周报数据则显示，在2月的最后一周，1个月期产品平均预期年收益率只有1.97%。但是近期部分银行的7天理财产品年化收益率已超过2%，1个月期限的理财产品预期年化收益率则接近3%，部分甚至超过3%。期限短、预期收益不低的产品显然对投资者很有吸引力，尤其是在股市走弱时手握闲钱的投资者。“我们前两天刚卖完一款期限为32天的理财产品，预期年化收益率为 2.9%-2.95%。”交通银行深圳某支行客户经理告诉记者，由于预期收益比同期限产品高，同时又属于低风险产品，所以该款产品很快被抢购一空。而兴业银行一款46天的理财产品预期年化收益率达3%，近半小时就被抢购一空。还有一些银行不惜提高收益率吸引高端客户的大资金。记者发现，同一款产品，购买起点更高的高端客户购买，则预期年化收益率通常比普通客户更高。以上述交行产品为例，只有成为该行的沃德理财客户，预期年化收益率才能达2.95%，相应购买起点也更高。此外，卖理财产品还起到吸引其他存款的作用。光大银行深圳分行财富管理中心人士表示，该行今年存款新增额在深圳地区排名靠前，“理财产品是吸引存款的重要因素之一。”“通过理财产品吸纳更多资金，无疑对增加银行流动性有帮助。”某股份制银行资金交易部人士表示，尤其在目前银行超储率处于历史低位的时期。据央行相关数据，3月末，金融机构超额准备金率为1.96%，其中，中资大型银行为1.43%，中资中型银行为1.90%。