多家银行暂停地方融资平台信托贷款□本报记者 钟正中国证券报记者从商业银行了解到，目前多家商业银行已暂停地方融资平台信托贷款。一家股份制商业银行已向各分行发出通知，要求暂停通过信托机构对非自偿性政府融资平台发放信托贷款(用于偿还该行平台贷款的除外)。暂停发行投向他行非自偿性政府融资平台贷款的理财产品(用于与该行互换的除外)。同时，多家商业银行要求各分行加强融资性信托理财产品资产转出后的授信额度管理。一家商业银行要求，该行发行理财产品募集资金所购买的单一借款人及其关联企业的贷款、向单一借款人及其关联企业发放的信托贷款的总额不得超过该行资本净额的10%。某家银行要求，当出现如下情形时，应对理财产品金额对应的剩余授信额度作预留冻结处理，不得释放、重复再用：一是该行额度内贷款通过他行理财产品转出后空余的额度；二是理财信托贷款发放后，用于偿还该行贷款后空余的额度；三是在剩余授信额度内发行的理财产品；四是审批意见有明确要求的。对于投资房地产信托理财产品，各家商业银行已按照银监会文件通知，要求房地产开发项目必须“四证”齐全、开发商或其控股股东具备二级资质、项目资本金达到国家最低比例、不得以信托资金发放土地储备贷款。对于融资性理财产品，有商业银行根据业务风险程度，建立差异化的信用风险审查审批流程。一家商业银行人士表示，目前该行要求权益类信托理财产品，必须由总行授信审批部负责审批。分析人士认为，去年下半年以来，信贷资金借道融资性理财产品流向地方融资平台、房地产领域，使得银行信贷额度控制难度加大，宏观政策调控的效果受到影响。同时，商业银行面临的地方融资平台贷款、房地产贷款政策风险以及信用风险和操作风险都在加大。商业银行暂停地方融资平台信托贷款，是监管层加强监管和商业银行防范风险使然。