防假离婚骗低息房贷 银行使出五大招一套贷款30万元、20年期还款的商品房，仅仅因为利率不同，实际支付的利息就最高相差9.6万元。为了逃避这笔高昂的利差，有人试图通过“假离婚”、“假未婚”等方式向银行申请个人住房贷款。近日，记者从成都各大商业银行获悉，为防止这些人的歪招得逞，银行将通过查询户口本、个人征信系统、调查走访等五大招数予以应对。一套房二套房利息最高相差9.6万元是首套房，还是二套房，如今对一位普通借款人来说差别实在是太大了。一套贷款30万元、20年期还款的商品房，如果你购买的是首套房，银行利率最低可下浮到4.158%(相当于7折)，20年利息约为14.23万元；而如果你购买的是二套房，按照最新的房贷政策，利率至少上浮10%，仅仅因为这一项，你需要支付的利息就高达23.83万元，两者相差9.6万元。记者近日在采访中了解到，虽然绝大多数商业银行已将首套房优惠利率提至8.5折，但即便如此，借款人也能为自己省下超过6万元的利息。疑似假离婚有人离婚不久就贷款买房看着不菲的利差，有人想到了通过“假离婚”、“假未婚”等手段骗取银行低息贷款。日前，有媒体报道称，外地就出现了中介公司协助客户“假离婚”申请首套房贷款的现象。“我们不知道对方是否是假离婚，但确实发现有离婚不久后便申请贷款买房的客户。”上周五，成都一家大型房屋中介公司负责人告诉记者，这类客户非常少，但他们都能提供合法、正规的手续，公司也无法核实到底是真离婚还是假离婚。不过，该负责人强调，对假离婚的客户，公司是不会帮助他们逃避银行限制二套房贷款的政策的，“别说很难操作，就是好操作，我们也不会”。据称，他们和银行有着多年合作关系，并且每笔业务还要承担一定时间的阶段性担保，万一被银行发现存在什么问题，公司是要承担责任的，“我们不可能为了一两笔业务给自己留下隐患，也影响与银行未来的合作。”“离婚”不管用银行只看贷款记录“都希望既看房又看贷，可房产信息没联网，我们现在能做的还是看贷款记录。”在对借款人是否为二套房的判断上，成都各大商业银行个人信贷部负责人均表示，他们目前能依靠的只有央行个人征信报告，“这是全国联网的，最权威。”中国银行一位相关负责人称，个人征信报告如实记录了借款人的各类贷款信息，如果有过一次贷款记录，不管是否离婚，或名下是否有房产，银行都会按二套房政策执行。交通银行也是同样观点。审查很严格骗取低息贷款难得逞各家银行都表示会严格审查每位借款人的婚姻状况，通过五招来防范“假离婚”的客户。第一招：查看户口本。通过查阅户口本，能初步了解借款人的家庭成员状况，部分结婚者在户口本上会盖有“已婚”的红章。第二招：出具婚姻状况证明。如果借款人说自己是未婚，必须出具有公证处公证的单身证明。如果是离婚，需要提供离婚证明。第三招：查询个人征信报告。在个人信用报告中，既有姓名、性别、家庭住址、婚姻状况等基本信息，也有信用卡、住房、汽车等贷款类信息。这是一个全国联网的系统，也是银行在核查二套房时最核心的一招。第四招：查询家庭成员信息。由于二套房新政是以家庭为单位的，这里面就包括了父母、配偶，以及未成年子女，如果以他们的名义贷款买过房，仍然会影响银行对借款人的判断。第五招：调查走访。各家银行表示，在客户填写完申请表后，银行客户经理在审批贷款前，还会通过明察暗访形式了解借款人的各种情况，这里面也包括婚姻状况。据介绍，如果被证明采用欺诈手段骗取了银行房贷，商业银行有权通过法律手段予以撤销，并随时提前收回贷款。本报记者 杨斌 实习生 李婕姝