广州地区各大银行二套房贷标准 三套房贷叫停在二套房认定新标准颁布半个月后，广州地区相当部分银行开始遵循“认房又认贷”的原则界定二套房。南都记者近日走访大量银行网点发现，包括中国银行、建设银行、广东发展银行和深圳发展银行在广州地区的网点均已执行新标准。客户在申请贷款时被要求提供房管局的书面查询结果；如果不能提供，则应提交家庭住房实有套数书面诚信保证。更有银行网点表示，如果客户不能提供上述两份资料，该行将自行去房管局查询客户的房产情况。“认房”标准住建部、央行、银监会6月4日联合出台了“二套房”认定标准，明确对于二套房的认定不仅要以家庭为单位，同时还要执行“认房又认贷”的严厉政策，此政策在广州已经逐渐落地。南都记者近日走访银行网点时发现，尽管省内银行都官方表态一定会按要求执行，但由于在房产信息核查上还存在难点，在目前的过渡阶段，部分网点还主要依靠“认贷”来判定。但包括中国银行、建设银行、广东发展银行和深圳发展银行在广州地区的网点均已明确执行新标准，客户在申请贷款时被要求提供房管局的书面查询结果或者出具家庭住房实有套数书面诚信保证，例如，中行就要求客户提供房管局开具的书面查询结果，如果客户不提供，就会到房管局去查。而广发行和深发展等则要求客户提交家庭住房实有套数书面诚信保证，银行会据此自行查询。在二套房贷利率方面，工行天河区某网点的客户经理表示最低首付可以3成，利率上浮10%；农行天河区某支行的客户经理称该行的房贷新规6月底将会出来，目前最低首付4成，利率上浮10%。其他各家银行已经严格按照国务院的要求执行首付5成，利率上浮10%的政策。个别银行暂停三套房贷日前广东省政府在官方网站上挂出《转发国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(下称《通知》)规定，广州、深圳等中心城市要严格限制发放购买第三套及以上住房贷款。南都记者在咨询网点时发现，除了交行、中信、民生和光大银行客户经理明确表示暂停三套房贷外，其他各家银行仍可以申请到贷款，但要求借款人提交充足资料，根据其实际需求和还款能力判断。南都记者还从所调查的银行网点了解到，目前各家银行首套房贷利率大多维持在8折以上，能申请到7折优惠的概率很小，部分银行甚至要求基准利率。兴业银行其中一家网点的客户经理表示，因为贷款额度受限，目前只有贷款额度在100万元以上的业务才受理，首套房贷首付要4成以上，利率要在基准利率的基础上上浮20%。而对于外地人限购方面，目前工行、交行、浦发、兴业、招行、华夏、光大银行的网点对此还不设限制，非本地户口居民未住满一年也可从银行获得贷款。工行、招行的客户经理对记者表示，工作未满一年的外地客户在申请房屋按揭贷款时，需要提供广州的居住证和工作证明、收入证明等材料，以证明客户在广州居住和工作。部分银行还要提供一年以上在广州地区银行开立账户的正常交易流水记录。银行的客户经理纷纷表示，政策随时都会变动，申请“边缘”房贷还要趁早。