沪二套房认定悄放松 多家银行重启三套房贷上海多家银行对于第三套房贷的发放已经悄悄松动，多家银行改变此前“原则上暂停发放”的做法，重新“开闸”第三套房贷。对于最受关注的二套房贷认定，各家银行也开始“适度宽松”。本报讯 近乎严苛的房贷新政，似乎挺不过楼市的持续低迷和胶着，已开始显露出一丝放松迹象。上海多家银行的个贷经理均表示，受理第三套房的房贷申请，客户只要资信状况好，不会被拒。工行对第三套房贷款实行利率上浮20%，首付六成的标准，不过利率会因申请人资信状况、购买豪宅还是普通住宅等因素浮动。招商银行对于第三套房贷款也是实行利率上浮20%，首付六成的统一标准。建行对第三套房贷统一实行上浮20%，首付五五成的贷款标准。深发展的利率标准更低。该行个贷部人士透露，对于金额较大的房贷申请人，可按固定利率6.21%、合同三年一签的方式申办贷款。上述固定利率比对五年以上商业贷款利率5.94%的基准，实际上浮4.55%。有意思的是， 对第三套房贷，中行某网点个贷经理称，原则上不受理第三套房的贷款，不过对于名下已有两套房产、且其中有一套房在还贷的房贷申办者，依然视作第二套房发放贷款。此前，随着6月份住建部等三部委联合发布第二套房认定标准，包括工行、农行、建行等在内的上海分行对第三套房贷原则上暂停发放， 但昨日，仅有交行、中行、民生银行的客户经理明确，对有两次贷款记录的客户申办房贷，肯定批不下来。不少银行二套房只认“贷”值得关注的是，根据三部委发出的认定标准，“商业性个人住房贷款中居民家庭住房套数，应依据拟购房家庭成员名下实际拥有的成套住房数量进行认定。”但记者昨日了解的信息显示，目前不少银行其实实际操作中仅仅是认贷。“尽管说按照‘认房不认贷’ 的最紧标准执行，有一套就是一套，有两套就是两套，但实际上审核起来，很多操作有盲点，很难做到‘认房’。”某国有银行个金部人士表示，在审批时依然以央行征信记录为准。记者昨日以购房者身份咨询近十家银行，其中，工行、中行、农行、建行等国有银行依然以央行征信系统的贷款记录认定第二套、第三套房，即有两次贷款记录再申请房贷，才被视作第三套。(东方早报)