银信渠道被掐 银行理财产品断档证券时报记者 罗克关本报讯 监管层叫停银信合作对银行理财业务的影响正不断扩大。证券时报记者从多家银行了解到，由于今年以来信贷类产品一直是市场主打产品，此番银信渠道被“掐断” 让商业银行顿时无所适从，如何填补新政对业务增长带来的影响成为各家银行财富管理部门亟待处理的头等大事。社科院金融研究所金融产品中心的统计数据显示，仅在监管层收紧信托渠道之后的第一周，信贷资产类理财产品的发行量即从38款骤降至12款，降幅超过2/3。一家股份行零售部门副总经理对记者表示，银信合作产品对银行而言，有多个方面的好处。“在对公条线可以主动调节信贷资产结构，满足客户的新增融资需求；而在零售条线，把一部分有把握的资产打包做成理财产品，可以满足零售客户的投资理财需求，提升客户忠诚度，并增加头寸。现在监管层将信托渠道一卡，我们这几个部门都要跟着调整。”由于国内理财产品门类过于单一，在银信产品受限之后，银行短时间内难以推出吸引眼球的新型产品。“我们讨论过下半年增加结构类产品发行的办法，但受到投资平台和客服销售能力等限制，这个措施可能难以完全填补银信产品退出后留下的空白。实在没有办法，只能通过债券和票据类产品撑场面了。”某银行一位不愿具名的理财业务负责人说。上述情况并非个案，多家受访银行均表示，目前同行对于下半年理财产品何去何从相当苦恼。“我们过去一周一直在探讨下半年可以做哪些产品。但目前市况下结构类产品风险太大，债券和票据类的产品收益率又不太乐观，一时间还难找到解决办法。”一家股份制银行总行零售部门人士对记者说。而多位受访银行人士均对记者表示，银信合作渠道收紧之后，下半年银保产品或许成为各行主打产品。一家外资行财富管理部总经理对记者称，银信渠道被封死对银行中间业务收入将产生一定影响，但银保产品可能会弥补这块空缺。 “结构类产品需要后台和销售培训方面的支持，而具备这样支持能力的中资银行并不多，但是客户的投资需求仍需满足，因此银保合作在下半年将会更加紧密，保险理财产品也能满足相当部分客户的理财需求。