存量发行助阵 银信产品余威犹存证券时报记者 张 宁本报讯 银信合作叫停已近一月，但市场仍可见相关产品相继发行，尤其在7月最后一周，银信产品发行规模更恢复到叫停前的周平均水平。对此，有业内人士表示，这些产品实为叫停前就已经审批通过的银信产品的存量发行。据用益信托工作室不完全统计，7月26日—8月2日这一周，仍有10家银行和9家信托公司参与发行了82款银信合作理财产品；当周银信合作产品预计发行总规模接近2000亿元，较上一周增幅约为46%。这一发行规模实际上已接近银信合作产品叫停前的周平均数据。对此，东部某信托公司高管表示，银信产品叫停之后，该公司一直没有接收到与银信产品叫停相配套的相关细则文件。信托公司针对现有的一些产品如何操作并不清楚，如已经进入募集期的银信产品，叫停会否产生相关违约责任？部分定期打开申购赎回的开放式银信产品产品是否将全部暂停申购，以防止资金借道涌入等问题急需明确。从目前业内采取的做法看，信托公司虽然原则上已经不再申报银信合作类产品，但为防止违约责任的发生，叫停前就已获批的银信产品仍在继续正常发行。上述信托公司高管预计，本月《信托公司净资本管理办法》可能推出，银信合作产品的市场仍存在短期重启的可能性。由此，信托公司不能因为银信合作业务的阶段性停摆，完全放弃对相关渠道和投资者关系的维护。用益信托研究中心分析师李?认为，对于未来的银信合作理财市场而言，完全叫停银信合作产品不太可能。但是，监管层不会允许银信合作产品恢复到今年上半年的发行盛况。但银信合作产品有望维持7月份的平均发行状况。一方面，监管层可能会出台一些对于信托贷款类产品的制度规范，如信托贷款额度纳入银行信贷额度计算，对于信托贷款类产品银行计提风险准备等，此后重新开闸银信合作理财产品。另一方面，《净资本管理办法》若出台，受净资本限制，信托公司发行收益较低而规模较大的银信合作理财产品的动力也会减弱。近五周银信理财产品平均期限和平均收益率06.27－07.03 07.04－07.11 07.12－07.18 07.19－07.25 07.26－08－01平均期限(天) 111 119 88 76 95平均收益率 2.93% 2.89% 2.64% 2.66% 2.62%数据来源：用益信托工作室