银信理财新品数量不降反增商报讯 (实习记者 闫瑾) 也许是因为消息已经沉淀，也许是因为银监会并未明令禁止产品不得发行，又或许是先前银行和信托公司打算“拼死一搏”，总之银信理财产品在经历了监管层种种“禁发令”之后，新品数量不降反增。据普益财富数据统计：上周，银行信贷类理财产品(以下简称“银信理财产品”)发行数为24只，较前一周增加7只，市场占比为12.77%。近日，银监会正式下发《关于规范银信合作业务有关事项的通知》(以下简称《通知》)，要求商业银行明年之前将表外资产转入表内。同时，信托公司融资类业务占银信合作业务余额的比例不得高于30%，但从7月初市场开始传出的“叫停银信理财产品”字眼并未出现在《通知》中。据此市场人士猜测，此次的监管重拳虽施压于银行及信托公司，但也标志着监管层对此类产品并不想“斩草除根”。而从上周银信理财产品发行数量上升的趋势看，银行与信托公司已嗅到“天机”。“在目前的银信合作业务模式中，驱动力主要来源于银行，信托公司只是充当平台作用。监管机构要求商业银行将表外资产在今明两年内转入表内，并按照150%的拨备覆盖率计提拨备，这对银行来说并不困难，而银信理财产品带给银行的高额利润更具吸引力。”对此，某银行人士表示。普益财富发布的理财产品报告中提到，在《通知》约束下，银行发行银信理财产品的动力会受影响，但是由于银信理财产品本身较受市场欢迎，两方面因素影响之下，银信理财产品的发行量不会较被叫停前出现大幅下降。“银信理财产品一直是银行主打的理财产品，它以较高的收益获得投资者的追捧，也是银行在理财产品业务方面的主要盈利工具，银行肯定不会轻易减少发行。”业内人士表示。据公开资料显示，目前银信理财产品在全部产品中的实际占比约为64%，而有券商分析师表示，如果这64%均为融资类产品，按银监会规定计提150%的拨备粗略计算，约为4100亿元的贷款，这些资产数据实际占银行业的核心资本约为390亿元，额外的拨备压力约为61亿元，对上市银行整体核心资本充足率影响仅约0.1%。另据业内人士分析称，两年之内，大部分银信理财产品可以自然到期，真正转入表内的规模非常有限，银行早已不用担心监管政策出台带来的影响，而是重点经营好自己的银信合作事业。一位银监会高层也透露，《通知》的真正目的不是阻止银信理财合作业务的发展，而是规范银信合作，使其成为借款人、银行、信托公司、理财投资者多方受益的金融产品。韩玮/制表