广州一市民银行卡被绑定宽带 被扣走近万元运营商答应返还错扣款项 并补偿“客户关怀金”和两个“靓号”在岗顶百脑汇开网络公司的周先生，近日向本报记者大吐苦水，他在半年内先后发现在毫不知情情况下，自己两张银行卡被绑定到了别人的宽带上网账户上，莫名其妙成了别人的“提款机”，被宽带运营商扣款近万元。日前，运营商方面已经答应返还错扣周先生的款项，并将补偿部分“客户关怀金”。两张卡绑定两个陌生账号在周先生的网络公司办公室内，周先生向记者提供了他从银行打出来的两张账单，一张是某信用社的账单，显示周先生账户在今年1月份被扣了3800多元，另一张银行账单上显示今年8月份被扣了5000多元。两张账单上显示的扣费单位都是某宽带运营商。周先生说：“都是宽带的费用，一次扣掉上一个年度整年的费用，明细上标明每个月应扣的款项。”周先生表示，自己由于生意原因，手上备有六七张不同银行的卡，就是在偶尔一查的时候，就查出了问题来，“人家给我打进去的钱，立马就被扣走了，我去银行询问，才被告知是绑定了宽带账号，运营商那边扣的钱。”周先生的信用社卡被绑定了一个姓“张”的人开的宽带账号，银行卡则被绑定在一名姓“李”的人开的宽带账号。周先生坚称：“我绝对没有把银行卡给过别人开宽带账号，这件事情太蹊跷了，我银行卡都是自己用的，这些人我根本就不认识，他们是通过什么手段绑定到我的银行卡上，让我帮他们交钱的呢？”曾与运营商签协议私了“1月份的那单，就是信用社那张卡的事，已经解决了，运营商那边给我返还了全部3800多元。”周先生表示，当时他多次投诉到运营商那里，他们态度也很好，后来派了个经理与他协商。“除了返还全部钱以外，还给了我6000元‘客户关怀金’，以及两个‘靓号’的固定电话号码。我们双方最后签了协议私了，不再追责。”昨日早上，运营商也给周先生打电话，协商银行那个账户上5000多元错扣的问题。周先生对本报记者说：“他们现在给的答复是金额全部退还，再补偿500元。我还没最后同意，仍然在协商。”营业厅经理称：以前类似投诉多已优化报装程序周先生对于自己银行卡一再被人绑定到宽带账号上扣钱一事，十分寒心，他担心是资料信息泄漏导致。怀疑资料泄露昨日下午，记者陪同周先生到运营商位于石牌的营业厅咨询有关情况。经过资料查证，周先生银行卡账号被越秀区一个姓李的人在2008年用来开宽带。周先生一再坚称，自己根本不认识这个人士，也不可能在越秀区开户。营业厅的经理在了解到有关情况后表示：“我们会提交申请，给周先生提供那个开户人的有关信息，包括他当时签订的开户协议等内容，有助周先生查证究竟哪里出了问题。”该经理认为，就目前情况看，有可能周先生的身份或银行卡信息被人利用了。问题出在开户时该经理表示，实际上类似周先生的投诉，以前有很多，“往往就是宽带开户人和宽带付费人不是同一个人，然后就出现了问题。”该经理称，按照以前的流程，客人拨打了客服号码，公司上门服务装宽带，然后提供一个交款的银行账号，“以前的话，这个银行账号经常与开户人不是同一个人，开户人提供银行账号所有者的身份证复印件就可以了。”该经理称，后来出现了不少投诉，“近个月来，我们改进了这套程序，现在我们一般都要求市民开户时尽量让开户人和银行账号付款是同一个人，如果不能同一个人，那么就让两个人携带身份证原件来营业厅签字确认。” (记者陆建銮 实习生翁池坤)