工行误收10次小额账户管理费 客户投诉两年无果因为工商银行员工操作失误，一位成都客户在两年时间内被收取了10次、共计30元的小额账户管理费。更让这位客户郁闷的是，在他投诉了长达两年后，工商银行也没人出面予以纠错。第六届中国(成都)金融理财节组委会开通的金融服务“投诉通道”近日接到了成都市民周先生(应投诉者要求，不便刊登全名)的投诉，称工商银行青羊宫支行此前误收了他30元小额账户管理费。成都商报记者随后介入调查。经多方核实，工商银行青羊宫支行承认，确实因员工操作失误，造成了周先生被扣收小额账户管理费，他们表态将停止扣收行为，并将多收的30元钱退还给客户。客户投诉无缘无故 每季度被扣掉3元几天前，在成都一家物业公司上班的周先生看到本届金融理财节开通了“投诉通道”后，便拨通了投诉热线028－86789546。“我确实太气愤，对他们的服务已经心灰意冷。”周先生所说的“他们”，指的是“中国工商银行成都市青羊宫支行”。2007年7月11日，周先生在位于营门口成都市社保局附近的工商银行开设了一个账户，用于定期缴纳社保。“当时银行柜员告诉我，说这个户头不会收小额账户管理费。”周先生告诉成都商报记者，在接下来的日子，他每个月都向这个账户里存入100～300元不等的钱，以备社保扣款。当年12月，在查看存折明细时，周先生突然发现12月21日这天被扣掉了3元钱，注明为“收费”。周先生不知道这3元钱为何而扣，随即打电话向工商银行咨询，被告知这3元钱是收取小额账户管理费。接下来，只要每隔三个月，他就会被扣收3元钱。周先生告诉成都商报记者，他记得当初在开户时，柜员曾明确告诉他，这种扣缴社保的账户是不收小额账户管理费的，“怎么开户还不到半年，就收了？！”由于存折上的盖章落款是“中国工商银行成都市青羊宫支行”，他便来到琴台路附近的青羊宫支行反映情况。周先生称，他2008年、2009年先后两次来到这家支行投诉，“具体日期记不太清楚了，大概就是我被扣了3次和5次小额账户管理费后。”让周先生最气愤的是，每一次去，工商银行工作人员都让他把要反映的情况记录下来，“包括账号、扣款时间”，并表示会安排人处理。然而，两年多过去了，周先生从没接到工商银行青羊宫支行打来的电话，更没人为他处理被扣收的这些小额账户管理费，“每隔三个月，银行照样在扣钱。”成都商报记者查看了周先生的存折交易记录，从2007年12月21日到2010年3月21日，周先生累计被扣收了10次，总共30元的小额账户管理费。据了解，工商银行的小额账户管理费扣收标准是每季度日均存款余额低于300元。工行回应确系操作失误 多收款项已退还9月25日下午，带着周先生的疑问，成都商报记者来到工商银行青羊宫支行，该行负责人杨女士接待了我们。在了解了事情的来龙去脉后，杨女士告诉成都商报记者，她本人是今年2月调入这家支行的，而客户反映的是2007～2009年的情况，她不太清楚，但她表示：“我会调查核实后，给你们一个答复。”据介绍，对于小额账户管理费的收取，他们会每三个月汇总一次，把应扣收的客户名单上报，统一由总行电脑系统进行扣款处理，“如果是代缴社保账户，肯定不收小额账户管理费。”当天晚上，杨女士给成都商报记者打来电话，证实周先生的30元小额账户管理费确实是收错了，他们会立即安排将多收的这笔钱退还客户。26日中午，市民周先生给成都商报记者打来电话，称杨女士已带两名工作人员拜访了他，对错收他小额账户管理费一事表示了歉意，并退还了30元钱，同时补贴了他两次坐出租车的钱。昨日，成都商报记者给工商银行四川省分行营业部发去采访提纲，想就几个问题进行采访，如“对客户投诉工行按照什么程序来处理”、“如果遇到类似问题客户该怎么办”等，但对方一概不予回复，只是表示他们已为周先生处理好了。 成都商报记者 杨斌 实习记者 李婕姝 摄影报道