银行炒汇零杠杆 中行交行产品可卖空每经记者 贺麒麟 发自上海目前国内各商业银行的个人外汇业务大都只设置了零杠杆的外汇实盘买卖交易，不过中行和交行推出了可卖空的外汇交易产品。业内人士对《每日经济新闻》表示，由于银行的“外汇宝”业务一般都是通过低买高卖获利，因此针对目前美元对全球主要货币不断贬值的格局，投资者只有在美元下跌过程中购入非美货币，如澳元、欧元等，才会有收益。银行“外汇宝”交易无杠杆外汇交易一般分为外汇实盘买卖交易和外汇保证金交易。《每日经济新闻》记者昨日(10月12日)了解到，目前国内各商业银行的个人外汇业务大都只设置了零杠杆的外汇实盘买卖交易。所谓“零杠杆”，是指外汇实盘买卖交易中，投资者以实际金额参与交易，而不是像保证金交易那样，只需投入一定比例的资金，即可“撬动”全部交易金额。虽然保证金交易可以用较小的资金赢得更多利润，但高收益伴随着高风险，杠杆效应同时也可能导致远高于投入资金的巨额亏损。因此业内的观点是，刚进入外汇领域的投资者最好不要涉足保证金交易。兴业银行外汇分析师项楚在接受《每日经济新闻》记者采访时称，2008年之前国内银行曾有过外汇保证金交易，“民生银行、中行和交行曾经开通过这类业务，杠杆倍数是20倍或30倍，比国际市场上100倍以上的杠杆倍数要小很多，不过现在已经没有了”。而 “零杠杆”的外汇实盘买卖交易，风险就要小得多。“大部分银行都只有外汇实盘买卖交易，俗称 ‘外汇宝’，风险小、门槛低、收入稳定，适合国内的普通投资者。”一位行业相关人士表示。据不完全统计数据显示，银行“外汇宝”业务的交易起始金额在30美元至100美元 (或其他等值货币)不等。如，浦发银行总行规定的“外汇宝”交易起始金额为30美元，各分行可自行调节。农行和工行的“外汇宝”交易起始金额均为100美元。低投入、低风险，意味着低收益。“即使外汇投资经验丰富，通过外汇宝，一年的收益率最高也仅在30%左右；和保证金交易的收益率不能相提并论。”中行交行产品可卖空值得一提的是，外汇实盘买卖交易的另一大特点则是，投资者只能先买后卖，不能先卖后买(卖空)，“就像做股票一样，只有低位买进高位卖出，才能盈利”。不过《每日经济新闻》记者发现，目前中行和交行除了实盘买卖交易，还分别推出了可以卖空的产品——中行的“双向外汇宝”和交行的“满金宝”。中行的“双向外汇宝”允许投资者做多和做空，开仓平仓时采用保证金形式，不带杠杆。鉴于卖空的风险较大，中行要求客户在开通此项业务时，需要到指定网点，并由客户本人进行风险测试。中行客服人员称，目前只有中行上海分行开通了此项业务。该人员称，“双向外汇宝”交易为T+0，但交割为T+2，即在交易两天以后才能交割。类似的是交行的“满金宝”，投资者可买可卖，采用保证金形式以名义金额买入或卖空，同样无杠杆。专家建议投资者购入非美货币在国内商业银行的外汇交易量方面，项楚称，2005年汇改以来，人民币兑美元呈逐步升值，因此各商业银行的外汇业务量大都有所萎缩，“这是大势。投资者不愿意过多持有外币，将手中的外币进行一定程度的结汇。从这个角度看，各行的交易量都有所下滑”。业内人士表示，由于银行的 “外汇宝”业务一般是通过低买高卖获利，因此投资者只有在美元下跌过程中购入非美货币，如澳元、欧元等，才会有收益。“如果像去年年底到今年上半年的走势，美元单边大幅上涨的话，一般的‘外汇宝’客户是很难通过交易来获取盈利的。”对于看涨美元的投资者，项楚建议，未来商业银行若开放外汇保证金交易(杠杆交易)，如果美元单边上涨，投资者可以适当参与。