银行QDII展期赌明天 农行两产品翻身机会渺茫2007年“出海”的多款银行系QDII产品即将到期，然而受人民币升值影响，此类产品面临收益受损的风险。而多家银行采取了将产品展期的方式来挽回形象。■本报记者张炜今年以来，海外股市的反弹比A股更为坚决，但银行系QDII仍颇为尴尬。2007年率先“出海”的银行系QDII产品中，有多款产品将在今年第四季度到期。倘若这些产品期满时无法扭亏为盈，且不采取展期措施，投资者将被迫亏损出局。银行系QDII比基金QDII问世更早，但其发行时间正好碰上2007年全球股市高位，可谓生不逢时。即便对A股市场股票基金来说，在2007年高位买入，到现在也难以解套。银行系QDII不仅遭遇同样的熊市困扰，而且在人民币升值过程中更加受损。截至10月14日，人民币在3个半月的时间内累计升值达2.33%。若按QD11基金规模超过700亿元来粗算，3个半月给QDII基金带来近20亿元的汇兑损失。自2008年股市走熊以来，中资银行很少再发行QDII新品，改由外资银行的产品唱主角。例如，农业银行迄今发行的11款QDII产品，分别有5款和6款发行于2007年5月和11月。今年11月21日将到期的农行“金砖四国”股票基金，其人民币和美元产品在10月15日的赎回价分别为0.7832元和0.873美元。在一个月不到的时间里，农行这两款QDII“咸鱼翻身”的概率不大。值得注意的是，农业银行已经在20日发布公告，宣布对“金砖四国”股票基金延期，将产品转变为无固定到期日的开放式产品。这样一来，投资者只要办理相关手续，就可以继续持有“金砖四国”股票基金。复旦大学证券研究所副所长王尧基告诉记者，“产品到期使得浮亏变成实亏，往往令投资者难以接受。提供展期是一种灵活的做法，尤其当市场处于上升通道时，可尽量减少和弥补投资损失。”据分析，若投资者继续选择投资海外股市，因产品到期而再买入其他QDII，会面临手续费等成本。在为投资者提供展期选择的同时，农行同时公告了收费标准的调整。其一，延期期间，客户在到期日前提前赎回，不收取赎回费；其二，延期期间无论产品收益如何，均免收业绩报酬。某银行人士对记者说：“这是各银行处理亏损产品到期的常用手段。2008年3月最先到期亏损的民生银行，就采取展期做法，且在半期展期后净值回升了近10个百分点。”王尧基表示，QDII亏损还与银行的策略、操作失误有关，展期及下调收费对投资者是一种安抚，有助于防止客户忠诚度下降。“银行系QDII产品的设计与运作较为保守，没有像QDII基金那样经历‘大风大浪’，净值损失相对有限”，上海某银行理财经理向记者表示。他认为，目前海外股市的势头不错，投资者对QDII的信心有所回升。截至10月22日，上证指数今年以来累计跌去9.22%，而恒生指数和道琼斯工业指数分别上涨了7.52%、6.76%。以“金砖四国”的股票基金(人民币)为例，截至10月15日以来的涨幅为9.62%，跑赢了A股指数。一个较为典型的对比例子是中国银行的“中银新兴市场(R)”与上投摩根基金的“亚太优势证券投资基金”，两者分别成立于2007年10月30日和10月22日。由于投资策略的差异，“中银新兴市场(R)”和“亚太优势证券投资基金”10月21日的净值分别为0.9837元、0.678元。应该说，这两款QDII今年以来的表现都不错。截至10月21日，较去年年底的增幅分别达到11.94%、11.70%。可是问题在于，上投亚太优势基金在2008年熊市过于激进，没有主动下调投资仓位。2008年一季度末，“中银新兴市场(R)”持有股票基金为65.82%，而“亚太优势证券投资基金”持有股票的占比高达88.65%。