加息后如何理财 楼市观望加剧短期理财产品受宠信息时报记者 吴林玲中国人民银行决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%。在加息的背景下，市民投资理财有哪些出路？信息时报记者为此采访了资深投资理财专家，为你提供专业见解。股市：连日飘红后仍有上涨空间十一过后，股市多个板块牛气冲天，连涨数日仍然势头不减。央行加息的消息一出，A股市场几度震荡后，仍能高位企稳。央行的加息，对股市将造成何种影响？牛市是否仍能继续？农业银行佛山分行理财分析师张肖玲认为，央行加息未必是坏事，短期内会引起市场波动，但这表明国家对未来经济有信心。目前A股市场从估值看远远低于其他可投资的市场，加上受资金充沛及投资需求旺盛的影响，整个股市还是有向上的空间。建设银行佛山分行分析师也看好加息后股市，认为本次加息对于大盘指数尤其是以银行保险为首的金融类股票构成利好，因此不会改变市场原有的上升趋势。市场在短期流动性、市场预期和经济面都较为有利的局面下，将有望继续上涨。楼市：加剧了观望情绪继4月中旬“国十条”重拳出击调控房地产市场后，国家又于9月29日推出“新国五条”，而现在的加息更显示出国家对房地产调控的决心。张肖玲表示，加息进一步收紧了房地产开发商的资金链，限二套的政策和加息也增加了投资性购房者的投资成本，而且未来还有房产税等新政的出现，都是增加购房者观望情绪的因素。光大银行理财规划师陈汉泽认为，在各种政策的打压下，房地产市场的需求将会出现一定的萎缩，供求缺口对房价的推动作用将会由正转负。浦发银行佛山分行分析师也认为加息将增加房地产企业的贷款成本支出，增加购房者的利息负担，减弱购房预期，一定程度上遏制房价过快增长。但此次加息幅度不大，对楼市的影响不如“限购令”的威力大。黄金：市场影响不大之前持续高涨的金价在加息后出现了回落。粤宝黄金首席黄金分析师朱志刚认为，中国市场在黄金市场上属于“影子市场”，不如伦敦、纽约有话语权。因而，中国加息对国际黄金市场并无太大影响，金价恰好在加息后出现回落是因其涨到一定的历史高位后的自然回调。相反，他认为目前金价的调整可以说是投资者加仓的好时机，投资者可以分批买入，下跌时亦不要恐慌，每次下跌都是买入的好机会。对于接下来黄金价格的走势，朱志刚认为，如果跌破1300美元/盎司，则可能出现比较大的回调，在1280美元/盎司附近；如果没有跌破，到年底金价将有可能达到1400美元/盎司，长期仍然看好。基金：货币性基金收益涨加息对基金将产生何种影响？建行佛山分行分析师认为，加息向市场传递出政府对于未来经济增长的信心，不会改变市场原有的上涨趋势，市民还可适当配置基金，分享经济发展成果。对于加息将对哪类基金产生最大影响，浦发银行佛山分行分析师认为，加息对中长期债券的影响较大。因为债券型基金主要投资于银行间债券、企业债、可转换债券等产品。当利率上升时，债券价格就会下降，债券型基金所持有的债券价格就会下降，基金的净值就会下降。他建议，加息时，市民可投资一些新发行的股票型基金，或者是持仓比例较低的老基金。而对于货币性基金，因其主要投资于央行票据、银行定期存款、大额存单等，投资对象期限比较短，加息会使货币型基金的收益随央行加息而上涨。理财：短期产品受宠在利率风险、楼市转向等市场形势不明晰的情况下，银行短、平、快的理财产品不失为规避风险获得较高收益的一个投资理财好选择。张肖玲表示，加息会使理财产品的收益跟着升高，因为银行间债券市场的市场利率在预期会进入加息周期的情况下有望进一步走高，而人民币理财产品多数以市场利率为风向标。加息后，现在银行推出理财产品预期年收益率也会相应提高。她建议，在预期会进入加息周期的情况下，购买理财产品应该长短结合，不适宜过多投资期限较长的理财产品，以期限较短的产品为主，如农行的 “安心得利”系列产品，59天的预期年化收益已高达2.65%；28天的预期年化收益率也有2.25%。而对于银行的高端客户，张肖玲建议在资产配置中可以适当选购一些期限较短的信托产品，因为在加息的情况下，信托产品的收益也会水涨船高。建行佛山分行分析师表示，考虑到利率变化的影响，投资者可尽量选择期限短、流动性强的理财工具，回避因为利率变化而造成的理财损失，如建设银行的乾元系列产品就是不错的选择。深圳发展银行佛山分行零售银行部产品经理何绮霞也认为，在加息背景下，市民应当选择一些灵活性较高的短期理财产品，如可主要投资深发展的债券、票据及银行同业拆借市场的短期理财产品，其风险较低，而收益也比较可观，182天的产品持有到期收益率最高可达3.4%。此外，光大银行的“T计划”，兴业银行的“天天万利宝”、浦发银行的“债券盈”周计划等理财产品也是不错选择。