燕郊楼市一月两限令 超九成本地人首付提至四成每经记者 叶书利 发自北京继10月1日起，燕郊对外地客户出台“禁贷令”，即“对不能提供一年以上当地纳税证明或社保缴纳证明的非本地居民，暂停发放贷款”后，近日该地楼市调控大棒剑指本地购房客户——本地人的首套房在全国率先执行最严格的“三加首付政策”。根据“三加首付政策”规定：单价超过8000元/平方米，或面积超过90平方米，或离婚购房者，本地人首套房房贷首付比例由原来的30%提升至40%。在接受《每日经济新闻》记者采访时，北京中原三级市场研究部总监张大伟认为，“三加首付政策”将使燕郊九成以上购房者的首付升至40%。在调控政策不断加码的背景下，燕郊房价可能“跑步”回落至2009年年初的水平。率先步入首付四成时代张大伟解释说，这个政策意味着，房屋面积只有在90平方米以下、单价在8000元/平方米以下，且从未离过婚的本地首套购房者才能够继续享受房贷三成首付的政策。而时下燕郊本地的购房者中，符合此条件的人不足一成，这也就是说，九成以上的燕郊本地客户将受此政策波及。与此同时，上述政策的出台，表明自“9?29新政”规定首套房首付需30%以来，燕郊楼市再次“领跑”全国房地产调控政策，率先步入首付四成时代。而且，该政策也属在全国范围内首次向离婚购房群体“开刀”。实际上，自4月中旬“国十条”以来，燕郊楼市调控一直“领先”全国楼市。比如，自7月初起，外地人在燕郊购房的首付比例由之前的30%升至50%；10月1日起，燕郊停止向外地购房者发放银行贷款。购房者“撤退”在政策的持续“严打”下，燕郊楼市陷入低谷。以燕郊楼市原来的购买主力——北京白领为例，自10月1日起燕郊实行针对外地购房者的禁贷令后，大量意向购房者从燕郊撤离。这其中，徐明就是典型。徐明向《每日经济新闻》记者介绍说，自己在北京一家外企工作，因老婆已怀孕，迫切需要购买一套房子。他原本于在燕郊上上城看中了一套总价为70万元的二居室，且交了定金，后因燕郊禁贷令的实施，他无法顺利将房贷办理下来，不得不退房。“我是一位刚需者，原本看重燕郊房屋的低单价与低总价。选中一套70万元的房子，贷款40万元，但现在无法办理贷款，我只得转回北京通州去买。虽然那里的单价较高，但能贷款。”他说，毕竟自己一下子拿不出70万元的现金。而在通州买一套单价近2万元的房子，虽然总价会比燕郊楼盘高不少，但通过将意向房屋面积减少与房贷等途径，或许就可以实现自己的购房愿望了。记者在采访中发现，徐明的情况并不是个案。10月1日后，因燕郊对北京等外地购房者禁贷，来自北京的大量客户纷纷流失，而北京通州就是这种需求的重要释放地。北京中原地产的统计数据显示，4月“国十条”新政后至9月30日，北京通州商品房签约量仅为340套，而10月1日~10月26日，通州商品房签约量急升至563套，比之前的月均签约量上涨数倍以上。楼盘降价或成趋势燕郊本次出台的 “三加首付政策”，则是继对外地人禁贷后，燕郊调控政策对本地客户的一次“施压”。由于河北省并没有实行房屋交易网签管理系统，因此无法得知燕郊区域房屋的具体成交量变化数据，不过《每日经济新闻》记者从多方了解到，时下燕郊迎宾路以及行宫西大街等处的40余家中介门店，近日已有近两成关门停业，其中包括恒大地产、宏顺达地产等。往日热闹非凡的燕郊楼盘售楼处最集中的地方——燕郊酒厂一条街，如今已是冷清一片。楼市的低迷，促使燕郊楼盘纷纷被迫降价促销。比如燕郊上上城，目前的价格已从9月时的7500元/平方米，下调500元/平方米至7000元/平方米。此外，美林湾、孔雀城、潮白人家和天洋城等燕郊著名楼盘也纷纷在9月售价的基础上下调售价或附加其他促销措施。张大伟认为，在成交量冰冻背景下降价促销，这很正常。从目前的情况来看，如果燕郊的相关调控政策在年内不出现松动，在未来几个月，部分新盘价格将跳水，很可能带动整个区域房价回调至2009年初的水平。