银行挂钩黄金理财产品为何跑输金价□ 本报记者 张广明与节节攀升的金价相比，银行发行的挂钩黄金的理财产品的收益却很难令投资者满意，这也引发了外界对其的质疑。对此，西南财经大学信托与理财研究所副所长罗志华表示，由于各个银行根据其投研团队对黄金走势的判断与对客户偏好的分析，会选择不同的衍生品标的、确定不同的投资方向和不同的投资组合比例。而从黄金投资来看，常见的衍生品有看涨期权、看跌期权；欧式期权、美式期权、分阶段期权、彩虹期权等。因此，就会出现整个理财产品收益率变化会和黄金价格走势不完全一样，甚至完全不一样的情况，这也导致产品的收益率出现不同。在黄金价格大幅上涨的情况下，国内一些银行加大了黄金挂钩理财产品的发售力度。据普益财富的跟踪统计，截止10月20日，我国银行业本年度发行了26款黄金挂钩类理财产品。不过，此类理财产品的收益率却很难超过金价的涨幅，大多收益平平，有的甚至出现了一定的亏损。中国银行发行的汇聚宝HJB10089-V（澳元金上加金）和汇聚宝HJB10084-V（美元金上加金）两款产品，分别只获得了1%和0.2%的年化收益率，仅达到最低预期收益率。上述产品并非个例。据普益财富发布的统计数据显示，截至今年8月20日，共有12只挂钩黄金的理财产品到期，但其到期收益率大多都没有超过5%，这与今年以来黄金价格高达20%多的涨幅相差巨大。就此，罗志华认为，挂钩黄金的理财产品的最终收益主要与其产品结构相关。据介绍，在目前市场中，理财产品收益率与黄金价格变化有以下几种关系：第一，理财产品收益率水平与黄金价格正相关，金价越高，理财产品收益率越高。这类产品一般嵌入看涨期权。另外一种嵌入了看跌期权的理财产品的情况与之正好相反，理财产品收益与黄金价格负相关，金价越高，理财产品收益越低。业内人士认为，由于黄金挂钩类理财产品收益和黄金价格关系较为复杂，投资者在投资此类产品时，就必须搞清楚二者关系，并且对金价走势作出自己独特的判断。也就是说，投资黄金挂钩类产品比投资实物黄金、纸黄金、黄金期货及黄金T+D更为复杂。虽然黄金挂钩类理财产品投资难度较大，对投资者和投资顾问的专业要求颇高，但其也有自己的优点。罗志华认为，投资这类理财产品最大的优点，在于投资者能通过选择不同的收益结构规避系统性风险。他进一步解释说，在经济衰退的时候，投资者可以选择嵌入看涨期权的挂钩黄金理财产品，通过黄金的避险作用，规避经济下滑风险；相反，在经济复苏的时候，投资者可以选择嵌入看跌期权的挂钩黄金理财产品，规避通货膨胀风险；在经济波动的时候，投资者可以通过选择嵌入了蝶式期权的理财产品，即选择当黄金价格落到某个区间内（外），获得较高收益。“不过，这需要投资者对宏观经济运行前景具有较好的把握能力。”他表示。