银行理财对比其他理财方式更适合大众《投资者报》分析员 李雅琪银行理财产品发行量不断创出新高，表明了银行理财市场的火爆程度，“银行理财时代”的说法一点也不为过；银行理财产品，无疑也是当前大众理财的首选。银行理财与其它的理财方式，如投资保险、购买基金、投资债券等，到底有哪些不同呢？银行理财：产品丰富风险较低银行理财产品的特点是风险低，在此基础上，期限灵活，种类丰富，多币种，购买方便。对于普通老百姓来讲，同时还有投资起来并不复杂的特性。购买银行理财产品，只需要到银行柜台去选择，有合适的期限、相当的收益，类似于办理存款手续，就可以购买一款银行理财产品。中国的储蓄率居高不下，与中国人喜欢存钱有关。省吃俭用存了一辈子，如果说，某种投资品收益高，但有亏本的可能，大多数普通的老百姓，并不会用全部的养老钱去尝试。这是中国理财市场的现状，对于投资风险抱有规避的态度，这也是国债和银行理财产品市场持续火爆的原因。既不需要去学习看不懂的K线图，也不需要去深入了解各种投资学。只需要记得，有一笔定期存款快要到期。拿出来投资买股票又不懂；选择购买国债，又没有合适的选择；选银行理财产品就方便多了，不仅可以获得高于存款的收益，购买也很方便。银行相对于基金公司、证券公司和保险公司，更接近于普通老百姓的生活。每个人都有跑趟银行办点事的经历，而基金公司和证券公司，那就陌生得多了。这是银行的优势。很多人选择在银行买基金和保险，是因为方便，所以银行的代销业务也好，代缴业务也好，发展态势良好。银行的便捷性是银行理财产品得以发展，得天独厚的优势所在。在银行理财产品发行之前，低风险投资产品只有国债，银行理财产品的出现，刚好填补了这类产品的缺失。保险：主要侧重保障功能经常听到有人说，买保险不划算，也有人会说，买保险并不赚钱。这样考虑的投资者，是把保险与基金、股票、银行理财产品功能混淆。买保险的主要目的并不是为了投资或者说赚钱。以家庭为单位的理财，目的就是为了财产保值和资产增值两个部分。而保险在这里起到的是一个风险工具的作用，就是为无法预料的事情做准备，可以让财产的保值和增值继续顺利进行下去。所以保险在理财里的配置是必不可少的，保险产品的配置，一般来讲需要占总资产的10%左右。保险产品是功能性较强的产品，购买保险，选择的就是购买一种服务和保障。与保险不同，银行理财产品强调理财和投资，作为存款的替代投资品，最大的功能是发挥存款效用和资产安全性增值。保险和银行理财产品，同时作为普通百姓投资理财生活的必需品出现，都是不可或缺的一部分。从资金的形态上也有区别。银行理财产品是一笔购入，到期后结账。保险一般为分批分期购入，对于家庭的现金流动性要求较高，需要家庭拥有持续性投入购买保险的现金收入。基金：风险较高收益难测从风险偏好上看，整体来讲，基金属于对风险较为偏好的投资者，他们抗风险的程度较高，能够承受一定的由于投资风险带来的投资损失。银行理财产品则属于风险规避的投资者，他们惧怕风险，对于投资风险带来的投资损失承受较低。购买银行理财产品的资金，一般都是之前的定期储蓄转变而来的，目的是起到财产保值的作用，更强调本金的安全性。购买基金产品，与购买股票、投资期货等一样，目的就是资产增值，是一种投资行为。在家庭理财的配置上，应该在不同风险级别的理财产品上，同时出现两种投资品。它们之间没有可替代关系。购买基金和购买银行理财产品的投资者，对收益的预期不同，对本金损失的预期也不同。这也是为什么基金亏本的投资者大有人在，却没有几个人去付之于法律投诉；而购买银行理财产品零收益或者本金亏损时，招致诉讼的案例却时有发生。即使是债券型基金与银行理财产品相比，风险也是不能相提并论的。银行理财产品所设计的预期收益的形式，不仅预期了固定收益，还设定了最高预期收益和最低预期收益。这样的设定，使投资者对于最终收益的可能性，存在更进一步的确定性。这一点债券型基金是做不到的。从资金流动性上看，基金的购买起点金额低于银行理财产品。银行理财产品的起点购买金额一般为五万元人民币，以一万元递增。基金产品，最低购买金额不受限制，即使一些受限的基金，起点也在5000或者10000元不等。赎回机制上看，银行理财产品有赎回规定，部分产品投资者不允许赎回。基金产品中，封闭式基金不可以赎回，但是可以在二级市场进行买卖，或者巨额资金有限制赎回的规定，除此之外，基金的赎回规定上要比银行理财产品更加方便。债券：产品单一收益较低债券产品与银行理财产品功能最接近，但在便捷性和多样性上，则不如银行理财产品。而且债券产品比银行理财产品承担更多的利率风险。债券产品分为国债、金融债、地方债和企业债等。一般来讲，国债是比较常见的品种，普通老百姓可以购买得到。金融债、地方债和企业债有募集规模和销售时间的限制。而且，这类债券优先机构配置，在配置到一些银行理财产品或者债券型基金之后，直接面对普通投资者的份额就更少了。银行理财产品在运行当中需要赎回，需按照银行规定，规定投资者有权赎回才可以赎回。不允许赎回的产品，坚持赎回，不仅没有收益，还有可能付出一定的管理费用。债券投资者想要终止交易，需要通过二级市场交易才能卖出债券，甚至部分债券要到期才能还本付息。银行理财产品由于产品丰富，可选择性较多，进行再投资相对容易。债券投资者如想再投资，既需满足市场的最低资金要求，又需要找到市场的有效供给。对比银行理财产品和国债的收益，债券类产品优势不足。仅以2010年8月份发行的第五期国债为例，期限1年，票面年利率为2.6%，发行额为120亿元，相比现在2.50%的同期存款利率，仅高出一个百分点。同样与债券型理财产品相比，今年11月份的债券投资类理财产品的平均收益率为2.61%，其中的票据投资类，平均收益率高达3.32%。现在发行火爆的超短期理财产品，平均年化收益率在2.8%左右，并且收益随着市场利率波动，有效地规避了利率风险，固定的长期国债类产品则做不到这一点。