协议存款受宠 短期理财产品走俏每年年终，都是一个重要的监管窗口。长期以来，各家银行为达到银监会关于贷存比等指标的监管要求，都会通过各种方式进行吸储。年初时各家银行曾通过发放礼品等方式吸储，但目前这种方式已经基本绝迹，而协议存款则成了一种高效、便捷的新方式。此外，为规避贷存比的监管，银行也会通过发放理财产品的方式来发放贷款。事实上，《每日经济新闻》记者发现，目前京城各银行的理财产品销售仍然活跃。协议存款来突击日信证券银行业研究员谢爱红对《每日经济新闻》表示，吸储方面，可以通过协议存款的方式来突击拉存款。“协议存款的对象都是资产管理公司、保险公司这样的机构，银行可以在年终之前跟他们签定一笔存款协议，这样短期内就很容易实现贷存比指标达标，当然这需要付出较高的利率。”某国有大行内部人士对 《每日经济新闻》记者表示，年初时中小银行曾用存款送礼物的方式变相吸储，而大银行更多是通过激励业务员的方式吸收存款。但是随后不久，银监会即叫停了部分银行通过存款送礼品等方式进行变相吸储的行为。昨日(11月30日)，《每日经济新闻》记者以客户的身份走访了京城多家银行，记者发现银行通过送礼品变相吸储的行为已经绝迹。某大行支行客户经理说：“送礼品早已经被银行叫停，现在银行是通过收益率高的理财产品来吸引客户。理财产品销售旺盛某金融专家对记者表示，理财产品销售额不在银行的资产负债表之内，银行通过和信托公司或者证券公司发行理财产品有很多好处：首先其可以获得一笔可观的手续费；其次，通过信托贷款等方式也可以在不影响贷存比指标的情况下继续放贷。目前的情况是，股份制银行由于吸存能力较差，对于贷存比指标相当敏感，因此其发放理财产品的冲动就更加明显。在某股份制商业银行北京某支行的营业大厅中，工作人员告诉记者，很多排队的客户都是来购买该行一款叫做“优债计划”的理财产品。记者注意到，该理财产品按购买金额不同分为3个档次，以5万～50万这个档次为例，期限为25天，年化收益率达到3.5%。“这个产品给支行的额度是2个亿，我们一共卖了8天，1天就能卖1200万。”上述工作人员对记者表示。记者注意到，除了上述股份制商业银行以外，其他银行也在销售各种短期理财产品。另一家股份制银行推出了一款名为“非凡资产管理(增利性)理财产品”，该产品的起点金额为5万，计息天数从14天至273天不等，而预期年化收益率也因期限的不同而在2.60%～3.50%这个区间。其实，不只是股份制银行，国有大行也在销售相应的理财产品。记者调查时发现，某国有大行的7天、14天、28天理财产品的年化预期收益率分别达到了1.65%、1.7%和1.9%。在调查中，记者随机采访了理财产品的客户，他们表示，购买理财产品更多还是看其较高的收益率，而也有一些A股投资客因为看不清大盘走势，清仓股票后为其资金寻找一个相对收益更高的投资途径。来自研究机构的数据显示，理财产品的销售量正在增加。据普益财富统计，上周(11月20日至11月26日)28家商业银行共发行了234款个人理财产品。保本类产品市场 占 比 上 升 到60.26%；而非保本类产品市场占比由上周的46.51%下降至39.74%，在上上周 (11月13日至11月19日)，22家商业银行共发行了172款个人理财产品。