银行理财产品风格迥异：四大行激进中小行偏稳《投资者报》分析员 李雅琪不同的人有不一样的性格，不同的投资产品有各自的风险系数，不同的基金经理有各自不同的投资风格。与生俱来的性格会带来投资上风格的差异，对风险持不同态度的投资者，会更多关注相应风险级别的投资产品。要说银行理财产品的投资风格，可观察发行产品的风险，其越高说明投资风格越积极，属于风险偏好型。发行产品风险越低，说明投资风格相对消极，属于风险规避型。据普益财富提供的基础数据，投资者报数据研究部整理分析可知，21家中资银行产品风格差异较大，城市商业银行及中小股份制银行，较偏好发行低风险理财产品。五大国有银行中，除交行以外，工农中建四大行均相对偏好发行高风险投资理财产品。发行产品风格差异大基金的投资风格中，有一种划分办法，叫做积极型投资和消极型投资。积极型的基金是以积极的选股策略让基金收益超过平均水平。消极型基金是以较低仓位来构建资产组合。两种投资风格各有优势。风格本身不能评价好坏，投资中的风格更像是一种策略。对比各家银行发行产品的情况构成，组合整理分析，可以看出各家银行也具备不同的投资风格。这样的风格是发行产品的累积表现，也是银行对待市场态度的直接体现：或积极应对或是规避风险。也可以称作一种策略，目的是满足不同风险偏好的客户群体。不论是基金的投资风格，还是银行发行银行理财产品的产品类型，都是基金或者银行在各自的领域，运用最擅长的方式来投资。银行理财产品按照风险高低划分，风险最高的产品是挂钩型的，风险最低的则是债券和市场工具及票据类的。前一种有亏本的风险，也有获得较高收益的可能。后者则风险几乎为零，约定的收益都可以达到。最为典型的高风险挂钩型产品，为招商银行发行的“金葵花”增强基金优选系列之“金选双赢”理财计划，即为结构型产品，挂钩于基金。产品到期收益率为-19.265%。可以看出此类产品的风险带来的本金损失程度。通常情况下，外资银行偏向于发行结构型产品，中资银行则更偏爱低风险的债券类。但是，最近两年，一部分中资银行加大对于结构型产品的发行比重，以抢占高风险市场，不仅可以满足更多风险偏好的银行理财产品的投资者，对银行自身风险控制能力方面、投资能力方面都是一个挑战。21家中资银行中，有10家银行今年以来发行的理财产品中，未见一只结构型产品的影踪，而另11家对于结构型产品均有涉猎。挂钩指标较为常见的是黄金价格和石油价格。其次与汇率挂钩的产品也不在少数，与股票和基金指数挂钩的产品，则相对数量较少。发行与投资风格吻合通过数据挖掘发现，大多数较多发行债券型产品的同时，也能发行一些结构型产品的银行，综合发行能力排名较为靠前。从产品设计，到营销发行的难度系数，债券型产品都要低于结构型产品。结构型产品的产品设计难度来自三个方面，首先选择合适的投资领域，观察市场中哪类投资产品行情大好；其次，设计产品挂钩模式，这种产品挂钩模式，一定是以更容易获得较高收益为前提；最后，要经过复杂的计算，给出合适的收益区间，即最高预期收益及最低预期收益值。不难看出，能够推出结构型产品的中资银行，会有较好的产品设计和运行团队的强力支持。越积极，则发行能力也强。之所以说是大多数银行，就是因为存在例外，交通银行就是例外，它是发行数量过千的两家银行之一，发行币种为7种，也是种类最多的。产品理财期限也是超短期、中期产品、长期产品皆有。发行能力综合排名第二。交通银行对发行产品的类型描述是，产品以债券和货币市场工具类、信托贷款类、信贷资产类、综合类为主。其中，债券类产品、信托贷款类产品和信贷资产类产品风险级别都较低。而综合类产品涉及股权及基金，产品得利宝至尊16-1和得利宝至尊16-2，针对高端客户发行，产品理财期限偏长，为五年，年化收益率为4.2%。即属于综合类产品，同时也是收益权分级类理财产品。产品风险远低于结构型产品，而且此类产品所占比重极低。挂钩大宗商品最热门把中资银行划分为国有银行和股份制银行两个梯队，分别分析各自梯队发行的结构型产品投资领域和挂钩指标，会发现大宗商品价格是两个梯队共选的热门挂钩指标。国有银行的结构型产品，七成以上挂钩期货现货价格。其他产品为挂钩股票、基金及指数。股份制银行中这一比例为四成，股份制银行更偏好挂钩股票价格，以现货期货价格和股票价格两种挂钩标的为主。期货和现货挂钩的详细标的以黄金价格和石油价格为主。今年以来，在欧债危机、通胀预期及美元持续贬值等因素共同推动下，全球的大宗商品价格不断走高。其中更以黄金为代表，今年以来，黄金价格已经突破1400美元/盎司，创历史新高。在今年发行的产品中，已经到期的产品收益最高的是民生银行发行的非凡资产管理黄金投资1号理财产品(G01)，这款产品就是一款结构型理财产品，挂钩黄金价格。产品年化收益率高达46.46%。