上海房贷85折犹在 年底贷款照发□记者 郭文?晨报讯 在央行连续上调存款准备金率后，不少银行的手头开始紧张，加上全年度贷款余额都所剩无几，市场开始传言银行取消首套房贷优惠利率。随之而来的消息更令人吃惊，银行在年内将停发房贷。然而，记者昨天从沪上部分银行了解到，目前首套房贷的85折优惠利率仍在执行，年内已审批的贷款也在陆续发放。据工行上海分行介绍，目前该行的房贷业务一切正常，被认定为首套房贷的客户仍可以享受85折优惠利率，暂时还没有按基准利率执行。日前有消息说，年轻人借用已退休的父母名义作为首套房的购买者，已获得利率优惠。对此，银行方面表示，这种情况几乎没有蒙混过关的可能。对于银行主贷人的收入认定将实行严格调查，以税单为准，很难混过去。同时，上调存款准备金率对个人房贷业务极其有限，尽管已至年末，贷款额度用得差不多了，但个人房贷业务仍照常开展，先期已审批的贷款还在陆续发放。最近，市场传言由于各家银行的年内贷款额度已用完，因此，即使年底申请的个人房贷客户也只能到明年年初才能领到贷款。对此，业内人士解释说，由于现在距明年只剩下不到两周的时间，各家银行的房贷审核时间一般都需要两到三周，因此现在申请的人客户按照正常流程，也需要到明年才能发放贷款，所以与上调存款准备金率关系不大。近期有媒体报道，考虑到明年贷款额度可能将有所减少，个人房贷可能面临更严格的控制。业内人士表示，对于银行而言，个人房贷业务仍是一个优质项目，如果监管层不明令禁止的话，银行是不会主动停贷的。更何况由于三套房的停贷，如今一、二套房贷的客户已非常有限，所以在明年优质房贷客户可能也会成为稀缺资源。