QDII年检：最高涨幅44% 渣打黄金产品净值领跑在统计的199款QDII理财产品中，仅有11款理财产品净值出现下降，占比不到6%理财周报零售银行实验室研究员 张星/文2010年新年的钟声即将响起，投资者也在开始计算他们账户一年资产的变化，而市场在这一年的变化也比较大，比如黄金站上1400美元/盎司，外汇市场澳元上涨、美元下跌等等。年终了，不管什么地方，总会时不时需要做个总结，虽然离年终还有几天，但是理财周报还是根据对QDII理财产品做个总结，看看哪些银行的理财产品在赚钱，哪些银行的理财产品在继续亏损。理财周报根据普益财富所监测的QDII理财产品数据整理，其中有199款QDII理财产品2010年持续发布了净值相关信息，在这些理财产品中，涨幅最高的超过40%，然而，也有理财产品净值继续下跌。94%的QDII净值上升渣打黄金超额回报指数产品领跑在统计的199款QDII理财产品中，在2009年年末，其净值超过1的仅有60款，而在2010年12月中旬，这个数字为109款。在经历了一年的运作，越来越多的QDII理财产品净值止跌回升，为投资者带来正收益。对比发现，经历2010年的运作，仅有11款理财产品的净值出现了下降，占比不超过6%，而其余理财产品的净值均不同程度出现了上升，这与全球市场走势是有关联的。2010年，除了欧洲部分国家股市跌幅较大外，其他市场跌幅较小，甚至出现了较大的涨幅，而商品市场则是更加明显，黄金等大幅上扬。从区间来看，涨幅超过30%理财产品的有12款，20%到30%的有36款，而在10%到20%的有59款。在2009年末，跌幅最深的为花旗银行施罗德环球基金系列—日本股票，其2009年12月31日的净值为0.5672，而2010年12月15日的净值为0.584，不过其仍然为垫底，也是这199款产品中唯一一款净值低于0.6的。在2009年末，净值最高的是渣打银行开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)，其2009年12月31日净值为1.546，在今年这款产品仍然保持了其霸主地位，2010年12月15日净值为1.8963，净值涨幅为22.66%，这款产品主要得益于今年黄金上涨。除了渣打这款理财产品外，还有数款产品的净值超过1.5，比如，花旗银行的邓普顿环球总收益基金，2010年12月15日的净值为1.6509，累计收益率65.09%。花旗百达基金—精选品牌最猛涨幅为44%渣打银行开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)虽然净值最高，但是以区间段涨幅来看，其并不是表现最为抢眼的，表现最为抢眼的是百达基金—精选品牌(美元)，其净值涨幅44.01%，达到1.6249。此外，花旗银行邓普顿新兴市场小型公司，净值也上升了42.09%，两款产品表现最为抢眼。百达基金—精选品牌投资于业务从事优质品牌行业，提供优质服务和产品于中高档及中产消费者，并能受惠于高度市场认受性的企业。截至11月底，这款基金美元款今年以来的涨幅为33.50 %，而欧元款的涨幅则达到46.45%。因此在花旗银行中，其百达基金—精选品牌(欧元)表现也较为优秀。在中资行中，中国银行中银稳健增长(R)净值增长较为明显，由2009年12月31日的0.8766增加到2910年12月15日的1.1448，增幅30.6%。另外，中信银行代客境外理财5号美元表现也不俗，上涨了27%。虽然市场中绝大多数产品的净值均出现上升，但是仍然免不了有理财产品的净值出现下降的。在运行近一年的时间，有11款理财产品净值出现了下降，降幅都在10%以内。花旗银行百达基金—环保能源(美元)降幅最为明显，净值下降了8.81%，2010年12月14日的净值为0.718，亏损了近30%。通过数据观察可以发现，2010年，与气候环保相关的理财产品表现都不尽如人意，渣打银行DWS投资气候变化商盈基金USD，花旗银行施罗德环球基金系列—环球气候变化策略基金(新元系列)，汇丰银行环球投资基金—气候变化概念等相关概念的理财产品都出现了不同程度的净值下跌。2010年除了渣打银行和花旗银行等少数银行发行了QDII理财产品外，其他绝大多数银行并未发行这类理财产品。但是由于这类理财产品多数设置了开放式的结构，因此投资者可以在开放期进行申购和赎回。投资者在选择这类理财产品时，对于相关市场的关注是少不了的，同时也需要及时进行操作，以免获取的收益回流，特别是收益可观的理财产品。