银行掐秒表 推高理财收益揽客证券时报记者 唐曜华4%的年化收益已不算什么，去年底银行超短期理财产品收益率一再提高至5%、6%，甚至超过6%。资金紧张背景下，银行去年最后一天存款“冲刺”再升级。2010年12月31日，多家银行向客户发出短信，除了提示客户将证券保证金账户的资金转向储蓄账户外，还有的银行以发行超高收益理财产品作为“诱饵”，吸引客户将资金转入理财账户，并限定最后转入时限为2010年12月31日24时前。这一时限与银行存款规模的核算时点正好吻合。据了解，部分银行在2010年12月最后几日发行一款超高收益理财产品，理财产品到期日设为12月30日或31日，这其中包括一些大型银行。WIND数据显示，2010年12月末，期限在14天及以下的超短期理财产品发行量暴增，并且理财产品预期年化收益率节节攀升。2010年12月20日至2011年1月3日期间，预期年化收益率超过6%(含)的理财产品中，有3款是2010年12月末发行的超短期理财产品；另有5款超短期理财产品预期年化收益率达到5%(含)至6%；预期年化收益率达4%(含)至5%的超短期理财产品数量众多，达到20款。而就在去年12月上旬，期限为14天及以下的超短期理财产品的预期年化收益率普遍低于2%。除了收益率不断攀升外，超短期理财产品呈现的另一特点是，越接近2010年12月31日发行量越大。欢迎发表评论  我要评论