挂钩汇率产品风险激增 77款年化收益不足2%每经记者 贺麒麟 发自上海2010年国际汇市波澜诡谲，“货币战争”的议论之声不绝于耳；挂钩汇率的银行理财产品风险随之激增，其发行数量大幅下降，委托期限也大多缩短至3个月和6个月，已公布到期收益率的77款产品平均实际年化收益率不足2%。委托期限明显短期化据不完全统计，2010年银行理财产品中，结构性产品共发行621款，其中挂钩汇率的产品为127款。“整体而言，2010年挂钩汇率的理财产品发行数量大幅下降。”社科院金融研究所金融产品中心研究员太雷对《每日经济新闻》记者表示，去年汇率波动较大，商业银行都尽量避免发行汇率理财产品，使得这类产品在全部银行理财产品中的占比很低。“汇市的风险很大，因此商业银行都谨慎对待。”他表示，2008年之后该类理财产品设立了风险敞口，即使是浮动收益类型产品，也会有保本条款或保息条款。“投资者最不济也是‘零收益’。”从委托期限上看，去年此类产品期限大多集中在3个月和6个月，占比约在60%~70%。素来被视为汇率理财产品发行主力的中国银行，去年汇率产品的委托期限几乎是清一色的3个月。太雷表示，委托期限缩短的原因之一，是减少再投资成本。另一个原因则是市场对理财产品的流动性要求提高。2010年各种应景的主题理财产品出现井喷，理财市场整体的流动性要求提高，也带动了挂钩汇率的理财产品的流动性。对于2011年挂钩汇率产品的走势，业内人士表示，今年的通胀压力仍然很大，且加息不可避免，其委托期限仍将现短期化格局；汇率波动没有明确的走向，预计其发行数量减少的趋势还将延续。外币产品或现分化因挂钩汇率的银行理财产品不确定因素较多，因此在产品设计上，银行一般根据委托期限的不同来设置不同的预期收益率区间，且不同银行的区间设计方案不尽相同。《每日经济新闻》记者发现，2010年已公布到期收益率的77款汇率理财产品，其平均实际年化收益率为1.99%。根据Wind数据显示，实际年化收益率最高的是招商银行的“2010年金葵花节节高升－安心回报澳元48号理财计划6280”，发行日期为去年7月初，委托期限为6个月，实际年化收益率为5.7%，与预期上限一致。中行的“2010年汇聚宝HJB10101－V澳大利亚元汇市争锋产品”与 “2010年汇聚宝HJB10089－V澳元金上加金”，其实际年化收益率均为1%，刚刚“达标”至1%的预期下限水平，与6%的预期年化收益率上限相去甚远。全国十佳理财师姜龙军指出，实际上从币种来看，目前挂钩澳元产品的收益整体高于挂钩美元与欧元的产品。此外，他指出，从发行角度看，目前投资者持有外币的风险较大，因此挂钩汇率的理财产品受众面较窄，“除非是必须持有外币，否则投资者都会选择持有安全且成长性好的人民币。”即时播报人民币兑美元中间价和即期收盘价昨反弹每经记者 印峥嵘 发自上海受人民币兑美元中间价走强提振，人民币兑美元即期收盘价昨日(1月11日)大幅收涨，结束了此前5个交易日下跌的格局。盘中受日本将购买欧元债消息提振，欧元兑美元昨日反弹，美元指数一度跌至81下方。央行授权外汇交易中心公布数据显示，人民币兑美元中间价昨日报6.6216，较上日中间价6.6349升值133个基点。受中间价走强提振，即期询价交易系统显示，昨日人民币兑美元收盘大涨，收盘价报在6.6200，较前一交易日升值177个基点。据海外市场消息显示，日本将购买欧元债券帮助欧洲应对主权债务危机，欧元兑美元应声震荡上行，北京时间11日21点33分最高报在1.2978，但仍位于6周低点附近。美元指数一度跌破80。现货金则摆脱一个半月来的低点，一度报在1380美元/盎司。兴业银行资深经济学家鲁政委认为，异于往常的是，人民币昨日升值，是在美元指数继续反弹而非贬值，中国12月份出口增速和外贸顺差逊于预期而非强于预期的情况下出现的，显示人民币前期回调即将见底。