2010年银行理财产品成绩单 恒生打头苏皇垫底《投资者报》分析员 李雅琪又到了一年一度为银行理财产品排排座的时候了，今年的银行理财市场是很值得做这样的评比工作。尤其是现在的投资市场环境，CPI高企，股票基金又不景气，商品期货风险太大，国债市场不温不火，收益过低。存款又是入不敷出，存钱等于赔钱。银行理财产品兼具稳定、收益较高的特点，很适合大众投资者，和一些从高风险市场上退下来想要休息的投资人。银行理财产品这一年，既经历过风雨也见到过彩虹。银信合作类产品虽被叫停，下半年却也不乏闪现创新亮点。对于一些银行来讲，找到了成功的脉门，产品越发越顺，市场反响和关注度也越来越好。而另一些银行，却是兵败滑铁卢。以理财产品理财能力的科目对银行来一次大考，很有必要，必要性就在于为投资者选择好的理财产品和发行银行，提供最有力的指标。在理财能力评选中，收益和风险应该是同等重要的。分别从收益能力、投资价值高低和风险控制能力三个方面进行考量。收益能力和投资价值的考量，是以去年到期的银行理财产品最终收益为评判对象。对到期产品归类、排行、对比、计算得出各家银行到期产品的成绩单。横向是银行之间做对比，纵向为与存款利息做对比，可以看出银行理财产品是同期存款的几倍。这样的纵向对比，最后也可以得出银行发行的理财产品投资价值：高于存款倍数越大，越值得购买。风险控制能力是投资者重视的指标。银行理财产品是被起诉至法院及其他监管部门数量最多的投资产品，原因就是其最终的零收益甚至负收益。对于投资者来讲，发生零收益甚至负收益，比存款无息还难以接受。一家银行发行的产品能否达到最终收益，可以体现其对于理财产品风险控制能力。恒生打头 苏皇垫底恒生银行今年的表现颇为夺人眼球，最终成绩意外理想，较之前的表现有非常大的提升。在30家银行之中，理财综合能力排名第一。该行的到期产品平均收益高达5.49%。就单只产品表现来看，表现同样上乘。据普益财富提供的数据显示，部分地方性银行及农村信用社除外，一共有8333只产品到期。而到期收益率从高到低的前50名之中，恒生有35只，占了七成。之所以今年以来表现良好，最主要的是选对投资方向，以港股为投资标的。恒生今年的风光，得益于恒生指数的震荡走高。比起A股的“拧麻花”行情，港股行情表现要好得多，至少是震荡之中，呈现上升趋势。恒生指数截至2011年1月12日收盘指数为24125点，已经是2009年4月行情启动以来的最高点位区间。2010年初至今，该指数已经上涨10%，而同期上证指数跌幅超过15%。恒生的风险控制能力评比指标达标率为81.03%，仍然有20%未达预期最高收益。但是相对于其他外资银行而言，已经处于中上水平。苏格兰皇家银行排名垫底，5款到期产品之中，2款亏损，2亏零收益，还有1款达到最低收益，仅为1.93%。作为平均收益都在3%左右的澳元产品，1.93%的收益实在过低。上述5款都是2009年发行的，在2010年1月份到期。苏皇在收购荷兰银行之后，将其银行理财产品的产品线也收在其中。优化产品组合系列之前为荷兰银行推出的梵高理财系列，其中的投资大师优选，产品设计理念延续荷兰银行的风格。优化商品组合挂钩结构性投资的这两款产品分别为石油、大豆和铜的现货价格，定的条件是一篮子现货价格上涨10%，就可以获得预期最高收益。然而这三种现货价格上涨的季节周期不同，同时上涨的可能性几乎为零。之前的荷兰银行的理财产品曾经因为颇具创新，风格理念大胆，预期收益高，受到市场广泛关注。但是整合之后，苏皇产品设计能力有所下降。前十 股份制商行诞生六强综合排名来看，30家银行排名靠前，需要收益能力、投资价值和风控能力俱佳。从排名来看，除第一名为外资银行(恒生)其余均为中资行，在这之中，6家为股份制商业银行。银行的性质不同，产品的风格差异还是很大的。外资银行擅长结构性产品，挑战高风险。中资行偏保守，多发低风险低收益理财产品；在中资行中，股份制银行一方面占有较大低风险市场，另一方面在结构型产品做较多尝试。兴业在股份制商业银行之中表现最好，整体排名第三，在交行之后。而这样的好成绩，也是沾了信托产品的光。众所周知，信托贷款类产品平均收益高于债券类，其在被叫停之前，兴业早已狠狠的发行了一大批。兴业实际到期的理财产品收益高于6%的达到18只。全部银行相比，兴业的发行能力并不强，存款利率比也不如五大国行中的交行和中行高，但它综合理财能力却高于其他股份制银行，较好的拿捏住了风险与收益的平衡关系。民生能够进入十强，也是实至名归：平均收益率为2.994%，达标率为99.76%。其平均收益表现甚至高于第二名(交行)。今年诞生最高收益的单只产品，即为民生发行的非凡资产管理黄金投资1号理财产品，刷新银行理财产品最高收益的纪录。最高收益为46.46%，挂钩于黄金价格，产品设计非常巧妙。产品表现好，给予较高预期收益；即使表现不好，也可以获得实物黄金。对于一些本来就想要投资黄金的投资者，这款产品就特别适合，最差也可以拿到黄金，作为收藏未来升值空间潜力巨大。除民生和兴业以外，其余4家银行分别为光大、深发展、招行和中信。这6家股份制银行，以低风险产品为主要发行对象，平均收益不像外资银行那么具备优势，但是风险控制能力普遍高于外资银行，达标率均高于95%。后十 外资银行扎堆就如前面提到的，投资银行理财产品的投资者，要么具有风险规避的特性， 要么就是把这部分投资作为低风险投资来配置。这样的特点决定了他们可以接受在基金上亏损40%，但不能接受银行理财产品零收益。国内银行理财产品的定位：一是稳定，二是低风险。最近几年，外资银行也有所调整，不少结构型产品，也打上保本或者部分保本的标签，以招徕投资者。如恒生，之所以获得好成绩，是因为做到了平衡收益和风险的关系。中资银行在收益上，尽可能的靠近外资银行的平均水平；风险控制能力上，把外资银行拉下一大截。外来的和尚会念经的咒语，在银行理财产品上是不很灵的，大众投资者更愿意去中资银行购买理财产品。体现在发行规模上，外资银行并不具备竞争力。理财能力排行中，后十名中七席为外资行，分别是苏皇、花旗、汇丰、东亚、渣打、华侨和星展。同为香港本土银行，汇丰在选择产品投资方向之时，更自信对于澳元走势的判断。虽然发行的几款看涨澳元产品，收益表现较佳，而之后看跌澳元款产品，全都倒了血霉，以收获最低收益告终。澳元和黄金一样，都是2010年的大赢家：澳元2009年底行情启动，一路呈现走高态势。东亚银行最早曾经因为零收益产品，备受关注。而今年到期的产品之中，也有3款产品零收益——均为挂钩股票，或者股票市场指数。与恒生比较来看，东亚的投资收益挂钩形式为股票篮子的形式。实际上，这样的设计获取最终收益的可能性最低，较为苛刻：因为任何一只股票的表现都会影响最终结果。恒生选择的股票，走势较为平稳没有过大的波动，降低了亏损的可能性。另外，东亚发行的几款信托贷款类产品，是外资银行中较少见出现的产品类型。可以看出，其在零收益门事件之后，转而研究中国理财市场，也为了迎合市场需求，推出相应的调整风格。但从最终结果来看，风控能力还是短板。六大国行 交行居首农行又最后包括中行、工行、农行、建行、邮储、交行在内的六大国有银行，交行理财能力排名最靠前，农行最差。六大国有银行，依靠其网点规模的优势，占有银行理财产品的份额较大。交行和中行发行产品数量最多，工行紧随其后，建行和农行发行规模和一般股份制商业银行相当。邮储近一年，越来越重视银行理财产品市场，发行规模也在逐渐扩大。这些银行之中的大象，体积庞大却不笨拙，创新能力甚至还强于股份制商业银行。也正因为推出的结构产品数量多，产品设计复杂，不少产品最终没有达到预期最高收益。工行不乏创新佳品。今年到期的“工银财富”专属—君顶东方干红葡萄酒收益权信托理财产品，3款收益入围收益最高的50只产品之中，年化收益均为8%。中行未达预期的产品十几只，但占比小。到期产品主要为汇率相关的债券类及挂钩类产品。尽管尝试过美股类产品和黄金类产品，最终收益都不够理想。最终虽然没有达到最高预期收益，但也没有产生亏损的情况，和整体发行规模相比，风控能力较高。交行在五大银行之中整体风险水平最低。它较热衷于发行短期债券类产品，此类产品流动性好，最适合从股票市场撤出的避险资金。短线玩得好，一些股权投资类产品也表现不错。交行设定的预期最高收益普遍不高，因而到期产品基本都可以达到预期收益，并且没有产生亏损的情况。五家城商行 均为中等生五家城商行，包括两家上市银行(南京银行和宁波银行)和两家大型城商行(北京银行和上海银行)。杭州银行近年来发展速度较快，不少产品全国范围发行，因此入得评选之列。五家中表现最好的是宁波银行，最差的是上海银行。上海银行平均收益率仅为2.03%，在收益上不具竞争力。两家上市股份制城市商业银行，在理财产品结构上较其他城商行更为丰富。宁波银行和南京银行均有发行与股票挂钩的理财产品。而其他的城商行，依然以债券类产品和信贷类产品为主，偏于保守难免收益较低。而债券类产品与信贷类产品中，前者不及国有银行收益高，后者又竞争不过股份制商业银行。因此，中庸的位置非城商行莫属。城商行发行的理财产品风险较低，风险控制能力较高。收益上虽没有太大竞争力，也算是中等水平，对于相对应城市的市民来讲，这样的银行网点设置深入居民区，起码购买理财产品方便，因而具备优势。自诞生之初，城商行即被冠之为游击队，11路军称号，以其金融血统的草根。整编后业务拓展迅猛，在理财产品上能取得中等生的成绩已属不易。比照其收益率和产品结构，不难发现，城商行在此间的脚步也是随着国内的股份制商行亦步亦趋的，这是它的聪明，也是它的庸常。