银行调高理财产品收益率 争夺假日理财市场商报讯(记者 孟凡霞)随着春节的临近，假日理财市场又成为了各大商业银行竞相争抢的对象，除了推出春节假期专属理财产品，工商银行、招商银行等还将部分理财产品的年化收益率大幅上调。记者了解到，光大银行自1月24日推出阳光理财假日盈(春节版)，该产品为保本收益类，有7天和16天两种期限共6款产品，申购起点为5万元。预期年化收益率受投资期限和客户资金量的影响，从3%-3.6%不等。产品收益起始日均自2月2日(除夕)开始。某股份制银行工作人员表示，由于单位发年终奖等原因，春节前银行客户手头的闲钱都比较多，理财产品既能增加对客户的吸引力，又能稳定原有的存款，还能从别的银行拉来新客户。所以春节期间，各家银行都喜欢力推理财产品。除了发行春节专属产品，有的银行还调高理财产品收益率以吸引客户。工商银行日前发布公告称，自1月24日起上调三款理财产品的最高预期年化收益率，包括“步步为赢”收益递增型灵活期限个人人民币理财产品、“步步为赢2号”收益递增型灵活期限个人人民币理财产品、“日升月恒”收益递增型法人人民币理财产品，上调幅度在0.05%-0.1%之间。招商银行近日将“岁月流金”各档期理财产品年化收益率大幅上调，如7天期限产品的预期年化收益率从1.80%上调到2.00%，14天期限的从1.90%上调至2.30%。对此，专家表示，通常情况下，每年的年初都是理财产品发行的高峰期。一方面，职工的年终奖陆续发放；另一方面，多数投资者在春节期间找不到合适的投资标的，因此春节短期理财产品还将受到热捧。不过，值得注意的是，虽然春节理财产品的预期收益率会高于平日，但由于月末考核不及年末，银行揽储意愿不强，春节产品的收益率未必高于元旦产品。据财汇数据统计，去年12月下半月，在售的1个月内的理财产品的平均预期收益率为3.41%，元旦过后，这一数据便急剧跳水至2.97%，降幅高达44个基点。因此，投资者在购买理财产品时需要货比三家，比较相同期限的产品收益，选择收益高的产品。