资金紧张 银行集体上调理财产品预期收益本报讯 (记者苏曼丽)受到近期资金面总体偏紧的影响，银行间市场从上周开始就持续上演“抢钱大战”。昨天，银行间市场拆借利率和回购利率继续上涨，不过涨幅较周二有所回落。而在节前资金面紧张和加息预期强烈的背景下，银行理财产品收益水涨船高。银行集体上调理财产品收益工行本周发布公告显示，上调三款理财产品的最高预期年化收益率，包括“步步为赢”收益递增型灵活期限个人人民币理财产品、“步步为赢2号”收益递增型灵活期限个人人民币理财产品、“日升月恒”收益递增型法人人民币理财产品，上调幅度在0.05个百分点到0.1个百分点之间。上周，招行全面上调了各档期理财产品收益，以“点贷成金”系列为例，7天期产品预期年化收益率从2.1%提高至2.4%，60天期产品由3.1%提高至3.3%。“岁月流金”7天产品从1.80%上调到2.00%，14天期限产品从1.90%上调至2.30%。除此之外，华夏银行、中国银行、光大银行也已经上调了部分理财产品收益。据普益财富统计，上周发行的1个月以下期限的债券和货币市场类产品平均预期收益率为2.59%，而在前一周这一数据为2.55%。银行理财产品曲线吸引资金昨天，银行间市场隔夜和7天期的拆借利率分别上涨55.66基点和16.92基点，同档期的回购利率分别上涨85基点和17基点，均已经接近8%的水平，可见银行资金的紧张程度。“资金价格上涨，投资于各种票据和银行间市场的理财产品收益率也随之上涨，不过节后资金面可能不会这么紧张，理财产品的收益率是否能长期保持还有待观察。”某银行个人金融部总经理表示。数据显示，去年12月下半月，在售的1个月内的理财产品的平均预期收益率为3.41%，元旦过后，这一数据便急剧跳水至2.97%，降幅高达44个基点。某银行个人金融部总经理表示，由于单位发年终奖等原因，春节前银行客户手头的闲钱都比较多，理财产品既能增加对客户的吸引力，又能稳定原有的存款，还能从别的银行拉来新客户，在如今资金有限的情况下，各家银行都喜欢力推理财产品。同时，银行现在缺钱也导致各银行通过理财产品吸引资金。■ 相关新闻银行春节特供短期理财产品部分收益率是活期利率的7倍本报讯 (记者苏曼丽)春节临近，年终奖发了，股市休市了，超短期的理财产品也开始受到热捧。本周起，各家银行纷纷推出春节特供理财产品，部分产品收益率是活期利率的7倍。记者昨天从招商银行北京分行了解到，该行“欢乐中国年系列”产品将于28日正式发售，有8天、14天、21天、30天期，其预期最高收益率分别为2.8%、3.4%、3.6%和3.8%。从1月25日到1月31日期间，华夏银行发售春节特供理财产品，期限从8天到333天，收益率范围3.2%-4.5%。从收益上看，超短期理财产品的收益高于活期存款。虽然已经两次加息，但活期存款利率并未上调，目前仍维持在0.36%，以招商银行8天期理财产品2.8%的预期收益率计算，其收益是活期的7.7倍。据了解，超短期的理财产品多投资于信用级别高、收益稳定的投资工具，包括但不限于央票、国债、政策性金融债、企业债、中期票据、短期融资券、票据资产、信贷资产以及稳健型信托产品等，投资较稳健，投资者不用担心资金损失。一般超短期理财产品的费用很低，但部分银行也设置了认购和赎回费用，为资金的0.5%—1.5%。部分产品还对赎回设置了限制，如果没有达到规定期限，银行会收取一定比例的赎回费用。■ 投资提醒注意资金到账期限在选择春节理财产品时，赎回时间和赎回费用也是投资者需要考虑的。由于产品到期后还有一定的清算时间，因此到账时间可能是T+1或者T+2，所以投资者最好早做准备，看清产品申购赎回的期限。不过，包括春节理财的超短期理财产品适合“快进快出”的大额投资者，理财师建议，投资者应该根据自己资金的使用期限来选择理财产品，而长期闲置资金选择超短期理财产品反而可能降低收益。那些超过3个月不用的资金，可投资于收益更高期限更长的理财产品，但由于存在强烈的加息预期，因此现在购买理财产品期限不宜超过6个月。(苏曼丽)