二月初银行房贷风平浪静 八五折利率基本消失曹金玲2月份工作日到来，新一个月的信贷额度开闸。从春节前新“国八条”重拳出台，到春节尾声央行意外加息25个基点，《第一财经日报》记者昨天从多家商业银行了解到，银行月初在房贷领域略显“风平浪静”，其中首套房贷利率八五折优惠则基本销声匿迹。新增房贷“被收紧”？本报记者从银行业内获悉，由于1月末信贷限额“告罄”，银行的一些房贷被延迟到2月份放款。“会有一些1月份房贷延到本月初集中放贷的情况，”一位国有大行上海分行个贷部人士就对记者说，“各家银行的程度不同而已，关键看此前房贷审批额度的提前控制量如何。当然，以前也会有月初放贷冲动较大的情况。”但是，在房市调控、贷款利率上升等因素影响下，银行个人按揭业务也正受到影响。“新增房贷客户非常少，买房的人少了，房贷业务怎么会多？”一家股份制银行上海市分行相关人士昨天对记者如是表示。她还向记者证实：“从春节前开始，我们就已经取消了首套房贷优惠利率措施，改为基准利率放贷。”“这不仅是信贷额度的问题，还因为资金成本的不断攀高。”该股份制银行人士继续说。来自货币市场的数据就显示，市场利率不断攀升，Shibor 隔夜利率从2010 年12 月初的1.9%左右上升到2011 年1 月底的7.7%左右，货币市场的资金面紧张程度可想而知。当然，也有分析人士认为，从目前银行业务状况看，个人按揭贷款虽然与房地产市场运行趋势有一致性，但在变动幅度上不及房地产价格和交易量等。而伴随监管方面密集调控、信贷额度调控加紧，加上银行资金面紧张，银行议价能力不断提高。根据本报记者了解，包括工行、农行、招行、深发展等在内的不少银行已基本取消首套房贷八五折利率优惠，上调到基准利率；二套房贷则严格执行“首付款比例不低于60%、贷款利率不低于基准利率的1.1倍”。此前就有消息称，除了极少数优质客户，上海地区工、农、中、建、交五大行基本已与首套房8.5折利率“说再见”。“大部分银行都已经取消了首套房贷优惠利率政策，”一家大型国有银行上海分行个金部相关负责人仍向记者坦言，“当然，利率定价主要取决于银行对收益和成本的判断，个别情况会根据贷款客户的资质来定，但总体而言拿到八五折优惠利率已经非常困难。”存量房贷：加息影响几何？值得注意的是，2010年10月以来，央行已经加息3次，5年以上贷款利率由5.94%提高到现在的6.6%，政策的叠加效应已经显现。通过此三次加息，以20年期100万元等额本息的八五折优惠利率房贷为例，月还款额由6626.66元增加到6941.15元，每月多还款314.49元。而如果按照20年期100万元等额本息的基准利率房贷计算，目前月还款额则为7514.72元，贷款成本的增加更为明显。“但是从目前的统计数据看，今年以来提前还款的客户并不多。”另一家股份制银行上海分行零售信贷部负责人则对记者说，“一方面可能不少房贷客户享受了首套房贷7折优惠利率，所以上调之后总体成本来看依然可接受；另一方面，大型国有银行1月1日起调整房贷客户利率，但一些股份制银行是对年对月调整利率，所以可能有一些客户房贷利率还未经过调整。”一位国有大行人士也透露，房贷客户提前还款意愿总体并无太大改变。