存准率再临上调压力 银行理财收益有望水涨船高晨报记者 刘志飞自去年11月中旬以来，央行持续在向市场净释放资金，不过，本周央行终于采取了净回笼。分析人士表示，宽松的货币环境可能再次生变，央行近期上调存款准备金率的可能比较大。届时货币市场资金收益率有望再次走高，新发行的理财产品收益率也将水涨船高。央行加大回笼力度数据显示，本周公开市场到期央票与正回购合计2050亿元，为今年以来的第二高水平。不过，在连续3个多月向市场注入资金之后，央行的回笼之手终于开始收紧。尽管央行周二在公开市场继续保持“地量”发行10亿元一年期央票。但同时，央行在公开市场进行了1100亿元的“天量”28天期正回购操作，操作量创下四个月来的新高。央行公告显示，周四央行将再发行320亿元3个月期央票，可见，本周只剩下620亿元资金没能对冲，能否实现净回笼，关键要看周四的正回购规模。历史资料显示，春节前央行曾于1月11日重启14天期正回购操作，规模为600亿元，当时央行已连续8周向市场净投放资金3570亿元，当周到期资金为1110亿元。但就在3天后的1月14日，央行即宣布上调存款准备金率0.5个百分点。市场人士分析，央行重启正回购，或许意味着存款准备金率上调预期又加大了。市场预期存准率近期上调事实上，近期已有多位业内人士预计央行将再次上调存款准备金率。前日，全国人大财经委副主任委员吴晓灵在接受采访时表示，目前存款准备金率仍有上调空间。她表示提高存款准备金率只是让商业银行减少不应有的利润，而不会从财务上对其产生硬冲击。吴晓灵认为存准率在目前19.5%的水平还不到极限。同时，她也指出，多用存款准备金率并不意味不用利率工具。兴业银行资深经济学家鲁政委近日表示，对于短期的政策，预期在3月11-20日之间，央行可能再次宣布法定存款准备金率的上调。但第一季度应该不会再次加息，再次加息则要等到第二季度。国泰君安银行业分析师伍永刚认为，上调存款准备金的气氛依然浓厚，可能3、4月份各上调一次仍有空间。根据存准率变化选产品根据前两次央行提高存准率的市场表现来看，货币市场收益率都会迎来一波快速上扬。分析人士表示，随着央行存准率越来越高，市场的资金也会越来越紧，货币市场收益率的波动可能会更剧烈。这对银行新发行的稳健收益型理财产品带来利好，这类产品主要投资于债券、票据、货币市场等。上次央行提高存准率之后，银行新发稳健型理财产品的收益率普遍抬高，不过，随着市场资金重新宽松，新发产品收益率也明显回落。据财汇资讯不完全统计，目前市场中在售的稳健型理财产品多数都是中短期产品，年化收益率基本在3%—4%之间。该人士表示，目前银行新发理财产品频率非常高，几乎每周都有几款产品推出，如果央行近期再次上调存准率，投资者可以趁货币市场收益率走高之前选择理财产品，或许会有高收益产品。另外，货币市场基金以及银行T+0理财产品对货币市场收益率的变化更敏感，投资者不妨关注。