投资者质疑银行理财产品算得精投资期限15天 到账还得等2天 市民质疑银行理财产品“算得精”本报讯(记者程思思)加息通道打开，短期理财产品因其流动性强得到了众多市民的追捧。昨日，一位胡姓市民给记者打来电话投诉，其朋友购买的两款短期理财产品都没按时在到期日到账，一个延后了两天，一个延后了半天。“购买理财产品就是看中了其流动性强，银行将投资者的资金多留下几天，投资者获利的实际收益就少了。”胡先生介绍，他朋友在今年2月份在某国有银行和某股份制银行各购买了一款理财产品，一个期限为15天，产品到期日为2月11日，一个期限为7天，2月28日到期。到期后，胡先生的朋友却发现当日产品的本金和收益并没有回到银行卡。“15天的产品等了2天后到账，7天的产品下午4点左右才到账，银行理财产品都是年化收益率，按天算利息，15天的理财产品，17天才能拿到收益和本金，投资者并不划算。”胡先生表示，理财产品延后返还利息的情况并不是少数。近期，银行短期理财产品大热，理财经理经常告知客户赶紧购买，再晚就没有了。“投资者多在募集的时候就购买了产品，距离起息日有3天左右，到期后，银行延后2天左右，遇上周末甚至顺延3到4天，这样算来，投资者的投资空白期就有近一周的时间了。”记者在理财产品说明书上看到，理财产品一般都有募集期、起息日(收益起算日)、到期日和清算日及支付日几个关键日期。募集期即投资者购买产品的时间段，投资者提出申购申请后，申购资金将会被冻结。只有在起息日开始，才真正计算产品收益率，起息日一般为募集期结束的第二天。产品到期日也并不意味着投资者的本金和收益能当天到账。一般而言，产品到期后，银行需要对产品进行清算，7个工作日内到账都比较正常。业内人士介绍，理财产品有两个清算期，从认购划款日到起息日为申购清算期，从到期日至资金回到投资者账户为还本清算期。目前少数银行对申购清算期、还本清算期内的本金按活期利息计息。但大多数银行规定还本清算期不计算利息，有的银行甚至两个清算期都不计利息，且也未在产品说明书中注明资金回账的具体日期。她建议投资者在购买理财产品时，如果该产品不是很紧俏，最好选择起息日前一天购买，同时看清产品说明书中的“收益支付”条款，是否注明资金回账的具体日期。