2月新增信贷降幅超预期 住户短期贷款仅增6亿中国人民银行紧缩政策正持续显现威力，2月新增信贷及M 2(广义货币供应量)增速已连续第二个月低于预期。昨日，央行公布了2月份金融数据，人民币贷款新增5356亿元，同比少增1929亿元，较1月份的1.04万亿元减少近一半，此前各大金融机构预计2月信贷新增中值在6500亿。同时，当月末M 2同比增长15.7%，已低于政府设定的全年增长16%的目标。银行业人士分析指出，各地陆续出台严格的楼市调控政策，近期住房成交量下跌导致居民户贷款减少。数据显示，2月住户贷款增加1058亿元，较上月少增2248亿元。其中，短期贷款仅增加6亿元，中长期贷款增加1052亿元，而1月时则分别增加1363亿元和1943亿元。房地产贷款收缩明显 尽管市场此前普遍预期2月货币信贷数据增速将回落，但实际数据依然超出市场预期。银行分析人士指出，房地产行业相关贷款下降速度较快致使信贷下降是导致M 2下降的主要因素。交通银行金融研究中心研究员鄂永健表示，上月新增贷款大幅下降的主要因素是监管部门持续加强信贷管控，比如准备金率连续上调的累积影响，差别准备金率动态调整措施的约束作用。去年11月至今年2月间，央行共五次上调法定存款准备金率，目前大型金融机构存款准备金率达到历史新高19.5%；另外，去年10年以来，央行已三次加息。再加之2月初央行对40家金融机构实施差别存款准备金率。此外，银行分析人士表示，近期住房成交量下跌导致居民户贷款减少也是重要原因。根据央行数据，2月人民币贷款增量中住户贷款增加1058亿元，其中，短期贷款增加6亿元，中长期贷款增加1052亿元。值得注意的是，数据显示2月份居民户贷款增加1058亿元，较上月少增2248亿元，占总新增贷款的比重为19.8%(上月为32%)。而在非金融企业及其他部门贷款中，中长期贷款增量较上月少增2200亿。调控政策预计不会放松一位四大国有商业银行广东省分行公司业务部人士对记者表示，今年以来银行公司业务中额度大力向中小企业贷款倾斜，而开发贷款增量急剧下降。“即使原有优质客户的开发贷，我们亦建议走表外渠道。”该人士表示，新增信贷可能出现较大回落主要是受各地严格的楼市调控政策影响，即房地产及其相关行业的贷款紧缩力度较大。上述人士还透露，从2月份开始，整个房地产开发商建设、开发的速度明显放缓；房地产涉及的相关行业很多，包括钢铁、水泥、建材等一系列行业贷款都有所“克制”。相对于之前的连续动用准备金率、加息工具，2月份信贷增速明显回落会否意味调控进一步收紧的可能性降低？鄂永健指出，央行调控政策可能会维持稳定的状态，但这不意味着放松，因此也存在着上调准备金率和利率的可能，因为放松以后信贷和货币增速马上会反弹。近期央行加大了公开市场回笼资金的力度，在一定程度上弱化了动用准备金率或利率工具的预期。鄂永健认为，因为3、4月公开市场到期资金量较大，下次提高准备金率的时间窗口是1季度末、2季度初。2月新增信贷不高，“不过这有春节因素，还需要继续关注3月份的数据。”该人士表示。南都记者 王梅丽