工行黄金回购业务不限出处 抢占黄金做市商先机不限“出处”均可回购 工行加注黄金业务随着黄金价格的节节上涨，在黄金交易中尝到了甜头的银行，开始加注黄金业务。中国工商银行日前宣布，该行北京分行的贵金属销售回购中心正式开业，回购范围从原有的工行品牌投资金条扩展到不限“出处”的所有足金(即黄金成色为99%)，工行广东省分行亦对南都记者确认，广州地区的回购中心正在筹建中。银行业人士分析，银行建立黄金回购畅通渠道不仅将提高黄金投资流动性，同时也为银行推出黄金质押、远期交易衍生品等创新业务提供基础。一家国有大型商业银行贵金属业务部负责人称，回购环节打通后银行在贵金属现货和期货市场将获得更高主动权，而在今年即将推出的黄金交易做市商制度中占得先机。该人士还透露，五家银行有望入选首批黄金做市商名单。银行黄金回购不限“出处”南都记者日前获悉，工商银行北京分行的贵金属销售回购中心已正式营业，该中心的回购范围从原有的工行品牌投资金条扩展到所有的足金(即黄金成色为99%)及以上的黄金产品。工行广东省分行营业部有关人士告诉记者该行在广州地区的类似集销售、回购、展示、交易于一体的高规格、标准化的贵金属旗舰店正在筹建中。由于同时兼具了销售和回购两项功能，工行贵金属销售回购中心将有别于其他银行提供的回购服务。“回购中心将彻底打通黄金产品从投资到变现的全部流通环节。”工行有关人士称，回购中心提供回购服务的品种包括，所有工行品牌的黄金产品、工行代销的黄金产品、其他商业银行、黄金企业发行的投资类黄金产品以及首饰类、摆件类等足金及以上黄金制品。广东一位不愿具名的黄金公司总经理对记者表示，一般黄金卖场销售的实物黄金可以直接在同一卖场进行回购，但是投资者必须持销售发票、金条到原购买地点进行变现。而典当行需要客户提供身份证明和当物的来源证明，商业银行通常只对本行销售的金条进行回购，且购买凭证、票据等资料必须齐全。贵金属业务收入将翻倍增长上述工行人士对记者表示，在推出真正意义的回购服务之后，银行对黄金产品的创新步伐将迈得更快。据悉，国内现有的黄金投资产品包括实物金、纸黄金、黄金现货延期交易、与黄金挂钩的银行理财产品、黄金期货和黄金质押贷款等。然而回购环境不畅往往掣肘了银行在黄金业务中的收入。据介绍，黄金业务目前带给银行中间业务收入主要分为两部分，一方面是直接的交易手续费收入和提供附加服务的收入；另一方面是黄金业务的开办将使银行可以为客户提供更加多元的投资理财渠道，以及高端客户提供团包式的综合金融服务，从而获得优质客户和巨大的潜在收益。中国工商银行贵金属业务部副总经理周明此前接受媒体采访时曾指出，尽管贵金属中间业务收入在工行所有中间业务的占比仍较小，但发展迅猛，今年将比去年翻倍，而明年亦计划翻倍。周明表示，中国黄金的投资需求潜力巨大，虽然目前工行是国内所有银行中贵金属产品最为齐全的银行，但明年仍将推更多新品。5银行有望率先试水黄金做市商一位股份制银行资金业务部人士对南都记者坦承，除了交易手续费收入，未来即将启动的黄金做市商制度将为有实力的银行带来更高的价差利润。“回购渠道的通畅，有利于银行打通现货与期货环节，这也意味着银行黄金交易规模的高速增长，从而在日后做市商制度下占得先机。”据该人士介绍，在目前的国际黄金交易市场中，做市商制度是与撮合竞价并行的两大交易模式。即便是在以交易所为主的市场中，也蕴涵着大的做市商。这些做市商本身作为企业或金融机构往往“脚踏两只船”，一只脚踏入交易所场内，一只脚踏着场外。场内进行做市提供成交流动性，场外大量从事对个人投资者的买卖双边报价。去年8月，中国人民银行、国家发改委、工信部、财政部、税务总局、证监会六部委联合对外公布《关于促进黄金市场发展的若干意见》提出，上海黄金交易所要进一步加强交易系建设，加大创新力度，完善黄金市场体系，其中就有“丰富市场交易模式，引入做市商制度，提高黄金市场流动性”的表述。有银行业人士对记者表示，上海黄金交易所(上海交所)最快或在今年6、7月份推出黄金交易做市商制度，而首批可能会有5家银行参与。“黄金衍生品对产金、用金企业的作用很大，如果银行能做一些套期保值的方案，其盈利点会有所增多，而这方面的市场需求也很大。”上述股份制银行人士对记者称。链接做市商制度是起源于柜台交易市场的一种金融产品交易制度。与竞价交易制度不同，做市商制度是借助做市商的中介作用实现买卖双方的交易，由具备一定实力和信誉的法人充当做市商，不断地向投资者提供买卖价格，并按其提供的价格接受投资者的买卖要求，以其自有资金和证券与投资者进行交易，从而为市场提供即时性和流动性，并通过买卖价差实现一定利润。南都记者 王晶晶