个人经营性贷款走俏 银行悄然抢滩由曦悄然之间，个人经营性贷款已成不少银行的经营重点。个人经营性贷款，属于零售贷款，对象是微小企业和个体工商户。自2009年民生银行推出“商贷通”之后，不断有银行进入这一市场。齐鲁证券银行业研究员程娇翼在研报中指出，在2011年按揭贷款增量受限的情况下，多家银行已经将个人经营性贷款作为营销重点提上日程。《第一财经日报》记者在北京注意到，地铁上、电梯中，银行相关产品的广告占据了抢眼位置。庞大的市场 政策倾斜银行抢滩的背后是潜在的商业利益和巨大的市场。据统计，目前全国中小企业约有980万户，个体工商户约2900万户，其增长速度为每年10%~12%。程娇翼指出，以此估算，未来3年，个人经营性贷款客户群体至少会新增800万户，存量至少将达到4000万户。某国有大行中小企业贷款负责人对本报记者表示，个人经营性贷款是零售业务未来的发展方向。中信银行总行营业部小企业金融中心负责人也指出，各行开展此项业务背后的动力是客户对融资的需求。尽管有着旺盛的需求，但小微企业却没能从银行获得充分的融资服务。数据显示，我国80%以上的微小企业融资是通过民间借贷实现的。但也有银行业者表示出谨慎的看法。一家股份制银行成都某支行行长表示，个人经营性贷款在成都的需求比较平稳，但后续发展受制于民营经济的发展情况和国家政策支持力度。本月初，银监会主席刘明康(专栏)表示，银监会下一步将加强财税支持力度、明确小企业划分标准、建立风险分担机制，三个方面支持小企业信贷，并将按照差别化监管的原则进行监管。程娇翼预计，未来监管层可能会继续扩大小企业贷款损失准备金税前扣除额度；降低微小企业税基；并允许对小微不良贷款快速核销等。风险可控 盈利可期给风险定价是银行业务的核心，相对于大客户来说，经营性贷款客户的不确定性更大，以民生银行来看，其“商贷通”业务的不良率低于0.1%，资产质量良好。本报记者了解到，目前申请个人经营性贷款的客户需要进行抵、质押。以招商银行为例，其要求贷款者必须用房产进行抵押或者用定期存单进行质押，放贷金额上限为房产评估值的70%，与此同时，审贷人员还要对企业正常现金流和支付情况进行审核，并确认企业实际盈利。银行只有在抵押品和经营情况均满足条件时才会放款，而款项也会通常支付给贷款者的交易对手。上述中信银行负责人表示，小微贷款要实现风险控制前移，并选择成长性高、信誉好的客户。“我们要先用望远镜确定细分市场，再用放大镜选择客户。”其实，微小企业融资难并非新生话题，此前银行始终喊得多、做得少，程娇翼认为，对银行利润的边际贡献率较低及开拓成本较高是导致这一现象的主要原因。但随着银行对大客户议价能力的下降，优化客户结构的压力正在加强，农业银行副行长潘功胜在其《上市银行价值分析》一书中指出，优质大型企业是银行争夺的对象，这就形成了一个买方市场，而大量中小企业由于融资条件差，形成了卖方市场。如果银行能有效地控制风险，进入中小企业贷款领域，就可获得更高的收益和市场占有率。程娇翼指出，对于众多的小微客户来说，其更关心的是资金的可得性而非资金成本。某股份制银行客户经理对本报记者表示，该行1年期个人经营贷款的平均利率为7.87%，3年期的平均利率为7.93%，较基准利率上浮30%左右。而2010年民生银行商贷通平均定价水平较基准利率上浮26%左右。与此同时，经营模式的创新和规模效应也使成本得到了控制，上述中信银行负责人表示，集约化经营、集中贷后管理、设立专营机构、规范操作流程是降低成本的重要途径。早期开展微小企业贷款的民生银行，通过规模优势降低单位人工成本，通过品牌优势来降低单位营销成本，其成本收入比上升的压力并不大。