一万元钱存一年利息相差四块五 货比三家更划算专业人士：存款贷款不妨“货比三家”市民陈小姐在4月初办理了一天通知存款，昨天她来到无锡工行取款，但被告知从4月24日起总行有规定，“一天通知存款必须要提前一天通知银行才能按照一天通知的年利率结算，你要么明天来取现金，要么就只能按照活期利率算。”记者从银行方面了解到，通知存款是一种不约定存期、支取时需提前通知银行、约定支取日期和金额方能支取的存款。人民币通知存款最低起存为5万元，分为一天通知存款和七天通知存款两个品种。一天通知存款必须提前一天通知银行约定支取存款，七天通知存款则必须提前七天通知约定支取存款。“打个比方，你在七天前通知银行26日取款，但因故27日才去银行取现，那么只能按照活期利率结算，因为七天通知是客户和银行的协议，客户违约了就要承担相应责任和损失。”记者从无锡人民银行获悉，目前各家银行的计息方式不尽相同，因此会出现同样的金额存同样的时间，利息却有差异。比如：同样1万元存一年定期，有的银行是按年利率结算，那么利息就是1万×3.25%=325元；也有的银行按日利率算，利息为1万/360×365×3.25%=329.5元。两种算法相差4.5元。同样，各银行对通知存款的结算方式也不同。有的银行以7天为周期，每一个周期都将之前的本金带利息滚动计算；有的银行对满7天的存款，本金部分按7天利率算；也有的银行则对7天之后的存款，按1天存款的利率结算……业内人士称，计息方式不同是在为利率放开作准备。对客户来说，无论是存款还是贷款，一定要货比三家才更划算。