挂钩商品暴跌 银行理财看似很美实则难赚钱证券时报记者 唐曜华此一时彼一时。去年黄金、石油等大宗商品价格暴涨，吸引了大量投资者，银行借机推出了不少挂钩大宗商品的理财产品。然而，近期大宗商品价格暴跌令此类产品投资风险暴露无遗。挂钩区间惨遭突破去年以来，大宗商品成为银行结构性理财产品的挂钩热点。今年银行已发行20余款挂钩大宗商品的理财产品，挂钩对象大都涉及黄金、石油，少数产品还挂钩白银。然而近期石油价格跌幅超过10%、白银价格跌幅超过20%。黄金、石油、白银的暴涨暴跌令以此为挂钩标的的理财产品风险陡然加大。尤其是挂钩大宗商品某一价格区间的理财产品，随时面临设定区间被突破，到期只能获得低收益的风险。汇丰银行一款美元黄金挂钩结构性理财产品，在运行的第一个季度就面临这种烦恼。该产品设定金价的目标区域为期初金价+/-160美元。虽然该行未披露期初金价，然而在该产品销售期截止日后的第一个工作日为2月21日，当日现货黄金收盘价1406.3美元/盎司，以此计算，该产品挂钩标的黄金的目标区域大约为1246.3美元/盎司至1566.3美元/盎司，而近期现货黄金最高曾达到1577.05美元/盎司，这已突破该产品设定的目标区域。按照产品说明书要求，突破目标区域后该产品当季的潜在收益率为零。那么在第一个观察期该产品的收益很可能为零。苛刻目标价难达到平安银行一款挂钩国际油价的理财产品成立不久即遭遇了石油价格大跌，国际石油价格在5月初创下高点后，从上周开始跌幅超过10%，跌破100美元/桶。然而该款产品为一款看多国际油价的理财产品，只有当西德克萨斯轻质原油期货价格在8个自动终止观察日的收盘价较起始价格上涨18%即达到129.4美元/桶，该理财产品的投资者才能获得预期最高收益8%，否则为零。中信银行3月份成立的一款挂钩石油的理财产品豪“赌”石油价格在6个月内上涨28%，即达到130美元/桶以上。然而近期国际油价走势却显示，油价上涨过程并非一帆风顺，获利抛盘压力不小。虽然上述理财产品设定的目标价位最终有可能达到，然而28%的涨幅设计未免太苛刻，使得该产品的投资者最终获得最高预期收益率的概率降低。换而言之，投资者获得最低收益的风险在加大。