商品暴跌殃及存续理财品 平安挂钩产品收益难保商报讯(记者 洪叶)5月1日，美国表示本·拉登已经死亡，这一消息的公布，让国际金融市场为之动荡，而表现最为明显的则是国际大宗商品，前期一路高歌的大宗商品大部分急跌。从目前的行情来看，大宗商品的暴跌或许还没有结束，而这一轮的暴跌已经让不少理财产品的收益存在着泡汤的可能。不少结构性理财产品在设计时，对极端的事件难以测算和量化，因此在突发事件面前，不少理财产品实现收益的条件发生了根本性的变化。原油暴跌平安银行挂钩产品收益难保平安银行在4月18日至4月21日发行的智盈理财1058—05期挂钩大宗商品理财计划，挂钩“西德克萨斯轻质原油期货价格”，理财产品设定的收益条件为大于或等于初始价格的118%，而初始价格为112.29美元/桶，也就是说其获得收益的条件是132.50美元/桶，而目前，原油的价格在100美元/桶以下，在未来的2年时间理，油价涨幅必须超过35%，才可获得收益。如果在这次暴跌之前，这个价格或许能够轻易达到，那么广大投资者自然可以分享高油价带来的高收益(该款产品设定的预期收益为8%，最低收益为0)。但经历了这场暴跌之后，获得收益的难度加大了许多。一篮子挂钩商品均出现暴跌法兴银行发行的一年期一篮子商品挂钩人民币投资产品，挂钩黄金、石油、铜。在到期日，投资者可以根据挂钩标的于最终评价日的表现获得如下年化收益率：如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的110.00%(含本数)，投资者到期收益率为8.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的105.00%(含本数)但小于其初始价格的110.00%(不含本数)，投资者到期收益率为5.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的100.00%(含本数)但小于其初始价格的105.00%(不含本数)，投资者到期收益率为3.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格小于其初始价格的100.00%(不含本数)时，投资者到期收益率为0.40%。虽然，这款理财产品分阶段观察标的，貌似分散了投资风险。但是由于三种标的均出现了暴跌，则加大了收益的难度，特别是获得高收益的难度。目前形势下不要急于赎回其实，在目前大宗商品普跌的情况下，较多理财产品都存在着这种现象。购买了此类商品的投资者可以结合市场目前的情形和理财产品的设计进行比较，也可以咨询客户经理。不过，这类理财产品基本属于保本型理财产品，亏损本金的担忧基本不存在，投资者如果需要提前赎回，则需要考虑赎回风险，在赎回时按照目前的结算价格进行结算，则可能出现亏损。因此，在没有流动性需求以及更好的投资方向时，投资者不应该急于赎回所购买的理财产品。