交行贷100万以上 强制搭售1.5万保险或5万黄金“贷款50万以内购买5000元保险或1.5万元黄金，50万至100万购买1万元保险或3万元黄金，100万以上购买1.5万元保险或5万元黄金。”这是交通银行某支行发给杭城某中介的理财产品购买清单。以50万贷款必须购买1.5万元黄金来看，理财产品金额占了贷款额的3%。而在另一家国有银行的按揭政策清单上，记者看到，购买一定量的理财产品，贷款利率才有优惠。比如首套房，贷款利率本来要上浮10%，购买理财产品可以只上浮5个点；如果是二套房，贷款利率本来要上浮15%，购买理财产品可以只上浮10%。难道现在按揭都要买理财产品？据记者向一些在售楼盘和中介公司了解，这一现象虽然目前有扩大之势。乔司某楼盘，年初财务部负责人和某银行接洽时，银行提出每套房要收贷款额1%的手续费，也就是说100万元总价的房子就要付1万元的手续费。这个高门槛把开发商吓得不轻，最后软磨硬泡，才谈定由开发商购买1000多万元的理财产品了事。据悉，这个楼盘预计总销售额也不过4000多万元。而在城西某楼盘，营销负责人说，一些有资格购房但不怎么符合贷款条件的客户都被要求购买理财产品，如名下只有一套房子但贷款已贷了两次以上的购房者。我爱我家金融部经理陆迎庆介绍说，二手房理财产品购买较普遍的是想加快放款速度的客户，比如购买贷款额10%的理财产品，就可以享受一周放款的优待，否则现在起码要3~5个月才能放款。欢迎发表评论  我要评论