遭遇大宗商品黑五月 招行一理财品收益不如活期经济导报记者 时超当潮水退去的时候，你才知道谁在裸泳。而当大宗产品市场出现暴跌的时候，投资者才发现银行发行的挂钩大宗市场理财产品的高收益都是“浮云”。今年5月，全球大宗商品市场出现了一轮罕见的暴跌行情。经济导报记者了解到，此前由于国际黄金、石油等大宗商品价格不断走高，吸引了大量投资者，银行借机推出了不少看多大宗商品的理财产品。显然，其对市场的判断与实际情况截然相反。而这一判断失误将使不少购买产品的投资者“空手而归”。导报记者了解到，因为国际石油价格大幅下挫，招商银行的一款挂钩石油期货的产品已经提前公布了到期收益，年化收益仅为0.4%。业内人士表示，像这样的“裸泳者”其实还有很多，随着产品陆续到期，它们将逐步浮出水面。资金被套两月收益低于活期存款近日，投资者王先生比较郁闷，因为他刚刚接到招商银行的通知，自己4月份花20万元购买的该行一款名为银行焦点联动系列之石油价格表现联动理财计划产品，被提前终结了。“原本产品书上标注的最高5.5%的预期年化收益，最终仅获得了0.4%，还不如定期存款高。”日前，王先生向导报记者抱怨道。导报记者了解到，王先生购买的这款产品的挂钩标的为NYMEX(美国纽约商业交易所)最近月交割的石油价格收盘价，4月8日成立，发行期为61天，认购起点为10万元，发行规模上限为10亿元。产品说明书上表述，该产品最高年化收益为5.5%，颇为诱人。而要想获得这一最高收益，只要在观察期内石油指标价格未达到或未向下突破初期价格的92%即可(根据公告显示，这一价格水平为103.7668美元/桶)。可见，这是一个看好国际石油期货价格上涨的产品。某商业银行的理财分析师邵华向导报记者表示，这一产品显然过于看好石油价格。因为从今年2月份以来，石油价格已经出现了大幅上涨，特别是进入4月下旬，原油、黄金、白银更是走出了一轮飙升行情。纽交所原油期货价格一度达到了114.70美元/桶这一国际金融危机以来的高位。从产品公告中可以发现，招商银行的这款产品正是在此时入场。“显然银行忽视了市场在大幅上涨后可能会出现调整的风险。”而忽视这一投资风险的“代价”也很快到来。5月1日，美国总统奥巴马宣布美军击毙基地组织领导人本·拉登。该消息刺激美元反弹，并引发市场投资者抛售大宗商品，黄金、白银等品种纷纷大幅下跌。原油很快也加入到暴跌的队伍中来。美国时间5月5日，纽约原油合约暴跌近9%，一举击穿100美元/桶，单日跌幅之大为多年来所罕见。5月6日，纽约原油期货继续大幅下跌，盘中一度重挫近5%，低见94.6美元/桶，收盘跌幅收窄报98.06美元/桶，跌幅为1.74%。这已经超出上述招商银行产品中设定能承受的最低价格甚远。于是，5月9日，招商银行在该产品公告中表示，由于在观察期内石油价格曾经向下突破了103.7668美元/桶，按照产品说明书要求，本理财计划的理财收益率为0.40%(低于0.5%的活期存款利息)。而根据产品说明书，银行和投资者都没有提前终止理财计划的权力。所以，投资者在明知道仅能获得0.4%年化收益的同时，还要将这笔钱放到银行里，直到6月8日产品到期。“这显然有失公平。”王先生向导报记者表示，在明知道仅能获得低收益的同时，手中的资金还要在银行被套近1个月时间，让他极为不满。“我们成了这次投资的最终失败者，因为银行至少还能拥有使用我们资金获利的空间。”还有多少“裸泳者”？当然，除了招商银行，也不乏其他“裸泳者”的存在。根据银率网提供的数据，今年以来，共有9家银行发行了19款挂钩大宗商品的理财产品。投资期限从2个月到60个月不等，预期收益率最高达到19.99%。而据导报记者了解，这其中大部分都看多大宗商品市场，且有超过5%的高收益水平，可是大宗商品“黑五月”的出现，让不少理财产品的收益存在着泡汤的可能。如中信银行3月份成立的一款挂钩石油的理财产品，豪“赌”石油价格在6个月内上涨28%，即达到130美元/桶以上。然而近期国际油价走势却显示，油价上涨过程并非一帆风顺，获利抛盘压力不小。随着产品到期日益临近，其获利的可能性变得越来越小。平安银行一款挂钩国际油价的理财产品表示，只有当西德克萨斯轻质原油期货价格在8个自动终止观察日的收盘价较起始价格上涨18%即达到129.4美元/桶时，该理财产品的投资者才能获得预期最高收益8%，否则为零。除了结构性理财产品，部分投资大宗商品或贵金属的QDII产品净值近期也受到影响。据普益财富统计，上周周跌幅最大的QDII产品就是某外资银行的“基金宝2.3施罗德商品基金”产品，其净值下降4.02%。据了解，多家银行都曾推出过投资于大宗商品或贵金属的QDII，由于此类产品并不保本，也不保证收益，因此风险相对较大。在2008年全球金融危机爆发时，不少挂钩大宗商品的QDII净值暴跌超过50%，时至今日刚刚恢复元气。而近日的大跌，再度让投资者紧张。建设银行理财分析师李倩对导报记者表示，购买上述产品，时点非常重要。如果在挂钩商品正在高涨时投资，理财产品收益必定大受影响。为了防范风险，要看好时点并预算好资金使用周期。导报记者同时了解到，目前市场上设置风险控制措施的理财产品数量明显偏少，而衡量银行理财产品是否值得购买，不仅要看收益能力，还要看风险控制能力。投资者购买银行理财产品时，可留心是否有风险控制措施，以便为所买的理财产品增加“保险系数”。