时隔半年再现存款大搬家 银行存贷比压力凸显■ 本报记者 吴婷婷继去年10月存款大搬家后，今年4月，人民币存款又一次明显下降，稍有区别的是，上次存款大搬家的目的地主要为股市和楼市，而这次吸收存款的重要“池子”，则是理财产品市场。存款搬家根据央行披露的金融统计数据，今年一季度，住户存款比年初增加2.7万亿元，同比多增6621亿元，但进入4月份以后，人民币存款同比大减。数据显示，4月人民币存款增加3377亿元，同比少增8325亿元。其中，住户存款净减少4678亿元，非金融企业存款增加3519亿元，财政性存款增加4101亿元。中信证券近期的研究报告显示，4月四大行以及交行均出现存款大幅净流出，其中，四大行4月存款减少4938亿元，交通银行减少1014亿元。“在CPI高企的背景下，虽然去年10月以来已经有4次加息，但存款仍是负利率，很多储户认为存得多、存的长反而亏得多。近几个月只要有定期存款到期的，大部分储户都选择不再续存，而是取出或是转而购买理财产品”，北京某银行支行客户经理表示。数据显示，今年4月CPI同比上涨5.3%，与一年期存款3.25%相比，负利率达到2.05个百分点。在CPI居高不下、存款持续负利率的背景下，存款大搬家现象频频出现。去年10月，中国人民银行公布数据显示，当月新增人民币存款1769万亿元，较9月份的1.45万亿元有明显回落。其中居民存款当月减少7003亿元。“当时存款的主要流向是股票市场，使得A股迎来一波由资金推动的行情，另外还有金九银十的房地产，而从今年4月的情况看，有很大一部分存款进入了理财产品领域”，建行一位理财师表示。“不仅如此，由于加息预期，目前银行存款活期化的趋势越来越明显。从投资渠道看，大量居民将存款投入了理财产品、基金、贵金属。近期银行的纸黄金、白金T+D业务都很火爆”， 他表示。安信证券认为，4月份新增人民币存款仅为3377亿，其中住户存款减少4678亿，非金融企业存款增加3519亿，财政性存款增加4101亿元。3月份新增存款高达2.68 万亿元，4月份增量又出现了明显的减少，存款的剧烈波动与包括非银行理财产品在内的理财产品市场的发展有关。2011年第1季度，由中国人民银行在全国50个城市进行的2万户城镇储户问卷调查显示，在当前物价、利率以及收入水平下，85.8%的城镇居民倾向于储蓄(其中，44.2%偏好“投资债券、股票、基金等”的变相储蓄，41.6%偏好“储蓄存款”。实际上，从去年下半年开始，居民储蓄已经开始出现明显向投资领域转移的迹象。央行四季度储户调查问卷显示，在当前物价、利率以及收入水平下，45.2%的城镇居民倾向于“更多投资(如购买债券、股票、基金等)”，37.6%的倾向于“更多储蓄”， 17.3%的倾向于“更多消费”。“更多投资”取代“更多储蓄”成为居民第一选择。另外，从各国普遍情况来看，当人均收入在3000美元以上时，居民的财富管理意识开始增强。统计数据显示，目前中国人均收入已经达到4000美元，加之CPI居高不下，存款持续负利率，为实现资产的增值保值，居民有更大的意愿将储蓄转向其他领域。存贷比逼近红线在央行11次上调存款准备金率后，目前大型金融机构存款准备金率高达21%，银行资金面空前紧张，商业银行的流动性管理迎来巨大的挑战。市场分析认为，4月份CPI数据高达5.3%，超过了预期，因此，市场预期货币政策不会放松，存款准备金率仍存上调空间，近期或将再度迎来加息的时间窗口。另外，根据上市银行2010年年报，16家银行中有6家股份制银行贷存比已拉响警钟，接近75%的监管红线，其中招商银行贷存比为74.59%，离监管层设定的75%红线仅一步之遥。另外中信银行、民生银行、深发展、光大银行和兴业银行的贷存比也均在70%以上，分别为72.83%、72.74%、72.61%、71.15%和71.21%。某股份制银行零售业务部人士表示，为了缓解贷存比压力，目前该行只能采取“开源节流”方式，即加大吸储力度，同时减少贷款规模来缓解资金压力。“存款准备金率频繁上调、日均存贷比考核要求，对存贷比较高的银行来说压力不小，我们已经延长了贷款审批期限，并且加大了吸储力度，对员工的绩效考核也有所加强。现在各家银行竞争都很激烈，揽储过程中成本提高在所难免，不过从贷款来看，目前我们的中小企业贷款、消费贷款利率都有较大的上浮”，上述人士表示。记者了解到，目前多家银行为了缓解资金面紧张的情况，已经开始通过各种办法“吸储”。某银行资产管理部人士告诉本报记者，截至今年一季度末，该行理财产品投资组合存量规模同比超过4成，而存续理财产品同比增长则接近60%。由于短期产品热销，该行在产品的开发上也有所侧重。银率网统计数据显示，截至2011年4月28日，该月各商业银行共发行产品1507款，同比增长67.3%，环比增长0.87%。其中，共发行人民币产品1256款，环比下降1.6%；外币产品发行251款，环比增幅15.7%。此外，与去年同期相比，商业银行在4月份的短期产品发行量增幅超过了79.0%；中期产品发行量增幅超过14.0%，长期产品发行量超过100%。不过，尽管各类品种的发行量都增幅较大，但由于市场存在加息预期，投资者更偏好中短期理财产品，因此银行也大量发行“短打”型理财产品。数据显示，4月份商业银行共发行6个月以内的短期产品625款，环比增幅10.23%；期限在6个月至1年的产品共发行了175款，环比增幅16.7%；1年期以上的长期产品则持续低位运行，当月共发行27款，环比降幅15.6%。另外，由于通胀因素的影响，4月份银行理财产品市场的风险偏好也在继续回归。据银率网的数据库统计，4月份非保本浮动收益类产品发行数量为985款，环比增长10.6%，同比增长101.8%；而保本浮动收益产品发行253款，环比下降29.9%。