银行理财产品火爆态势能否持续记者  孟扬收益率是完全市场化的东西，是与综合投资收益率挂钩的，6月份银行理财产品投资标的的收益率持续走高，所以银行给客户的产品收益率就相应提高。但6月份一过，就会有一个比较快的修正过程或者回调过程，包括价格和综合投资收益率。这个夏天，比骄阳烈日更加火热的，当数银行理财产品。统计数据显示，今年前5个月，个人理财产品发行数达到7525款，平均每月发行数超过1500款，远远超过去年平均每月的1000款。据估算，新发理财产品的募集资金规模约计4.17万亿元人民币，这一规模远远超过2010年全年银行理财产品发行规模的一半。那么，银行理财产品近期受追捧的原因何在？这种爆发式增长是短期行为还是将成为一种常态？缓解资金压力成动因在业内人士看来，银行近期钟情理财产品的原因源于陡增的资金压力。连续上调存款准备金率、加息、日均存贷比考核……一系列政策的叠加使商业银行面临日趋紧迫的资金压力。“尤其是日均存贷比考核实施后，银行对存款的渴求更为迫切，借助发行理财产品的方式揽储已经成为商业银行的共同手段，在没有出现更好的揽储方式之前，短期理财产品发行仍是银行通用的资金调用手段。”一位银行人士对记者直言。据Wind资讯统计，今年一季度，1个月期及以下理财产品发行量1571款，市场占比33.69%；1~3个月期理财产品发行1470款，市场占比31.52%；3~6个月期理财产品发行量为881款，市场占比18.89%；6~12个月期理财产品发行量为654款，市场占比14.03%；12~24个月期理财产品发行量为63款，市场占比仅为1.35%。“短期理财产品以其较强的流动性，既能满足投资者资金灵活运用的需求，从银行的角度讲又能持续吸引客户，增加存款，因而受到银行青睐。”西南财经大学信托与理财研究所研究员方瑞表示，由于2011年央行的货币政策目标不会改变，所以市场利率风险较大，短期产品发行量增加并占据主导地位的情况在一段时期内不会改变。除缓解资金压力外，大力发展银行理财业务也是在趋紧的政策环境和监管环境下，银行由传统的利差盈利模式向发展中间业务转型的需要。“今年央行连续上调存款准备金率及存贷款利率，银根紧缩使商业银行的存贷比和资本充足率已接近监管底线，迫使银行不得不依靠理财等无需占有资本金以及资本充足率指标的中间业务，来提高经营业绩。”银联信分析师唐斌表示，“同时，利率市场化也拓宽了银行理财业务的发展空间。‘逐步推进利率市场化改革’已经列入‘十二五’规划，长期以来，‘息差为王’是银行盈利的不二选择，以理财业务带动中间业务及表外业务的盈利空间，调整银行的收入结构成为未来银行转型的方向。上市银行一季报的一大亮点便是理财业务大增，尤以国有大行最为明显。”货币市场类产品最具吸引力记者注意到，从基础资产来看，近期债券和货币市场类理财产品发行量明显居前。数据显示，在今年前5个月发行的7525款理财产品中，超过6000款理财产品属于货币市场以及组合资产类理财产品，占据市场80%的份额。由于今年初银监会出台《进一步规范银信理财合作业务通知》，信贷类产品面临商业银行银信理财合作业务资产转表、信托公司压缩银信合作信托贷款业务的压力，信贷类产品发行的黄金时期已经过去。而货币市场类产品则以投资领域的低风险性和收益的稳健性占据理财产品市场的主力位置。“货币市场类理财产品基本是批量发行，主要投资于国债、票据资产以及信贷资产等风险较低的工具。随着市场利率和存款利率的提高，这类理财产品的收益率也逐渐提高，受到银行和不少稳健型投资者的钟爱。”理财周报零售银行实验室研究员张星表示。据统计，5月份银行理财产品7天期、1个月期、3个月期和6个月期的平均收益率分别为3.54%、3.77%、3.95%和4.27%，普遍高于4月份。“货币市场资金趋紧使市场利率提升，金融投资品的价格也随之上升，银行可给客户的收益率也会提高。”方瑞说。此外，商业银行理财产品的创新能力也是理财产品议价能力提高的一种表现，近期，商业银行与私募联手发行理财产品有利于打破理财产品的同质化现象，提高银行的收益水平。但收益率走高在市场人士看来或许只是短期现象。“收益率是完全市场化的东西，是与综合投资收益率挂钩的，6月份银行理财产品投资标的的收益率持续走高，所以银行给客户的产品收益率就相应提高。但6月份一过，就会有一个比较快的修正过程或者回调过程，包括价格和综合投资收益率。”一位股份制银行资金部人士如此表示。理财产品热将持续业内人士分析，随着银行日均存贷比考核的实行，今年下半年银行理财产品发行规模或将出现更大增长。一家中型银行个人金融部总经理对记者表示：“日均存贷比考核开始后，中小银行通过将理财产品设计到月末到期变为存款的方式可能不再管用，还是得通过吸收存款的方式才能保证存贷比达标，银行对存款的争夺会更加激烈，而发行理财产品，尤其是滚动型短期理财产品将成为银行吸收存款的日常方式。”事实上，目前滚动型短期理财产品已经占据了理财产品市场的显要位置。近日，浦发银行推出该行首只7天滚动型开放式理财产品——周周享盈1号。该产品以7天为一个投资周期，没有固定到期日，在开放期内投资者可以根据需求随时预约加入和退出，如果投资者在一个投资期满未退出，资金将自动滚入下一个投资周期。“预计未来还将推出以双周为投资周期的金融产品，使客户在平衡收益与流动性时有更多选择。”浦发银行相关负责人表示。除银行自身经营需求之外，宏观政策环境也是影响未来银行理财产品发行规模的重要因素。“至少中长期或者说今年以内，理财产品发行、销售火爆的趋势应该会保持。主要跟今年的货币政策有关，在巨大的通胀压力下，央行频繁上调存款准备金率以收紧流动性，这一举措给银行带来短期资金紧张，银行会继续通过发行理财产品来缓解流动性压力。”方瑞表示。唐斌则认为，银行对理财业务的日趋重视代表银行经营模式的转变，日趋激烈的竞争需要银行迈出多样化步伐，单纯以拉存款为盈利模式的时代将一去不返。在利率市场化进一步深化、央行收紧银根的态势短期内不会出现转向的背景下，银行对于理财业务的热情仍将持续。