多家银行汇率挂钩产品翻船 广发产品收益为零多家银行汇率挂钩产品“翻船”：光大错判汇率走势，广发产品收益为零理财一周报分析员 李雅琪光大银行今年到期的一款与汇率挂钩的结构性产品，遭遇滑铁卢，错判汇率市场走势，而最终得到最低预期收益。广发银行今年新发行汇率产品收益为零。苦守这些产品的投资者们，获得的实际收益率还不及定期存款利息高。汇率挂钩产品是毒药还是蛋糕？产品设计透露出对于市场的判断，这决定了各家银行在外汇市场领域投资能力的高低。据普益财富提供数据显示，今年与汇率挂钩产品发行数量翻番。九家中外资银行参与发行了此类产品。如何避免重蹈光大银行汇率产品覆辙，不仅是光大，也是各家银行都将面对的问题。收益不及存款光大这款产品发行于去年9月，名称是2010年A+计划第七期产品1，属于结构性产品，产品的理财期为6个月。产品以美元兑日元汇率即期汇率走势，作为挂钩指标，以其汇率走势变化，来判断和决定该产品最终获得的收益率。产品挂钩模式属于较为常见的设计。挂钩于美元兑日元即期汇率，属于看涨型汇率挂钩型。自产品运行日起，以期初观察期设定汇率比对标准，以此设定标准制定一个目标汇率，即期初汇率+8.00。也就是说，这款产品设计理念在于，认定未来6个月内，美元兑日元汇率在半年期限内将上升8%。期初定盘价为85.73，目标汇率即为93.73。产品预设两种情况，最好的情况下，若在汇率观察期中，美元兑日元即期汇率曾经触及目标汇率，则产品预期年化收益率为4.50%。若在汇率观察期中，美元兑日元即期汇率始终未曾触及目标汇率，则产品预期年化收益率为1.71%。由于在观察期挂钩汇率实际未曾触及目标汇率，故该款产品未实现4.50%的最高预期收益率。该产品在推出之后，央行大举四次加息，缩短了收益空间。即使在加息之前，1.71%的最低预期收益，也不及6月期定期存款1.98%。加息之后，差距拉大，时至今日，6月期定期存款已达到3.05%。高估美元低估日元，误判时机错误地高估美元是这款产品获得低收益的第一个原因。这款产品设计之初，是以看好美元为出发点之一。然而从市场来判断，去年9月份，美国经济有复苏迹象，整体经济数据表现并没有给予明确支持。经济数据表现持续低迷。尽管2010年上半年美国经济表现出复苏态势，然而去年下半年至今年以来，ADP就业等数据表现不尽如人意。美国今年5月公布ADP就业增加人数创2010年9月以来最低水平。正是由于经济数据表现不佳，美联储再次推出“二次宽松政策”，打破预期加息的可能。自“二次宽松政策”推出以来，美元应声下跌。有评论指出，联邦政府其实并不害怕美元的贬值。MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)认为，美元汇率降低顺理成章，因为美元原本就是被高估的货币，即便美国政府什么都不做，市场也会促成这样的变化。同时他指出，联邦政府其实并不害怕美元的贬值，相反倒是很欢迎，或者很乐于促成美元的贬值。显然，美国经济复苏态势并不明显，表现为较差的经济数据，“二次宽松政策”的推出，以及美联邦政府并不介意增加财政赤字。光大银行这款理财产品对于美元走势做出了相反的判断。与此同时，同期看好美元的银行理财产品寥寥无几。在产品设计之初，市场对于美元未来走势的判断，悲观情绪多于乐观情绪。正是在这样的市场环境下，推出看好美元的产品，实际上期初就可预见胜算较低。低估了日元的升值空间是这款产品获得低收益的第二个原因。对于美元的判断，光大产品设计团队，做出了“变”的判断。以美国经济复苏为前提，该行做出美元转好的判断。对于日元该行则是做出了“不变”的判断，认定日元作为低息货币，未来政策和经济保持不变的态势。然而两个判断，市场都走出了相反的情形。美联储、欧洲央行开始启动“量化宽松”货币政策，全球大部分国家的央行纷纷大幅调低基准利率，造成日本与其他国家的利差逐渐收窄，日元套利交易面临越来越大的平仓压力，在抛售高收益货币资产的同时买入日元平仓，日元步入了持续升值的通道。日元的持续升值是受美联储宽松的货币政策影响，宽松货币政策导致美元下跌。因此，美元下跌，日元升值将同时出现。实际上，这款产品之所以获得最低预期收益，并不是偶然。全球范围内的汇率变化，都受美元汇率影响。美元汇率下跌，日元持续升值。这款产品设计美元兑日元即期汇率的看涨型汇率挂钩型产品，最终获得最高收益的可能性极低。产品推出时机选择有误，是获得低收益的第三个原因。除了对于美元、日元汇率走势判断的失误，选择推出这款产品的时机也并不恰当。2010年4月份美国的经济数据开始令人失望，进入步履蹒跚的复苏期。9月，时值国际经济形势走到最为敏感的时期，美国多种经济数据表现不尽如人意，对于美国经济复苏之路，正是政策空白期。这款产品设计，在这个时机做出一面倒的判断，认定美联储在经济短暂复苏的背景下，美联储加息的可能较大，甚至进一步判断美元走好。光大银行在A+计划2010年第七期产品1到期兑付公告中，也提到了对于这次推出时机的错判。报告中指出：“日本央行于2010年9月15日，即产品起息日前两个交易日，对美元兑日元汇率进行了干预，并造成本产品定盘价较高。”关于存续期间二次量化政策推出，报告中指出：“在产品存续期内，美联储实行了二次量化宽松的货币政策，再次向市场注入流动性。市场投资者对美联储提前收紧货币政策预期的淡化使得包括美元兑日元在内的主要货币保持了低位运行的格局。”新发产品改变设计模型据普益财富提供数据显示，今年以来光大银行发行的与汇率挂钩的理财产品仅两款，分别为阳光理财A+计划2011年第三期产品1、阳光理财A+计划2011年第五期产品1。两款产品挂钩标的汇率均为欧元兑美元，产品结构为区间挂钩型。以产品运行日设定汇率中间价，根据此标准汇率，向高低两个方向设定汇率区间。与2010年A+计划第七期产品1相比，第七期产品属于看涨型汇率挂钩型。自产品运行日起，以期初观察期设定汇率比对标准，以此设定标准制定一个目标汇率，即期初汇率+8.00。今年发行的两款产品则设定高低两个汇率区间，仅设定汇率波动范围，不对其汇率涨跌做判断。产品设计模型改变较之前风险降低。九家银行发行汇率挂钩产品据普益财富提供数据显示，2011年上半年(自2011年1月1日起截至2011年6月13日)，产品发行总数为7621只，而汇率挂钩产品仅为30只。从发行数量来看，上半年发行量几乎等于去年全年发行量。在发行的30只产品中，仅11只为中资银行发行。这其中包括国有银行的中国银行和农业银行。股份制银行为光大银行、招商银行和广发银行。外资银行的汇丰银行、恒生银行、法兴银行和花旗银行。这些产品共涉及7个投资币种，分别为人民币、美元、澳元、加元、英镑、港元、新加坡元。从挂钩汇率上来看，较为常见的是美元与欧元汇率，澳元与美元汇率，美元和港元汇率。涉及对于美元、欧元、澳元和港元汇率的判断。澳元挂钩产品是其中最大的赢家，受澳元一年来汇率及利率单边上涨，不少相关银行理财产品受益。由于美元汇率波动明显、美国经济复苏不确定，对于美元汇率的判断，市场存在两种相反结论。银行理财产品市场中，不同银行也有完全相反的设计出现。港元挂钩产品一般与美元搭配出现，港元最近几年受人民币汇率影响较大，多数情况看成与人民币比对的标准汇率。市场中较为常见的是港元看涨产品。欧元产品与美元情况类似，受欧债危机影响，欧元未来走势受经济影响较为直接。与美元搭配出现在产品中，此类产品风险一般高于其他汇率挂钩产品。中行、农行对美元态度相反如同前面提到，美元汇率走势复杂，上半年，中行和农行分别发行的汇率挂钩产品，就出现一款看涨美元、另一款看跌美元的情形。不同于投资失败的光大汇率挂钩产品。今年以来，美元汇率挂钩产品，多数银行采取以美元兑港元汇率作为基准汇率，风险上降低了50%。由于港元汇率受人民币汇率影响，相对属于较为平稳的货币，汇率方向更容易判断。这其中包括中国银行发行的汇聚宝HJB11031-V(美元汇市争锋)理财产品，该产品自2011年3月31日开始运行，理财期限为三个月，产品即将到期。该产品设定在产品运行期开始，未来美元汇率走势一旦高于或者等于期初汇率，这款产品最终就可以获得预期最高收益。该产品自发行起连续两个月，美元兑港元下跌，如果这个态势持续下去，最终这款产品也将可能获得最低收益，从而投资失败。但是进入6月以来，美元兑港元呈现小幅反弹的势头，该产品6月30日清盘，这也将是其最后的机会。农业银行今年发行的“金钥匙如意”2011年第51期人民币理财产品，产品收益挂钩澳元兑美元汇率及美元兑日元汇率。产品的收益设计预期看空美元。设计两种可能发生的情况，一是澳元兑美元下跌，即澳元贬值，美元升值；二是美元兑日元上涨，即美元升值，日元贬值。据其产品收益分析，最好情形：在观察期内，上述两种情况都没有发生，到期时投资者获得4.05%的年化收益率。即在产品运行期间，美元无升值可能。产品设计者认为这种可能性更大。最差情形：在观察期内，上述两种情况都发生过，到期时投资者获取2.85%的年化收益率。即在产品运行期间，澳元和日元贬值，美元升值。产品设计者认为这种可能性较小。广发汇率产品零收益广发银行今年初共发行两只汇率挂钩产品，前后相差不到一个月时间，两款产品均挂钩于欧元与美元汇率。产品挂钩方式为区间触发型。产品名称分别是“薪加薪16号—汇率触发型人民币理财计划”(第一期)，“薪加薪16号-汇率触发型人民币理财计划”(第二期)。理财期限分别为30天和90天，产品结构相同。期初欧元兑美元汇率为1.4092。根据产品说明书的约定，从产品起息日(即2011年3月30日)至产品到期日(即2011年4月29日)，欧元兑美元汇率从未低于或等于汇率区间下限1.3642(期初欧元兑美元汇率-0.0450)，并且从未高于或等于汇率区间上限1.4542(期初欧元兑美元汇率+0.0450)，则到期时向投资者返还理财本金以及5.0%的年化收益率。否则收益为零。受欧元兑美元汇率走高影响，在产品存续期内欧元兑美元汇率最高价为1.4546，突破了汇率区间上限1.4542。因此，理财产品的年化收益率为零。外币产品双重汇率风险汇率挂钩产品需要承受汇率波动带来的风险，外币汇率挂钩产品则承受双重风险。今年以来发行的汇率挂钩产品中，除人民币以外，共有6种外币，分别为美元、澳元、加元、英镑、港元、新加坡元。相对于最具投资价值币种来讲，最差的币种投资，满足两个条件，第一，外币兑人民币呈现贬值趋势。第二、存款利率较低，银行理财产品收益低。欧元、港币、美元、欧元对人民币贬值。港币存款利率最低，不考虑人民币升值的情况下，欧元对人民币汇率损失高达15.5%，为最差外币理财产品，投资损失惨重。美元兑人民币汇率，较上一年呈现进一步贬值趋势。同样100美元，2009年12月1日可以兑换682.7元人民币，而2011年，仅能兑换646.71元人民币。为2009年的94.7%。经过一年以来的澳元持续升值，加息，美元持续贬值，澳元理财产品的收益已经高于美元理财产品。与人民币存款相比，美元产品一年期债券型产品，到期收益为3.1%，高于人民币存款利率，同样高于一年期美元定期存款1.0%。汇率挂钩型产品收益略高，从人民币和美元产品的收益分布上看，实际到期收益率，美元与人民币产品相差不多。但是如果考虑到美元的持续贬值和人民币的强势升值，美元产品较人民生承受更多的汇率损失。港元对人民币的贬值，是意料之中，港元紧盯美元，港元对人民币同比去年贬值97.62%。然而港元的银行理财产品，一年期收益仅1.2%，不及美元和人民币。