银行收费混乱名目7年涨10倍 达3000多种据公开资料显示，仅去年半年时间，银行的收费项目就增加了30多项。同时，2003年商业银行的服务收费项目仅有300多种，现在已发展到3000多种，7年多时间就增长了10倍。有媒体调查称，不同银行异地取款收费从最高的20元到最高的500元，相差近25倍；还有部分混乱的收费项目也遭媒体炮轰，比如短信提醒费、小额账户管理费、挂失费、账单打印费、重置密码费，加收零钞清点费等等，更是令人瞠目结舌。最无奈的收费——小额管理费。账户的日均余额低于500元的就被收小额管理费，这项收费自执行以来，受到不少客户的唾骂。目前，建行、农行、工行是按季度来收取小额管理费，而平安银行等则是按月来收取，起收的标准和相关优惠措施都不大一样。当然，也有一些银行如邮政储蓄、兴业等是免收的。最常用的收费——取款手续费：兴业最低，农行最高。曾经让银行陷入“口诛笔伐”的同城跨行ATM取款手续费去年再有部分银行跟风上涨。继包括工商银行、建设银行、农业银行和中国银行在内的四家国有大行全部实施同城跨行手续费4元的标准后，交通银行、广发行等部分股份制银行也自2010年开始上调这一手续费。尽管，百姓怨言不断，但几大商业银行仍继续我行我素，收费仍然没有少收过。其中，华夏银行最为人性化收费，异地同行免费，异地跨行取款都是每月前3笔免费；而最离谱的是农业银行，异地同行费用是交易额的1%，异地跨行费用是交易额的1%+2元每笔，而且均不设上限。最“趁火打劫”的收费——挂失手续费。无论是卡挂失，还是密码挂失，各银行都会收取办理该业务的客户10元，甚至更贵的手续费。而密码挂失收费项目，有法律界人士称，是一种价格欺诈。据全景