申购期长短有讲究 银行短期理财产品存陷阱每经记者 印峥嵘 发自上海由于短期市场利率飙升，银行近期热衷发行超短期理财产品。在这类产品热销的背后，《每日经济新闻》调查发现，与客户期盼的高收益初衷不同，拉长的申购期限，使得这类产品的实际利率并不如想象中高。超短期产品的申购期“陷阱”赵越(化名)近期通过《每日经济新闻》的读者热线打来电话称，他于2011年4月到中国银行办手续时，客户经理向他推荐一款超短期理财产品，8天的年化收益率4.1%。理财经理告诉他，这款产品4月25日截止申购，根据以往的经验肯定会十分抢手。为了确保能买上，建议他自销售起始日4月21日起就把足额的资金存进中行账户。考虑到4.1%的年化收益十分诱人，赵越于4月21日向中行账户存入70万元现金，用于购买“搏·弈”稳健增值期限可变人民币债券型产品，产品代号为SHWJ1104C8D-2(8天)。赵越对记者表示，他后来确实拿到了8天4.1%的利率，但他左思右想发现，4天的申购期实际上使8天4.1%的年化收益去掉了1/3。记者致电中行客户发现，客户购买理财产品，申购期内按照0.5%的活期存款计算利率。经计算，赵越本次购买超短期产品的实际收益仅为2.79%，低于当前一年期定期存款的利率3.25%。《每日经济新闻》调查发现，近期这类超短期理财产品比比皆是，有的3天的预期年化收益达6.3%，个别甚至超过7%。银行在产品说明书中写道，投资特色是投资期限短，投资者资金不会被长期锁定，同时潜在收益率高于同期银行存款利率。以渤海银行发行的“2011年渤盛88号理财产品(9天)”产品为例，产品说明书显示10万元起卖，9天的付息周期内预期最高年收益率5.8%(已扣除相关费用)。但据记者粗略计算发现，如果算上6月27日至30日3天的募集期，产品的实际年化收益率也要打个折扣，约为4.17%。超短期产品未必保本保收益“存款准备金上调后，银行可放贷的资金不多，各家银行都在拉存款、抓头寸。”华东某银行客户经理对《每日经济新闻》透露。“但是银行不能凭空拉存款，得有一些有吸引的东西做‘噱头’，吸引客户来银行开户，并且心甘情愿地把钱转进来。”上述人士表示，“为了迎合一些人‘来快钱’的心理，一些‘吸引眼球’的超短期的高收益产品在季末、月末应运而生。”“实际情况往往是，一些大额资金慕名而来，却眼看着超短期理财产品一开放申购即遭秒杀，没买上的因为资金大不方便马上转出，只能躺在账上等着另行购买其他产品，无形中就留在了银行账上。”上述人士进一步表示，理财产品一般分为保本保收益、保本浮动收益类和非保本浮动收益类，对于超短期理财产品，银行一般设计成最后一种，即既不保本也不保证收益。记者仔细查阅产品说明书发现，原来即使是打折后的年化利率投资者也未必稳操胜券。如上述渤海银行产品说明书的风险提示一栏明确称，“本理财产品为非保本浮动收益理财产品，渤海银行不保证本金和收益……”招商银行一款类似的超短期产品“大运金牌理财季”—招银进宝系列之人民币日日盈51号理财计划(3天)也明确写着：“本理财计划不保证本金及理财收益，……在最不利的情况下，本理财计划有可能损失全部本金，理财收益率可能为零甚至为负，……”链接银行间市场利率短暂飙升自6月20日存款准备金率上调以来，紧缩政策层层加码，导致短期利率一度攀升至3年来新高9.6%，昨天 (6月27日)仍然在7.2455%的高位徘徊。据了解，银行间市场利率在存款准备金上调之前即开始上行，为了满足月末需求及迎接例行的半年度监管审查，银行开始揽储和留存现金。瑞银证券中国首席经济学家汪涛(专栏)表示，“随着银行间市场利率以及CPI上升，几乎所有人都预计央行将使用加息手段而非上调存准率。因而政策一经出台，银行顿时慌了手脚，投入到短期资金的争抢之中。”汪涛预测称，银行间市场利率将于7月初回落，随着半年度和月末需求逐渐消退，银行间市场流动性将在未来几天得到明显改善。“此外，未来3周内，约有4000亿元的公开市场操作工具将到期。若央行不展期，或将向体系内释放一定流动性。且每日的新增外汇流入也应有助于提供流动性。”