部分银行仍在收网银密码重置费 柜台解锁需5元“不是说密码重置已经取消收费了吗？”昨天，市民陈先生忘记了网银密码，跑到银行柜台去解锁却被告知要收费5元。陈先生愤而向本报投诉。记者昨来到这家银行，发现网点电子显示屏上的确显示，网银密码重置收费标准为5元。银行工作人员表示，银监会发文取消的34项收费中，取消的是借记卡密码重置费。即市民若在ATM上输入密码出现3次错误，卡片会自动锁死，但若又想起了密码再到银行重置，银行都不收费。记者表示“既然借记卡密码重置都不收费，网银重置就更不应该收费了。”这位工作人员解释，每家银行对收费项目都有自己的叫法，这项收费恰巧和银监会发文的名称重合了，但确实不在叫停之列。“银监会发文取消了密码重置费，银行说自己收的是密码挂失费，不在取消之列；这家银行正好收的是密码重置费，又说和银监会说的不是一回事。”对此，这位市民表示，银行做法实在让人不可理解。自本月1日起，34项银行收费被叫停。记者走访发现，江城银行虽开始执行这一规定，但在密码服务这一项，做法各不相同。其中，招行对密码挂失(含重置)不收费，民生和华夏银行(600015)分别取消了密码重置和挂失费。但部分银行对密码挂失(含重置)仍收费10元，个别银行对网银密码重置也收费。多位市民表示，密码挂失和重置，到底属于1项业务还是2项业务，银行的解释和做法五花八门，成了一笔糊涂账。相关监管部门有必要对这一项收费做出解释，并监督银行落实。欢迎发表评论  我要评论