银行停收费项目 换了马甲又出笼从7月1日起，按照银监会、央行和国家发改委要求，各大银行包括密码重置费、开销户手续费在内的11类共计34项人民币个人账户服务收费被免除。记者昨日走访了多家银行网点发现，大多数银行已按规定取消相关项目的收费，但也有部分应取消的收费项目改换名称后继续收费，还有银行限定免费的条件。□快报记者 王海燕 实习生 邢春燕重置密码收挂失费10元市民刘女士因为手上一张银行卡的密码不记得了，想去银行重新设置一个新的密码，结果被告知，必须交10元手续费，刘女士很纳闷，不是从7月1日起，密码修改和密码重置手续费都免除了么，怎么还要收费呢？记者在采访中发现，虽然7月1日起密码重置费免除了，但是重置前必须挂失密码，而多家银行挂失密码都要收费。一家国有银行客服人员告诉记者，从7月1日起，密码修改是不收费了，但是修改密码的前提是自己要记得原来的密码，如果客户忘记密码了，要重置密码，那么必须要先挂失密码，而挂失密码需要缴纳10元/次的费用。事实上，收取“密码挂失费”的并非上述一家银行，记者随后采访的几家银行工作人员均表示，“密码重置前先得挂失，收费标准为10元/次。”不过，也有银行表示从7月1日起就免除了密码修改费、密码重置费，包括密码挂失费。显然各家银行对免除密码重置费用理解不一。打印2个月以上账单20元根据规定，7月1日起，银行以纸质方式提供12个月内(含)本行对账单的收费(至少每年一次)也应免除。不过，记者昨日从多家银行了解到，目前这一免费标准执行不一，有的银行不论客户打印什么时候的对账单全部免费，有的银行只针对最近2个月以内的账单免费。超过这一期限，就要收费。一国有银行客服人员表示，如果客户要打印2个月内的账单是免费的，但是要打印2个月以上1年以内的账单，需要交费20元，打印1年以上3年以内的账单，需要交费40元，如果打印3年以上账单，则需要交费60元。而另外两家银行的工作人员表示，从7月1日起，客户打印一年以内的账单全部免费了，如果超过一年以上，则需要收费，根据时间长短不同，收费20元-50元不等。一家股份制银行则表示，客户打印对账单，全部免费，不分时间长短。新收费项目层出不穷在不少明确被取消的收费项目巧改名称继续收费的同时，一些新规未涉及的新收费项目又层出不穷，包括个人储蓄短信服务费、个人贷款账户管理费、小额账户管理服务费和电话银行跨行汇款服务费等。从7月1日起，又一家股份制银行开收小额账户管理费，对开户满3个月，且3个月内日均余额小于300元(含)的该行人民币个人活期存款账户每季度收取3元。从6月1日起，又一家银行加入短信通知收费行列，在享有3个月的免费体验期后，该行将于签约后第4个月起按照每个签约账户3元/月的标准收取服务费。对此，业内人士称，银行在推出新的收费项目或提高收费标准时，是否应该在考虑业务成本的基础上，也要考虑市场的接受程度，避免集中、大幅度地推出新的收费项目或提高收费标准，以培养客户的忠诚度。