武汉某银行系统漏洞：名字太普通不能办银行卡楚天金报讯 金报讯 见习记者周逸雄 实习生施凤娟报道：假如你姓名为“张三”、“李四”，你就有可能办理不了银行卡，只因为名字不好，重名太多。刚入职不久的周小姐就经历了这样的离奇遭遇。昨日，周小姐告诉记者，5月初，她成功应聘到华科大附近某广告公司上班。这家公司要求员工在位于中国地质大学附近某银行办理银行卡用于工资发放。上月4日，周小姐来到该银行。掏出身份证准备办卡，接待的一名男性工作人员查看她的身份证后说，“你的名字太普通，重名的太多，不能办理银行卡。”这名工作人员随后表示可以办理存折，不会影响工资发放。”周小姐听后不敢相信，反复询问，“难道只因为我的名字，就不能办理银行卡？”经过确认后，周小姐只好办理了存折。周小姐告诉记者，存折发放工资比较麻烦，既不能使用自动取款机，也不能及时了解存款信息。昨日下午，记者前往该行求证，该行一位负责人通过系统查询发现确有此事，并表示可能是该行近期一直处于系统升级阶段，原有的容量偏小造成该现象。能够使用存折是因为存折是使用姓名的首字母，系统能够识别。记者质疑道：“身份证具有唯一性，不会重复，难道银行的系统不能够识别？”该负责人表示这个问题需要由上级领导解答。不过她告诉记者，该行曾经遇到过一名上海客户和一名武汉客户同名同姓同身份证号的情况。随后，记者采访该行上级银行综合管理部胡主任，胡主任又一次表示最近该银行系统升级，造成一些系统的不稳定，产生了一些漏洞。出现像周小姐这样的情况属于偶发现象。并称，该银行系统升级将于本月底完成，届时此类事件将不会再发生。经过记者协调，胡主任与周小姐取得了联系，并保证将于近期帮周小姐解决办理银行卡的问题。