个别银行暂停二手房贷 房屋交易可能加剧萎缩相对于新房，二手房价格主要依评估结果而浮动，存在一定的不确定性。7月10日，记者采访了解到，在信贷额度紧张的情况下，为了控制风险，岛城多家银行对新房和二手房执行不同的房贷政策。有的银行提高二手房贷的首付比例，有的银行提高二手房贷的利率，甚至还有个别银行暂停办理二手房贷业务。业内人士称“钱不够用”是主要原因，提醒市民如果现在购买二手房，一定要好好研究贷款政策。二手房贷门槛高年内存款准备金率多次上调，银行“钱袋子”越来越紧。7月10日，记者采访了解到，因为资金有限，银行对此前来者不拒的房贷业务“挑挑拣拣”起来。“原来我们银行一手房贷跟二手房贷政策是差不多的，但由于信贷额度紧张，近期我们二手房贷利率有所上浮。”建行南京路支行一位工作人员告诉记者，他们现在的房贷政策是：客户购买首套房，如果是一手房，首付30%，利率上浮5% ；如果是二手房，首付30%，利率上浮10%。除了上浮利率，还有的银行将新房和二手房的首付比例进行区别对待。如中国银行一家支行的工作人员告诉记者，目前市民购买一手房，如果是首套房的话，首付只需要30%；如果购买二手房，即使是首套房，首付也需要50%。同时 ，中信银行青岛分行、恒丰银行南京路支行的房贷工作人员均告诉记者，一手房和二手房贷的政策虽然相差不大，但二手房的政策要略为苛刻一些。个别银行已经暂停此外，10日，记者采访了解到，岛城还有个别银行暂停办理二手房贷业务。“以前做过二手房贷业务，但是现在钱比较紧张，二手房贷我们一般不接了。”浦发银行一家支行个贷中心经理介绍说，目前银行信贷规模紧张，一手房贷还做不完，不用说二手房贷了。“房贷额度现在是按月或者按季下放，由于额度有限，住房贷款申请大量积压，分行前几天下了通知，暂停受理二手房贷。”但这名经理又告诉记者，“你要是真需要，我可以再给你问问。”光大银行一家支行行长告诉记者，由于房贷利率比较低，现在他们银行一手房贷和二手房贷都很少办，目前主要做利润较高的小微贷款。房价不透明银行很谨慎二手房贷款缘何会受到“歧视”？岛城二手房交易专家孙杰说，二手房与新房不一样，二手房价格不透明，主要由评估机构评估确定，可能会有一定的出入，基于风险考虑，银行一般会对二手房“有所保留”。“有的购房者为了多贷款，拼命做高二手房的评估价格，在信贷宽松的情况下，银行睁只眼闭只眼就过去了，现在银行‘钱不够用’，只能对客户进行筛选。”孙杰说，还有的二手房是老房子，比如超过20年的，银行会更加慎重。二手房交易可能更萎缩业内人士认为，随着银行的二手房贷业务门槛逐步提高，贷款难度的增加已经卡住了不少买家，再加上二手房卖主不肯降价，二手房成交量或将进一步萎缩。“现在购买者当中，观望的越来越多。”孙杰称，在楼市调控的背景下，购房者买二手房的首付和贷款利率在增加，因此希望房主能下调价格，但很少有房主肯让步，这样一来，不少购房者成为了观望一族。“有的房产中介原来跟大部分银行都有合作，近来由于不少银行纷纷退出，现在只和少数几家银行长期合作，二手房贷发生了由银行求中介到中介求银行的转变。”由于二手房贷面临种种不确定性，孙杰建议，市民目前贷款购买二手房，要提前咨询好信贷政策，做好预算，避免到买房时因为贷款申请不下来或者首付不够而措手不及。记者 肖良华