持着网银逛理财超市 费率低尝鲜多收益高记者 梁小婵除了购物消费外，网银还可以参与基金、黄金、外汇交易等紧跟市场动向的投资理财服务。网银除了更便捷外，使用费率也比柜台低，费率也更低。在各大银行传统柜台销售压力趋强的情况下，网银成了银行的新兴创富手段。一、    网购理财产品收益率略高随着购买理财产品抗通胀概念渐渐走红，收益率比同期存利率高，不少理财产品刚出来就被投资者哄抢一光。7月理财产品数量减少，投资需求却不减，为了保障投资者随时随地购买理财产品，各大银行各出奇招，网银专属理财产品、夜市专属理财产品横空出世。记者查阅各大银行网站，目前四大行、交行、招行、民生、平安、中信、浦发等银行都可通过网银进行理财产品购买。据媒体报道，早在2008年年初，光大、中行等早已试水在网上销售理财产品，但由于政策问题而搁浅。近期， 因为理财产品市场火爆，银行再度争抢网银销售理财产品这块大蛋糕。据公开资料显示，7月初，民生银行网银渠道理财销售额已突破2500亿，是去年全年的3.5倍；建设银行近期相继推出的多期网银专享理财产品供不应求，总募集规模180亿元。事实上，网银渠道便捷，无需排队购买产品，银行可以节省人力物力，也乐得大力推广。为了吸引更多投资者通过网银购买理财产品，除了日常的理财产品外，银行专门推出类似的“网银专属产品”，较柜台购买的同款产品而言，收益率要高些。农行网站显示，其“金钥匙？安心得利”系列产品中，网银专属产品能获得5.5%的预期收益率，其他同类理财产品只能获得4.5%或5%左右的收益率。记者从建行客服了解到，建行相关的网银理财产品可能会多出0.2%的收益。而某股份制银行客服接受记者咨询时，表示该行已经有多年网销理财产品经验，收益比同行同款产品要高。而招行客户则表示，这个收益率不确定，网银专属产品有时会高出一些，但有时也基本持平。二、    网购基金享受折上折记者了解到，如果银行柜台买基金，手续费是1.5%，利用网银买，手续费是6折至8折。四大行、华夏、招商、兴业、深发展等银行的基金已经基本覆盖大部分基金品种，不少银行都会对基金进行一个评级和分析，可供投资者参考。在各种费率方面，各大银行纷纷亮起来“折扣”。建行、华夏银行网上购买基金8折，建设银行在线申购基金7折优惠，定投8折优惠。农行的多款基金产品中，申购费率最低7折，定投费率最低8折，此外农行还不定期推出折扣活动，从托管的基金产品中选择1至2只，投资者通过网银购买该产品可享受最低4折的申购手续费折扣优惠中行则在今年7月8日开通博时卓越品牌股票型证券投资基金(LOF)等其中基金的网上银行申购优惠活动。原申购费率高于0.6%的，申购费率按8折优惠(即实收申购费率＝原申购费率×0.8)，优惠后费率如果低于0.6%，则按0.6%执行；原申购费率低于0.6%的，则按原申购费率执行。据了解，早前招行、交行等银行都举办过类似的活动。三、    黄金白银投资在线操作酷爱大宗商品投资的投资者可以通过网银进行操作。目前招行、中行、浦发、中信、建行、深发展、工行、兴业、民生等银行目前都提供了炒黄金的服务。手续费一般都是万分之十八，保证金是百分之二十。工行近日正式开通“积存金”网上银行黄金定投业务，为客户提供通过网上银行进行黄金定投的服务，进一步提升了黄金投资的便利性。据介绍，“积存金”业务网银定投业务开通后，投资者只需登录该行网上银行，进入“网上贵金属”栏目自助开立黄金“积存金”账户，即可办理主动积存、定期积存、预约兑金、产品查询等业务。事实上，兴业银行和民生银行是率先开展贵金属TD网银服务的两大银行。2007年，兴业银行在全国率先代理上海黄金交易所个人实物黄金业务，个人客户可通过网银和柜台向上海金交所购买实物黄金。黄金AU(T+D)开通后，原有黄金业务投资者只需登录网银升级即开通AU(T+D)交易，可直接在网银办理开户和交易。在推出黄金产品的基础上，兴业银行2009年又率先推出白银AG(T+D)产品，白银T+D以投资门槛低，操作灵活而深受广大投资者欢迎。