银行理财产品 小心协议书引君入瓮作者：今年以来，持续高通胀形势下居民存款长期呈现负利率，银行存款吸引力下降。受此影响，各类银行理财产品发行势如破竹。然而，高速发行的背后不断暴露出各类问题，引发社会强烈关注。对此，银监会日前发布《商业银行理财产品销售管理办法》，要求商业银行进一步加强理财业务风险管理，提高合规销售水平，防止误导销售，最终实现“将适合的产品卖给适合的客户”，真正为客户创造价值和财富。来自普益财富银行理财统计数据显示，2011年上半年发行的个人银行理财产品规模约达8.51万亿元，超过2010年全年发行规模。其中，2011年第二季度，共有87家商业银行发行5112款银行理财产品，发行规模约为4.21万亿元，发行总数较2011年第一季度增长23%。业内专家称，银行理财产品爆发式增长的背后，反映出商业银行通过加速发行理财产品来增加中间业务收入、避免储户流失；同时，通过安排理财产品在月末和季末发行或到期来冲高存款以应对日益收紧的贷存比考核，有变相揽储之嫌。广州大学退休教师李继明反映，购买理财产品时，最头疼的事情是看协议书。“产品设计比较复杂，通常没时间细看，即使是专业人士一下子也很难判断蕴藏多少潜在风险。”李继明说。李继明老师购买的是一款与A股的4只蓝筹股挂钩的自动赎回型理财产品，产品说明称，在4个观察日中任意一个观察日当日的收盘价格相对期初价格涨幅均同时大于等于5%时，则产品自动赎回，产品到期年化收益率为对应期限定期存款年化利率的2.58倍，其最高年化收益率可达5.8%。但若在所有4个观察日，该产品未发生自动赎回，则产品到期收益率为零。由于今年以来A股走势持续低迷，这款与A股4只蓝筹股挂钩的自动赎回型理财产品未能达到自动赎回条件，因此产品收益率为零。“当时销售人员只强调该款产品年收益率锁定在6%，对自动赎回条款所附带的前提条件却只字未提。”李继明说。西南财经大学信托与理财研究所研究员方益认为，2011年上半年银行理财产品发行数量的激增，看似设计“花样百出”，实则同质化日趋严重，且不同银行间的地盘争夺战也呈白热化。在考核压力驱动下，部分销售人员为了提高业绩，向投资者片面夸大产品收益，隐瞒潜在风险。一些专家认为，银行理财市场的规范发展与投资者的利益息息相关。银监会适时出台《办法》将有效整治部分商业银行在宣传、销售理财产品过程中存在误导销售以及错误销售现象。但执行环节的一些具体措施还需进一步细化，才能保证落实效果。(王凯蕾)作者：今年以来，持续高通胀形势下居民存款长期呈现负利率，银行存款吸引力下降。受此影响，各类银行理财产品发行势如破竹。然而，高速发行的背后不断暴露出各类问题，引发社会强烈关注。对此，银监会日前发布《商业银行理财产品销售管理办法》，要求商业银行进一步加强理财业务风险管理，提高合规销售水平，防止误导销售，最终实现“将适合的产品卖给适合的客户”，真正为客户创造价值和财富。来自普益财富银行理财统计数据显示，2011年上半年发行的个人银行理财产品规模约达8.51万亿元，超过2010年全年发行规模。其中，2011年第二季度，共有87家商业银行发行5112款银行理财产品，发行规模约为4.21万亿元，发行总数较2011年第一季度增长23%。业内专家称，银行理财产品爆发式增长的背后，反映出商业银行通过加速发行理财产品来增加中间业务收入、避免储户流失；同时，通过安排理财产品在月末和季末发行或到期来冲高存款以应对日益收紧的贷存比考核，有变相揽储之嫌。广州大学退休教师李继明反映，购买理财产品时，最头疼的事情是看协议书。“产品设计比较复杂，通常没时间细看，即使是专业人士一下子也很难判断蕴藏多少潜在风险。”李继明说。李继明老师购买的是一款与A股的4只蓝筹股挂钩的自动赎回型理财产品，产品说明称，在4个观察日中任意一个观察日当日的收盘价格相对期初价格涨幅均同时大于等于5%时，则产品自动赎回，产品到期年化收益率为对应期限定期存款年化利率的2.58倍，其最高年化收益率可达5.8%。但若在所有4个观察日，该产品未发生自动赎回，则产品到期收益率为零。由于今年以来A股走势持续低迷，这款与A股4只蓝筹股挂钩的自动赎回型理财产品未能达到自动赎回条件，因此产品收益率为零。“当时销售人员只强调该款产品年收益率锁定在6%，对自动赎回条款所附带的前提条件却只字未提。”李继明说。西南财经大学信托与理财研究所研究员方益认为，2011年上半年银行理财产品发行数量的激增，看似设计“花样百出”，实则同质化日趋严重，且不同银行间的地盘争夺战也呈白热化。在考核压力驱动下，部分销售人员为了提高业绩，向投资者片面夸大产品收益，隐瞒潜在风险。一些专家认为，银行理财市场的规范发展与投资者的利益息息相关。银监会适时出台《办法》将有效整治部分商业银行在宣传、销售理财产品过程中存在误导销售以及错误销售现象。但执行环节的一些具体措施还需进一步细化，才能保证落实效果。(王凯蕾)