银行抢食网银蛋糕 特色优惠服务迭出本报记者 尹? 北京报道不论是转账汇款，还是网上购物，都离不开网银的身影。根据艾瑞咨询统计数据显示，2011年第二季度中国网络购物市场交易规模达1792亿元，同比增长76.7%，环比增长10.6%。网购市场交易规模的飞速增长，更为网上银行的发展提供了便捷。目前，国内主要银行基本都开通了网上银行服务。在烈日炎炎的夏天，想要足不出户就办理各种业务，网银成了大家的首选。各大银行也抓住这一有利的时机，纷纷推出各种网上银行的优惠活动，试图吸引更多的客户。网上转账更划算“我现在工作这么忙，有点休息时间都恨不得全用来睡觉，哪有时间去银行网点排队啊！”庄先生一边熟练地使用网银进行转账，一边对记者说。庄先生来北京打拼已经6年了，每个月他都会给在家的父母寄点生活费。“虽然不多，但是也算是表达一点心意吧。”刚开始，庄先生每个月都要去银行网点排队，给父母邮寄生活费。由于平时工作比较忙，只能等到周末去。“每回都要等半天，等轮到自己了，顶多5分钟，事情就办完了。时间全浪费在排队上了。”所以当银行的工作人员向庄先生推荐网上银行时，庄先生马上就办了一个。转账汇款是客户使用比较多的业务。目前，网银转账项目主要有同城同行、同城跨行、异地同行、异地跨行这四类。一般来说同行系统内个人转账都是免费的，其他类型的网银转账，由于各行的收费标准不同，手续费有一定的差异。但总的来说，都比直接在柜台办理要划算许多。各行网上银行转账汇款方面的优惠，主要分为三类：第一类是在柜台收费标准的基础上打折。例如中国工商银行的网上银行转账是在柜台收费的基础上打9折。第二类是与柜台实行不同的收费标准。例如：中国农业银行网上银行跨行汇款的手续费是千分之五，最低收1元，最高收35元。而据客服人员介绍，柜台办理跨行汇款除每笔0.5元的手续费，汇款 1万元(含)以下收费5元，1万元-10万元(含)收费10元，10万-50万元(含)收费15元，50万元-100万元(含)收费20元，100万元以上为0.002%。收费最高不超过200元。第三类就是推出网银专享的优惠套餐。交通银行就针对使用网上转账业务比较多的网银客户，推出了网银优惠套餐。该套餐分为三种：“转账100月套餐”、“转账150月套餐”、“转账180月套餐”，用户在一个月内分别可免费转账5笔、10笔、15笔。除了这些常规的转账优惠，其实各银行还有一些服务项目是可以免费转账的。记者从北京银行的客服了解到：北京银行正在推广一款“快速汇款”业务。相比较普通的汇款业务只能在工作时间办理，“快速汇款”可以7×24小时进行操作，汇款当时就可到账。而且更吸引人的是，由于目前是在推广期，跨行汇款是免收手续费的。但是在汇款前，客户必须确认一下收款银行有没有开通此项业务，只有双方银行都开通此项业务的情况下，才能使用。另外，有多家银行开展了“跨行账户管理”业务。在进行互联账户的签约后，只需要打开一家银行的网银，就可以对互联的其他银行账户的余额进行查询，并可在不同银行之间实时调拨资金。但是目前，由于各行对“跨行账户管理”业务的规定不同，所以具体的实施细则和收费标准都得咨询银行的客服。记者从农业银行了解到，如果在农业银行的网上银行与其它银行的储蓄卡上签约成功，从其他银行的储蓄卡向农业银行卡汇款是免费的。由于各行的收费标准不同，办理业务时，大家还是得致电银行的客服了解具体收费情况。网银开通也有优惠网上交易，安全性是用户关注的重点。目前，各大银行都用网络数字证书的方式保障安全性。而实现的方式主要为两种类型，一类是动态密保卡+证书本地下载安装，一般在银行网银界面上提供证书下载，用户安装后通过一组12×8的密码矩阵实现密码的动态生成，以保证网银交易的安全性，这种方式的优势是成本低、携带方便，然而对于证书的下载安装、密码的输入来说工序稍显复杂；另一类是以电子设备实现装载，且装载有实体性、唯一性：也就是以类似于U盘的USB Key集成证书的存储、安装、校验等功能。目前工行的USB Key产品为“U盾”，农行的USB Key产品为“K宝”，招行的USB Key产品为“优Key”，发行的银行不同，USB Key的称谓也不同。有了USB Key，用户在任何电脑上都能够登录自己的网上银行，只需输入几次密码，就能够完成支付、查询等一系列复杂的交易。但是一般来说各个行都会对USB Key用户收取一定的工本费，大概在50至80元不等。为了吸引客户使用网上银行，许多银行都会在网银开通时，为客户提供一定的优惠。例如：现在，在北京地区的工商银行网点，客户第一次开通网上银行业务，就可以免费获赠U盾。而花旗银行针对新开户的个人客户，如果他们在开户时成功申请并使用三项电子银行服务，就可以获赠USB小音箱或者价值100元的中国移动上网卡一张。还有的银行会针对贵宾卡的用户免收电子证书的工本费，或者打5折。这些优惠活动，有的是针对某一地区的用户，有的只是单个网点的活动。庄先生就曾不小心将自己的证书弄丢了，本来补办证书需要几十元工本费，但是他到网点办理时，正好赶上该网点成立8周年的优惠活动，如果开通电话银行就可以免费获赠一个USB Key。于是帮庄先生办理业务的柜员，先将庄先生丢失的证书注销，然后开通电话银行，这样庄先生就免费获得一个证书。如果去该行其他网点办理，庄先生就必须得花几十元工本费才能补办。“这种活动一般是可遇不可求的。我来之前还咨询过银行的客户服务热线，客服告诉我必须得交钱才能补办。没想到碰到这边在搞活动。”庄先生感到十分庆幸。特色服务吸引眼球随着网购越来越红火，各家银行自然也不会错失这个推广自己网上银行服务的好机会。工商银行、建设银行等众多银行，都开设有自己的网上商城。客户在网上商城购物，有的可以享受到银行客户独有的优惠，有的还可以积分换礼。除了转账付款、网购等业务有优惠活动，各行还开通了自己独有的特色服务，试图吸引更多的用户使用网上银行。通过中国银行的网上银行，用户可以在线预约申请开户。这项功能包括预约申请开通借记卡、网上银行、手机银行和信用卡。客户在网银预约成功后，可持有效证件等到网点直接办理，不用再填写纸制申请表。这样一来，极大地减少了个人客户到柜台办理新开户业务等候的时间。招商银行的网上银行用户，可以在招商银行的商旅中心预订酒店、机票。如果通过招行卡购买机票的航班发生延误两个小时以上，该客户将获得“航延关怀赔付”200元。此外还有的银行开通了网上公益捐款、网购火车票等业务。虽然各个银行推出的网上银行优惠活动琳琅满目，但是很少有银行会主动通过手机短信或邮件通知客户。想要知道这些优惠信息，客户可以登录银行的网站，或者致电客服查询。