银行人员发微博歧视低端客户 巴曙松转之引热议昨天国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博)转发的一条微博，引起了上千名网友对银行服务问题的激烈讨论。这条微博看起来是银行一线业务人员所发，大意是，“那些存三元取两元”的客户，不满意可以不来，银行为其提供服务其实是倒贴的，“别以为银行欠你们的。老说外资好，那你们就去吧。”那么银行对于低端客户究竟应该提供什么样的服务呢？银行为什么要对客户进行分层呢？□快报记者 王海燕 实习生 邢春燕网友激辩银行能否歧视低端客户这条微博一转发，一场激烈的银行服务研讨会就在巴曙松的微博上展开了。很多人认为银行属于服务行业，不应该对“存三元取两元”的低端客户有歧视。一位律师称，什么行业都不能以利益为第一，一个出租车司机都知道，车是为公众服务的，不能因为给钱就为一个人服务。银行的人员看不到这一点，是因为竞争不充分，应该多发牌照，多开银行。网友“肥嘟嘟的胖子”称，客户分层没有错，但服务意识和理念在各个层级都应该是一致的。另一位网友则表示，一线业务员这位没有全局观，“根据麦肯锡的调查，高端客户基于避险和投资多样化考虑，对银行忠诚度要低于其他客户群。怠慢低端用户就是怠慢忠诚度最高的客户群。第二，未来的高端用户往往产生于当前的低端客户群。低端客户的流失会影响未来增长点。第三，低端用户流失会降低市场占有率。”还有网友认为，造成客户“存三元取两元”也有银行的责任，“银行四处争储，人为地在各行间制造壁垒。我现在是工资一个行，报销一个行，公积金一个行，医保一个行，还房贷一个行，电费一个行，水费一个行，有线电视又一个行……如果银行给我们自由选择的权利，让我可以合并账户，谁会跑去排队？”不过，对于银行的差异化服务，昨天有部分网友表示支持。网友秋梧桐称，银行差异化收费，目的并不是限制小客户，主要是因为小客户带来的收益不足以履盖银行为此付出的成本：占用的系统资源、人力成本、设备投入、营业场所等等，其实存与不存，存在哪家银行，选择权还是在小客户，但要知道现在银行是要自负盈亏的，亏本生意你愿做吗？银行承认的确对客户按大小分层“其实说实话，现在所有的银行都对客户进行分层。”昨天南京一家银行相关负责人在接受记者采访时表示，银行对客户进行分层，分大客户小客户，其实最关键的原因是不同的客户之间的需求不一样，需求不一样，银行的服务自然也不一样。“银行对客户分层，并不是意味着，看到大客户来了微笑时要露出7颗牙齿，看到小客户时只露出3颗牙。给高端客户办理一笔业务需要3分钟，给低端客户就故意拖延时间。其实银行在基础服务上提供的都是标准化的服务。”这位银行负责人表示，银行对客户提供不同的服务，最关键的原因是客户的需求不一样。“比如高端客户他可能买100万元的保险，但是低端客户肯定不会买，所以这款产品有可能就是针对高端客户设计的。正因为需求不一样，所以银行对不同客户提供的金融服务也不一样。”“其实拿我们和外资银行比是不公平的，我自己就曾经去一家外资银行，结果他们先让我存50万，没有50万根本不给进，我们中资银行没有门槛让大家都进来了，反倒对我们发牢骚。”