预期收益率7%不稀奇 高净值产品销售很私密近段时间，银行纷纷推出针对高净值客户的理财产品。记者注意到，这类产品不仅收益率高，且销售渠道也相对私密。业内人士在接受采访时表示，国内高净值客户数量的激增，促使银行需要争抢这块蛋糕，而市场资金面的紧张，也加剧了这场争夺战。银行争抢“高净值客户”近期，银行不约而同发行了针对高净值客户的理财产品，其收益率颇为引人关注。杭州银行新近推出的“幸福99”1176期高净值客户专享理财计划(信托受益权投资型)，产品说明书上标明“本产品仅适合杭州银行高净值客户认购，不向普通客户发售。机构投资者不受限制。”该产品为封闭式非保本浮动收益型，理财期限内不开放申购与赎回。在信托受益权按时足额收回投资本金及预期收益的情形下，本产品理财收益率预期为7.00%。产品说明书指明，该产品起点20万元整，产品期限由2011年8月18日至2013年1月25日。8月9日至8月11日，工商银行推出2011年高净值客户专属资产组合投资型人民币47天产品，该产品付息周期为47天，为非保本组合型产品。该产品起购金额为100万元，并以一万元的整数倍递增。具体在收益率方面，各档次客户可获得的预期最高年化收益率如下：100万元≤认购金额<500万元为5.10%，500万元≤认购金额<1000万元为5.30%，1000万元≤认购金额为5.50%。而目前正在销售的兴业银行2011年第十七期万利宝系列开放式私人银行类人民币理财产品(第3款)，该产品为非保本浮动收益型，起购金额为20万元，预期收益率达到6.30%。期限为3年。一般客户想买也买不到记者注意到，除了资金门槛外，这类高净值产品的销售渠道也和普通产品有所不同。以兴业银行2011年第十七期万利宝系列开放式私人银行类人民币理财产品(第3款)为例，记者致电兴业银行客服得知，该产品不能在网上银行购买，只能在柜台购买。而具体产品信息在网站的公开渠道也是查询不到的。据记者了解，工行不少针对高净值客户的理财产品在公开场合也查询不到。“一般来说，一旦有这类产品推出，客户经理会直接通知专门的客户来购买，并不会大肆宣传。一般客户恐怕想买也买不到。”一位工行的工作人员告诉记者。《商业银行理财产品销售管理办法》将个人高端客户分为私人银行客户和高资产净值客户。其中，私人银行客户是指金融资产达到600万元人民币及以上的商业银行客户。高资产净值客户是满足下列条件之一的商业银行客户：单笔认购理财产品份额不少于100万元人民币的自然人；认购理财产品时，个人或家庭金融资产总计超过100万元人民币的自然人；个人收入在最近三年每年超过20万元人民币或者夫妻双方合计收入在最近三年内每年超过30万元人民币的自然人。普益财富研究员方瑞在接受《经济参考报》记者采访时表示，银行之所以不公开发售，一是由于高净值客户的数量和金额能够满足银行的需求；二是有为客户保密的考虑。“资金紧张”成背后推手一位业内人士告诉《经济参考报》记者，这种针对高净值客户的理财产品扎堆的背后与资金紧张密切相关。若银行从高净值客户那里一笔可吸收100万元至200万元的资金量，再将这些资金贷给一些急需资金的中小企业，高净值客户可获得高利息，而银行也能从中获取不错的“中间收益”。银监会目前的规定是，商业银行的贷存比，即商业银行贷款总额与存款总额的比例不超过75%。但今年以来，银行业的资金情况却并不乐观。根据国内各上市银行一季报，一季度，五大国有银行和七家股份制银行的资本充足率、核心资本充足率均出现不同程度下降。一些中小型商业银行，资金趋紧更为严重。业内人士表示，商业银行为了实现信贷投放而面临更大的吸储压力，从而促使其通过加速发行理财产品来增加中间业务收入，避免储户流失，并通过安排理财产品在月末和季末发行或到期来冲高存款，以应对贷存比考核。