广发银行推出储蓄产品增值新方式本报讯 广发银行日前推出了“广发加息赢”储蓄产品，给广大市民提供了一个利息收入自动计算器。“广发加息赢”属于触发型智能定期储蓄产品。在我国央行加息时自动触发，为客户计算签约账户内单笔整存整取定期是否需要提前支取并进行转存。也就是说，银行在加息日当天将自动为客户签约账户内每笔独立定期测算转存收益，当测出转存收益大于原存款时，则自动按新利率执行转存操作(提前结息的部分按活期利息计算)，否则继续保持原有存款不改变。(陆 丰)中信快车贷购车贷款一站达成本报讯 中信银行秉承多年办理个人汽车贷款的经验，创新性地开发了个人汽车贷款“车商平台”系统，推出“快车贷”产品。中信“快车贷”充分利用互联网优势，将“快”的特性发挥到极致。“车商平台”的建立使得银行与经销商协作更加灵活和紧密，消费者可以在与中信银行合作的经销商处选择爱车、贷款申请。贷款申请通过互联网直接传递至银行的业务处理系统中，由银行进行审批，大大简化了消费者购车申请的流程。据中信银行相关人士表示，客户最快可在1个工作日内完成从贷款申请到提车上牌上保险的全部手续，银行在5个工作日内即可完成从受理业务到对经销商放款的全部工作。(陆 丰)