普洱茶红酒纷成投资标的 另类理财产品重出江湖另类理财产品近期再度引发市场追捧。日前，工行首款面向私人银行客户的普洱茶投资理财产品面世。该产品期限1年，预期最高年化收益率达7%。据普益财富统计，从2008年开始就有银行相继发行红酒和白酒类等另类理财产品，其最低收益率4%，最高可达8%。接受采访的业内人士表示，普洱茶、红酒等产品由于受到经济形势的影响较小，具有和艺术品相类似的历史价值和欣赏价值，自然而然成为一种投资避险的另类理财产品。不过，投资该类产品时应持谨慎态度，在有能力的情况下，按适当的比例进行投资。均系“非保本浮动收益型”不久前，工银大益“黄金组合”普洱茶投资理财产品在昆明发行，这是工行面向其私人银行客户发行的首款普洱茶投资理财产品，期限1年。投资者认购理财产品后即成为普洱茶认藏人，产品到期前，投资者可选择以实物方式或现金方式支付理财本金及收益。若选择实物方式，理财产品到期时投资者可获得其认藏的工银大益“黄金组合”普洱茶；若选择现金方式，可获得预期最高年化收益率为7%的现金收益。今年以来，以普洱茶、红酒等商品作为标的的另类投资理财产品悄然现身。据银率网统计，2011年4月，工行发行高净值客户专属-期酒收益权人民币370天信托理财产品ZH 1133，预期收益率为4 .7%；另外，建行发行2011年“乾元五号”第1期艺术品投资类人民币理财产品(优先级)SH 082011001036M 01，预期收益率6%。普益财富研究员丁岩对《经济参考报》记者表示，关于以普洱茶和红酒等商品为投资对象的另类理财产品，由于其本身的特殊性质加上法规对理财产品的限制，在所统计的周期之内，该类产品的数量很少。普益财富数据显示，从2008年开始就有银行相继发行红酒和白酒类理财产品，最低收益率4%，最高可达8%，投资期限相对较长，最低期限有12个月，最高达547天，其中工行发行的数量最多。丁岩特别强调，数据显示，已统计该类型理财产品全部为非保本浮动收益型产品，风险相对较高。何以受追捧丁岩说，普洱茶等属于高端享受品，它们具有两面性，一面是人们对它的追捧即欣赏，一面是人们对它的享用。这类产品与一般艺术品相比，其价格一直居高不下的原因也在于此，即它具有精神上和物质上都可以使人们满足的特性。因此当人们的生活达到一定水平后，对此类产品的需求会增加。银率网理财产品分析师对《经济参考报》记者说，银行推出另类产品可以丰富产品的类型，由于近几年来通胀高企，楼市、股市低迷，资金快速流入到另类投资品市场，另类投资品受到热捧。投资标的的高涨带来了一定的投资机会。“银行理财产品在2009年之前主要以银信合作产品为主，之后由于受到法规管制，该类产品大量萎缩，可以看到，2009年之后的理财产品主要以债券和货币类产品为主。不过，在经济形势波动如此剧烈的环境下，各国的货币宽松政策使得全球的商品价格均大幅上扬，同时为了抑制通货膨胀和经济衰退，利率一降再降，如日本存款利率最近一直保持零利率水平。这些因素，使得投资者手中的资产大幅缩水。此时，硬通货诸如黄金白银应声而起成为投资避险的天堂，而普洱茶、红酒的等产品由于受到经济形势的影响较小，具有和艺术品相类似的历史价值和欣赏价值，自然而然成为一种投资避险的另类理财产品。”丁岩分析称。涉足须谨慎丁岩强调说，另类理财产品高收益的获得要视供给方和宏观经济等基本面因素对它的影响而定。对于涉水这部分理财产品的投资者，最好要关注宏观经济形势，虽然美债和欧债危机使全球经济复苏前景蒙上阴影，但由于各国目前正在积极应对，因此经济预期不一定就是负面。理性的投资应该在此类产品上持谨慎态度，在有能力的情况下，按适当的比例进行投资。银率网理财产品分析师认为，另类理财产品主要以信托产品形式发行。对于信托产品投资，信托资金的投资方向、投资标的的升值空间及风险控制都对产品到期的收益起着重要影响。该分析师建议对另类理财感兴趣的投资者应先对投资标的进行一定的了解，结合自己的风险承受能力及投资期限，再做选择。