8月银行理财产品量价齐跌共发行产品1770款，环比降11.1%新快报讯 银监会规范商业银行理财产品效果明显，8月理财产品发行量回落。银率网日前发布数据显示，各商业银行在8月份共发行产品1770款，环比下降11.1%。8月各期限产品发行量回落，中期理财产品降幅明显。8月份投资期限为1至6个月的短期理财产品发行1587款，环比下降10.9%，投资期限为6个月至1年的中期产品环比大幅下降15.2%，仅发行140款。在产品发行数量下降的同时，收益率也不如以前。数据显示，8月份除6个月至1年期产品预期收益率出现上涨外，各期限人民币理财产品的预期收益率均下降。据银行人士透露，最直接的原因是7月底银监会发文禁止通过理财产品或其他任何方式变相高息揽储和违规揽储，并规范理财资金池中涉及委托贷款、信托转让等6类理财产品，而这正是此前“疯炒”的银行理财产品。受此影响，产品销售下降并拉低整体收益率。此外，8月份以来，银行间的拆借利率出现回调，失去吸引短期理财资金的动力，该类产品收益随之下跌。不过银率网认为，随着央行扩大存款准备金率的基数范围，将引发银行存款从紧、货币市场流动性从紧等连锁反应，预计9月商业银行理财产品发行量反弹。 (《新京报》)