不愿买房爱租房 用理财产品赚房租本报讯 见习记者 沈梦雪 房价连年高涨，但刚性需求仍不见下降，“立业必要先成家”，房子在中国人的传统观念里是不可或缺的一部分。不过倒也有打破这种观念的，蔡焱就是其中之一，不用背负房贷的重压，将余钱投资理财产品，赚来的收益正好抵房租，“不亏”。余钱用来买理财产品 “很多人把租房作为了一种过渡，但我觉得租房是一种理想的生活方式。”蔡焱在朋友眼中是个怪人，原因就是他是个坚定的租房主义者。由于家不在上海，大学毕业后蔡焱就开始了租房生活，先与同学合租，各自负担每月700元租金；一年后随着工资的提高，他搬出来独自租下了一套一居室。目前蔡焱在一家律师事务所写专利案，基本每个月能拿到5000多元工资。工作不到4年，手中的积蓄已超过10万元。身边朋友们都劝他赶紧拿这10多万元做首付买房，但他就是不同意。说起原因，蔡焱给记者算了一笔账，“我租的这套房子，套内50平方米，房东当时买的总房价是48万元。我的租金每个月1600元，一年下来就是19200元的租金，这样房东出租这套房子的回报率只有3.5%。我还没有算他装修的钱，算上的话回报率估计只有3%左右。”在蔡焱看来，3%的回报率实在是低。“我随便买个理财产品都能有4%甚至更多的回报，那我为什么不把钱拿来买理财产品呢，赚的钱拿去付房租，还有结余。”不愿降低生活质量 而不愿买房的另一个主要原因就是“不想降低生活质量”。“我周围有很多房奴，每天节衣缩食就为了供房子。他们付首付背起了房贷，但我把首付拿来投资，还能赚更多的钱。”由于蔡焱的固定支出只有每个月1600元的房租，再加上水电、宽带、电话费、生活费等，蔡焱基本上每月能结余2000元左右。这2000元，他会拿1000元基金定投，剩下的机动，等定投到一定数额后，他就取出来用于购买理财产品。这样的安排，令蔡焱的生活比起拿同样工资的同事们来更丰富轻松了许多。“我目前的收入水平在上海这个城市中处于中等水平，但如果一买房，我就要直接落入生活的底层，那何必为一套房产牺牲那么多呢。”蔡焱拿了年终奖的第一感受就是计划旅行、买自己心仪的物品，而身负房贷的朋友则是只想着距离首付款、装修款又近了一步，压力大，生活质量也一再下降。由此看来，蔡焱把租房作为一种生活方式，从心理层面上提高了对生活的满意度，也提高了生活质量，对目前正处打拼年纪的他来说不失为一种聪明的观念。