第一变后进 300款理财产品仅光大银行没hold住身为去年理财能力排行第一的光大银行(微博)，又一次面对尴尬的场面。近两周(9月24日至10月14日)300多款理财产品公布到期收益率，只有一款未实现最高预期收益率。该产品10月12日到期，发行银行为光大银行，属于该行著名理财品牌“阳光理财A+计划”。事实上，光大银行的“阳光理财系列”折戟早有先例。投资快报记者粗略统计获悉，上半年光大有五款产品挂钩利率，其中三款产品斩获最低收益率，另两款产品也未实现最高预期收益率高。300款产品仅光大未实现最高收益率产品挂钩欧元兑美元即期汇率随着CPI高企、股市萎靡不振，理财产品越发成为投资者关注的重点。据某财经网站的搜索结果显示， 9月份银行热点关键词曝光度排名前六的分别为“利率”、“理财产品”、“存款”、“加息”、“信用卡”、“民间借贷”等。据普益财富提供的数据显示，9月24日至10月14日，共有503款银行理财产品到期。其中有319款公布了到期收益率，184款产品未公布到期收益率，公布到期收益的产品有1款未实现最高预期收益率，该产品最高预期收益率为6.00%，最低为1.50%，到期未实现最高预期收益率，仅获得3.75%的收益率。记者从光大官方网站获悉，该款产品名为阳光理财“A+计划”2011年第五期，编号为“2011001040005”。该产品于今年4月发行，运行期为半年，认购起点为10万元，属于保本类产品。事实上，该产品挂钩外汇标的：欧元兑美元即期汇率(EUR/USD)。投资快报记者发现，光大银行向来偏好利率和外汇标的结构性产品，而产品的设置与汇丰银行、渣打银行(微博)相类似。该款产品在2011年3月的发行公告称，产品到期收益率根据产品说明书约定的产品收益计算方法得出。产品年化收益率为1.5%、3.75%或6%。发行公告称，产品将根据欧元兑美元汇率观测期间及其设定条款：参考汇率①为1.4404，观测期间①对应的汇率设定区间为[1.3654-1.5154]；参考汇率②为1.39615，观测期间②对应的汇率设定区间为[1.32115-1.47115]。光大银行认为，观测期间①内，全球经济增长势头良好，欧洲主权债务问题尚未恶化，欧洲兑美元走势较为平稳，从未触碰或突破过观测期间①对应的汇率设定区间。该行在到期公告时表示，“观测期间②内，全球经济开始放缓，投资者担忧欧美可能陷入二次衰退，欧元兑美元即期汇率进入胶着状态。然而进入8月份以来欧洲主权债务问题迅速恶化，投资者大举抛售欧元并买入美元进行避险，导致欧元兑美元即期汇率大幅回落并于2011年10月3日突破观测期间②对应的汇率设定区间下限。”光大银行认为，根据产品收益计算方法，本产品到期年化收益率为3.75%。光大理财产品高速增长但有产品收益只到预期下限在综合数量和质量等诸多因素考核后，去年银行业理财能力排行中，光大银行居于全国第一。由于今年各大银行理财产品发行增速惊人，银行九月末理财产品继续延续八月的增速，从9月24日至30日，39家银行共发行了321款理财产品，较上周增加47款，而10月8日至10月14日周43家银行共发行了445款理财产品，较上周增加124款。其中，工商银行、交通银行、中国银行(微博)、招商银行(微博)、建设银行、深发展银行、农业银行、浦发银行、北京银行、光大银行、广发银行等发行量居前。光大在半年报称，今年上半年公司理财业务管理资产规模1616亿元，理财产品累计交易量5055亿元，实现理财中间业务收入5.3亿元。其中，资产管理类产品余额达453亿，元，比上年末增加317亿元，余额和占比均大幅提高。而光大银行同时表示：“实现存款与理财业务的良性互动，以优质理财产品吸引和稳固客户，扩大存款资金来源。”事实上，在发行数量高歌猛进的同时，光大银行发行的几款产品却收获最低收益。光大银行名为“套餐计划2011”的三款理财产品均为结构性和信托计划的组合理财产品，最终获得最低收益率。其3个月期的套餐计划2011年第六期产品1预期最高收益为3.98%或4.02%，该款最终收益为3.98%；套餐计划2011年第六期产品2收益为4.08%或4.12%，2个月期套餐计划2011年第七期产品2预期收益为3.45%或3.5%和3.45%。事实上，这三款产品均挂钩于3个月期美元LIBOR，并设定了利率区间。由于3款产品在投资期内挂钩利率始终位突破利率区间，因此产品到期收益率均为最低预期收益率。而光大银行2011年4月发行的阳光理财套餐计划2011年第七期产品1，投向为人民币结构性理财产品和信托投资理财产品，投资比例分别为50%和50%。其挂钩的柳绿为3个月期伦敦同业拆借利(3 Month LIBOR)，预期收益率为3.25%或3.2%。若人民币结构性产品挂钩标的利率始终未触碰过或突破过利率设定区间上限或下限，则本产品的综合收益率为3.2%；反之则为3.25%。而另一款理财产品为2010年A+计划第七期产品1与美元兑日元汇率即期汇率走势相联结，产品年化收益率为1.71%。光大自行顺延产品时长倒腾多一年未能扭转颓势光大银行理财产品纠纷早有先例。有媒体曝光称，2007年7月底，客户陈先生在光大银行购买了同赢八号的理财产品，运行期为2年。后会因产品亏损严重，2009年8月产品到期后又顺延一年，今年8月1日到期后，累计亏损18%。据了解，著名财经人士郭田勇(微博)表示，合同到期后，并未经过当事人的允许，只是在网站上公告后，光大银行即自行决定延期一年。按照合同法，在履行期间如果要变更合同，双方必须确认一致才可变更。按照银监会规定，信息公告要送达当事人本人。