银行理财产品周评 5款产品收益率达6.3%本报讯(记者高晨 马文婷)普益财富最新监测数据显示，上期(10月22日-10月28日)共有394款银行理财产品到期，这394款产品中有227款公布了到期收益率且均实现了最高预期收益率。上期到期理财产品的投资对象多为债券和货币市场工具类及包含债券类或信贷类的组合，其中债券和货币市场工具类213款，信贷类13款。债券和货币市场工具类公布到期收益的产品均实现了最高预期收益率，而信贷类公布到期收益的产品也均实现了预期收益率。其中，信贷类产品平均到期收益率为4.50%，较前一期下跌0.90%；人民币债券类产品平均到期收益率为4.06%，较前一期下跌0.30%；外币债券类产品平均到期收益率为3.25%，较前一期上涨0.26%。上期到期收益率为6.30%及以上的产品共有5款。其中，招商银行到期了一款澳元债券类理财产品，投资期限为32天，到期获得7.00%的年化收益率；中信银行到期了一款澳元债券类产品，投资期限为6个月，到期获得6.80%的年化收益率；交通银行到期了3款澳元债券类理财产品，投资期限分别为365天、365天和6个月，到期分别实现6.80%、6.55%和6.30%的收益率。>>相关QDII平均净值增长率4.97%在247款银行系QDII理财产品中，有201款(占比81.38%)产品净值上升，所有QDII产品平均净值增长率为4.97%。上期净值上升的产品数量大幅上升，平均净值增长率增幅为5.05%。其中，渣打银行的“贝莱德全球基金-新兴欧洲基金USD”产品净值上涨31.39%，成为周涨幅最大的产品。截至10月28日，正在运行的247款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有120款(占比48.58%)。其中，渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品位列收益榜首位，其运行以来的累计收益率为133.84%。从银行性质看，中资银行正在运行的28款QDII理财产品中，有7款产品(占比25%)累计收益率为正。中国银行的“中银稳健增长(R)”产品以5.02%的累计收益率排名第一，表现较差的是中信银行的“‘港股早班车’QDII4号人民币款”产品，其累计收益率为-53.25%，其余产品累计亏损幅度均未超过50%；外资银行正在运行的219款QDII理财产品中，有113款产品(占比51.60%)累计收益率为正，另外有一款产品累计亏损过半。从运行期限看，运行期在6个月至2年的QDII理财产品有43款(占比17.41%)，自运行以来的平均累计收益率为9.88%。其中，表现较好的是渣打银行的“施罗德另类投资方略-施罗德金属基金USD”产品，其累计收益率为33.30%；而表现较差的是渣打银行的“贝莱德全球基金-新能源基金EUR”产品，其累计收益率为-15.19%。另外，运行期在2年以上的QDII理财产品共204款(占比82.59%)，自运行以来的平均累计收益率为-5.69%。其中，表现较好的是渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品，其累计收益率为133.84%；表现较差的是花旗银行的“贝莱德全球基金新能源基金美元系列”产品，其累计收益率为-55.34%。