债市暖风依旧周二银行间债券市场收益率走出一波继续下行的行情，全天现券交易成交面额1457亿，较前一交易日略有缩减。虽然经历了前期行情回暖，债市收益率大幅下调，但是基于长期向好的预期，机构投资热情却依然不减。昨日双边报价成交继续维持火爆态势，卖盘多只债券被点，集中在中长期国债、中期政策性金融债及各期限央票，也反映出目前机构配置的偏好。国债方面，10年期080010早间在4.09%成交，收益率较昨日略有上升，此后双边陆续在4.06%和4.04%卖盘被点，收益率震荡走低；20年期080013双边报卖4.6%被点，收益率继续下行。政策性金融债方面，3-5年期依然是市场成员青睐的品种，3年期08农发14卖盘4.46%被点，5年期080213双边先后在4.64%-4.6250%卖出成交；三年期央票0801014和0801017分别在4.37%、4.36%卖盘成交。目前，随着CPI下半年逐渐回落的预期形成共识，市场呈现出基本面利好、资金面宽裕和政策面平稳的特点，债市长期看多氛围浓厚，机构涌现出强烈的投资意愿，供求关系进一步推动债市继续回暖，走出一波牛市行情，应该说，债市长期走强基调已定，但是依然存在技术性回调的需求，对于前几日市场惜售的券种，一些机构也开始报出卖盘适机卖出，牛市行情中也逐渐积累起部分盘整因素。(潍坊农信 徐珂)