债指六连阳六度创新高 川财证券 刘藉仁相对股市的低迷，债市近期走出小高潮，债指已连续六连阳，盘中六度创出历史新高，火爆再现，但随着债指的走高，收益率曲线的下移，市场成交量逐步萎缩，在疯狂之后，债市也将面临休整。即使如此，债市短中期内，面临的风险也较小。昨日债市开盘114.36点，早盘小幅整理，午后冲高至114.48点，创历史新高，全天成交5.6亿元，较前一交易日小幅增长。从盘面看，中长期券种走势有所分化，010504券、010213券小幅走高，010303券等有所调整，短期品种010618券大涨3.13%带动债指上行。从CPI来看，回落已成定势。7月份的CPI从6月份的 7.1%回落到6.3%，即便受翘尾因素影响，继续回落毫无悬念。从结构上看，CPI下降的动力来自食品价格的回落，这一动力在8月份仍将继续。尽管CPI核心中枢食品价格得以保证，但PPI对其传导也不容忽视，CPI回落与通胀减弱不能直接划等号。短期来看，临时价格干预将逐步放松，被价格干预扼住涨价冲动的企业将可能重新考虑涨价，这将直接导致上游企业通胀压力的进一步推升；中期来看，PPI传导到CPI的压力尚未释放，企业若不能通过自身有效化解成本压力，其向下游转嫁成本的冲动将很快体现为终端产品价格的变更。从央行近期的言论来看，尽管货币政策重心向保增长偏移，但防治通胀仍是其关注的重点。