国债指数九连阳八日连创新高本报综合报道 昨日，国债市场大幅上扬，指数延续强势上涨态势，实现九连阳。上证国债指数当日开于114.81点，盘中最高115.05点，收盘报115.04点，上涨0.22%。全日共成交9.34亿元，小幅放量。数据显示，上证国债指数已经连续上涨9个交易日，同时连续8个交易日创出历史新高。上证企债指数则振荡冲高，上涨0.51%，继9月10日之后，再次创下近5个月以来最大的单日涨幅。 市场做多热情沸腾上证国债指数开盘114.81点，最低探至114.80点，最高探至115.05点，收报115.04点，上涨0.22%。全日共成交9.34亿元，比前日小幅增加。前日招标发行的260亿元5年期固定利率附息债中标利率为3.69%，低于此前3.78%附近的预测均值，再次引爆市场的做多热情。上证企债指数开盘120.90，最低探至120.75点，最高探至121.52点，收报121.51点，上涨0.51%。全日共成交11.15亿元，比前日减少一半。昨日上市的“08铁岭债”大幅上涨8.65%，居两市涨幅首位，表现堪比新股。 本周债市从周二开始几乎每天都上演井喷式的上涨，市场一片红火，收益率每天与前一天相比均有快速的下行，而且随着期限的增加，降幅扩大。本轮债市牛市主要还是得益于央行近期宽松的货币政策。本周，央行将通过公开市场净回笼资金1310亿元，这已经是央行连续第5周实现净回笼操作，回笼力度还在逐步增加。因此，市场对加息和上调存款准备金率的担忧逐步减弱，预测货币政策将逐步放松。而最新公布的宏观经济数据则是再给债市打了一针“强心剂”。通胀指数的超预期走低，令紧缩预期进一步降温。繁荣背后风险也在累加虽然利好债券的因素依然存在，但在繁荣的后面，风险也在累加。散户投资者最为关注的是无担保的高收益债，不少集中在房地产行业。而这些债券所蕴含的风险也是最高的，经过目前的热炒之后，有些债已经被高估，高收益债的收益已经不足以抵补风险。另一方面，公司债即将迎接一轮大扩容，扩容的债市不可避免地出现市场资金面紧张的状况，债市是否会像扩容的股市一样一泻千里，这是值得关注的问题。（上证、金霁）4148.16亿元企债将发行股指连续下挫打击投资者热情，从而转战债市。上市公司预计还将发行4148.16亿元债券。业内人士指出，公司债仍然是一个针对机构的投资品种，对于散户而言，应更多关注债市的投资风险。统计显示，年初至今，共有20家企业公告预计发行分离交易可转债，总规模高达1072.76亿元；上市公司2008年公告预计发行短期融资券、公司债、中期票据的共有111家，发行债券总额高达3060.4亿元，其中尤以中国石油6月11日公告发布的不超过600亿元公司债规模最为庞大。上市公司总计将在债市掀起4148.16亿元的筹资巨浪。目前债市处于升温期，已有大批散户入市，上月发行的一只债券在网上的散户认购资金就高达10亿元。业内人士指出，公司债仍是一个针对机构的投资品种，对散户而言，应更多关注债市的投资风险。债与息