央行下调贷款利率 有望成债市走牛助推器昨日，央行宣布下调贷款基准利率，同时下调除五大国有银行和邮储外的商业银行存款准备金率。对于连续走牛的债券市场，这可能将成为又一波上涨行情的助推器。“对债市肯定再构成利好。”多位接受采访的债券分析师表示。上周五上证国债指数收于114.84点，再度创下历史新高。兴业银行债券分析师徐寒飞表示，虽然此次没有下调存款利率，银行资金成本没有发生太大变化，但贷款利率的下调表明未来整体资产回报率在下降，这会影响到市场的收益率变化，同时也会影响银行的资金配置行为；另一方面，存款准备金率下调将使部分资金流向债市，对债市资金面构成利好。虽然央行此次仍实行差别存款准备金率，五大银行和邮储暂时没有下调，但1个百分点的下调力度仍然不小。据粗略计算，五大银行和邮储的存款在全国的占比在60%左右，其他商业银行下调1个百分点的存款准备金率，意味着将有约1800亿元资金流入市场。这将推动目前资金面态势更趋于宽松。“贷款利率下调也使得债券的收益率相对于放贷来说更具吸引力，商业银行也会增加对于债券的配置。”一家基金公司的债券分析师说。更重要的是，央行此次政策的出台将使市场进一步坚定货币政策放松的预期，这将进一步带动收益率下行。“现在看，宏观调控的周期已经从从紧转为适当放松了，收益率曲线有进一步扁平化的可能。”一家股份制银行的债券交易员说。徐寒飞指出，在央行此次政策出台后，市场会形成继续下调利率的预期以及进一步下调存款准备金率的预期，未来存款利率的下调也可能在预期之中，这种“心理层面的利好”将推动债市继续转暖。自8月初央行将信贷额度控制放松5%~10%以来，从紧货币政策预期的放松、CPI(消费者价格指数)数据回落以宽松资金面等因素，推动债市走出一波强劲的牛市行情。与8月初相比，中长期国债收益率下滑40~50个基点，收益率曲线呈现快速扁平化状态。南京银行黄艳红撰文预计，各个期限品种收益率仍有继续下行的空间。这波行情涨幅过快使得技术面调整的担忧也开始出现，投资者应避免涨幅过大的炒作热点品种。分析人士指出，由于存款利率维持稳定，1年期央票的发行利率将继续维持稳定，这意味着金融债利率的下行空间将较为有限。郭茹