债券发行量8月猛增27%每经记者 毛欢喜 发自北京央行昨天发布的8月份金融市场运行情况显示，8月银行间债券市场发行债券2447.7亿元，较上月增加27.49%。记账式国债、政策性金融债券和非政策性金融债券的发行量都有所增加。从期限结构变化趋势看，1年及以下债券占比32.4%，1年到10年期的债券占比57.8%，10年期以上债券占比为9.8%。同业拆借量较上月小幅增加，现券成交量较上月微幅增长。中国人民大学经济学院院长助理王晋斌昨天在接受记者采访时表示，“8月份银行间债券市场环比增加27.49%，这个增长还是比较大的。”他认为，短期债券增长32.4%，这个增长幅度也挺大。大规模发短期债券，说明货币政策有放松的迹象。央行数据还显示，今年前8个月，银行间债券市场现券成交量为23.3万亿元，同比增长157.4%。8月份，银行间债券市场现券成交3.6万亿元，较上月增加2.5%；同业拆借成交13642.3亿元，较上月增加3.0%。王晋斌认为，现券交易量增大，说明不同的主体之间拆借量在增加，同时也说明市场流动性放大，也即市场货币总量增加，货币政策有松动。进入8月份以来，债券收益率一路下行，中长期债券尤为明显，整个债券收益率曲线呈现平坦化下移之势。王晋斌认为，债券收益率下降，这主要是债券的交易量在增加，推动价格上升，所以债券的收益率出现下降。他表示，中国债券市场规模一定会扩大，并以较快速度增长。