货币政策全面放松 债市维持强势2008年10月8日晚，中国人民银行公布：从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。为了缓和金融危机的蔓延，防止经济深度衰退，全球主要国家央行同时降息，除中国央行“三率”下调之外，美联储、欧洲央行、英国央行、加拿大央行、瑞典央行和瑞士央行也纷纷减息。“三率下调”在市场预期之内，但是政策出台时间以及政府力度超出市场预期。7月份以来，大宗商品价格回落、美国金融危机深化使得中国的宏观经济主要矛盾由通胀向经济减速过渡。即将公布的9月份以及三季度宏观数据将进一步印证经济减速的趋势，三季度GDP增速或在9.5%以下，9月份CPI估计在4.8%左右。鉴于经济形势转变，市场已经预期存贷款利率以及法定存款利率将在年底或者09年上半年集中下调，但是没有估计到央行的动作会如此迅速，并且三率还同时下调。货币政策全面放松三率下降空间大央行迅速下调“三率”，表明了央行对于未来经济前景的担忧。如果说9月15日的“双率”下调是一次试探性的政策放松，这次“三率”下调则是货币政策的全面放松，而且这仅仅是降息周期的开端。创历史新高的存款准备金率，使得货币乘数大幅下降，M2明显回落。在通胀风险回落、外资撤出新兴市场国家时没有必要继续收紧货币，况且信贷放松也需要货币放松来配合，我们预期法定存款准备金率在四季度还会继续下降。存贷款利率下调的幅度取决于经济调整的深度，如果欧美国家经济衰退程度比较大，大宗商品价格继续回落，中国经济有可能进入通缩，存贷款利率下调空间有可能达到100BP。政策利好将进一步刺激债市上涨虽然债市在过去2个月的上涨中已经体现了2-3次的降息预期，但是，本次降息的时间以及“三率”下调的政策力度超出市场预期，并且多数卖方分析师已经将降息预期提高到100BP以上，目前债市表现还未超出预期，因此，债市将会对该政策作出正面的反应。在9月15日“双率”下调中，中长债收益率下降的幅度仍然高于短债收益率下降幅度，主要原因在于“双率”下调加大了市场的降息预期，从而引起长端利率进一步下降，但是，存款利率以及大银行的法定存款准备金率没有降，银行的利息成本以及市场的资金面基本上维持不变，货币市场利率变动不大，反而在后来央行大量回笼货币的影响下，回购利率有所上升。本次“三率”下调是对前期市场降息预期的实现，并且也增大市场对于政策放松的想像空间。银行存款准备金率下调50BP将会释放出2200亿元的资金，市场的资金面将会明显放松。存款利率下调27BP也将会降低银行的利息成本13BP左右。因此，货币市场利率将会出现较大幅度下降，央票发行利率也会进一步下降，从而带动国债收益率、金融债收益率以及信用产品收益率下降。存贷款利率下调将逐渐打破收益率极端平坦甚至倒挂的局势，收益率短端下降的幅度将会大于长端下降的幅度，但是鉴于长久期的优势，中长债价格上涨的幅度还会高于短债价格上涨的幅度。(广发证券 何秀红)