上升周期确立 国债招标或再度推高债市 □本报记者 王辉 上海报道 本周三央行正式宣布将存贷款利率基准、存款准备金率同步下调，至此，市场关于货币政策放松的预期正式成为现实。而债券市场尽管已经经历了前期一轮幅度不小的上涨，但在许多市场人士看来，债市的上升通道已经打开。而在昨日的交易所市场上，尽管减息利好得以兑现，当日国债指数与企业债指数仍然以两根幅度不小的长阳结束全天交易，充分显示出近期市场的强势。分析人士表示，目前债市已步入上升周期，而短期内市场有望受今日国债招标结果影响再度走高。宏观环境或持续推高市场10月8日，中国央行同美国等其他六国央行一起联手下调基准利率，并下调存款类金融机构人民币法定存款准备金率0.5个百分点，这已经是央行在最近一个月的时间里第二次下调利率与准备金率。分析人士表示，央行一月两次下调基准利率意味着货币政策全面放松已进入实质阶段。从长期趋势看，此次基准利率下降更确定了利率下降周期的开始。9月各项宏观经济数据将于下周正式公布，而从当前多数机构的预测来看，继8月CPI涨幅在年内首次回落在5%以下水平后，9月通胀水平有望继续保持在5%以下。与此同时，近期国际期货市场上原油、有色金属等多数大宗商品价格的剧烈下挫，事实上也为通胀水平的回落提供了现实基础。在此背景下，未来进一步放松的货币政策将有更大施展空间。除此之外，央行法定存款准备金率在经过连续两次下调后，预计将释放近3000亿元资金，商业银行资金面的宽裕以及降息后资金成本的降低也成为持续推高债券市场的两大动力。国债招标有望再度火爆财政部今日将公开招标2008年记账式19期国债。本期国债为3年期固息债券，付息频率一年1次，10月13日发行并计息，计划发行面值总额为220亿元，甲类成员有权追加投标。而由于周三央行的降息以及近期债市的持续走强，多数机构均预测，此次降息后发行首只国债将受到市场热烈追捧。申银万国在昨日发布的本期国债招标预测报告中表示，由于3年期国债属于中期品种，在目前的市场环境下，商业银行和保险机构将对本期国债有着强烈的配置需求。比如10月8日发行的5年期农发行金融债就受到了市场的热烈追捧，中标利率大幅下降至3.70%，认购倍数达到惊人的5.2倍。而对于本期3年国债收益率的预测上，周四市场上剩余期限接近3年的国债报价利率中值约在2.9%附近，最低的卖出收益率则已下降至2.8%左右。据此判断，申万认为，今日3年期国债收益率很可能会延续近期新券招标的火爆，招标收益率将再次低于二级市场利率，预计本期国债最终投出的利率很可能落在2.85%-2.9%区间。而一些分析人士则进一步指出，如果本期国债发行结果再度低于市场预期，那么短期内现券价格可能将受此推动再度大幅上扬。