基金经理：警惕债市短期透支风险 □本报记者 徐国杰 上海报道 最新数据显示，晨星股票型基金指数上周下跌了10.45%，债券基金指数则上升了1.61%，诸多债券基金上周的收益都在1%以上。不过，有部分基金提醒投资者注意债券市场短期的透支风险。债市连续大涨9月份以来，国债指数连续大涨且少有调整，一个多月涨幅达3.6%。企业债涨幅更是惊人，交易所企债指数从9月初的119点起步上扬至13日的130.56点，最高触及131.05点，一个来月涨幅高达9.51%。正是主要受益于债券市场尤其是企业债券的大涨，诸多债券基金的收益率迅猛上升，其中交银债券基金和广发债券基金表现最为抢眼。成立仅7个月的交银债券(A/B类)今年以来净值涨幅已达8.62%，广发债券基金的净值涨幅今年以来也已达到了7.4%。一些基金经理认为，当前的经济大环境对债券市场是利好，是如此多的资金涌入债市且敢于炒作的重要原因，其中最主要的因素是对未来经济增速放缓的担忧引发的降息预期。在全球经济步入一体化的现阶段，虽然不同经济体的经济周期变化存在一定时滞，但经济周期在趋势上是一致的。全球经济在经历相当长时间增长后，开始进入调整周期。美国次贷危机的暴发、石油等大宗商品价格的见顶回落等都是转折的标志。面临估值风险在债市高歌猛进的途中，部分基金提醒投资者，需警惕债券市场短期的透支风险。国泰基金认为，债券涨幅很大，目前已经透支了100个基点的降息空间，短期面临估值风险，但风险未必会马上暴露出来，因为未来大环境向好，市场的乐观情绪和投机力量可能会促使债券市场继续上行。由于目前国内没有对冲机制和工具，所以不排除短期内产生泡沫的可能。当然，从长期来看，债券市场将迎来较长的牛市环境，大幅降低基准利率可期。还有基金指出，除了大涨造就的风险外，债市风险还来自信用风险和资金面改变的预期。现在投资者一味追逐高收益率的债券，对于信用因素考虑不多。在债券基金的具体投资操作上，有债券基金经理强调，作为稳健的长期投资者，需要根据市场情况灵活调整组合久期，选择信用等级较高的投资品种。关注降息节奏和幅度对于债市走向的判断，不少基金经理认为，在明确了债市上行的主基调之后，降息的节奏和幅度成为关键因素。国联安基金指出，根据最新的宏观数据，预计9月份CPI涨幅为4.9%。随着粮食价格的下降、原油及国际大宗商品价格的下调，预计明年中国CPI的预期均值将降至2.5%左右。但是，在以美国为主导的经济体经济增速放缓的背景下，对全球经济未来增速的预测已经下降到了3%附近。经济增长数据将成为未来一段时间最受关注的核心点，今后推出的相关政策也将围绕这个核心。国泰基金指出，从近期同时调整存贷款利率并取消利息税的政策看，中国货币政策已经发生了非常明显的转变，即开始向宽松的政策转向，这一转向考虑到了维护经济发展速度的问题。随着我国降息周期的来临，企业的财务状况可能会有所改善，存款准备金的下调也会为市场带来更多的流动性。国泰基金认为，债市涨幅很大，已经透支了100个基点的降息空间，短期面临估值风险。 