急涨之后债券牛市暂歇上证国债指数昨日下跌0.08%，成交金额急剧放大证券时报记者 高 璐本报讯 经历了一周的疯狂上涨后，昨日，银行间、交易所债市均出现不同程度的回调。业内分析人士表示，目前债市最大的利空就是涨得太快，在超出市场预期的因素出现前，债市短期内将保持横盘整理态势。放量回调在央行“两降一免”的刺激下，上周债市呈现出一波井喷式行情。申万研究所相关数据显示，银行间国债收益率曲线单周下行66个基点，政策性银行债收益率曲线平均下移也达63个基点，而国债和政策性银行债收益率曲线继续呈现倒挂现象。上海证券交易所国债市场中长期收益率下降幅度多在50个基点以上，剩余期限接近15年的03国债03在一周内的上涨幅度达到5.64%，长期国债的成交也极为活跃。不过在一轮快速上冲后，市场获利回吐压力明显增加。上交所国债指数昨日回落，收盘下跌0.08%至118.07，全日成交金额较前一交易日急剧放大至13.01亿元。与此同时，昨日银行间市场中长期国债抛盘剧烈，全日成交的17只国债7只上涨10只下跌，共成交45亿元，成交量较前一交易日收盘缩量三成。其中，基准7年期国债收益率大跌23.93个基点至3.1218%。大行债券交易员告诉记者，目前市场投资者将关注焦点放在公开市场操作上，期望从1年期央票走势中获得进一步交投的指引。据了解，昨日成交的46只金融债也大部分下跌，全日共成交约311亿元，成交量较前收盘略微减少。申万研究所债券研究员屈庆表示，虽然从中长期趋势看，降息周期刚刚开始，并且本轮金融危机是历史罕见的，债券受到避险资金的追捧，但是短期来看，“涨得太快”的债券牛市显然需要暂时“歇歇脚”。资金价格回落昨日基准7天回购加权平均利率收报3.329%，较前收盘下跌10.3个基点。同时绝大部分期限的上海银行间同业拆放利率(Shibor)也表现下滑，其中，当天的Shibor快速下跌20.02个基点至2.5986%，7天期限的Shibor也下跌9.69个基点至3.3231%。银行债券交易员表示，本周首个交易日债市表现相比上周明显平静，机构进场热情有所降温，从而一定程度上减轻资金需求压力。同时，最新调整的存款准备金率即将于明日退款，补充资金推低回购利率。等待再次做多时机屈庆认为，在随后的一段时间市场很可能暂时安静下来，收益率波动也将趋于平缓，等待超出市场预期的利空和利多因素出现，不过他表示，这种因素出现的可能性较小。虽然近期将陆续公布三季度宏观经济数据，不过此前市场收益率的下降幅度基本已经反应了市场对三季度宏观数据的悲观预期，如果公布的数据GDP在9.5%左右，CPI在4.8%左右，则对市场的影响偏中性；但如果实际结果差于预期，则宏观政策有可能进一步放宽，有利于债市，但边际效益会缩小。屈庆还指出，目前市场环境中很难找到比较明显的利空，“可能当前最大的利空就是涨得过快了。之前我们非常担心股票市场的反弹，但从目前看，似乎股票反弹的趋势和力度都不足以对债市产生明显影响。” 