信用风险高发期逼近 公司评级下调概率增加[ “如果未来半年内国内发生信用违约事件，对于市场的冲击可能会大于本次‘江铜事件’，信用债的利差会全面上升。” ]随着美国金融危机影响向实体经济的蔓延，标普、穆迪等国际知名信用评级公司纷纷下调美国公司的信用评级。而随着我国经济形势的下滑，未来我国信用市场上也将会面对公司信用评级被下调的风险。 “中国在未来半年也可能会有下调评级的事情出现，这个概率还是挺大的。”广发证券债券分析师何秀红说。 信用市场最差时候尚未来到 今年来我国信用产品市场有了较快的发展，企业债发行规模不断增加。在银监会叫停银行担保后，无担保的信用产品也大大增加。而发债主体更加多元化，从中央直属企业、省属企业等大型国企到民营企业、中小企业等都开始通过发债的方式来融资。但信用市场在发展的同时，必然也会带来信用风险，尤其是当经济形势恶化的时候，投资者所面临的信用风险就会加大。 何秀红在刚刚发布的研究报告中表示，随着金融危机对实体经济的影响刚刚开始，物价从高处下滑，企业将同时面临需求和价格两个问题，未来的经营情况会更差，破产或者重组的企业也会越来越多，“未来半年将是信用违约事件发生概率最高的时段”。 “在经济基本面不好的时候，信用市场会萎缩，企业不能正常融资的话，很多企业还会继续出现问题，因此信用市场最差的时候可能还没有来到。”招商银行分析师张乐说。 日前中诚信国际信用评级公司将电力、钢铁、有色金属、建筑和航空运输业的评级展望调整为“负面”，另据了解，目前中诚信也已调整房地产业的评级展望为“负面”。 不过到目前为止，我国信用市场上还没有出现公司被下调信用评级的情况。中诚信在10月24日将海南航空的评级展望调整为“负面”，但仍保留了公司主体AA-的信用级别和短期融资券A-1的信用等级。 “在金融危机影响开始显现之后，我们提高了对所评级企业的回顾的频率。”中诚信公司评级二部总经理曹红丽表示，“目前来看，大部分企业面临着调级的压力。”不过，她也指出，目前仅通过三季报来判断可能会受到很多季节因素的影响，等年报出来后，很多东西可能才会更加明晰。 市场冲击更大近期市场已对未来可能的信用风险作出了反应，而信用评级的调整往往滞后于市场的反应。分析人士认为，如果未来出现了公司信用评级的下调，信用产品市场可能将会受到更大的影响。从10月下旬以来，在中铝、广东庞大和江铜等事件影响下，公司债、可分离债、企业债等信用市场经历了较大幅度的调整，信用利差大幅上升，信用利差的增幅从100~200多个基点不等，表明市场对信用风险的担忧开始加大。 “市场会对传言作出很迅速的反应，但对评级公司来讲，必须首先对事件进行确认，然后结合外部环境等多方面因素来判断才能作出是否调整的决定，这一过程不是短时间能完成的。” 中诚信信用分析师杨柳说，“从这个层面来说，信用评级变化滞后于市场是正常的。” “市场应该警惕未来公司债等信用评级下调的风险。”国泰君安债券分析师姜超说。 “如果未来半年内国内发生信用违约事件，对于市场的冲击可能会大于本次‘江铜事件’，信用债的利差会全面上升。”何秀红在报告中也说。 外部成熟市场可以说明当信用违约风险上升，信用利差可以扩大到何种程度。何秀红指出，像碧桂园、合生创展等在香港发行的CDS(信用违约互换)的价格达到了1500基点和3800基点，意味着每张面值为100元的债券每年给付的信用保险费在15元和38元。郭茹