债券基金闪电上位本报记者 张桔 股市的牛熊更替，间接造就了债券基金的闪电“上位”。 相关的统计显示，债券基金今年频频获批，22家基金公司今年首次发行债券基金。以10月份的情况为例，在市场上处在发行档期的18只基金中，债券型基金达到了10只，而在当月公布的基金发行募集规模中，债券型基金募集规模占据了约三分之二。 而一组数字也佐证了债券基金的领军地位。上半年，交银施罗德增利债券基金首发规模103亿元，工银瑞信信用添利和建信稳定增利债券基金成立规模分别为48.28亿元和59.67亿元，下半年，招商安心收益债券基金募集额达到54亿元。相比起今年多数股票型和偏股型基金在两亿生死线附近徘徊，债基抢尽风光。 债券牛市阶段论 银华增强收益债券基金拟任基金经理姜永康表示，今年1-8月债券市场总体表现平平，而8月以后随着美国次贷危机影响扩大，大宗商品价格出现大幅度下滑，通胀形势向有利债券市场方向发展。而我国政府也采取了降低存款准备金率和降低存贷款利率方式刺激经济发展，导致债市上涨。 东方基金研究总监李骥也表示，在外部需求放缓、国内经济增速回落的背景下，货币政策由从紧转向全面放松，为债券市场长期走强奠定了有利基础，中长期来看，债市的牛市格局不会改变。 基于上述的逻辑，接受采访的多数人士赞同债券牛市尚处于上半场。东吴基金固定收益部人士表示，尽管未来债券市场可能将结束普涨普跌格局，但债券整体上升趋势不变。他认为，近期无担保信用债的调整，主要是周边经济增长速度放缓导致信用债偿还风险顾虑上升，使信用债风险溢价有所回升，但国债等高信用等级债券调整幅度并不大。 而来自江南证券的一份研究报告判断，目前仍然有较大的降息空间。报告预测直到2009年上半年结束，还将会有100-150基点的降息幅度，经济下行和足够的降息空间将使债券牛市延续。 债基的扩容与缩水 银河证券基金研究中心的统计，2008年第三季度，债券基金实现当期利润24.94亿元，居各类基金之首。但列入统计口径的54只债券型基金总体遭遇净赎回，当季总体被赎回111.54亿份。 对此，姜永康分析，由于今年股票型基金净值缩水较快，投资者遭受较大比例的亏损，不排除个人投资者在债券型基金上兑现一部分的盈利头寸，实现落袋为安。 数据统计显示，三季度，赎回份额占总量40%以上的债券基金共有4只，总体的特点是机构投资者占据主导地位，例如泰信双息双利，早前的二季报显示，机构投资者所持基金份额占基金总份额的67.83%。 这是以机构为首的“捧场资金”在作祟。今年以来，由于要跨过2亿元的生死线，股票型基金多求助于机构资金在募集期帮忙，基金顺利成立后机构就随即撤出。而“捧场资金”不仅仅满足于股票型基金，本身就以机构投资者为主导的债券型基金也感受到了机构的喜怒无常。 