央票稀缺 银行理财面临投资压力除了降息以外，近期对债券市场影响最大的一件事莫过于央票发行量的急剧缩减。央行在上周和本周相继将1年期央票和3月期央票由原来的每周发行改为隔周发行，本周的发行量下降到100亿元，未来央票发行量可能进一步减少。央票越来越稀缺将成为一种趋势。对于那些以央票为主要配置品种的银行理财产品以及货币、债券型基金来说，央票的减少将给其带来一定的投资压力。除了不得不迅速适应由此带来的收益率急剧下降的局面，还得考虑寻找未来可以替代央票的投资品种。目前银行理财产品正越来越趋于保守。股市的凄惨使得股票型产品急剧萎缩，美国金融危机的影响导致结构性理财产品备受怀疑，而在中国经济开始下滑的趋势下，以信贷资产为基础的信托类产品的风险也在加大。随着投资者风险厌恶情绪的增长，以债券为主要投资品种的保本型产品开始受到青睐。下半年以来货币型和债券型基金发行的大量增加也说明了这一点。此外，在预期未来央行仍将进一步降息的趋势下，各类理财产品也更趋于短期化，半年以下的品种占了多数。根据万得资讯的统计，10月份以来各银行推出的理财产品中投资债券产品占了1/3以上，期限多集中在6个月以下，最短的甚至只有7天，这些产品多以银行间债券市场信用级别较高、流动性较好的债券品种为主，回购、央票、国债、金融债以及高信用级别的信用债等是主要的投资对象。“央票减少后，对这些理财产品的影响还是比较大的。”一股份制银行债券人士说。他指出，在1年期央票改为隔周发行之后，其作为利率风向标的作用被削弱，二级市场利率被迅速推低，这导致了整个债券市场短端收益率的迅速下滑。再加上央行降息的刺激，这些理财产品的收益率水平也在不断下滑中。此外，央票相对于其他券种的收益率较低，但作为流动性最好的债券品种，央票在短期产品的配置中占有较大的比例，在央票发行逐渐缩量后，这些产品将不得不考虑可以替代的投资品种。近年来央票每年的发行量在3.5万亿元左右，占到整个债券市场发行量的一半以上。目前来看未来央票淡出留下的空白还没有任何券种可以填补。市场对于无风险资产的追逐，会使得收益率进一步被推低。除了此类银行理财产品外，货币型和债券型基金受到央票缩量的影响也较大。万得的数据显示，今年第三季度末，央票在全部货币市场型基金的配置占比达到了63.8%，央票在债券型基金的配置中占比达到了52%。“明年上半年到期的央票量很大，而可投资的央票又越来越少，所面临的投资压力会增大。”一证券公司债券研究员说。她表示，在明年经济不好的情况下，人们还是倾向于申购货币、债券基金或者保本型的银行理财产品，这样无风险的债券收益率会被进一步推低。“当然，在降息的周期下，收益率的继续下降也将是趋势。”郭茹