利好不断支持债券长期走牛国务院总理温家宝5日表示，将实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。央行行长周小川表示，作为经济激励计划的组成部分，中国市场可以预期更多的货币供应、银行将得到更宽松的流动性和更低的利率，消费物价涨势放缓也使得央行更有信心降息。宽松的货币政策将为货币市场资金面带来较为宽裕的环境，提高资金流动性，支持债券市场长期走牛。本周将陆续公布10月份的宏观经济数据，经济下滑的趋势和CPI下降的趋势都已确立，再加上资金面的宽裕，预期收益率继续下行。昨日银行间市场方面，R001和R007分别为2.18%和2.78%。受央票利率下降影响，中、短、长期债券收益率下降，收益率曲线继续下移。国债方面，1年期0816成交在2.23%，3年期0819成交在2.38%，5年期0817成交在2.56%，10年期成交在3.03%。政策性银行债各期限收益率均有下移，其中10年期金融债最低成交在3.41%附近，成交量极小，机构捂券意图明显，显示后期收益率将会进一步下移。短期融资券方面，AA+以上级别的短融仍然受到机构的青睐，其中08电网成交在3.13%，08大唐没成交，前日均价在3.90%。中期票据方面，3年期的中石油的中期票据收益率降至3.52%，5年期中电信收益率降至3.60%。目前武钢与中国石油中期票据的利差拉大至30个点，二级市场定价明显不合理；而中铝、中化的中期票据投资价值更加明显。由于回购利率下降缓慢，目前杠杆化品种较少，后市建议非信用类产品方面积极做多十年国债、金融债券；信用类产品可超配武钢、中铝、中化等中期票据。(海通证券 杨洋)