政策全面松绑债市温和微笑市场已充分预期再度降息及下调存款准备金率证券时报记者高璐随着4万亿救市计划的抛出，宏观调控政策基调正式由此前的“一保一控”转向全面“保增长”，市场预期，央行随后会出台更多的宽松货币政策以加大对经济增长的支持力度，年内再度降息、下调存款准备金率呼之欲出。不过基本面的利好并未就此添加上涨动力，债市反应温和。政策显效尚需时日昨日午盘时受股市大涨等因素影响，交易所国债指数、银行间国债均表现出相当浓郁的观望气氛，成交清淡，银行间市场有成交记录的4只现券中仅有一只表现上涨，下午稍有改善。银行交易员表示，最新公布的10月生产者价格指数(PPI)回落幅度超出市场预期，对市场有一定的提振。银行间市场现券收益率午盘后普遍下行，收盘时，基准7年期国债收益率跌7.46个基点至2.8445%。全日成交的20只国债17只上涨3只下跌，共成交79.6亿元，成交量较前收盘缩减两成。与此同时，交易所国债指数也表现同步攀高，盘中一度刷新119.24的历史新高，收盘报119.22，较前收盘涨0.06%，全日成交量在前一交易日急剧放大的基础上有所萎缩，不过仍保持在较高水平。业内分析师认为，宏观政策定调对债市的影响可能还需要一定的时间来充分体现。“宏观政策全面放松基本符合市场预期。”国泰君安固定收益部分析师林朝晖表示，这使得市场形成的降息、下调存款准备金率等宽松政策预期进一步得到巩固，而对债市的影响还需要经济数据的支持。市场对降息或者调低存款准备金率的预期一直存在，除非经济数据出现超预期下跌，否则对债市的影响相对有限。债市上涨将趋于平缓林朝晖认为，10月份以来银行资金渐趋宽裕，央票发行规模的减小有利于改善市场供求关系，债市环境总体利多。但是从资金及托管数据也可以看出，8、9月份以基金和保险为首的抢券行情基本已告一段落，而短端债券收益率受货币市场利率的制约已日益明显。10月底降息后债市整体收益率下行幅度较为温和，而近期5年期和1年期金融债利率倒挂有所扭转，这些因素或显示债市利率已出现走稳迹象。“政策基调调整为适度宽松后，基本面对债券还是有支撑作用的，但是债市平缓上涨的可能性较大，不同信用等级品种也可能呈现分化。”一位基金公司债券研究员也表示，保增长的经济政策取向明朗化对于债市而言是长期利好，目前来看至少在未来半年债市仍将保持涨势，不过近期降息以及下调存款准备金率的预期已经达成一致，目前市场收益率的下行其实一定程度上也已经反应了这样的预期，所以即便央行实施“双降”，对市场的影响也将比较有限。