债市做多情绪高涨顺德联社李丽娟在国务院4万亿投资计划出炉、政策面定调“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”以及10月份PPI、CPI涨幅双双回落三重因素影响下，市场对降息的预期进一步升温，引领债市做多情绪高涨，收益率持续下降。在公开市场操作方面，本周1年期央票停发，周二仅对28天品种进行了正回购操作，正回购量为100亿元，利率2.16%，较上期下降了44bp。由于当天公开市场有600亿元正回购到期，因此央行通过单次公开市场操作就净投放了500亿元资金，这次高额净投放无疑与货币政策基调的变化有着密切的关系，我们预测本周或将来几周内央行将延续资金的净投放。在央行公布调整1年期、三个月期央票发行频率以来，二级市场央票成为稀缺品种，收益率持续走低，双边也被猛点。即使在宽松的货币政策的背景下，银行间回购利率并没有随之出现大幅下降。周三7天、14天的质押式回购加权平均利率2.79%，1天质押式回购加权平均利率为2.2%，比周二有所微调，变化不大，质押式回购结算量3098.06亿元，比前一交易日增加295.78亿元。货币市场利率并没有随着宽松的货币政策而走低，有市场人士认为可能是大行在操纵市场利率或是资金外流引起的。现券交易方面，本周中短期国债、政策性金融债受到市场热情追逐成为债市的亮点。昨日，中债银行间固定利率国债各期限点平均下跌3.63bp，其中3个月期限国债下跌10.03bp至2.0988%水平。在二级市场上，中短端国债依然受到市场的关爱，1年期国债收益率双边卖盘在2.0%附近，3年期国债2.12%有成交，而且国债遭到频频双边点击。政策性金融债收益率整体下跌幅度大于国债，其中1年和5年下跌幅度均超过10bp。二级市场上5年期政策性金融债双边报价跌幅较大，双边报价卖盘收益率下行至2.55%。本周央票仍然是稀缺品种，收益率全线大幅下行，周四1年期央票双边以2.2%被点卖盘，双边报价卖盘最低下行至2.00%。本周中票、短融有所回暖。周四中电投MTN1在双边卖盘频频被点，其中有3.20%被点卖盘。信用等级较优的短融也备受投资者关注，估计等到中短期国债、央票被抢购得差不多的时候，中票、短融就是债市下一个热点了。顺德联社李丽娟在国务院4万亿投资计划出炉、政策面定调“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”以及10月份PPI、CPI涨幅双双回落三重因素影响下，市场对降息的预期进一步升温，引领债市做多情绪高涨，收益率持续下降。在公开市场操作方面，本周1年期央票停发，周二仅对28天品种进行了正回购操作，正回购量为100亿元，利率2.16%，较上期下降了44bp。由于当天公开市场有600亿元正回购到期，因此央行通过单次公开市场操作就净投放了500亿元资金，这次高额净投放无疑与货币政策基调的变化有着密切的关系，我们预测本周或将来几周内央行将延续资金的净投放。在央行公布调整1年期、三个月期央票发行频率以来，二级市场央票成为稀缺品种，收益率持续走低，双边也被猛点。即使在宽松的货币政策的背景下，银行间回购利率并没有随之出现大幅下降。周三7天、14天的质押式回购加权平均利率2.79%，1天质押式回购加权平均利率为2.2%，比周二有所微调，变化不大，质押式回购结算量3098.06亿元，比前一交易日增加295.78亿元。货币市场利率并没有随着宽松的货币政策而走低，有市场人士认为可能是大行在操纵市场利率或是资金外流引起的。现券交易方面，本周中短期国债、政策性金融债受到市场热情追逐成为债市的亮点。昨日，中债银行间固定利率国债各期限点平均下跌3.63bp，其中3个月期限国债下跌10.03bp至2.0988%水平。在二级市场上，中短端国债依然受到市场的关爱，1年期国债收益率双边卖盘在2.0%附近，3年期国债2.12%有成交，而且国债遭到频频双边点击。政策性金融债收益率整体下跌幅度大于国债，其中1年和5年下跌幅度均超过10bp。二级市场上5年期政策性金融债双边报价跌幅较大，双边报价卖盘收益率下行至2.55%。本周央票仍然是稀缺品种，收益率全线大幅下行，周四1年期央票双边以2.2%被点卖盘，双边报价卖盘最低下行至2.00%。本周中票、短融有所回暖。周四中电投MTN1在双边卖盘频频被点，其中有3.20%被点卖盘。信用等级较优的短融也备受投资者关注，估计等到中短期国债、央票被抢购得差不多的时候，中票、短融就是债市下一个热点了。