券商集合理财计划凑债券热闹债市的牛市行情吸引着越来越多的资金加入，券商集合理财产品的发行趋势也悄然转向，11月有4只债券型券商集合理财计划先后开始发售。限定性集合计划发行加速今年以来，券商集合理财产品的发行明显加速，据Wind资讯统计，2006年和2007年两年总共只发行了18只集合理财产品，而今年则已有10多只集合理财产品成立，此外还有6只正在发售中。从类型上看，在11月以前，今年成立的集合理财产品以非限定性产品为主，债券型和货币市场型等限定性产品的审批发售几乎一直处于停滞状态。不过，从11月起，限定性集合理财产品开始密集发行，11月在售的6只集合理财产品中，有4只属限定性产品。限定性集合理财产品主要以固定收益类资产和现金类资产投资为主。固定收益类资产包括国债、央行票据、金融债、企业债、公司债、可转债、短期融资券、债券型基金等，现金类资产包括现金、银行存款、银行票据、货币市场基金和债券逆回购等。可见，限定性集合理财产品属于低风险低收益理财产品，适合风险厌恶人群。短期内债市收益仍可观国金证券基金研究总监张剑辉在接受《第一财经日报》采访时表示，从国内整个理财产品市场来看，券商发行的集合理财产品本来数量就不多，而其中又一直以非限定类产品居多，因此券商资产管理部门的债券投资能力并没有得到充分的展现。对投资者而言，可能债券基金的选择余地更大。11月正在发售的4只限定性集合理财产品，购买门槛都是5万元，远高于基金1000元的申购起点。不过，张剑辉认为，略高的门槛对投资者选择产品的影响不会特别大，关键还是在于券商的资产管理能力。不过，在当前的市场上，与非限定性集合理财产品相比，限定性产品明显更受欢迎。华泰紫金鼎伞型计划于10月27日成立，其限定性子计划步步为盈和非限定性子计划造福桑梓同时发售和成立，但前者成立规模超过21亿元，后者成立规模只有2.4亿元。张剑辉认为，单就当前的债市表现和收益率走势来看，限定性集合理财产品在未来至少3到6个月之内的收益率仍然会比较可观。在国金证券最新发布的债券型基金专题分析报告中指出，债券市场近期的强势地位，已经成为资金逐利的主要战场，前期债市的猛涨已经透支了50～100个基点的降息空间，债市风险不容忽视。不过，在存款准备金率继续下调预期背景下，银行体系资金流动性供给将进一步增加，同时，股票市场持续调整更强化了债券市场的“稳定收益”特征。尤其是近两个月来降息背景下债券市场的上涨更增加了债券市场对资金的吸引力，直接以及间接通过债券型基金、债券型理财产品流入债券市场的资金增加，债券市场流动性阶段充裕。因此，至少在未来3~6个月内，限定性集合理财产品仍然可以获得不错的收益。    相关报道：    银行理财发掘高端购买力    市民理财从收益转避险    银行业协会:今年理财产品销量将首破1万亿    外汇理财产品汇率风险陡增    理财教育缺失花钱大手大脚    投资品几乎全线溃退 个人理财市场渐入寒冬    理财产品销量将首破1万亿