基金已开始落袋为安 债券市场或已到6124点随着企业债的高位回落，货币基金收益下行趋势明显。特别是监管部门提示风险后，部分基金公司已将货币基金及时兑现浮盈，收益率开始下滑。对此，光大证券基金分析师董威指出，目前市场中各类债券的价格已被逐渐炒高，当货币基金整体出现净赎回时，个别基金可能因所持债券价格过高而无法顺利将持券卖出，并由此形成流动性风险，投资者应警惕其中的风险。债市已到6124点？今年以来，受债券市场火爆影响，债基走出了一波上升行情，债基的发售也一路高歌。不过由于近期债市的这波牛市行情近期已显露疲态，新债基的募集规模也随之走低。不少业内人士警示：债市已经到了6124点，投资风险已聚集，特别是投资债券比例较高的货币基金以及债券基金会产生流动性风险。某基金业内人士告诉记者，一方面是债券价格的逐步炒高，但另一方面是连续降息使银行间货币市场的收益下行，两者的走势是相背离的，但是，始终它们之间应该是统一的，企业债收益的下滑就是一个例证。随着债券价格过高时，债券无法顺利卖出，但购买债券的个别基金却不得不持有到，届时基金的净值受拖累下降几百个基点亦有可能，而受到损失的就是那些基金持有人。基金已开始落袋为安正是看到其中的风险，证监会17日下发《关于基金债券投资相关风险的提示函》，规定货币基金若一年内以“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离度超0.5%两次以上，就需接受监管谈话等行政监督。此前，工银瑞信、华夏、益民、博时等多家公司旗下的10只货币基金公告称偏离度绝对值超过了0.5%。根据银河证券基金研究中心统计数据显示，上周七日年化收益率超过10%的货币基金仍有16只，其中，5只七日年化收益率超过15%。但是现在这一收益率已出现急剧下滑。截止上周末，39只货币基金(A级)今年以来的平均收益率为2.9058%，11只货币基金(B级)今年以来的平均收益率为2.9850%，已高过三个月期的定期存款2.88%的年利率。业内人士认为，出现高位调整的原因是多家货基开始兑现浮盈债券，由于计价方式的不同，许多货币基金手中的债券收益率并未计算到其净值里，但是由于利率下行趋势明显，兑现浮盈债券已成业内趋势。货基三季度超常增肥三季报的数据显示，货币基金是当季唯一出现净申购的基金品种。据统计，货币基金三季度的整体规模较上一季度增长了45.54%。据财汇资讯统计，三季度市场中的40只货币基金较期初规模平均增幅在76%以上。其中天治天得利基金规模扩大了7倍至接近8亿份，是当季增幅最大的货币基金；其次是汇添富货币，规模增长了近6倍。此外，还有5只货币基金当季规模增长超过100%。业内普遍认为，货币基金一旦规模较大，虽然可以增收手续费，但会直接摊薄基金的收益。工银瑞信基金人士告诉记者，不少机构如保险公司或财务公司通过大额申购来实现无风险套利，因此基金公司都将大额申购的限额不断调低，或者在某段时间暂停大额申购。记者了解到，11月17日起，华夏现金增利基金申购业务的限额由50万元调整为20万元，而11月4日起，华夏基金才刚刚将该基金的申购业务的限额由100万元调整为50万元。 (记者 袁峰) 