PPI数据成催化剂 国债指数再创新高本报记者 周文渊 北京报道 昨日，国家统计局发布的数据显示，11月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨2.0%，创出自2006年4月以来的31个月新低；令人吃惊的数据刺激国债指数再度创出历史新高。分析人士指出，糟糕的PPI数据预示宏观经济回落速度可能快于预期，新一轮降息预期正在逐步强化，债市有望迎来新一拨上涨行情。不过，鉴于短期收益率下跌空间已经十分有限，目前机会存在于长期债券。PPI同比增速跳水国家统计局10日发布的数据显示，11月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨2.0%，创出自2006年4月以来的31个月新低。同比增速大幅回落，10月份PPI同比增速高达6.6%。招商证券宏观分析师胡鲁滨在接受采访时指出，PPI数据大幅低于市场预期，反映工业增速数据将非常糟糕。胡鲁滨认为，PPI数据大幅下降的原因可能有两个，一方面是自9月以来人民币有效汇率升值近15%，导致出口增速大幅回落，企业需求下降；另一方面是房地产投资出现大幅下降，投资需求减少。国元证券分析师刘勘则表示，PPI增速下滑速度超出预期，预计下个月PPI会跌破2.0%，这已是明显的通缩信号，12月底以前降息的可能性很大。受糟糕数据刺激，昨日交易所国债指数再度创出历史新高。上证国债指数早盘开于119.76点，11点左右被快速拉升至119.94点，创出历史新高，截至收盘国债指数报119.90点，上涨0.13%，全日共成交11.28亿元，小幅放量。长债机会显现随着国家推出四万亿刺激经济计划，长债供给增加的担忧使得债券收益率曲线出现一定程度的陡峭化趋势。来自WIND的统计数据显示，12月2日至9日，银行间3个月期国债收益率下行了53个基点，1年期国债收益率下行40个基点，10年期国债收益率仅仅下跌7个基点，30年期国债收益率则基本保持不变。市场资金充裕，且央行停发一年期央票，短期品种收益率大跌在预期之中。不过目前来看，宏观经济在09年将步入通缩境地，央行仍具备较大的降息空间，长债收益率仍存在下行空间。第一创业研究员刘建岩认为，在短债供给大幅减少后，买盘力量将逐渐向中长期延伸；在极度宽松的货币环境下，即使明年长期国债供给增加，其可能给长债收益率形成的支撑也不会如此强大。因此当前过于陡峭的收益率曲线形态必然要向平坦方向调整，投资者应把握当前的长债投资时机。申银万国债券研究员张磊同样看好长债。在其最新一期的周报里，张磊指出，12月份资金面所推动的债市行情还远没有结束，短期收益率未来继续下降的空间还会存在；在短期收益率大幅下降之后，市场的目光将转向长期产品，长债的相对价值将逐步显现。    相关报道：    美国国债：又一个吹大的泡沫    财政部发行年终国债260亿 保八战提前打响    美国债收益率首现负值    分析称明年增发5千亿长期建设国债或转贷地方    美或将进入零利率时代 短期国债收益逼近零    两国债将终止上市    债市继续向好 国债指数四连阳逼近历史高点    国债指数创年内最大跌幅    减息预期骤增 国债指数走低