财政部发行年终国债260亿 保八战提前打响本报记者 王镇江 12月10日，财政部公布本年第26期记账式国债发行计划，拟于17日招标发行面值总额260亿元的5年期固定利率附息债。18日开始发行并计息，22日发行结束。这有可能是本年度最后一期国债。 此前，国务院制定了4万亿投资刺激计划。有分析人士估计，国家可能通过提前发债的形式筹集资金。 同一天，国家统计局公布11月PPI数据为2.0%，远低于市场预期。市场预计明年通缩的可能性很大。保8%的宏观调控保卫战可能提前打响。 本报此前获悉，一份计划赤字总额可能达2800亿元的2009年财政预算方案将会在中央经济工作会议上进行讨论。如果计划获通过，2009年将比2008年增加1000亿元赤字。同时，政府正酝酿明年增发5000亿元长期建设国债。 按照财政部上半年国债管理报告公布的数字，2008年预算中，国家赤字1800亿元，国债余额限额控制在55185.85亿元，财政赤字率为0.6%，国债负担率为19.5%，分别低于2007年的执行数0.8%和20.9%。 而统计显示，截至11月底，财政部已发行国债6494.49亿元，其中记账式国债5913.1亿元，储蓄国债581.39亿元。加上此期国债，本年发行总量将为6754.49亿元。 联合证券固定收益分析师吴思铭表示，目前国债余额为4.8万亿元，离上述限额尚有较大距离。“明年发行国债的空间还是很大的”。他分析，一是资金面充裕，由于准备金率仍可能下调，银行释放的头寸会进一步放大。同时由于股市行情不好，居民仍会选择将钱存入银行，银行资金会很充足。其次，比起国外，中国国债负担率还是较低的。 平安证券固定收益师贺毅分析，年终最后一期国债可能比较抢手，利率明年仍将下调。目前7年期国债收益率只有2.5%，下周新发国债收益率可能在2.1%。 “形势很复杂，要谨慎扩大投资，防止为下轮过热埋下种子。”国务院研究发展中心一资深研究人士表示，中国目前通胀与通缩的风险同时存在，应充分发挥市场配置资源的作用，让资金发挥更大效益。 他指出，就目前来讲，“与其投资，不如减税”。同时，调整和改善国民收入分配结构，才能真正扩大内需。 