一周四创新高 债市有望继续走牛和A股同美股有联动效应相同，我国国债的走势与美国国债走势同样也有联动作用。根据观察，美国债市往往领先1个月～3个月，但今年以来一直领先差不多1个月。而据彭博数据显示，目前美国国债收益率已跌破了0至负值。本报讯 (记者黎雯)本周公布的多项宏观经济数据均利好债市，上证国债指数5个交易日内连创4个历史新高，昨日报收120.01点，周涨0.19%，盘中创下了120.44的历史新高。从收益率来看，2年期品种下降最快，从上周五的2.1730%大降约23个基点至1.9477%，除7年期之外，其他中短期品种收益率均有下降，但所有长期国债的收益率都出现了回升。经济数据刺激债市走高“从长期角度来看，国债收益率和CPI是正相关的。”国海证券固定收益分析师李杰明对记者表示，而从目前对CPI的预期来看，未来CPI有继续大幅下降的趋势，这意味着，债市将继续走牛。此外，李杰明也介绍，和A股同美股有联动效应相同，我国国债的走势与美国国债走势同样也有联动作用。“根据观察，美国债市往往领先1个月～3个月，但今年以来一直领先差不多1个月。”而据彭博数据显示，目前美国国债收益率已跌破了0至负值。“12月9日，美国3个月国债收益率在交易时段一度跌至-0.02%～-0.01%。”李杰明介绍，此前国债收益率也曾出现过负值，第一次出现这种情况是在上世纪30年代末40年代初的美国，第二次出现在1998年11月，当时日本6个月国债收益率-0.004%，现在则是第三次。“这3次负利率背景均是国内经济转差、走向通缩从而使利率处于极低水平。”不过，李杰明同时也表示，国内国债尽管也曾出现过多次收益率仅0.01%的情况，但出现负利率的情况可能性“比较低”。据了解，在美国，购买国债的多是企业和机构，而国内国债的投资主体则是银行，在经济形势困难时，企业趋于避险买入国债，而银行则往往不能接受负利率。10年记账国债中标利率略降昨天财政部招标发行了220亿元10年期固息国债，中标利率为2.90%，低于市场3.0%的预测均值，但落在2.90%~3.05%预测区间的下限。和目前10年期固息国债的收益率3.0143%相比，下降约11个基点。分析师表示，虽然中标利率偏低，但仍在预期之内，因此对二级市场影响较为有限，其收益率继续下降空间有限。 