国债可买短债 企债可等波段分析师普遍认为，宏观数据的走低表明经济下行风险增大，刺激债市本周连创新高。但尽管债市明年或将继续走牛，但进入下半场的债市风险增加，对投资者的操作水平提出更高要求。国债：长债买点未到据了解，国债品种中，现在可以买入的是在上交所和深交所流通的记账式国债，按照买卖差价和持有期利息获取收益。从期限来讲，共有9个不同年限的长中短期的品种，如何选择呢？分析师普遍认为，债市下一阶段的上涨将集中在长债上，但目前却并不是买入的最好时机。“再等一年才到最好的买入时机。”国海证券固定收益分析师李杰明表示，对于个人投资者来讲，现在大量配置3年以下的短债，等过了这段低利率期后再买入长债应是最优策略。企债：等待回调的波段机会企债近期走出六连阳，但是由于经济下行风险骤增，企债的风险也增大。广发证券信用债研究员黄立图建议，在一系列经济刺激政策出台后，可以适当关注受益行业盈利情况转好，财务状况改善或者周期复苏的行业，提前介入，享受利差缩小带来的投资收益。如火电行业、建材行业、电气设备行业等。“明年上半年是经济和盈利最困难的时候，有可能发生信用事件，积极的投资者可以利用这个做波段操作。”黄立图介绍。