债市再度火爆上涨 中长期债价值隐现郭茹在富裕资金和强烈降息预期的推动下，本周债券市场再现火爆的上涨行情。到昨天为止，上证国债指数已连拉7根阳线，上涨至120.63点，再创历史新高。银行间债市的上涨幅度更大，本周来各券种期限收益率曲线下跌了20~30个基点不等，而收益率的下降也显示出向中长端转移的趋势。 “资金面和降息预期都对债市形成利好支持，同时一级市场利率的走低有很大的拉动作用。”招商银行债券研究员尹俊辉说。 在存款准备金率下调、财政存款投放等因素作用下，12月份银行间市场的资金呈现泛滥之势。与此同时，本周央行行长周小川关于面临降息压力的讲话，以及美联储的大幅降息行为，使得原本强烈的降息预期进一步趋强，市场做多的意愿再度被激起。 资金的充裕再加上对后市的乐观预期，使得各机构疯狂追逐新债，推动新债发行利率屡创新低。 上周五发行的10年期国债中标利率为2.90%，低于二级市场利率水平。而本周三发行的5年期国债中标利率则大幅下行至1.77%，低于市场预期10多个基点。在此带动下，债券市场二级市场收益率曲线呈整体向下平移态势。昨天1年期国债利率跌至1.08%左右，10年期国债二级市场利率已低至2.70%左右，较一周前均回落了近30个基点。 同时，资金利率在富裕资金的推动下也迅速下滑，短端利率下降的空间也被打开。本周隔夜回购利率已跌至1%以下，向0.72%的超储利率逼近，7天回购利率也已跌至银行资金成本之下。 “资金面宽裕，短端利率的下行带动中长端的下行，”中信银行分析师官佳莹说，“同时收益率的下降也在向中期和长期债券转移。” 她指出，目前收益率曲线比较陡峭，中长端可能会延续目前的行情。如果收益率下行速度过快，配置型的机构压力还是比较大的，因此未来中长端利率的下行速度将主要取决于大行是否会迫于资金使用压力而拉长久期。 目前来看短期利率下降的空间已越来越小，而市场出于对未来通胀风险的考虑，对于长债依然持较为谨慎的态度。 申万证券研究所发布的研究报告认为，当前国债收益率曲线的陡峭程度为近几年之最，长债的投资价值相对于中短期国债变得更高。而短端利率的进一步下降必然会逐步传导至长端，因为在资金面追逐完短期品种之后，投资者会重新转向长债。 