亮丽一年 国债排队买一日售罄程亮亮股市大跌，基金净值大幅缩水，回首即将结束的2008年金融市场，充斥着广大投资者的抱怨。而债券市场却俨然是万绿丛中一点红，愣是风风火火了一整年。“早起的鸟儿也不一定有虫吃啊！”一位自称自今年以来一直投资债券市场的投资者老曾如此幽默地跟记者描述其早起排队购买国债的情况，“只有起得足够早，还要有运气，才会有可能找到一条或两条‘虫子’呀！”这位老曾所说的“虫子”就是今年以来备受追捧的凭证式国债。今年发行了五期凭证式国债，因为利率高，得到投资者的热烈追捧。在前面几期凭证式国债中，3年期收益率达到5.74%，5年期的达到6.34%。即使在今年10月20日发行的第五期凭证式国债，3年期利率仍达到了5.53%。步入2008年以来，随着美国次贷危机引起的全球金融危机的日益严重，全球资本市场均出现不同程度的下挫。而随着危机的深入各国政府为保经济纷纷降息，银行定期存款利率不断下调，在这些因素的作用下，曾经相对较低的收益率在这个“纷乱的时代”里就显得十分可观了。“在当前股票市场不好的情况下，债券的收益率比较高，而且相对股票或者基金回报比较稳定，”老曾告诉记者，“按照目前的情况看，我依旧看好将来的债券市场。”然而已经火了一年的债券市场真的还会继续这种火爆吗？强烈的降息预期使得债券牛市还会持续一段时间，但是此轮债券牛市也已经开始显现一些隐忧了。记者采访的多位人士均对记者如此表示。今年以来债券市场的牛市行情火爆，尤其是在9月份之后，更是波澜壮阔。经过这一波上涨之后，债券的收益率也开始有一定程度的下降。农银汇理基金固定收益负责人陈加荣在接受《第一财经日报》采访时就表示，明年上半年存在一定通缩压力和较大的降息空间，在这样的环境中，债券还应有一个比较好的表现。国投瑞银稳定增利债券基金经理韩海平也认为目前债市还没有达到“泡沫”的程度，不过个人投资者在选择债券或者债基时，也要特别注意风险防范。陈加荣在表明了其对债券牛市乐观的同时，亦对记者表示，尽管债券牛市格局相当长时间内不会改变，但是债券市场的迅速扩容也会对牛市造成一定的冲击。他表示，预计2009年债券市场会继续扩容，但是债券市场资金容量是否足以支撑如此庞大的债券扩容计划，所以流动性将成为明年债券牛市能否继续的关键因素。    相关报道：    中国警告美国若不改革经济将停购其国债    财政部发行260亿元记账式国债    260亿国债今起发行 年利率1.77%    明年债券市场牛势依旧    明年股票基金吸引力超债券基金    兴业基金认为明年股票吸引力将超过债券    宽松货币政策为债券基金提供中长期投资机遇