8731亿元 ：今年企业发债规模增长七成⊙本报记者 秦媛娜 2008年行将结束，根据目前的统计数据，年度的债券发行规模总计达到了71227.21亿元，比去年的81447.71亿元略有减少。但是通过对不同类型债券的数据细化分析后可以发现，企业发行的债券非但没有减少，还较去年有着大幅度的增长。市场预期，明年这类债券还会有更大规模的扩容。事实上，去年因为有1.5万亿元的特别国债发行，令国债发行规模“虚胖”。如果剔除掉这一因素，今年的发行总量将反超去年。此外，由于经济形势发生变化，央行的货币政策调控已经由去年的大力回笼流动性转为保持银行体系流动性适度宽松，以期达到鼓励银行放贷的目的。除了应对大量央票和正回购到期而进行的被动发行，事实上今年42460亿元的央票发行量中并没有多少是为了回收资金而产生的真实新增量。从增速来看，今年的央票发行量比去年增长了不到5%，但是以前这一增速全部在10%以上，特别是在2004年和2005年，年度的增速分别高达135%和81%。剔除国债和央行票据这两块传统上最大的新债发行，2008年企业债权直接融资产品的发行量快速增加，这其中包括企业债、公司债、短期融资券以及中期票据等。根据统计，2007年企业债券类产品的发行总量为5170.45亿元，2008年这一数据增加到8730.9亿元，增幅69.86%，成为最走俏的产品。可以预期的是，明年非金融企业的债务融资工具规模会在今年的基础上再现大扩容。原因在于，通过发债将成为企业扩大生产、增加投资的重要筹资渠道，而政策层面也对此表现出明确的支持。国办发布的“金融30条”指出要积极发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等债务融资工具。从投资者的需求角度来看，信用类债市已经吸引了市场的关注目光。特别是在“金融30条”明确提出将推进上市商业银行进入交易所债券市场试点之后，意味着交易所债市的供求结构将发生变化，资金的引入将对公司债产品带来巨大的发展机会。    相关报道：    国债可买短债 企债可等波段    中信泰富窟窿未连累中信集团企债评级    债市结束六连阳 企债跌幅较大    企债息差拉大 券商择企趋谨慎    08年企债发行规模同比增长30%以上    国债企债走势分道扬镳