债市鸡肋行情来临 垂涎信用债高收益勿忘风险伴随着经济的下滑和央行的不断降息，债券市场在经历了2008年强劲牛市行情后，也进入了低利率时代。超低的收益率可能使得2009年的债券投资味同鸡肋，但信用债市场的扩容将为投资者酝酿新的投资机会。进入低利率时代2008年中国经济增长、通货膨胀、货币政策基调出现了急转弯：中国经济从“防过热”到“保增长”，物价从通胀到担忧通缩，货币政策基调从“从紧”到“适度宽松”。在这种转变过程中，债券市场也迎来了一轮绵绵不绝的牛市行情。2008年初债券市场在加息预期的减弱和宽裕资金的推动下走出了一波上涨行情，从1月初到4月底，上证国债指数上涨了2.7%。但央行从3月份到6月份连续四个月上调存款准备金率，市场紧缩预期的一再加强导致债券市场大幅回调。而到了8月份，随着美国金融危机的继续恶化，我国经济受到的影响也开始显现，从紧货币政策开始全面转向。从9月份至今，央行连续5次下调存贷款基准利率，4次下调存款准备金率，同时对于银行信贷也一再松绑。强烈的降息预期推动债券市场从9月份展开了2008年最大的一波上涨行情。从9月份至今上证国债指数累计涨幅达到了6%，不断刷新历史新高，而债券市场的收益率水平则不断走低。综观2008年全年的债券市场，国债、金融债、企业债等各类债券收益率的下降幅度均超过了200个基点，各券种短期利率基本上都创出了历史新低，而中长期利率也纷纷向历史最低点逼近。其中以国债利率的跌幅最大，目前1年期国债的利率水平只有1%，10年期国债利率水平在2.7%左右，距离2.4%的历史低位不远。由此，我国债券市场也进入了一个超低利率的时代。面对2009年的到来，在2008年赚得盆满钵满的债市投资者也不得不面对回报率的大幅下滑。长债或存机会2009年的债市无论对投资者还是投机者来说都显得有些尴尬。虽然牛市行情会延续，但超低的利率水平使得收益率极低，同时上涨空间的缩窄对想博价差的人来说机会也在减少。“收益率低本身就是一种风险，”广发证券债券分析师何秀红指出，“在整个低利率的环境下，投资者获得的回报也将非常低，相对于其所承受的风险来说有些不值。”2009年，无论从基本面还是资金面来看，债券的牛市行情还会在较长一段时间持续。糟糕的宏观数据意味着降息预期难以扭转。同时，在通缩压力下，央行进一步下调利率和存款准备金率的可能性很大，资金面的充裕程度将进一步加剧。目前来看，长债的投资机会要大于短债。由于央票的停发导致中短债供给减少，机构配置的压力可能迫使资金不得不转向中长债，因此，未来长债收益率仍有下降的空间，可能会创出历史新低，极度陡峭的收益率曲线将趋于平坦化。目前国债收益率的曲线陡峭化为历史少见，10年期国债和1年期国债的利差达到了160个基点，接近历史最高水平。不过，也有分析人士指出，由于已透支了多次的降息预期，债市短期来看没有反转的风险，但未来的上涨空间也已不大。“按照长短端来看，短端利率已经基本上没有多少下降空间了，而市场对于长债还是比较谨慎，长债收益率的回落空间也会比较有限。”何秀红表示。信用债扩容 机会和风险共存在超低的国债收益率面前，票面利率相对较高的信用债对投资者的吸引力将有所增加。同时2009信用债市场的扩容也将为投资者提供机会。据粗略估计，包括公司债、企业债、短融和中期票据在内的信用债发行量有望达到1.2万亿~1.3万亿元。其中，交易所市场公司债的发行可能达到1500亿元，为个人投资者带来投资机会。申万证券研究所分析师张睿表示，对于个人投资者来说，购买公司债的主要目的是为了较高的票息，但也需要关注公司债的信用风险，尽量选择资质好的公司债持有，而不仅仅关注票面利息。在经济衰退周期中，公司的经营前景可能恶化，信用风险呈增加的趋势，往往促使公司债信用利差加大。2008年10月份，“江铜事件”一度引发了交易所江铜债价格的暴跌，最后并没有发生真正的违约风险，但却也提醒投资者对信用风险引起关注。 何秀红指出，2009年一二季度将是企业面临风险最大的时期。即使没有企业发生破产，但是如果出现一些信用事件的话，信用风险会暴露出来，导致债券价格下跌。对于不同企业信用风险的关注，张睿认为应关注企业短期资金链面临的压力，建议投资者从信用风险的传导链条上分析。她表示，从经济衰退在我国产业链条上传导的角度看，信用风险是从下游行业逐渐向中上游行业传导的，比如先是纺织服装、玩具等企业，慢慢转移到中游的电力行业，包括钢铁、有色、汽车等行业。而在品种的选择上，张睿建议投资者选择弱周期行业的品种，主要是一些盈利能力波动较小、需求比较稳定的行业。例如，能源钢铁是受需求、原材料价格涨跌影响强的周期性行业，建议规避。此外，投资者也可以购买资质较好的央企或者有银行担保的公司债券。     相关报道：    五问题困扰银行间债市    戏剧性变化的2008债市 2009行情成悬念    债市近期以盘整为主    金融30条利好 商业银行抢占债市战略高地    明年债市疯牛行情难以再现    股市低迷债市收益降 保险资金明年盯上医疗机构    银行资金重新主宰债市