国债受冷企债受捧 交易所债市新年行情两重天郭茹交易所债券市场与银行间债券市场相分割的状态，造成了交易所独立于银行间债市的走势。新年以来，银行间债券市场延续上年的牛市格局，继续上涨，但交易所国债市场在新年开市以来的三个交易日里均小幅回调，与银行间市场走势相背离,而且交易所信用债市场的表现明显好于国债市场。 上证国债指数到昨天收于121.12点，又下跌了0.05%，连续第三个交易日走低。与上证国债指数开年来的连连走低相反，交易所企业债市场则呈小幅攀升态势。上证企债指数在新年以来的三个交易日里连续小幅上涨，昨天收于132.97点，上涨了0.04%，盘中创下133.03点的历史新高。 交易所国债市场的下跌可能受到了与股市之间的“跷跷板效应”的影响。民族证券一债券分析人士表示，由于最近股市显现企稳迹象，很多机构对于股市的预期有些回暖，这可能使得部分资金从债市退出转而投资股市。此外，由于交易所债市流动性较差，而且目前债市已处于牛市的后段，部分机构可能也在计划逐步退出，获利出场或者转战其他市场。 而相对于国债市场，交易所信用债市场则呈普涨态势。 万得资讯的统计显示，近几日交易所债市涨幅榜的前列大部分被企业债、公司债和可转债类所占据。昨天在上海证券交易所196只债券中，有74只债券上涨，32只债券下跌，涨幅排在前列的均为公司债、可转债等信用类品种，其中，“07华能G1”涨幅达到1.72%，“05中电投”涨幅达到1.40%，“07华能G2”涨幅达到了1.19%，排在前三位。 “现在国债收益率太低了，没有多少吸引力了，相对来说，企业债等信用债的收益率还高些。”海通证券一债券分析师说道。 在目前的低利率环境下，投资者只能寻找相对较高的回报率。目前交易所一年期国债的收益率仅略高于1.0%，3年期国债收益率也只有2.0%，5年期国债收益率不到2.5%。相比较之下，含有一定信用风险溢价的企业债的吸引力则在加大。 例如，目前剩余期限在4年左右的上证所公司债“07华能G1”的收益率为3.8%，剩余期限4.7年左右的“08苏高新”的到期收益率为5.1%左右，从收益率上来说仍较为可观。 此外，上述民族证券分析师指出，未来商业银行进入交易所市场的试点以及关于公司债可能免利息税的传闻，都对公司债市场构成利好，这也吸引了投资者的进入。 从成交量来看，交易所国债市场要大于信用债市场，但从成交笔数上来说，目前信用债市场较国债市场交投活跃。在昨天上证所成交的107只债券中，国债有28只，占全部成交券种不到1/3，其余79只债券均为企业债、公司债、可分离债等各类信用债。 上述民族证券人士指出，目前该市场已形成了一个相对稳定的投资群体，券商、基金等机构投资者的投机性需求较强，使得这个市场的流动性要好于国债市场。而交易所国债市场大多数国债都被保险公司出于资产配置目的而长期持有，因而国债市场的流动性一直不足。     相关报道：    当前扩大内需必须股市楼市债市三箭齐发    2009年债市走慢牛    把握09年债市牛尾 警惕转折点的出现    债市牛市才开始四五个月    2009年债市继续谱写牛市进行曲    2009：债市四大猜想    预计今年债市资金供给为66679亿元