武汉发行准市政债 或启地方债先机特约记者  周呈思湖北，春雪初降。一份与国家开发银行的1000亿金融合作协议，或能稍稍舒解这个中部省份在经济冬季的融资神经。“这只是省政府2009年1万亿银政合作计划的开始。”1月6日，湖北省发改委财贸处副处长杨艳平告诉记者，目前该省政府正在与多家银行商议金融合作事宜，以应对“保增长、拉内需”的投资需求。在数日前的湖北经济形势分析会上，与会人士定下了2009年湖北经济力保12%的目标。此前，湖北颇为风光地拿到了国家1000亿中央转拨资金中的50亿，然而这个中部省份还不及肯定成绩，就陷入了对地方配套资金来源的困局之中。“毕竟这只是4万亿‘大拯救’的开始。”杨艳平表示。另外，除去最近为恢复经济而紧急制定的投资计划之外，还有武汉城市圈综改区的上千个亿元工程正嗷嗷待哺。湖北省统计局投资处处长祁连胜直言，随着财政收入逐渐萎缩，政府性项目融资将越来越不可能依靠财政直接投入。2009年，拓展多元融资渠道成为必然。最新的《湖北省国民经济统计月报》显示，2008年1—11月间，湖北全省财政总收入为1223.93亿元。《统计月报》表明，曾是地方财政收入一大来源的土地出让金等税费收入也随着房市转冷而缩减。2008年1—11月，湖北省商品房销售额下降18.4%，而购置土地面积则比去年下降了27.4%。不过一个让湖北省相关部门振奋的最新消息是，中央政府或将代发地方债以满足地方政府的部分融资需求。财政部预算司的一位人士在电话中向记者透露，目前财政部正在讨论发行方案的细则，完善后择日发布。银政合作受热宠随着中央转拨资金的落地，湖北省根据“保增长、扩内需”的经济拉动战略，提出了自己的配套投资计划。不久前，湖北省委、省政府发文决定，在两年内集中投入各级财政资金1500亿元，带动全社会投资1.5万亿，进一步扩大内需，促进全省经济平稳较快发展。在这一背景下，久违的银政合作，开始重新受到地方政府的热宠。湖北省政府与国开行的《开发性金融合作协议》，即将于近日签署。刚刚进入市场化转制期的国开行，将与湖北省政府在规划、融资、存款、融资顾问服务、金融创新五个方面进行合作，并在六个领域提供额度不少于1000亿元的融资支持。国开行湖北省分行的一位内部人士向记者介绍，国家开发银行将在2009年支持湖北省境内重大基础设施、基础产业、装备制造业和高新技术产业、生态保护和环境整治、社会和民生领域建设，达到既支持经济发展又防范金融风险的目的。“这是湖北省内银政合作的新年开局。”湖北省发改委财贸处副处长杨艳平称，2009年湖北将通过银政合作，力争使省内金融机构贷款余额突破1万亿。银政合作模式曾因“打捆贷款”放大地方政府投资冲动而被逼入冷宫，而在4万亿经济刺激计划之下，昔日淡出的银政合作渐有重生之势。    相关专题：    中央代发地方债缓解融资缺口 最早2月开闸    专家称我国急需放行地方债解决财政困局    地方政府称保八配套任务重 建议中央放行发债    地方债清理 先从外债开始    9省市公布万亿计划 18万亿投资倒逼地方债出台    美国地方债券频频流拍 可能引发新一轮危机    魏加宁：应允许地方政府发行地方债