宏观数据靴子落地 债市波澜不惊□本报记者 周文渊 北京报道 2008年全年数据新鲜出炉，主要宏观指标基本符合市场预期。经过前日的大跌之后，国债指数波澜不惊，全日维持窄幅整理格局，似乎对数据的公布早已“胸有成竹”。08年经济数据“靴子落地”1月22日，统计局发布了2008年年度经济数据，其中GDP数据和CPI数据最为市场关注。数据显示，2008年全年国内生产总值同比增长9.0%；GDP数据逐月下降，一季度增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%。全年居民消费价格上涨5.9%，涨幅比上年提高1.1个百分点；工业品出厂价格比上年上涨6.9%，涨幅比上年提高3.8个百分点。08年12月份 CPI同比增速为1.2%，与11月的2.4%相比继续大幅下行，连续第7个月走低；PPI同比增速则快速下降至-1.1%。申银万国资深研究员李慧勇表示，国家统计局发布的经济数据与预期基本一致。在经过5年的两位数增长之后，GDP增速再次回到个位数时代。李慧勇认为，国内经济将呈现小V型反弹走势，总体上看2009、2010年将是中国经济底部调整的阶段。物价方面，李慧勇预测，CPI和PPI将双缩，并呈现U 型走势。2009年由于投资品过剩程度大于消费品，以投资品为主的PPI下降幅度将明显大于以消费品为主的CPI；全年PPI将下降7%，CPI将下降0.2%。宏源证券首席经济学家房四海认为，08年全年数据基本都在市场预期区间之内，并且多数在区间的上限，超出预期。环比来看，宏观经济数据最坏时刻已经过去，09年一季度将出现反转，不过仍会在低位运行，PPI的负增长也将持续数月。债市震荡或将成常态数据出炉之后，22日交易所债市表现却十分平静。周三，上证国债指数收于120.71点，全日在120.68点至127.74区间内窄幅整理；6.66亿元的成交量也比较适中。企业债走势要强于国债，上证企业债指数全日上涨0.14%，报收于132.59点。平安证券研究员祁洁萍在接受中国证券报记者采访时表示，CPI低于平均预期的1.5%，PPI先行入负，说明上半年通缩几乎是定局。对于近期的债市调整，她认为一方面是基金抛盘，一方面银行节前无心恋战，加上前期确实对于过低的收益率有些担忧。她表示，上半年的降息和海外市场的进一步衰退会安抚市场情绪，债市可能很快稳定下来；但难以呈现2008年全面上涨的格局，投资者需把握好结构性机会和波段机会。申银万国研究员张磊则较为乐观。他指出，对债市而言，经济下滑和通胀大幅回落有助于重新恢复市场信心。申万仍然看多一季度债市，在目前价位下，建议配置型机构可放心买入。不过，也有机构认为，当前宏观数据总体对债市不利，即使降息预期兑现，债市仍将陷入调整；预计债市将在一段时间内蓄势调整，等待时机做出方向性选择。 