你不理财财不理你：节后投资国债三大注意“你不理财，财不理你”。春节过后，不少投资者又开始谋划新一年的投资理财方案，其中国债是许多追求稳健的投资者必不可少的配备品种之一。理财规划专业人士提醒投资者，节后投资理财注意三个方面的事项。根据自己的财务状况和投资偏好选择凭证式国债或记账式国债。中国农业银行国债投资顾问刘海滨介绍说，凭证式国债收益明显高于同期银行定期存款利率，但流动性相对较差，需要至少持有半年后才能提前兑现，适于进行中长期投资；如果对投资资金变现程度要求较高，可以购买流动性较好的记账式国债。“降息通道”中购买凭证式国债不妨早出手。中国工商银行理财规划师刘炜介绍说，目前，我国已经进入降息周期，一般而言，随着央行利息下调，随后发行的凭证式国债利率较之此前发行的国债利率会有所下调，因此，购买凭证式国债的投资者不妨早做准备早购买，以尽早锁定相对较高的利率和收益。购买记账式国债需关注投资风险。相比凭证式国债而言，二级市场上的记账式国债虽然流动性好，但收益却是浮动的，因此存在一定的投资风险。某市商业银行理财规划师卫彩虹提醒说，正是因为记账式国债流动性较好，2008年下半年以来其行情一路看涨，2009年继续上涨的空间将有所缩小，风险会有所加大，建议投资者以中短期投资为主，并关注记账式国债交易的风险控制。据新华社电    相关报道：    美候任财长指中国操纵汇率 美国债瞬间被抛售    交易所国债市场 再度转跌    理财专家：债券型基金仍是理财避风港    我国首个直接融资债券型基金浙江诞生    债券等三类基金取得正收益    舍债券 取股票    银行重返交易所债市 暂难利好债券理财