国债指数创39月最大跌幅 股基是抛售主角节后的债市并未能迎来“牛”气。在对市场前景多空分歧扩大的情况下，基金继续“跑路”，无论是银行间市场还是交易所市场，收益率均普遍上升，尤其是交易所国债指数单日跌幅达0.4%，创下了三年以来的最大日跌幅。本报讯 (记者黎雯)昨日，上证国债指数以当日最高120.75点开盘后便一路下行，收盘时报120.26点，大跌0.4%。创下自2005年11月9日以来的39个月最大单日跌幅。银行间债券市场也是以大跌收场，盘中抛单涌现，1年期央票的收益率回到1.3%附近，剩余期限5年、10年的国债收益率更是上升了超过10个基点。据统计，国债指数在最近15个交易日中，只有3个交易日上涨，一改前期单边上涨的走势，其中涨幅最大的为1月20日的0.17%，而上涨原因还是受上市商业银行获准进入交易所债市的重大利好刺激。偏股型基金是抛售主角分析师指出，1月新增贷款数据继续增长令市场对经济复苏的预期分歧越来越大，偏股型基金依然是抛售债券的主角。国务院总理温家宝日前透露，1月份的前20天，银行业金融机构新增贷款达到9000亿元，这是继2008年1月份新增贷款创下了8036亿元的天量后，又一次刷新了单月新增贷款的最高纪录。同时，这也是新增贷款连续两个月出现大幅增加。在该数据出现后，节后的债市已是连跌两日，“基金依然是‘跑路’主力。”分析师称。据数据显示，今年1月末基金的债券托管量较上年末减少878.02亿元，为去年下半年以来首次减少，并直接导致当月债市大幅下跌。分析人士认为，股市反弹、对债市看法产生分歧是基金等众多机构减持债券的最主要原因。“债市本来有不少泡沫，基金去年快速买入使得债市透支了比较多的预期，但现在股市又开始上涨，而数据显示贷款也比较多了，因此基金将重点放回到股市，资金快速抽离对债市影响还是比较明显的。”国海证券固定收益分析师李杰明对记者表示，此外，春节期间美国债市也有较大的跌势，联动效应依然明显。他表示，银行放贷效率比预期高出许多，而且股市开始上涨后，基金卖债买股的动力比较强，“短时间的大量抛盘对市场影响还是比较大的。”债市发生方向性改变？那债市继续走牛的预期是否发生了改变？李杰明的观点比较悲观。“债市发生方向性改变的迹象应该说是很明显了，元旦过后就开始反映了。”不过，记者采访到的多数分析师对债市后市表现出乐观的态度。中国银行全球金融市场部交易中心董德志对记者称，债市走牛趋势“并没有转向”。他认为，去年12月份在信贷增长的同时货币乘数却在下降，显示出信贷持续增长的可能性较小，而1月份的信贷继续增长更多的是因为惯性，“每年1月份的增长都比较明显，而且今年有较强的政策推动的因素在内。”董德志预计，2月份的信贷数据或将出现下滑。此外，中国社科院金融研究所的安国俊也对记者表示，“债市趋势转向在上半年应该不会，但下半年经济反转后就很难说了。”她同时也表示，1月份股票市场开门红，也导致部分基金大量减持债券，西南证券投行债券承销部郇超也认为，这仍是债市在继续调整。 