银行王者归来 农发债获近3倍认购□本报记者 张曙东 上海报道 9日，在商业银行资金的推动下，农发行2009年第二期金融债券获得近3倍认购，1.75%的中标利率也低于研究员的预期。乐观人士估计，银行在一级市场的活跃或有助于债市走稳。农发行金融债获银行热捧本周，国债、金融债的发行市场开闸。9日招标的农发行金融债赢得“开门彩”。本期债券期限2年，利率固定，计划发行量120亿元。招标结果显示，本期债券的投标区间位于1.55%-2.1%，最终的票面利率为1.75%。边际中标价位投标总量和投标总量分别为32.2亿元和16亿元。有业内人士表示，中标利率与其之前的市场询价结果颇为一致。但这还是低于市场之前不少研究报告的预期——他们预测本期债券的中标利率将会至少在1.8%以上。上周债券市场的暴跌对分析师的发行预测产生了较大影响。中债收益率曲线显示，上周2年期金融债收益率从1.60%上升25BP至1.85%。在收益率被压低的同时，本期债券获得了近3倍的投标。发行量120亿元，有效投标总量达到350亿元，投标倍数为2.92%。中标明细情况显示，银行成了此次投标的绝对主力。工行以21亿元成为标王，建行和交行分别以15亿元和14.8亿元分列其后，三者合计50.8亿元，占42.33%；其余中标在5亿元(含)以上的除了第一创业证券以外分别为南京银行、北京银行、江苏银行等，而据了解，第一创业证券的中标额中也包括了大行的标位，由此可见大行对本期债券的主宰力量。之前公布的发行办法称，发行人有权以数量招标的方式向首场中标的承销团成员追加发行总量不超过60亿元的当期债券，但农发行最终放弃了本期债券的追加发行。市场人士透露，放弃追加发行可能是由于年度发行总额度问题。能否提振债市有待观察申万研究所9日发布的研究报告认为，本周发行的2年期金融债和7年期国债可能低于二级市场，无疑会对二级市场有所提振。国泰君安固定收益高级分析师林朝晖认为，总的来看银行投标比较积极，对市场会具有一定的支持作用。但长江证券分析师凌超认为，本期债券的收益率比较低，除了大行以外其他机构不会感兴趣，对后市难言有积极意义，而且可能会对周三7年期国债招标形成不利影响。第一创业证券固定收益分析师刘建岩也表示，本期债券期限较短，在央票发行减少、收益率曲线大幅调整的情况下，本期债券能否对二级市场产生积极作用还要等等看，尤其是观察即将进行的7年期国债招标情况。9日二级市场上，上证国债指数未能延续上周五反弹势头，下跌0.07%，盘中最大跌幅达到0.23%，成交量则继续萎缩，但上证企债指数高开高走，收盘上涨0.12%。