债市触底反弹 债基收益平稳攀升每经记者 别冶 发自北京与回调压力下岌岌可危的股市相比，债市可谓是风景这边独好。昨日，债券市场再度出现大幅上扬，国债指数大涨0.25%，收于120.91点，企债指数虽有微弱跌幅，但盘中仍创出133.49点的历史新高，报收133.39点。事实上，债市止跌回升已有近半个月的时间，受益于此，债券型基金净值纷纷大幅回升，负收益债基有所“减员”。债基净值迅速蹿升自2月11日债市反弹以来，债券基金净值大幅回升。Wind统计数据显示，自2月11日以来，债券基金净值涨幅达到0.67%。具体而言，涨幅最大的南方宝元债券上涨1.93%，涨幅居前的国投瑞银融化债券及泰信双息双利债券也分别有1.86%和1.83%的反弹。值得一提的是，股票仓位较重的偏债基金受益于前期股市上涨，收益更为丰厚。其中，国投瑞银融华债券和南方宝元债券两只股票仓位最重的债券基金，今年以来涨幅已达11.65%和6.15%。得益于最近半个月的上涨，多只债基将开年以来的亏损抹平。Wind统计数据显示，截至昨日，债基整体仅有0.07%的小幅下跌。今年以来跌幅超过2%的债券基金仅剩3只，跌幅在1%~2%之间的债基仍有16只。地方债发行在即有利债市日前，人大委员长会议听取了中央政府代发代还的形式发行2000亿地方债的提案，一旦获得通过，将是我国第一次允许地方政府发债。对此，信诚基金副首席投资官、固定收益总监毛卫文认为，按照目前的发行量和发行模式来看，这种影响更多的是有利的。地方债通过国债的渠道发行，实际上降低了地方债的信用风险，发行利率不会太高。对于债券市场而言，2000亿的规模对于目前的债市来说压力并不大，相反经过中央政府担保后，地方债的风险介于国债和金融债之间，不仅给债市带来了新鲜血液，也为银行、保险、基金等机构投资者提供了一个比较好的资产配置工具。另外，信达证券债券分析师李建朋认为，目前，市场资金面仍然充裕，地方债的发行为市场增加了新的投资品种。另外，老债券收益率相对较低，而新债券收益率则相对较高，因此这会增加债市的吸引力，带动债市二级市场交易，稳定投资者信心。可阶段性配置债基对于债市的后市走向，上海证券债券分析师许瑾认为，当前世界经济仍在艰难寻底，而国内经济也尚未触底反弹，物价指数的低位运行以及政府依靠财政刺激内需的保增长方式也保证了宽松货币政策的稳定，从债市基本面来看，债市中期利好的基础仍然扎实，债市后市仍有望获得较好表现。对于债券基金的操作，业内人士指出，全球经济仍在收缩，我国经济和物价下行，通缩压力较大，在保增长的目标下，未来降息仍是大概率事件，目前债市收益率水平与银行贷款税后收益率水平相当，个人投资者也可适当配置低风险的固定收益类产品。但有业内人士提醒，尽管前期债市持续震荡已经挤掉部分泡沫，但由于中长期国债收益率仍然偏低，缺乏长期投资价值，如无进一步降息，债券市场仍存风险，对于债券基金可以采取阶段性配置的操作策略。