建行昨发300亿次级债国有银行或迎发债高潮据新华社北京2月24日电 中国建设银行(601939)从24日起发行300亿元次级债券。业内人士认为，银行业做大做强和风险防范的自身需求，和当前债市利率偏低的市场机遇，有望掀起新一轮国有商业银行发债高潮。次级债的“次级”只是针对债务清偿顺序而言，是指偿还次序优于股权但低于一般债务的一种特殊债务形式。根据1988年颁布的《巴塞尔协议》，银行资本充足率必须至少达到8%；银行资本金由核心资本和附属资本构成，次级债可用来补充银行附属资本。除建行外，其他国有商业银行近日也纷纷表示将发行次级债。去年10月，工行(601398)临时股东大会通过了在2011年底前发行不超过1000亿元次级债的决议。今年2月9日，交行(601328)公布将于2011年底前发行不超过800亿元次级债。1月份挂牌的农行也表示，将发行次级债充实附属资本。此外，根据建行公告，建行有权行使超额增发权，在计划发行规模外增发不超过100亿元债券。市场人士预计，未来一段时间可能是银行次级债密集发行期。 “国内4万亿经济刺激计划的出台，周边国家银行业受国际金融危机冲击较大，均为国内银行业扩张规模提供了难得的机会，而充足的资本金是银行规模扩张的基础。”浦发银行杨再斌博士说。安信证券一位分析师指出，发行次级债，还表明商业银行正在为将来可能出现的资产质量下滑风险早做准备。国际金融危机传导和国内经济下滑，对国内银行业的影响还将继续显现。国有商业银行上一轮次级债发行高潮出现于2003年股改上市之际，当时国有银行资本充足率普遍不足。