转贴现利率小幅调整 短期票据成市场热点潍坊农信  展胜鹏继上周票据市场转贴现利率一路上涨之后，本周转贴现利率上涨态势放缓，票据市场整体处于较平稳的利率水平，并逐步呈现小幅调整之势。今年以来，为支撑信贷规模的需要，前期各家商业银行对票据的需求过于旺盛，导致转贴现利率处于过低的利率水平，上周的转贴现利率逐步上涨，实为理性回归。现行的转贴现利率为1.3‰左右(国有、股份制银行)、1.35‰左右(地方性银行)。从周三的中国票据网报价来看，买卖双方仍然非常活跃，买入报价为357亿，加权利率1.32‰，卖出报价为88亿，加权利率1.15‰，整个市场对短期限票据的需求尤为强烈，其中一个月到期票据的买入利率可放低到1.15‰的水平。为什么短期限的票据会成为市场的热点？在整个市场流动性非常充裕的情况下，除部分商业银行有短期资金使用的需求外，主要有两个方面的原因：信贷规模和市场预期。继一月份信贷投放总量猛增之后，二月份各家商业银行面临的放贷压力仍然不小，临近月底仍有多家商业银行的贷款指标未完成，本周为二月份的最后一个交易周，买入票据资产以支撑信贷规模，成为各家商业银行的捷径。虽然上周的转贴现利率有所上涨，但是现行的利率水平仍不合理，企业贴现套利的空间仍然存在，降息预期的减弱，转贴现利率还有继续上涨的空间。大多数的市场成员也认为，三月份的转贴现利率还会继续上涨。