涉嫌利益输送 企业债离奇成交特约记者 王敏3月2日，银行间市场的两笔企业债交易，颇为引入注目。一为上市不久的长兴县交通建设投资公司企业债券(简称“08长兴债”)，其成交价为84.07元，成交总额为1684万元；一为中国南方电网有限责任公司公司债券(简称“08南网债”)，成交价为85.52元。此外，当日08南网债成交的其他五笔南网债，成交价格均在101-102元。业内人士告诉记者，银行间市场是机构点对点的交易，不能以一笔交易的价格视为债券的公允价值。像这种价格严重偏离正常价格的情况，往往是机构之间的利润转移或利益输送。离奇的成交价3月2日09：56，银行间市场达成一笔交易，交易双方不明，标的为08长兴债，成交价为84.0753元。84元的价格偏离了正常的交易价格很远，一些散户开始担心，“这个债是不是出了什么问题，而我们还不知道？”08长兴债是中国第一只以县级财政为支持发的企业债。散户一边因其高达8.13%的利率而追捧，一边又担心它的信用风险。无独有偶。就在同一分钟，另一笔交易达成。交易标的为08南网债01，价格和长兴债一样低，85.5246元，成交总额为1710万元。南网债在下午16点前后又成交了五笔，成交总额均为8100万元左右，价格均在101元多。前者的到期收益率为8.10%，而下午五笔的到期收益率为3.80-3.92%。两者之间的收益率相差4.2个百分点。华富基金经理曾刚说，现在5~7年的AAA和AA+债券之间的信用利差为50~70个基点，期限更长的为100个基点左右。同一个品种，收益率相差100个基点以上属于异常情况，相差400个基点，属于天上掉馅饼。另有其他基金公司固定收益部高管表示，类似于长兴债和南网债的这种交易，很可能是一笔对倒交易。交易双方可能出于隐藏利润或做高利润的考虑。交易所的债券交易和股票交易一样，连续竞价，买方价高者得；卖方价低者先行卖出，买方和卖方不知道对方是谁。而银行间市场是撮合交易，成交双方可以自行定价，并且知道对方是谁。饶是如此，正常情况下，同一品种的债券，因为有市场利率指导，其成交价格往往非常接近。以08央票44为例，3月2日，08央票44共成交16笔，最低价为106.1568元，最高价为106.2654元。两者之间的到期收益率仅为5个基点。某券商人士告诉记者，同一类型的债都有“密集成交区”。所谓同一类型，即同属央票、或同属国债、或同一等级的信用债，外加到期时间接近。他表示，同天交易的同类型债的收益率超过1个百分点，就可以视为异常。“潜规则”还是回购？上述券商人士告诉记者，机构通过债券交易来利益输送，颇为普遍，“可说是业内潜规则”。其交易双方的情况也不一而足。有可能是银行总行和分行之间；也有可能是关联机构之间。他表示，不排除同一家银行的理财产品和债券自营部门、本身有股权关系的银行和证券公司之间进行这种交易。由于银行间市场属于柜台市场，除债券登机结算机构外，只有交易双方才知道彼此的成交方，其他机构则根本无从探查。此外，上述券商人士认为，这种价格异常也有可能是因为回购造成，不过回购多见于央票和国债。以他的经验来看，同类型债的交易价格，去掉最高的10%，再去掉最低的10%，再取得的均价，差不多就是债券的真正价格。记者自中国货币网上获得3月2日所有银行间市场的交易记录，据不完全统计，07央票23、08央票17、08央票35、08央票38、08央票47、08央票106、08央票108、08央票114、08央票119、08国开19、08新希望CP02(即新希望08年发的第二期短期融资券)都存在两笔交易之间的收益率相差过大，其差别在1到4.7个百分点不等。而各机构在计算证券价格时，以中债登提供的公允价值为准。中债登将当天所有交易价格放入一个数学模型，用数学方法找到密集成交区，再找出一条最合理的收益率曲线，得出公允价值。    相关报道：    资金瞄准信用产品 企业债券行情火爆    企业债发行提速 城投债渐成主力    债市上涨温和企业债交投活跃    企业债券融资春意浓    股市IPO冻结 企业债券融资春意浓    信用债火爆华菱企业债抢手    美国企业债券市场：风险远未展开    企业债市场回暖 风险喜好复苏信贷解冻可待    机构唱好高等级企业债    券商企业债承销屡遭银行夺爱