CPI六年来首度告负 债市熟视无睹昨日降息预期并未升温，上证国债指数收盘持平于前一交易日证券时报记者 高璐统计局昨日公布，2月份居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格(PPI)同比双双负增长，不过昨日债市对该数据所释放出来的通缩信号反应平淡。分析人士表示，通货紧缩风险进一步加大，一定程度上缓和了此前一度升温的经济提前反弹的预期，但由于投资者对数据早有预期，而央行的降息空间有限，因此近期货币政策仍将以数量调控为主，数据带给债市带来的利好作用有限。不能就此判断出现通缩统计局昨日公布的数据显示，2月CPI六年来首度出现下滑，同比下降1.6%，降幅也创下自1999年6月以来的最大跌幅。2月份PPI也同比下滑4.5%，下降幅度超出此前分析机构做出的普遍预期。业内分析人士表示，数据双降无疑进一步加大通缩压力，但仅从两个月的数据就断定中国出现通缩，可能还为时尚早。中金公司固定收益研究组分析员徐小庆在最新的报告中表示，日前公布的2月份PMI指数继续大幅上升并接近50，或已经传递出经济增速反弹趋势进一步确立的重要信息。他认为，经济复苏和通缩很可能在一段时间内同时存在，尤其当外部需求减弱时，仅依靠内需拉动，物价水平往往滞后于经济增长更长的时间。而随着4万亿经济刺激计划的实际资金分布揭开面纱，政府投资的逐渐展开、以及公用事业以及资源品价格改革等政策措施的逐步出台，都将有助于抑制CPI的下滑。中投证券债券分析师何欣表示，“目前的通缩压力是短暂的，通胀复苏将是2009年的必然。”降息预期并未升温昨日债市降息预期并未跟随2月份经济数据公布有所升温，银行间、交易所两市盘中波动并不明显，上交所国债指数昨日收盘持平于前一交易日的120.83点。一大行交易员表示，这些数据早有预期，现在公布出来也只是印证了市场的判断。而近期官方一再明确降息空间有限，也使得投资者预期债市收益率下降空间有限。经历前两个月基金集中减持债券后，债市重新回到银行主导的模式，CPI和PPI数据可能不再是主导央行决定是否需要降息的“晴雨表”。对此，徐小庆认为，与过去基金主导的模式相比，经济增长数据对目前市场的做空动能将减弱，而物价走势将起到更关键的作用。同时，银行投资盘将左右市场，二级市场行情推动力更多地来自一级市场招标。这在很大程度上就要取决于银行体系的资金面情况。何欣指出，在前期央行通过采用快速大幅降息的货币政策、迅速向货币市场注入大量流动性、从而推动信贷自去年11月份以来月月“超预期”增长后，目前货币政策可能主要是以央行公开市场操作为主的数量调控。“央行未来会否进一步向债券市场注资，将成为多数债券市场参与者关注的焦点。”她认为，央行上周重启净投放一方面可能是对前期大幅度回笼流动性的阶段性调整；另一方面，贸易顺差的大幅缩减、外汇占款的下降，使得未来市场流动性存在“自然”收紧的可能。所以，重启资金净投放也存在对一、二月份外汇占款增量下滑的对冲可能。    相关报道：    通缩压力再现债市熟视无睹    断言通缩尚早债市小幅盘升    机构看好债市短期走向    债市胶着难突破    申万巴黎基金：股市吸引力明显大于债市    债券走低重挫关联理财 专家仍看好今年债市    银行间债市现券收益率微跌 交易所债市分化