企业债发行迎来红七月 下半年将追加发行额度本报记者彭松这个夏天，企业债的发行异常火爆。在各路投资者的抢购之下，企业债的发行节奏明显加快但仍然供不应求。而据记者了解，日前发改委等部门在京召开的有关会议上传递出一个积极的信号，除了年初的512亿额度以外，今年还将有第二批的企业债额度，承销机构已经可以准备申报下半年的企业债项目。企业债发行“七月热潮”今年企业债的发行势头一直不错。而进入七月份以来，已有7家企业成功发行了企业债券，发行金额达到155亿元。而今年已有16家企业完成了企业债发行，发行金额合计约314亿元，已经超过了去年全年的发行规模。虽然供应量有所增加，企业债仍然是当下资本市场中最为紧俏的商品之一。一位证券公司固定收益部总经理告诉记者，由于投资者普遍看好后市，长期债券品种又相当稀缺，加之企业债票面利率仍相对较高，所以，相对于投资者的旺盛需求而言，企业债仍是远远供不应求。从今年企业债发行利率走势来看，年初发行的两只去年额度的企业债，发行利率还较高，而从4月底的重庆水务开始，10年期利率已经降到5.05%，6月份 10年期企业债开始降到5.02%，而7月份10年期企业债的发行利率则已降到4.98%。不过，相比较国债、金融债而言，企业债的发行利率则仍然偏高。据记者了解，几乎每只企业债在发行当天就销售一空。对于主承销商来说，主要的烦恼在于，如何把有限的承销额度在各家提前预购的机构之间进行平衡分配。“现在要拿到企业债是要看关系的。”一位债券投资经理对记者说。相应的，企业债二级市场也开始渐趋活跃。最近一段时间，交易所市场企业债开始呈现出放量走高的趋势。而新上市交易的企业债也都有可观的涨幅。一位债券基金经理说，只要拿到企业债一级市场发行额度，基本上就等着赚钱了。发行体制改革将深化当前企业债发行的大好环境，也为企业债发行体制的深化改革提供了契机。发改委等部门日前召开的有关会议上，已经传递出一些新的信号。据与会人士透露，发改委有关官员再次表示了将大力推动企业债市场的发展，提高直接融资比例。此前业内所猜测的今年第二批企业债额度也得到了证实。与会的承销机构被告知，可以准备上报新的企业债发行项目了。虽然此次会上并未提及第二批的具体额度大小，但业内人士普遍预计，在发行人及投资者都相当积极的环境下，第二批额度应该也会有相当的规模。据了解，在发行企业的选择方面，第二批额度仍将侧重于“煤电油运”等紧缺领域的大型企业。此外，优质的民营企业也可能获得第二批的发债额度，加入到企业债发行人的行列之中。此外，针对企业债发行与上市之间存在的一些问题，下半年可能还会推出一些措施。据有关人士透露，在下半年，可能会进行发行与上市一体化方面的尝试。交易所市场在企业债的发行和交易方面可能也将会发挥更大的作用。