利率过低 信用债魅力打折证券时报记者 高 璐本报讯 过低的收益率导致部分信用债券销售出现困难。据银行人士透露，作为京沪粤三地政府的地方融资平台而试点发行的创新8年期中票，因期限长、收益低导致需求冷淡，部分分销机构甚至折价才勉强售出。目前包括中票、企业债在内的信用产品，其中长期限品种正在因风险收益的不匹配而出现销售困局。据公开数据显示，进入2009年信用债发行提速，一季度企业债发行46只，比2008年1季度多40只，发行总额也在去年同期基础上猛增440亿元至662亿元；中期票据也继续保持高速发行，第一季度共计发行41只，发行总额高达1762亿元。日前发行的上海久事公司和广东恒健投资控股有限公司8年期准市政债类型中票，虽然相较于其他AAA级中票信用评级明显加分，但过长的期限以及较低的定价，都使得市场投资者对这一“新品种”持较低的认可度。不但发行期间人气不佳，出现中票的分销商折价价格才勉强完成发行状况，上市后流动性也明显低于同等级中票，目前仍处在平价甚至折价的状态。一位来自银行投行部门的人士表示，中长期信用债收益率整体过低是导致新债发行遇冷的主要原因。在目前的市场环境下，信用产品尤其是中长期信用债面临的利率风险可能比信用风险还要大。而前期因为高收益的魅力，使得部分交易型资金蜂拥汇聚在信用债市场，这就使得流动性本身较低的信用债市场，在低利率环境下隐藏了较高的系统性风险。这也就意味着，一旦利率转向，这部分在目前利率水平处于历史低位进场的投资资金，很难全身而退。在这样的预期下，包括“打新债”在内的信用产品盈利模式都面临投资结构调整的需求。广发证券固定收益小组最新的研究报告就指出，对于交易型资金来说，新债性价比低于老债意味着只有在申购到上市这个阶段，二级市场收益率下降幅度达到一定程度的时候，一级市场买入新债才有可能获得正的资本利得。而从目前的估值来看，吸引力已经较1月份明显降低，因此对于新债投资需要更加谨慎。而相较于3年以下品种，新近发行的5年以上的新债风险收益已经不匹配，因此目前配置3年期的信用债是一个风险收益均衡的选择。据了解，3月份的企业债3年期的比重迅速上升，也主要与投资者的偏好相关。