首期地方债利率1.61% 越晚发行或利率越高每经记者  朱小雯  发自北京首期地方政府债券——新疆维吾尔自治区地方债昨天顺利发行，中标票面利率为1.61%，总量30亿元。今天安徽省地方债作为第二期地方政府债券正式招标，市场预期其利率水平与新疆地方债利率将非常接近。有专家表示，越晚发行地方债的省份，其债券利率越高。 新疆地方债利率偏低2009年新疆维吾尔自治区政府债券(一期)于昨天开始发行，到4月1日在银行间债券市场和证券交易所市场分销，并于4月3日起在上述两个市场上市交易。本期债券为固定利率附息债，期限3年，按年付息。确定票面利率为1.61%，比债券市场同期限记账式国债收益率仅高0.01个百分点。2009年安徽省政府债券(一期)今天进行招标，4月1日发行，总量为40亿元。财政部还透露，2000亿元地方政府债券将主要集中在第二季度和第三季度发行。新疆地方债的利率水平处于机构预测下限。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对记者直言：“我认为新疆地方债如此低的利率水平有点不正常。”他表示，三年期存款利率水平高达3.33%，新疆地方债1.61%的利率水平说明银行体系的流动性非常充裕。所以形成了与之前银行融资利率水平和存贷款利率水平倒挂很类似的现象。 各省利率与信用无关市场人士认为，各省地方政府债券利率水平不会因为各地政府的信用而产生差异，即使利率不同，也是因为发行时间不同，以及招标当时的国债市场情况不同。中信证券分析师王铭锋认为，从新疆的发行利率看，市场目前没有考虑各地政府的信用水平，其信用和国债没有区别。中国银行间市场交易商协会信息部高级经理竺小龙表示，目前市场没有对地方政府财政能力分析评价，无从根据其信用能力偿债能力、财政收支和预算安排情况进行判定。郭田勇也指出，因为信用度因素出现利率差别的可能性比较小，先发行和后发行的省份由于当时市场情况，招标利率会有差别。他们认为，安徽省政府债券由于规模和发行时间与新疆地方债券比较相似，它们的利率水平将非常接近。“预计安徽省债券利率为1.61%或1.62%的水平。”王铭锋说。虽然个人可以购买今年发行的地方政府债券，但分析人士认为，这一品种是针对机构而非个人的品种。王铭锋表示，个人投资者如果为了稳妥保险而购买地方债其实没有意义，新疆地方债的利率很低，个人投资者不如存三年定期。 央行降息可能性大昨天，来自四川省人大的消息称四川省发行2009年地方政府债券的规模为180亿元，年利率预计在2.7%左右。拟安排给省级90亿元，转贷给相关市州90亿元。郭田勇对此表示，招投标利率很难达到这一水平。“四川省可能参考了其他品种的价格，比如三年期银行存款利率，以及项目资金成本和效益，但招投标达不到这么高水平，因为目前银行体系流动性还是比较高的。”他还指出，新疆地方债1.61%的利率水平说明未来央行继续降息的可能性比较大。“央行需要通过降息来填平存贷款利率与票据融资、地方债之间的利率差。”郭田勇说，如果从现在的趋势来看，宏观层面没有太大变化，四川省地方债的利率水平较新疆和安徽不会有太大变化。但由于未来央行可能降息，“如果考虑这个预期，地方债招标利率水平会往上走，越晚发行地方债的省份，其债券利率越高。”