四川债发行利率至1.65% 地方债利率节节高郭茹昨天(7日)，财政部代理发行了90亿元的2009年四川省政府债券(一期)，这是今年财政部代理发行的第四期地方政府债。在债市收益率反弹的影响下，该期地方债发行利率再度走高至1.65%。该期四川债期限为3年，发行量为90亿元，是迄今为止发行量最大的一期地方政府债。受到债券市场悲观氛围的影响，发行利率走高至1.65%，此外，90亿元的发行量获得134.4亿元的有效认购量，认购倍数近1.49倍，较前几期有所下降。一股份制银行债券交易员表示，由于目前债市收益率处于上升趋势中，地方债发行利率随之走高在情理之中。但由于担心未来利率可能进一步上行，机构的认购积极性较此前则有所下降。“将来还有很多期地方债要发，而且预计利率还会继续上行，所以机构就不急着现在参与了。”上述交易员说。今年财政部批准了2000亿元的地方债额度，而到目前为止，刚刚发行了四期地方债，分别为新疆债、安徽债、河南债和四川债，发行总量为210亿元，未来还有大量地方债将面世。从发行利率来看，从最低1.60%到现在的1.65%，地方债的融资成本呈逐步上升态势，而认购倍数则从最初的2倍降至目前的1.49倍，表明市场的认购热情有所冷却。地方债发行情况一览资料来源：Wind资讯名称 发行量(亿元) 发行利率(%) 期限安徽债 40 1.6 3年新疆债 30 1.61 3年河南债 50 1.63 3年四川债 90 1.65 3年