四川地方债昨发行 收益率后来居上每经记者  胡俊华  发自上海上周五，首只地方债上市交易首日即跌破面值，这一情况也对后续发行的地方债产生影响。昨日早间招标的90亿元四川省地方债中标利率1.65%，较此前发行的新疆地方债和安徽地方债中标率分别上涨0.04个百分点和0.05个百分点，但认购倍数仅1.49倍，较从前出现下滑。有业内人士表示，收益率上升、认购倍数下降意味着地方债需求有些降温。另外，由于受经济回暖预期、新股开闸预期以及地方债发行密度较大这三大因素影响，后发的地方债收益率将越来越高。中标利率节节攀升截至昨日，已有四只地方债完成招标。3月27日，首只地方债“09新疆01”发行50亿元，中标利率1.61%；3月31日，“09安徽01”发行40亿元，中标利率1.6%；4月3日，河南省(一期)地方债发行50亿，中标利率1.63%；昨日，四川省(一期)地方债发行90亿元，中标利率1.65%。中标利率的攀升，对已发行的地方债产生影响。通过公开招标系统面向记账式国债承销团发行后，首只地方债“09新疆01”于4月3日登陆银行间市场和交易所市场上市交易，即跌破100元的面值。当日成交价最高99.95元，最低至99.9376元，对应收益率分别为1.6272%和1.6375%。国海证券债券分析师杨永光表示，新疆地方债下跌的主要原因就是收益率太低，中标利率仅1.61%，但当日河南省地方债的收益率有1.63%，新疆地方债肯定就会跌破面值，从而使其在二级市场收益率往上走。中债信息网数据显示，昨日“09新疆01”结算笔数为两笔，每笔平均成交规模2亿元，成交价最高99.951元，最低99.950元，上市后交易平均价格99.938元，平均年收益率1.6271%。三大因素利空债市国海证券债券分析师杨永光表示，今年债市将面临三大利空因素，首先是经济回暖预期。此前中国物流与采购联合会公布3月份PMI(制造业采购经理指数)为52.4%，连续四个月回升；而市场预期3月份信贷增长依然强劲。杨永光表示，如果不出意外，中国经济或在今年二季度回暖，“投资者越来越看好经济复苏，这么多省市排队募集资金，发行得越晚，收益率就越高。”第二个因素是新股开闸预期。杨永光表示，目前市场预期新股或在今年6、7月开闸，这对债市也是一个利空。第三个因素地方债发行密度较大。杨永光表示，地方债目前平均每周发行两只，密度较大，且地方债因规模较小而流动性较差，其相对价值也不像金融债一样调整得那么充分。杨永光表示，目前地方债的认购倍率已经从3月27日首次发行时的2.07倍降至昨日的1.49倍，说明市场对地方债的需求趋于谨慎。为吸引买家，此后发行的地方债收益率很可能会继续上扬。