债市创新马不停蹄 ABCP有望重启李书毓 沈易安伴随着大力发展债市的政策纷纷出台，各种创新产品蓄势待发，目前备受各方关注的证券化产品更是成为万众瞩目的焦点。而近期，资产支持商业票据(Asset-Backed Commercial Papers，ABCP)则在2006年试点暂停后再次启动，有望于2009年中推出。产品议案近期定型早在今年2月，中国银行间市场交易商协会(下称“交易商协会”)在主承销商工作会议上就明确表示，由招商银行、兴业银行和浦发银行等组成一个工作组，尽快推出ABCP，力争在近期对产品议案定型，6月30日前推出。据CBN记者了解，由于交易商协会的努力推动，各家商业银行也已经开始对此进行相关准备。中信银行总行一位人士向记者表示，ABCP的相关工作正在研究中，而且已经与一些客户开始沟通。但他并未透露遴选企业的标准。而总部在深圳的一家股份制商业银行的一位人士也认为，目前企业有需求，协会正在积极推动，银行也在寻找项目。但是对于ABCP的诞生，各家商业银行对此的反应似乎是“冷热不均”。“我们现在还没有做。”一位股份制商业银行的相关负责人指出，创新是一件长期的事，“将来包括一些含权的产品、现金流分割的产品可能都会出现。从企业的角度来看，需求是肯定永远都有的。”而另一些商业银行也持类似观点，“目前的工作重点是把中期票据和短期融资券的规模做上去。”一家总部在北京的股份制商业银行人士称，对于创新目前在制度上还有许多不明确的地方。2005年，央行曾准备开展ABCP试点。彼时，入选ABCP试点的承销机构包括工、农、中、建四大国有银行、光大银行和中金公司，而承销机构已经初步选择了几家企业，并做好了ABCP方案。但最终由于各种因素的影响，ABCP研究准备工作暂停。更多创新品种提上日程另据有关人士介绍，交易商协会今年将有计划、有步骤地推动有市场需求的产品创新，除了ABCP外，具备并购功能的并购债券、中小企业集合债、私募可转债创新、中资机构发外币债、外资机构发本币债等创新品种均已提上日程。交易商协会一位人士指出，前段时间利率水平比较低，企业发行中期票据较为踊跃，而商业银行很乐意去赚这种“快钱”。但他同时也表示，如果市场行情变了，银行的策略也会随之变化。“从中长期来看，还是需要银行多进行一些创新，为企业提供更多元化的产品。协会只是多方了解市场成员的诉求和兴趣所在，政策层面还要看人民银行。”他说。上海立信会计学院袁敏博士对此评论称，ABCP属于资产证券化的范畴，“与企业债券发行不同的是，ABCP需要相应的资产作为抵押，融资风险相对企业债来说较低，正是这一特点给了市场对信用等级不高的中小企业融资的期待”。但他也指出，我国的法律环境与海外发达市场存在很多的不同，在产品的特征和结构的安排方面也存在自己的特色，因此在推出我国的ABCP产品时还需持谨慎的态度。昨日，交易商协会的一位人士也表示，目前ABCP的工作依然在研究，目前确实还并不成熟。Related名词解释ABCP是一种具有资产证券化性质的商业票据，它是由大型企业、金融机构或多个中小企业把自身拥有的、将来能够产生稳定现金流的资产出售给受托机构，由受托机构将这些资产作为支持基础发行商业票据，并向投资者出售以换取所需资金的一种结构安排。