投资含权债 低利率时代跑赢定期存款一年期定期存款利率2.25%，五年期定期存款利率3.60%，十年期09怀化债利率≥8.10%。09怀化债就是“含权债”，如果你是稳健型投资者，不妨在现阶段关注一下“含权债”。“含权债”投资票面利率只涨不跌进入2009年，银行存款1年期利率降至2.25%，5年期存款利率也仅为3.6%，这让票面利率在5%左右的债券受到不少市民青睐。不过考虑到目前银行利率已处于极低位置，未来加息可能性极大，一旦通胀抬头，加息重启，不少债券利率就再难保持对存款利率的优势，那么有没有债券能够在低利率时代跑赢定期存款，又能在未来的岁月规避加息带来的不利影响呢？其实，目前市场中已经出现了不少票面利率可随加息而上调的债券，如近期发行上市的“09怀化债”，前5年票面利率8.1%固定不变，后5年利率还有望一次性上调，具有一定对抗通胀的价值。未来利息 高过2.25% 票面利率可望再提高 含权债，顾名思义就是在债券契约中带有回售或是调价等有利购买人的选择权，这类债券发行年限一般较长，多在5～10年左右。以在深圳证券交易所发行的09怀化债(111051)为例，根据其发行条款，债券存续期为10年。在存续期的前5年，09怀化债的票面利率为8.10%，从第5年起，若届时1年期人民币定期存款利率高于目前的2.25%，那么发行人将按照第5年的1年期定存利率上调幅度一次性上调票面利率，如果等于或低于2.25%，则票面利率不变，也就是说，假设第5年1年期定存基准利率已上涨为4.41%，那么09怀化债后5年的利率将上调至8.10%+(4.41%-2.25%)=10.26%。这种“5+5”的含权相当于连续定存两次5年期存款，且存款利率远远高于定存。发行时买入利息比5年期定存高2.88%投资者如果在09怀化债发行时申购成功，在扣除20%的所得税后，所得收益率为6.48%，比目前5年期定存3.6%高出2.88%。以成功申购10万元为例，前5年每年的利息收入为6.48%x100000=6480元，而同样10万元存入5年期定存，年利息收入仅为3.6%x100000=3600元，每年债券收入要多2880元。而在后5年，由于票面利率有上调的约定，且上调幅度与存款一致，那么09怀化债每年的利息收入可以比定存高2880元，10年存续期满后，10万元买入的09怀化债利息收入总计将比定存多出28800元。注：银行存款利息税已暂时免收，企业债要收取20%的所得税。目前买入税后收益率达5.32%未能在1级市场上申购到09怀化债的投资者，可以在二级市场上买入，上周五怀化债收盘价为108.40元，按照这一价位买入的到期收益率，税后也达到5.32%，尽管比发行时的收益率低1.16%，不过仍比5年期定存年收益高出1.72%，也就是说，如果按市场价买入10万元的09怀化债并持有到期，10年债券利息收入比5年期定存高出17200元。申购后卖出收益率可达9%以上在发行或二级市场上买入并持有到期含权债，收益虽然比较稳定，但缺点是资金占用时间较长。另一种方法则是在申购后即在二级市场上卖出，09怀化债上市16个交易日最高达到109.42元，按照最高价计算，如果发行时申购成功的投资者当时抛出，每100元债券就赚取9.42元，收益率达到9%以上，买卖差价也颇为可观。不过近期经济数据改善，股市走好，债券价格受到打压，09怀化债一度曾低至107.11元之后又开始回升至上周的108.40元，尽管有分析师预计，09怀化债债券税前到期收益率有望降至5%，净价有望涨至120元左右，但不确定性较大，并不适合风险承受能力弱的投资者。风险提示 含权债也有潜在违约风险除了09怀化债之外，目前市场上还有多种含权债，如08新湖债、08长兴债等都属于含权债。08新湖债期限为8年，票面利率为9%，采用“3+3+2”的含权模式，在第3年和第6年发行人有两次可上调票面利率的机会，同时如果债券票面利率较低，债券持有人可以把债券回售给发行人；而08奈伦债期限为7年，前5年维持8.1%票面利率，后2两年也有望上调票面利率。债券分析师指出，含权债的意义在于，因为有选择权，当市面利息高时，债券价格可能跌破100元，投资者可以回售的方式卖给发行人，反之则可继续持有到期，对于个人投资者较为有利，是一个比较好的投资方式，但要注意信用违约风险。“含权债多为信用债，因此存在一定的违约风险，即使是有地方政府背景的含权债券，也不能完全把它当作没有风险的品种，”申银万国债券分析师屈庆指出，选择含权债首先要考虑发债有没有担保，此外要考虑自身风险承受能力。他建议投资者选择含权债时，最好找一些有真实业绩支撑的，比如做水务、煤及基础设施等项目的债券，这些债券由于有收费权，有稳定的现金流，比单单依靠财政拨款的债券要好，“此外公司的业务，政府对其支持的情况都是要考虑的因素。”浮息债：“水涨”才能“船高”4月15日，招商证券发布报告认为，鉴于目前全球利率周期筑底和通胀预期重燃的背景，投资者应该积极关注浮息债的防御价值。何谓浮息债？投资浮息债的时机到了吗？浮息债 年年利率都在变除了含权债外，还有一类债券每年浮动计息，这就是浮息债。票面利率定价为某一参考的基准利率加上发行人规定的利差之和，分别有一年定存利率、shibor和回购利率三种定价基准。投资者购买浮息债，也可在一定程度上规避利率波动的风险。以在上海证券交易所发行的04京地铁(120488)为例，该债券期限为10年，债券票面利率以1年期定存为基准利率，基本利差为2.72%，两者之和即为债券最终的票面利率。此外，该债券有一个很具吸引力的条款，即如果计息年度的基准利率与基本利差之和低于5.05%，则当年票面利率为5.05%，如果两者之和超过5.05%，则当期票面利率为基准利率与基本利差之和。换句话说，如果投资者从发行时就一直持有该债券，今后无论市场利率如何变化，能享受到的保底收益就是5.05%，而实际收益可能远高于此。目前1年期定存利率为2.25%，加上基本利差2.72%，之和仅为4.97%，因此04京地铁的票面利率为5.05%，扣除20%的所得税，到期收益率仅比5年期定存高出0.44%，但以上预计是针对一级市场发行时按100元买入的收益。04京地铁是以1年期定存利率为基础，还有一些债券是以1年期shibor(上海银行间同业拆借利率)为基准利率变化，分析师指出，定存利率对通胀的反应往往相对滞后，而shibor的基准利率市场化程度较高，对通胀的变化更敏感，“如果未来通胀预期重新抬头，则以shibor为基准的浮息债表现会更快出现。”预期未来加息 可考虑浮息债目前是否是投资浮息债的时候呢？招商证券发布的报告认为，鉴于目前全球利率周期筑底和通胀预期重燃的背景，投资者应该积极关注浮息债的防御价值，“虽然加息周期尚不会很快到来，浮息债的绝对收益不高，但在债市即将接近反转之时，浮息债的价值就体现出来了。”记者采访了多位分析师，他们普遍认为现在并非投资浮息债的最好时候，“浮息债在加息周期是比较好的，”一位债券分析师接受采访时指出，“目前只是降息可能性比较小而已，但是1年之内如看不到利率上涨趋势，浮息债的价值还很难体现出来。”屈庆则认为，浮息债关键要看个人对通胀预期的判断，如果投资者预期未来很快会加息，则可以考虑购买浮息债，“不过目前来看仅可以说是降息空间较小，很快加息可能性不大，投资者最好是密切关注利率变动情况再做判断。”本报记者 吕波