财政部今打包发行四只地方债总量为120亿元的吉林青岛湖北青海四只地方债券将首次采用合并标书招标方式发行证券时报记者 高 璐本报讯 财政部昨日公告，今日代理发行的吉林省等四只地方政府债将首度通过合并标书招标的方式发行。分析人士指出，这样做不仅可以提高效率，减轻承销商压力，同时有助于在一定程度上改善前期因单只发行规模小、流动性差所增加的招标利率风险。公告称，本次发行的债券均为3年期固定利率附息债，2009年吉林省政府债券(一期)、青岛市政府债券、湖北省政府债券(一期)和青海省政府债券计划发行面值总额分别为30亿元、11亿元、50亿元和29亿元，全部进行竞争性招标。4月22日招标，4月23日开始发行并计息，4月27日发行，债券自4月29日起即可上市交易流通。本期发行各期债券利息按年支付，每年4月23日支付利息，2012年4月23日偿还本金并支付最后一年利息。与以往地方债发行条款不同的是，本次发行各期债券通过合并标书招标，招标总量120亿元。采用单一价格荷兰式招标方式，标的为利率，全场最高中标利率为本次发行各期债券的票面利率。招投标和债券托管场所选择结束后，财政部按照拆分各期债券实际发行量、拆分承销机构各期债券中标量、拆分承销机构托管结果等顺序拆分承销机构各期债券的中标量和托管结果。对于地方债“打包发行”的全新方式，银行债券交易员认为，这可能是出于流动性以及前期陆续发行的几只地方债票面利率节节攀升等方面的考虑。“如果能视同为一期债券招标的话，无疑将明显增加地方债流动性，因为按照常理来讲发行量大的债券流动性一般也要好些。”一位大行债券交易员指出，而这样的发行方式也从制度上杜绝了同期发行的这几只债券间出现利差，这也有助于减少此类非完全标准化产品频繁发行对市场定价的干扰。财政部此前已代理发行了新疆、安徽省、河南省、四川省、重庆市、辽宁省、天津市、山东省及江苏省共九期地方政府债，中标利率基本呈现节节攀升局面。其中，同一天招标的辽宁债和天津债时隔仅仅3个小时，但仍无法避免“越晚招标利率越高”的尴尬局面，利差仍进一步扩大。东方证券固定收益部业务相关负责人表示，像天津、辽宁同天招标出现的3个基点利差说明不了什么问题，不过是投标的技术性差异，并不能不代表投资者对这两只债的不同看法。此外，她还指出，地方债券密集发行也使承销机构感到压力较大，打包发行的方式将有助于减少这部分机构的工作量，提高工作效率，否则，仅地方债一年就要发30多次。据了解，财政部有关负责人日前在接受媒体访问时也曾表示，除将发行量较小的几期地方政府债券安排在同一时间招标外，还将采取同时进行国债和地方政府债券招标、同一日上、下午各进行一期地方政府债券招标等措施，统筹安排地方政府债券招标日期。而这些措施不仅兼顾了各期地方政府债券的相对独立性和灵活性，还有利于缓解承销机构压力，促进地方政府债券发行。“通过这样打包发行，分别上市，各地方政府信用等级不同而出现的利差将在上市后逐步体现。”一位城商行交易员预计，将几个不同信用等级的债券在一起投标，最终只能有一个票面利率，因此打包发行后的地方债可能还将面临中标利率继续小幅上扬的局面。