今年首只中小企业集合债开盘6分钟被抢购一空证券时报记者 高 璐本报讯 今年首只中小企业集合债昨日发行受市场追捧。据公开信息显示，在深圳证券交易所网上公开发行的大连市中小企业集合债券，在开盘6分钟即被抢购一空，成为自2007年国家开发银行担保发行的“07中关村债”、“07深中小债”后，第三只成功发行的中小企业集合债。本期发行的2009年大连市中小企业集合债券，采取深圳证券交易所发行和承销团设置的发行网点向境内机构投资者公开发行相结合的方式。其中，通过深交所系统网上向社会公众投资者公开发行部分预设发行额为0.1亿元。而交易软件显示，这0.1亿元的发行额在昨日9点半开盘后的6分钟内就一抢而空，“打新”热潮再现。据了解，2007年年末，深圳20家企业捆绑发行的“07深中小债”， 和中关村4家企业联合发行的“07中关村债”两只中小企业集合债均获得AAA评级。国家开发银行担保，加上利率处于当时市场环境下的较高水平，“07深中小债”和“07中关村债”得到机构投资者的踊跃认购。“07中关村债”通过深交所网上发行的部分更在计划发行3000万额度基础上又追加了5000万额度。首批两只试点债发行成功后，包括深圳市第二批中小企业集合债券在内，辽宁、浙江、四川、重庆等省市均计划在2008年推出类似金融产品以满足中小企业的融资需求。但随着银监会于2007年10月出台《关于有效防范企业债担保风险的意见》，要求银行“一律停止对以项目债为主的企业债进行担保”，中小企业集合债的发行便进入了停滞状态。一位曾经买过“07中关村债”的银行交易员表示，当初机构看中该债券主要是有国开行的担保，况且当年的“07中关村债”并不能流通，机构只能选择持有到期。而随后出现以大橡塑、科陆电子为代表的公司纷纷退出中小企业集合债，上述几家地方政府原定于2008年内发行的中小企业集合债没有一只获得国家发改委审批成功，这证明了在缺乏优质担保机构做担保的情况下，中小企业集合债发行面临困境。本期大连中小企业集合债，作为首只非银行担保中小企业集合债，其成功发行打破了这种僵局。相较于最早的中小企业集合债试点，本期大连中小企业集合债得到信用评级为AA，主要归因于大连港集团为其做担保，并且有大连市政府承诺的政策支持。这种增信方式破解了银行担保叫停给中小企业集合债带来的发行困境，同时在当前债市收益率水平整体偏低的环境下，本期债券较高的票面利率也成为吸引投资者的优势。对此，广发证券固定收益分析师何秀红表示，大连中小企业集合债成功发行模式具有一定的借鉴意义，毕竟这类品种的信用风险较大，市场投资者可能需要一定信用溢价来对应所承担的风险。在当前收益率整体水平较低同时经济乐观预期逐步升温等因素主导下，市场热衷于追逐高收益债券，因为这部分投资者可能并不打算持有很长时间，反而选择像“打新债”，套取上市收益。多位银行债券交易员预计，本期债券在上市流通后，有望出现溢价。