城投债被疑造假引发争议郭茹今年来大量发行的城投债正受到考验。昨天，有媒体报道正处于发行期的“09岳城建债”涉嫌造假，引发市场争议。不过，昨天城投债市场表现平稳，显示并未受到报道较大影响。“09岳城建债”是由岳阳市城市建设投资有限公司发行(下称“岳阳城投公司”)的6年期公司债券，票面利率确定为5.88%，规模为10亿元，由平安证券公司担任主承销商，于4月30日至5月11日发行。该只债券提供了应收账款担保。经大公国际资信评估有限公司综合评定的债券信用级别为AA级，发行人主体信用级别为AA-级。发行文件是否虚构发行主体？据有关媒体报道，在募集说明书中提到的岳阳城投公司下属控股子公司——岳阳市城市建设投资管理中心和岳阳市君山公园实际上均为事业单位，而并非为其控股子公司，这两家机构的收入是岳阳城投主要的业务收入来源，这样岳阳城建债在发行文件中就有“虚构发行主体”的嫌疑。此外，该报道还质疑，该只债募集资金可能超过其项目可用资金。CBN记者昨天就此事致电了平安证券，该公司销售交易部一人士表示，“报道有失实之处”，作为主承销商，平安证券将于近日发布澄清公告。记者查阅了《2009年岳阳市城市建设投资有限公司公司债券募集说明书》，发现说明书除将岳阳市君山公园作为子公司外，实际上已指出岳阳市城建投管理中心为其下属事业单位法人。说明书在“发行人基本情况介绍中”指出，“截至2007年底，公司下属4家全资子公司及1家事业单位法人，子公司为岳阳市君山公园、岳阳市经济建设投资有限公司、岳阳市市政建设总公司和岳阳经济开发区开发建设投资有限公司，下属事业单位法人为岳阳市城市建设投资管理中心。”注册资本2000万元人民币的岳阳市城市建设投资管理中心，主要承担对城市建设资金的管理以及国有土地使用权出让收入管理等职能。2003年5月12日由岳阳市人民政府授权岳阳城投管理。2007年，岳阳市城市建设投资管理中心实现土地出让收入51711.07万元，扣除成本实现土地出让收益8652.62万元。而岳阳市君山公园是在1999年作为岳阳市政府对公司的出资划入公司，2007年实现门票收入1262.32万元。此外，说明书中也指出，目前发行人收入主要来源于土地储备转让收入和公园门票、道路冠名、广告牌等城市经营性资产收入以及政府的财政补贴收入。其中，土地储备收入构成了发行人主营业务收入的主体部分。保证兑付是根本分析人士指出，作为准市政债的城投债显然不可能割裂其与政府之间的关系。因此，事业单位或者企业单位的认定并不是关键问题。一证券公司债券人士表示，土地储备中心虽然是事业单位，但是资产和收入的确认可以通过与土地储备中心签订协议的方式解决，而对于公园是作为事业单位还是企业法人确实可能会产生混淆，但也并不妨碍资产和收入的归属。“每个项目都会有些瑕疵，”另一证券公司债券人士说，“毕竟很多地方政府原有的操作不是都很规范，很多都需要重新理顺，” 关键问题在于资产和收入的归属明确，可以保证债券本期的如期兑付。对于该期岳阳城投债来说，他认为，该只债在本期的偿还方面做得比较“到位”。除了公司本身的收入来源外，该只债还采用了政府回购应收账款质押的担保方式，这意味着地方政府对该只债的本息偿还是绝对保障的。根据《募集说明书》，公司以其与岳阳市财政局签署的关于南湖截污管网改造工程等项目的回购协议所形成的应收账款为本期债券提供质押担保。“在做企业债承销的项目时，我们一方面关注项目的法律、法规等手续都要尽可能齐全，另外，如何保证本息的按时兑付，不会损害投资者的利益才是最根本的问题。”上述人士说。