债市还能火否马宜敏目前的债市已放置一堆“干柴”，一旦点燃就会熊熊燃烧。5月债市能否红火，关键看外部作用如何来推动和催化。首先从资金方面分析， 5月份为二季度资金较为充裕的一个月。5月份公开市场将迎来又一个到期资金高峰，到期资金总量将达到7420亿元之多，市场资金宽裕的状况将继续加剧。对于5月份债市行情，可关注：一，新增贷款的规模。如果4月份新增贷款规模超预期放缓，则必将为债市注入一剂强心针。二，债券的供给。二季度债市迎来密集发行期，尤其是国债发行量将成倍增长。整个季度国债发行规模有望从一季度的1049亿元攀升至5000亿元~5500亿元。由此预计二季度可用于债市投资的资金面较一季度会有所下降，但仍会较为宽裕。其次从利率因素分析，二季度降息的可能性依然存在。这是因为目前经济回暖基础并不稳固，面临较多困难，仍然存在反复的可能。如果后续关键经济指标出现反复，则有可能促使央行采取新的刺激经济措施予以应对，降息是一个合适的选择。目前相比于数量手段，价格手段刺激经济范围更广，特别是让信贷刺激中不能受益的行业和中小企业直接受益，刺激消费，从而有益于经济结构调整。同时，在国际利率水平大幅降低的环境下，降息还可以缓解人民币升值压力，稳定出口形势。对市场来说，具有提振作用。由于全球主要经济体目前皆面临经济成长趋缓压力，各国陆续进入降息循环。虽然欧美国家已多次降息，但市场预期新兴市场如中国等都还有降息空间。一旦确立，这将会为纯粹的国债投资带来3%～5%的收益，而目前债市的调整更加大了这一空间。再次从经济运行分析，PMI指数连续第5个月回升，预示着中国经济将继续保持回升态势，但未来可能会出现波折。对债券市场而言，随着一季度债市的大幅调整，我们认为宏观经济回升的预期已在以往的收益率波动中得到了反映。中期来看，当前债市的风险较有限，核心因素在于我们认为未来一两年内中国很难出现实质性的通胀，在此背景下，当前的债券收益率具备一定程度的安全性。最后从股债关系分析，从我国股市和债市的联动性观察，股市与债市，牛熊更替，涨多了跌，跌多了涨，都是一样的规律。而目前股市在不断走好并连续走高，债市则处在积蓄能量的横盘之中。资金是流动的，5月份股市一旦出现反弹步入尾声，在股债跷跷板的效应下，债市将会获得反弹的契机。理财一周独家稿件声明【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。品牌热线：62891790。理财一周独家稿件声明