债市透露玄机：本轮降息周期已结束近期，诸多信息显示，市场相信中国已经进入由降息周期向加息周期过渡的时期。但在分析人士看来，面对不确定的经济复苏步伐，今年之内或难进入加息周期，而当前调控手段会主要体现在公开市场，目的仍旧是保证信贷合理投放以拉动经济。最新反映市场心态的证据是，12日招标发行的国家开发银行10年期浮息债受到市场“热烈追捧”，最终中标利率为2.80%(1年定期存款利率为2.25%)，认购倍数高达5.43倍。安信证券固定收益分析师刘海东表示，国开行的浮息债受市场追捧，除机构资金使用压力、目前市场浮息债品种较少导致资金集中之外，市场机构对未来通胀预期升温、加息预期强烈是根本原因。4 月份的经济数据显示，中国制造业和固定资产投资上升，今年前4个月新增贷款也激增至5.17万亿元人民币。实际上，在全球各大中央银行争先恐后采取宽松货币政策并投放大量货币以来，即使各大经济体目前仍处于通缩之中，一旦经济企稳，大量货币流动所可能导致的通胀预期将更为明显。不过，即使未来有通胀隐忧，在短期内也不会引起政策的变化。“在宏观经济形势并没有出现大转折的情况下，央行宽松货币政策的取向不会发生实质性转变。未来货币政策可能会更多地倾向于用公开市场操作来稳定流动性，刺激经济仍是当前第一要务”。上述人士表示。 《每日经济新闻》 陈珂