钱多投资压力大 银行见券就抢⊙本报记者 秦媛娜债券发行市场的热度一日胜似一日。昨日有“打包”的三只地方政府债券和一只记账式附息国债招标发行，它们都无一例外地受到抢购，其中地方债的票面利率比上期下降了6个基点至1.71%，1年期国债的票面利率则跌到了1%以内，仅为0.89%。钱多，这成为市场对发债“高温”现象最令人信服的解释。从4月22日四只地方政府债券以1.82%的利率创下新高之后，这已经是3年期的地方政府债券票面利率连续第三期下落，而本次又是降幅最大。上周五打包发行的地方政府债券票面利率还是1.77%，昨日的1.71%足足降了6个基点，四月上旬地方债发行利率节节攀高时的阴霾气氛已经荡然无存。同日，受到抢购的还有1年期的记账式附息国债，票面利率低至0.89%。即便是各家机构在投标之前，已经充分考虑到了巨大的需求力量，从而将预测利率水平尽量压低，但是这个结果还是低于市场的预期。696.9亿元的资金只为追逐260亿元的债券，最终在市场热烈的追逐下，还追加发行了25.9亿元。“就是因为钱太多了，”一位交易员对现象的解释简洁明了。他表示，经过一季度的天量信贷投放之后，银行目前的放贷冲动和能力都在下降，但是存款规模却并没有相应减少，因此银行资金的投资压力就更多地被积压到了债券市场，这也是一级市场的热度持续不降的原因。从资金认购的规模来看，虽然三只债券的总发行规模只有131亿元，其中包括大连市10亿元、四川省90亿元和湖北省31亿元，但是参与投标的资金有275.55亿元，2.10倍的超额认购倍率也是地方政府债券问世以来的最高纪录。而无论是地方债还是国债、金融债，揽入账中最可观的当数银行资金，特别是多家大型国有银行和股份制商业银行。一位分析人士称，很明显都是投资户的资金在大举吸纳新债，这也验证了前述“钱多”是债市此番上涨原动力的说法。因为正是这些投资大户在投资压力之下不得不选择通过买债来进行部分释放，即使债券的票面利率一降再降。