银行资金豪赌利率上升 农发行浮息债三倍认购记者 潘 沩 胡婧薇谁是中国农业发展银行五年期浮息债（下称“农发债”）的购买主力？ 5月25日，农发债发行一结束，12点就公布了发行招标情况。仅比3个月shibor高20个BP的利率，让许多机构投资者大呼比市场预期低。认购额汇总表上，券商认购额大幅超过商业银行，成为最大的主力。 几家榜上有名的券商均表示，券商是中介机构，这些债券主要是代客户投标。但对于客户构成，他们均忌讳莫深。 一家中标银行资金营运中心债券主管分析，通过券商渠道买金融债的，实际上仍以银行资金为主。 银行推手？ 5月25日，3个月的shibor利率为1.21%。20个BP的利差，意味着这只五年期浮息债的票面利率仅为1.41%，比五年期固息金融债的收益率，低100多个BP。 饶是如此，农发债和之前两只国开行的浮息债一样，受市场追捧。三只债券认购倍数均超过3倍，利率都比市场预期低。 农发行原本预计发行100亿，后又追加50亿。此时投资者已获知利率仅为20个BP的价差，仍有70亿资金认购。这一追加发行，将债券的认购倍数拉低到3.44倍。 从中债网提供的认购额汇总表来看，券商是购买主力，中信证券以29.5亿元的认购额拿下“标王”，另有安信证券、国泰君安证券、申银万国证券认购额超过10亿，中金公司接近10亿。 银行方面，则是兴业银行一马当先，认购了28.2亿元。商业银行总的认购额为66.4亿，占总额44%左右。 中信证券、安信证券、国泰君安证券均表示，券商是中介机构，这些债券主要是代客户投标。其中一家券商固定收益总部人士更是直陈：“我们自营没有买。” 国泰君安分析师林朝晖表示，不排除商业银行通过券商的渠道买债券，这样有隐蔽性。 前述一家中标银行资金营运中心债券主管则认为这一路径是肯定的：“除了银行，谁这么疯狂？五年期债券，对于保险公司来说，期限太短没有吸引力；基金会买一些，但买不了这么多。也没可能是其他券商通过这几家券商的渠道买。更何况，商业银行通过券商投标，券商收不了什么钱。” 今年利率将小幅上升？ 虽为众机构追捧，质疑农发债绝对收益率太低的声音，亦不绝于耳。 一家国有银行债券交易员坦承：“票面利率1.41%，绝对收益太低，我们兴趣不大。个人判断，shibor有一段时间还是会保持低位。” 林朝晖也表示：“追加这场的认购倍数是1.4倍，跟首场相比，追捧程度下降，可见市场对20个BP并不是完全认同。” 相形之下，同为浮息金融债，13天前发行的09国开04，票面利率更为投机者接受。该浮息金融债为十年期金融浮息债，其中标利差是55个BP，也低于市场预期，但其基准利率是一年期定期存款利率，最终票面利率为2.8%。 实际上，买入农发债的机构，赌的是未来利率上升。 “五年期债券，年内不会升息，明年上半年也还不会升息。后年肯定要开始升。Shibor比一年期定存更为市场化，会先于一年期定存上涨。所以，这个债券对于银行是很好的品种，只需要熬一年半，之后收益率会上去。” 一家中标银行资金营运中心债券主管如是解释了自己为什么买这只债券。 此外，他认为，这一年半中，三个月Shibor会小幅攀升，但不会大规模上涨。IPO重启，对七天回购利率影响较大。三个月shibor代表的是未来利率的走势，受IPO重启影响较小。 而早在5月21日发报告，估计出农发债的利差为20个BP的东海债券分析师李鑫认为，目前的shibor远远低于2006年以来的3个月shibor均值3.3%，shibor有较大上行的空间。 南京银行金融市场部陈辰也在报告中提到，3个月shibor利率目前的低位是不合理的。从历史数据来看，其通常比3个月存款利率平均高出100个BP，而现在又低于3个月存款利率——这种背离在资金面过于宽松下形成，一旦未来资金面逐步收紧，shibor利率与存款利率之间的背离会得到修正。