频触赎回条款 可转债迎来退市潮继金鹰转债、赤化转债提前赎回后，海马转债也将于6月1日起停止交易和转股证券时报记者 张广明今日是海马转债的最后一个交易日。6月1日起，海马转债将停止交易和转股。本次提前赎回完成后，海马转债将在深交所摘牌。这是继金鹰转债、赤化转债之后，又一只因为触发提前赎回条款而退市的可转债。同样，海马转债也是今年第7只已经触发提前赎回条款的可转债。根据此前该公司的公告，“海马转债”赎回日为2009年6月1日，提前赎回价格为103元/张。昨日，海马转债低开高走。当日上涨2.45元，涨幅达到1.57%，最终以158.45元收盘。如果按照海马转债当前3.6元的转股价来算的话，转股后的收益基本上与以当日价格计算的纯债收益相当。不过，如果该只债券的正股后市还有上涨空间的话，那么转股后的投资价值则比较明显。资料显示，海马转债的发行日期为2008年1月6日，期限为5年。据此推算，该只债券距其发行上市到退市还不到一年半的时间。同样是在6月份，柳工转债也将退市。根据该公司此前的公告，提前赎回日为2009年6月22日，赎回价格为104元/张。资料显示，柳工转债的转股价为9.57元/股，昨日该股在二级市场的收盘价为17.29元，当日的转债价格为154.55元。据此测算，以当前价格买进转债，实施转股后以当前市价卖出正股，其套利空间达到16%。在去年股市深度下跌的背景下，可转债的转股价格也经历了多次下调。随着年初以来股市的逐步回暖，部分可转债开始纷纷触发提前赎回条款。统计显示，截至目前，已经有大荒、金鹰、恒源、海马、赤化、柳工、五洲共七只可转债触发赎回条款。其中，大荒与恒源转债放弃赎回，另外五只可转债则已经启动赎回程序。在本月，已经有金鹰、赤化转债开始停止交易和转股。其中，金鹰转债已经退市，赤化转债的提前赎回程序也已经完成，将于6月2日从上交所摘牌。统计显示，此前市场上交易的可转债共有14只。在剔除已经完成或即将开始提前赎回的可转债后，市场还将有9只可转债继续交易。有市场人士认为，如果股市进一步上涨的话，那么上述仍在交易的可转债也将陆续触发提前赎回条款。对于这些可转债的后续市场走势，渤海证券章辉认为，尽管市场上可转债的数量在减少，但这对目前仍然在市场上交易的可转债并无直接的利好。这些可转债的后续走势，仍将取决其正股的价格。他建议，投资者可关注债性价值突出且具有长期投资价值的新钢转债，同时亦可适当关注行业景气度提升的锡业转债。此外，前期涨幅较小的五洲、柳工这两只偏股型转债也存在一定的投资机会。从昨日交易所市场债券的走势来看，受益于转债正股走强，部分可转债位居涨幅榜前列。其中，受益于正股五洲交通的强劲走势，五洲转债同样表现抢眼。不过，随着午后五洲交通的盘中回调，五洲转债也出现回调。对比可以发现，其走势基本上与正股吻合。分析人士认为，作为与正股相关联的债券品种，可转债的市场波动较其它债券品种更大。这也意味着其面临很大的市场风险，尤其是在转债价格已经处于高位的情况下，避免盲目追高。