IPO重启考验债市资金面 市场利率难再过山车郭茹“一石激起千层浪”，证监会日前发布的新股发行机制改革的征求意见稿除了影响到股市，也波及了债券市场。虽然分析人士纷纷指出，新股发行制度将进行的改进会弱化对货币市场利率的影响，但对于潜在影响的担心仍然引发债市的小幅下跌。货币市场利率冲击减弱以往新股的发行往往引发银行间市场资金利率的大幅波动，由于“打新”能获得无风险收益，且资金量是作为配售的主要依据，因此，新股发行往往促使投资者利用回购或者拆借来大量融入资金，从而推动资金利率的快速爬升。而“打新”过后，随着资金的解冻，资金利率又迅速回落，这样导致货币市场利率如“过山车”般波动剧烈，最大时波动幅度会达到几百个基点以上。日前出台的新股发行制度征求意见稿针对以往发行机制上的缺点进行了调整，分析人士认为，这些改进将会使得新股发行对于货币市场的影响弱化。首先，新股询价方面，意见提出要“淡化行政指导，形成进一步市场化的价格形成机制”，这表明以往证监会的指导定价会有所弱化，此外，意见要求询价对象要真实报价，杜绝高报不买和低报高买的现象，避免乱报价的情况，这样，新股定价与实际需求之间的价差会明显缩小，新股上市的回报率可能下降，对于打新资金的吸引力也会下降，有望降低融资需求。其次，意见要求，对每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购， 而发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定单一网上申购账户的申购上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。这一机制限定了每个投资者只能采取一种模式进行申购，并设定了网上申购的上限，这就降低了申购新股所动用的资金，打新所需要的资金量也有望减少，从而缓解对货币市场利率造成的冲击。“诸多修改都有利于降低机构拆借资金的意愿和力度，从而弱化新股发行对货币市场利率的冲击。”中金公司发布的报告称，初步估计对于货币市场和利率的冲击可能在几十个基点左右，而不会像以往那样出现几百个点的巨幅波动。资金面受影响不过，对于潜在影响的担心仍引发了债市的回调。本周债券市场延续上周五开始的调整行情，收益率连续小幅上行，银行间市场主要以中长期金融债的上涨为主。分析人士指出，由于债市前期涨幅过大，本身存在着技术性调整的需要，而新股发行制度改革征求意见稿的出台则成为触发这轮调整的“引子”。“影响减弱并不等于没有影响。”一证券公司债券交易员说，“新股开闸会导致部分资金离场，这样对债市资金面会带来影响，另外，回购利率的走高仍会推高短端利率。”“开始的冲击可能会较大，但主要是心理上的影响，”国海证券债券分析师杨永光也说，“后面的影响会转化为实质性的，资金面受到的影响以及回购利率的上扬会对中短端利率带来压力。”充裕的流动性是促使债市自4月下旬走出一波反弹行情的主要推动力。如果资金面受新股发行影响，债市的涨势显然难以持续。正是这种担心促使债市近期转而掉头下跌，二级市场买盘减少，市场心态趋于谨慎。昨天银行间市场收益率也继续上涨，其中短端收益率上涨明显，中长端收益率则小幅波动。中债收益率显示，昨天2月和3月期央票分别上涨6.46个基点和4.13个基点至1.0913%和1.0943%，3月期金融债上涨了7.53个基点至1.1886%水平。不过，目前新股开闸的时机还未明确，中金认为，IPO在6月份重启的可能性较小，因此这一冲击还不会马上显现。而由于流动性持续充裕，5月份的宏观数据预计也不会有较明显的改善，对债市不会带来明显的负面影响，因此对债市仍继续看多。考虑到近期国外债券市场收益率的大幅上涨，也有分析人士对未来的债市持谨慎看法。杨永光认为，5月份以来国外股市上涨、债市下跌，实际上反映了市场对于未来经济走势预期的好转。国外经济的改善对中国经济也将带来正面影响，这样国内债市的长期趋势仍将是调整向下的，趋势性的机会将很少。