通胀预期延缓 6月债市有戏川财证券 刘藉仁昨日央行进行800亿元28天正回购，中标利率为0.9%，与上周持平。6月份公开市场到期资金6630亿元，其中中央票据3330亿元，正回购3300亿元。从各周来看，分别为1640亿元、1550亿元、1790亿元和1650亿元，各周到期数量基本相当。昨日债市小幅下行，上证国债指数收于121.43点，全天成交7.9亿元。从盘面看，中长期券种成调整主力。前期债市、股市齐走高的局面近期并未再度出现，流动性支撑股市创出反弹的新高后，债指却接连调整数个交易日，但基于宏观数据及流动性的判断，债市作为资金避险市场，我们认为其在六月的走势仍值得期待。首先，CPI、PPI继续告负已成共识。兴业银行认为，5月蔬菜、猪肉价格的下跌和水产品、水果价格上涨形成对冲，总体来看，5月食品价格可能与4月持平，小幅下滑0.4%~1%。经验显示，5月非食品价格环比受季节因素影响通常小于4月，5月CPI环比增幅一般在-0.4%—0.1%，考虑翘尾因素，5月CPI同比增幅可能落入－1.5%—－1%的区间。申银万国预计5月CPI同比增幅可能为-1.6%，PPI增幅为-6.8%，较4月跌幅略有扩大。从市场大部分机构预测来看，5月CPI、PPI继续为负已成共识，通胀预期延缓，这将对债市收益率形成引导。其次，六月公开市场到期资金数量依然较大。尽管6月公开市场到期资金量较5月减少790亿元，但仍然维持高位。在4月份新增信贷回归到正常水平之后，央行明显放松了公开市场回笼力度，5月央行累计在公开市场中净投放1020亿元，6月到期资金将继续加大央行公开市场回笼压力。最后，目前处于全球流动性释放的初始阶段，趋势仍将继续。随着各国政府救市的展开，以及经济显示出的积极信号，跨境资本的流动有所升温，从而意味着“自由资本”这一全球化引擎有重新启动的迹象。从美国3月期国债的收益率走势发现，热钱在全球涌动，市场利率目前处于低水平，而“印钞”带来的流动性正在寻求高收益的市场。但我国经济持续回暖基本落定。5月PMI指数尽管较之前小幅下滑，但仍保持50之上，工业仍处于扩张态势，凸显了近期市场对于经济增长可能放缓的担忧是没有根据的。总的来看，受CPI及资金面影响，债指高位震荡，后市调整空间并不大。但从收益率结构来看，长期券种的风险已然增大，投资者应缩短投资久期。