保险机构今年首次增持债券□本报记者 周文渊 北京报道中国债券网的托管数据显示，5月份保险公司年内首次增持债券；银行在配置压力下继续大举买债；而基金、证券公司则在股市向好的背景下积极调整持仓结构，持续抛售债券。5月份新增债券托管3114亿统计数据显示，2009年5月份债券托管余额为156257亿元，年内新增5155亿元；其中5月份新增托管量为3114亿元，与4月份新增托管量3333亿元相当。一季度，债券托管量曾出现一定程度萎缩。数据显示，1月份新增债券托管量为-2400亿元，2月份、3月份分别为496亿元和610亿元，合计一季度新增债券托管量下降近1300亿元。长江证券交易员指出，托管量的变化系源于多方面因素。一季度银行信贷井喷、股市持续火暴、债券供给有限，是债券托管量萎缩的主要原因。而4月份以来，债市充分调整之后，进入震荡期；银行、保险配置需求上升以及企业债、中期票据和地方政府债券的密集发行都一定程度上导致了托管量的快速上扬。银行保险增持中国债券网的数据显示，保险机构一改年初以来持续抛售债券的态势，5月份增持债券203亿。申银万国研究员张磊认为，其中原因主要是保费收入持续上升，保险可用资金增加，配置压力增强。而来自申银万国的细分数据显示，5月份保险减持3亿国债，不过力度较4月份下降；减持47亿金融债，减持力度同样放缓；同时增持信用债124亿，增持力度较4月份增强；还新增央票130亿，也较4月份明显增加。总体而言，保险在5月份加大了对信用债和央票的买入力度。商业银行则继续成为买债主力军。数据显示，5月份商业银行新增债券托管量为2951.4亿元，月末债券托管余额为105682亿元。其中全国性商业银行5月份新增托管量达到2567亿元，占商行总新增量的87%。2009年一季度央行公布的超储率数据显示，大型银行资金仍相当充裕；而4月份开始新增信贷恢复到正常水平，银行的配置压力大增。具体配置方面，来自bloomberg和申银万国的数据显示，5月份商业银行新增国债1095亿，较4月份的550亿大幅上升，主要是因为5月份国债发行规模扩大，商业银行加大了买入的力度。5月份商行新增金融债310亿，较4月份少，主要是因为金融债发行规模减少。信用产品规模继续扩大，当月增加345亿，高于4月份的233亿，信用债占银行债券比例也持续上升，表明银行开始加大信用产品的投资。基金券商减持5月份基金公司和证券公司则继续看空债市。2009年前五个月，基金成为债市的最大空头，其债券托管量减少3924亿元。5月份基金新增债券托管量减少579亿元，延续年初以来持续抛售债券的态势，不过力度有所减弱。具体品种方面，5月基金减持381亿央票、112亿国债、88亿信用债。由于减持信用债力度相对更小，其信用产品所占比例反而有所上升。证券公司同样不看好债券市场，5月份证券公司新增债券托管量为-65亿元。2009年以来，证券公司托管余额已下降了615亿元。