避险情绪积聚 浮息债成香饽饽顺德联社 黄少丽本周债市收益率仍旧在高位震荡，随着经济数据的出炉，市场的气氛变得更加紧张。在经济复苏以及通胀预期增强的前提下，收益率偏低的固定利率产品受到的冲击最大，因其抗击升息的能力比较低。与固息产品的冷清相比，浮息债成为了市场的香饽饽，固息、浮息遭遇迥异。昨天，7年期定存基准的农发债共发行150亿，中标利差35BP，同时获得了接近5倍的认购倍数。根据以往的历史数据分析，7年35BP的利差已经跌破历史低位，市场对浮息债如此高的热情基本可以归纳为两个因素推动：一、经济走出低谷的呼声高涨，固息债前期积聚的市场风险随时可能爆发，债市忧虑情绪浓厚；二、流动性充裕，使得银行类机构的投资压力不断加大。在流动性泛滥以及债市面临调整压力的双重作用下，对市场风险有一定防御能力的浮息债成为了资金的栖息地。昨日利率产品抛压较多，市场情绪悲观，造成交投萎缩，成交收益率出现3-5个BP的抬升。双边盘面仍受到空方的打压，共有26笔买盘、8笔卖盘被点，其中卖盘被点的对象主要是涉及到各期限的利率产品和5年铁道中票，卖盘方面则集中于“形势一片大好”的浮息债。昨日3年期080221、5年080307、7年080309、10年080310分别在2.05%-2.08%、2.78%、3.31%、3.73%买盘被点；7年080022、15年国债080023分别在2.75%-2.77%%、3.73%-3.75%区间有买盘被点。浮息债方面，8年期070206卖盘被点，对应利差50BP；7年090203卖盘被点，对应利差45BP。昨日二级市场各券种的抛压有逐渐加重的趋势。信用市场方面，受到固息债整体看空的势头影响，中票和企业债也未能独善其身。6年期08铁道05双边买盘从3.92%一直被点到3.95%。二级方面，中票和企债需求继续减少，收益率紧跟着也有上涨。新上市的中票浦发MTN和海螺MTN均以平价成交比较多，甚至会出现折价。短融成交情况比较乐观，市场避险偏好浓烈，AA+级09中水CP01在1.91%有成交，新上市AA-岳纸CP01在2.58%有成交。本周央行公开市场操作共发行央票900亿，加上周二实施28天回购800亿，整周净回笼150亿，央行公开市场操作力度未见大变动。货币市场资金面继续宽松，1天加权回购利率0.82%，7天加权回购利率0.94%。