IPO因素继续影响债市 国债认购倍数创年内新低 □本报记者 王辉 上海报道财政部24日发行了年内第13期记账式附息国债。发行结果显示，本期7年期国债在中标利率落在了市场预期上限，同时仅获得了1.33倍的有效资金参与认购，创下年内国债发行认购倍数的新低。市场人士表示，本期国债的招标结果，反映出在IPO重启的影响下，机构买债热情急速冷却，债市短期走向不容乐观。国债招标遭遇寒流财政部24日上午招标发行了年内第13期国债，而机构投出的结果令人感到惊讶。在280亿元基本发行规模仅获得372.6亿元资金参与认购的情况下，本期国债中标利率被推升至2.82%。之前的主流机构预测报告显示，本期国债预计将中标在2.73%-2.85%的区间内，而2.82%的利率水平落在这一预测区间的上限。在认购资金方面，本期国债认购倍数仅达到1.33倍，为09年内已发行国债认购倍数的新低。因此，本期国债投标情况可谓遭遇寒流。上海一大行交易员表示，“多数机构目前都在盯着桂林三金的打新，已经没什么心思参与新债投标了”。这位市场人士同时强调，由于七年期国债期限偏长，一些稳健型机构不愿配置，也是造成投标冷场的另一个主要原因。据了解，与前几日刚刚投标结束的3年期国债相比，中小机构对于本期七年期国债的认购比例更低。此前公布的发行公告显示，本期国债为财政部今年发行的第13期债券，采用多种价格混合式招标方式，全部进行竞争性招标，6月25日开始发行并计息。IPO“接管”债市6月以来，随着IPO的开启，不仅股票市场大受影响，近期债券市场受到的影响也日益显著。由于短期市场资金面趋紧，近两周招标发行的地方债、国债、金融债利率均有显著上行，已与二级市场水平相当。而在此之前，由于大行资金运用压力较大，新债利率往往在资金推动下明显低于同期限品种的二级市场利率水平。分析人士表示，昨日七年期国债的发行情况事实上就是对IPO“接管”债市的一个最佳注解。而在货币市场方面，近期回购利率、同业拆借利率也在节节攀升。全国银行间同业拆借中心24日公布的数据显示，质押式回购加权平均利率继23日突破1%整数关口后，继续上行至1.0294%水平，拆借交易平均利率也涨至1.0312%。市场人士预计，在桂林三金正式申购之前，货币市场整体利率水平仍将逐步走高。与此同时，央行24日公布的央票发行公告也显示，继本周二正回购操作暂停后，周四的央票发行量也由上周的900亿元大幅降至500亿元。而如果今日不进行正回购操作的话，本周央行将向市场净投放超千亿资金。对于近期债市的运行情况，分析人士表示，IPO已经取代经济基本面、通胀预期、货币政策等成为债市的主导因素。在当前市场资金面持续偏紧的背景下，短期内债市走向不容乐观。