汇丰中国在港首发浮息人民币债券本报讯(记者马文婷)外资银行赴港发行人民币债券终于成行。昨天，汇丰银行(中国)有限公司宣布，已于当天在香港发行首个浮动利息人民币债券，债券总额为10亿元人民币，年期两年，按季度付的票面年利率为：3个月的上海银行间同业拆放利率(Shibor)上浮38个基点。汇丰中国母公司——香港上海汇丰银行有限公司担任此项交易的簿记行。汇丰银行(中国)有限公司董事长郑海泉表示，希望借此帮助发展香港的人民币离岸市场，并建立一个具有代表性的价格参照。香港上海汇丰银行有限公司司库兼环球资本?场亚太区主管冯婉眉表示，此举更重要的意义在于使得汇丰香港能够为市场引入新产品，让市场参与者利用新的工具管理投资组合的风险。上海银行间同业拆放利率是由信用等级较高的银行组成报价团自主报出的人民币同业拆出利率计算确定的算术平均利率，是单利、无担保、批发性利率。本报讯(记者马文婷)外资银行赴港发行人民币债券终于成行。昨天，汇丰银行(中国)有限公司宣布，已于当天在香港发行首个浮动利息人民币债券，债券总额为10亿元人民币，年期两年，按季度付的票面年利率为：3个月的上海银行间同业拆放利率(Shibor)上浮38个基点。汇丰中国母公司——香港上海汇丰银行有限公司担任此项交易的簿记行。汇丰银行(中国)有限公司董事长郑海泉表示，希望借此帮助发展香港的人民币离岸市场，并建立一个具有代表性的价格参照。香港上海汇丰银行有限公司司库兼环球资本?场亚太区主管冯婉眉表示，此举更重要的意义在于使得汇丰香港能够为市场引入新产品，让市场参与者利用新的工具管理投资组合的风险。上海银行间同业拆放利率是由信用等级较高的银行组成报价团自主报出的人民币同业拆出利率计算确定的算术平均利率，是单利、无担保、批发性利率。