信用债止跌反弹 能否持续要看股市脸色⊙本报记者 秦媛娜连续下跌的交易所公司债、企业债终于止跌反弹，沪深两市企债和公司债指数昨日全部上扬，其中公司债指数的涨幅达0.41%。市场人士指出，信用产品前期跌幅过大，许多品种已经“跌出了价值”，反弹在情理之中。而上升趋势能否得到有效支撑，还需要看股市的“脸色”。昨日两市企债、公司债指数均告上扬，其中两市企债指数已是连续第二个交易日上涨，公司债指数则出现高达0.41%的反弹幅度。信用产品此番反弹的背景是连绵多日的疾速下跌。公司债指数在6月1日以118.18点创出历史新高，随后的两个多月里便连续震荡下行，其中从7月中旬开始的走势更是单边下泄，7月的最后一个交易日曾创下单日0.47%的跌幅。企债指数也曾在7月份出现14连阴的走势。一位基金经理表示，交易所市场的投资者过于同质化，是造成债券上涨或下跌都容易被放大的主要原因。在本轮信用产品下跌过程中，以基金、券商为主的机构均受“打新”高收益的诱惑而弃债转股，操作方向趋同，导致抛盘严重。而在这一过程，对于通胀的担忧、债券基金遭遇大规模赎回以及新债供给过于集中，这些因素又起到了推波助澜的作用，进一步放大了市场的下跌。连续下跌之后，企债、公司债的绝对收益率提高，投资价值逐步受到市场的关注，部分资金的介入引发了信用产品在本周的强劲反弹。从昨日个券表现来看，多数盘中稳步走高，脱离了近期的低点，其中城投类债券表现突出。例如“09豫投债”涨幅2.22%，“08苏高新”涨幅0.98%。除此之外，还有一些债券属长期下跌之后的“绝地反击”。如“06三峡债”，自今年1月初开始便阴跌不止，而本周三和周四终于迎来像样的反弹，涨幅分别为0.74%和0.96%，昨日的收盘价为85.6元。对于反弹之后的信用产品走势，申银万国一份研究报告认为，8月份交易所信用债继续调整的空间很小，“我们认为未来机会大于风险”。而近两日的反弹行情能否持续，市场还有疑虑。一位保险公司交易员称，资本的逐利本质始终存在，只要打新股或投资股票二级市场的收益不出现明显下降，信用债对资金的吸引力就仍然有限。他还表示，虽然价格走势显示企业债券重新引发了资金的投资兴趣，但成交量并没有显著放大。与之前单边下跌时的巨量抛盘相比，目前的买盘力量还很薄弱，“更准确地说，应该是抛盘明显减少，”帮助了债券止跌，因此现在还不能断言这类债券反弹的基础已经夯实。昨日的成交数据也验证了这一判断，两市涨幅排在前12位的企业债券成交金额均不足6万元。如何才能让企业债券上涨的趋势重新形成，分析人士认为，还要看股票市场、特别是“打新”的收益情况，只有“打新”的收益率和债券的投资收益率之间的高低关系趋于平衡，债券市场对于资金的吸引力才会更加稳固。