交易所债市昨日全面反弹上证国债指数单日涨幅高达0.23%，010601国债大涨4.71%证券时报记者 高 璐本报讯 虽然股市继续上涨，但交易所债市昨日迎来全面反弹。上证国债指数单日涨幅高达0.23%，仅次于今年2月24日该指数创出的0.25%年内最高涨幅，而国债反弹幅度远超企业债、公司债，昨日上证企债指数和公司债指涨幅均不足0.1%。公开信息显示，昨日上证国债指数以121点开盘，收盘时以全天最高价121.25点报收，全日涨幅高达0.23%，一举创出近6个月以来的单日最高涨幅。全日成交5.18亿元，较前一交易日2.98亿元的成交额显著增加。与国债指数的大幅上涨相比，昨日交易所企债指数、公司债指涨幅明显缓和。企债指数以132.19点收盘，较前一交易日上涨0.1%，公司债指收盘时在前一交易日基础上小涨0.07%至116.29点。全日成交量较前收盘出现萎缩。自8月4日触底反弹以来，上证国债指数上行幅度远超企债、公司债指。截至昨日，该指数在14个交易日里累计涨幅已经接近0.8%，而企债指数、公司债指自本轮反弹以来累计上涨幅度则不足0.4%和0.67%。但据记者初步统计显示，上证国债指数前期下跌幅度远不及交易所信用债，自6月初进入调整以来的2 个月时间，上证企债指数累计跌幅已经超过4%，上证公司债指累计跌幅也在2.3%左右，上证国债指数累计下跌则不足1.2%。对于跌势汹汹却上涨乏力的交易所信用债，申银万国证券研究所的张磊认为，公司债、分离交易可转债等品种重启发行后，交易所信用债面临较大的扩容压力，而交易所信用债流动性远低于国债，再加上机构抛券“打新”，均对交易所信用债市场反弹形成利空影响。除此之外，有债券交易员指出，昨日上证国债指数大幅上涨也不排除个券异动影响。虽然交易所债市盘中国债现券多数上涨，但其中的010601国债大涨4.71%，而该债券全天仅有一笔成交在下午2点4分，其走势直接带动上证国债指数的上冲。不管是交易所市场或是银行间市场的反弹，市场对此并不看好，认为债市近期内的回暖很难形成一种趋势，目前促进债市上涨的公开市场发行利率持稳、以及信贷数据弱于预期等因素的可持续性不足，随着市场对这些利好的消化，市场关注点仍将回归到通胀等不利于债市的因素上。因此这波反弹的幅度将比较有限，而近几个交易日银行间市场始终表现持稳，昨日部分现券收益率还出现小幅上扬。