货币政策决定债市弱势格局广发证券 李太勇 胡 鸿近两周以来，1年央票发行利率企稳，上周该利率与前一周持平，维持在1.7605%，各种不同期限品种都有不同程度的上扬。主要原因是：一方面受资金面支持。由于近期新股发行以小盘股为主，加上股票发行询价制度改革，IPO“吸金”能力大幅减弱；另一方面，股市与债市的“跷跷板”效应。股市经历连续两周的大幅回调，累计跌幅达20%，保险、基金避险资金进入债市。因此债市得到暂时企稳，那么债市艰难时期过去了吗？目前利好债市的因素总结有以下几点：第一，从资金面看，市场中的资金将由宽松逐步趋向平衡。我们先看商业银行的债券投资，市场有一个明显信号：下半年银监会将会控制信贷过度投放，这可以从 7月信贷只有3559亿元得到印证。虽然每年7月是信贷回落期，但为控制信贷风险，证监会要求中小银行资本充足率提到12%，而经过上半年大量放贷后，目前很多银行不能达标，以股份制银行较为明显，下半年银行信贷回落几成定局。这样下半年银行可用于债券市场投资的资金将会增多，债市资金面应当无忧。第二，相对贷款等资产，考虑税后收益、监管资本占用等方面因素，债券已具有一定吸引力。就目前来看，10年期国债收益率为3.5802%，考虑免税因素，税前收益达到4.6204%，而目前中长期贷款利率5.94%，考虑贷款下浮、坏账准备和营销管理费用之后，10年国债收益率基本与贷款利率持平。第三，股市与债市“跷跷板”效应。近期股票市场的大幅下挫带来对债券的避险需求。目前，这些利好能否持续？市场支撑点在哪？我们可以从信贷、通胀、货币政策分析。根据我们前面分析，下半年信贷减速趋势基本确定。而通货膨胀问题，债券短端主要受货币政策影响，债券长端产品受CPI影响较明显，虽然7月CPI受2008年翘尾因素的影响，同比增长-1.8%，仍在底部徘徊，与市场预期产生一定差异。考虑到全球央行的数量宽松货币政策，通胀萌芽已开始产生。因此，关键问题是：货币政策走向何方？目前市场对货币政策转向预期已形成，但是何时转向对未来债市很关键。美联储已在多次会议上提出，一旦美国经济复苏，美联储将采取措施，退出“数量型宽松”，因此美国何时退出数量型宽松货币政策，对全球债市影响很大。今年以来美国、英、日等国都宣布量化宽松货币政策，美元、英镑、日元作为全球货币，其实施的量化宽松政策给全球注入了流动性。对于债市而言，流动性是把双刃剑，当流动性滞留在银行体系时，有利于推动债市行情深化，但是当流动性进入实体经济时，将会导致通胀风险上升给债市带来负面影响。近期，债市各期限、品种有小幅上扬，但我们认为，这只是债市阶段行情，企稳基础不牢固，未来货币政策走向已决定了债市迎来“小熊市”的大趋势。对配置类机构而言，债市收益率体系震荡还有反复过程，同时收益率曲线短端的上行空间较大，要尽量回避，但可关注短期浮息债。对于长端产品，通过期限利差分析，10年期及以上利率产品相对投资价值要大，且金融债的投资价值高于同期限的国债，波段操作上，建议关注收益率波动剧烈的5-10年的中债品种。