营业税疑云笼罩 国债收益率难言止步财政部近日召集市场成员研究对国债交易中应计利息计征营业税事宜证券时报记者 高璐近期在公开市场发行利率企稳以及资金面充裕支撑下，债市短期反弹，但此次反弹可能面临终结。财政部近日发布通知，召集市场成员研究对国债交易中应计利息计征营业税事宜。银行人士分析，如此事成行，将直接提高当前债市第二大交易品种———国债的交易成本，从而导致其收益率进一步上行，这无异于给当前反弹的债市泼一瓢冷水。国债收益率将上升据了解，财政部将于9月4日召开国债市场分析暨相关政策座谈会，其中第一项议题就是探讨国债交易中应计利息是否应当计征营业税及市场影响问题。一位大行债券交易员表示，这就相当于股市征收印花税一样，虽然目前市场对国债交易中拟征收营业税的具体标准仍不清晰，但国债作为债券市场托管量仅次于央票的第二大品种， 征税将引起债市轩然大波。根据中中债登统计数据显示，截止7月底，中国国债托管量为5.5万亿元，约占整个债券市场总规模16万亿的35%。“征税对债市而言肯定不是好消息。”申万研究所固定收益分析师张磊表示，如果此举成行，将直接减少金融机构国债交易收益，从而抑制投资者的交易热情。而投资者要求的是实际收益率，征税以后国债收益率无疑将上升。这还可能对债券市场造成一连串的负面影响。兴业银行经济学家鲁政委指出，国债利率被认为是金融市场的基准利率，一旦交易减少，其收益率就可能无法有效反映出市场真实资金价格水平，从而给其他债券产品的有效定价带来影响。“不仅仅局限于国债这一个品种，对整个债券市场都可能带来长远的不利影响。”不利于国债流动性市场人士猜测，全国财政收入增幅虽总体上呈回升态势，但当前财政收入形势依然严峻，财政部选择在此时研究征收国债交易中的应计利息营业税事宜，可能是出于缓解全年财政收支紧张的矛盾。据介绍，由于过去税法对于金融机构征税细节公布比较含糊，今年以来国税总局已经加大了税收检查力度。而现行法律规定对持有国债的利息收入不征收所得税，但对国债交易中的应计利息是否征收营业税并没有明确的规定。根据上述大行交易员分析指出，买入并持有到期的国债，所得利息收入是用不交税的。而目前拟征收的营业税，是在买入国债又卖出后，对持有时期的这部分国债应计利息征收。如果按照5%的营业税计算，当前持有国债规模接近万亿的大行，一年仅此一项就将缴纳几百亿营业税。但市场分析人士也指出，由于投资付出的成本最终将反映在国债收益率的提高上，征税能否确实见效还有待商榷。张磊就指出，从财政部的角度看，虽然征税时候能增加短期的财政收入，但是由于国债收益率的上升，长期来看财政部的利息支出也会随之上升。两者大部分会相互抵消，可能并不能从根本上提高财政收入，同时还会对债券交易带来不利影响。据悉，债券市场目前资金面整体宽松，货币市场利率维持低位运行。但债市投资者态度依然谨慎，充裕资金面并未刺激买盘，在新股IPO阶段性扰动资金面预期下，现券收益率仍将维持震荡上行局面。