需求面依旧保持旺盛 9月债市仍值得谨慎乐观□本报记者 王辉 上海报道8月债市在各期限央票利率的企稳以及央行着手对货币政策微调的两大背景下落下帷幕，银行间及交易所债券市场全月运行基本保持平稳。对于9月市场的走向，在信贷压缩已成事实、短期内货币政策方向难以发生转变的情况下，多数主流机构观点认为，9月债市仍值得谨慎乐观。新债需求仍旺盛8月债券市场整体基本围绕两个主线运行。一方面，7月中旬1年期央票重启之后，其利率何时企稳就一直成为市场的焦点；另一方面，央行货币政策如何“微调”，也在一定程度上加大了市场各方的观望情绪。目前，货币政策“微调”的靴子已基本落下，信贷的紧缩和公开市场资金回笼力度加大成为“微调”的两个主要表现方式。而伴随着各期限央票利率的走稳，各类机构买券积极性也随之迅速释放。国泰君安分析师夏阳表示，近期债市资金面先后经历了 IPO重启、1年期央票恢复发行、新债供给加大等多次考验，而目前来看，市场资金面的宽松主调在此过程中一直没有发生显著改变。从8月机构整体的配置情况来看，随着央票利率的企稳，机构对于国债、金融债的需求依然比较旺盛。此外，目前市场普遍预期年内央行在准备金率或利率方面均不太可能有新的动作，当前市场的资金面并不存在问题，预计9月的债市仍然值得谨慎乐观。从具体的资金面状况分析，9月份公开市场到期资金规模高达1.07万亿，创下2008年2月以来新高。而上周尽管央行在公开市场操作中出现了较为明显的资金净回笼，但一些市场人士仍认为，为保证未来到期资金得到更合理的分配，9 月央行可能不会将1.07万亿的到期资金全部对冲。对于9月的市场运行状况，分析人士表示，预计月内市场环境仍相对偏暖，市场将以略向上的窄幅波动为主。投资策略上，1年以内的短债品种、中长期浮息债、以及一些关键期限的中长期国债将是相对较好的配置品种。企业债风险初现端倪在8月份央票利率企稳之后，债市整体收益率曲线已基本趋于稳定，这对于未来各类机构拿券也创造了较为良好的环境。市场人士表示，短端利率当前已基本跟随 3个月和1年期央票利率落稳；而长端方面，10年期国债、金融债收益率也保持稳定，在没有突发因素影响下，近期10年期国债收益率仍将在3.5%左右波动；除此之外，经过前期收益率大幅上涨后，目前3～5年期国债、金融债收益率回归合理。不过值得注意的是，近几个月来，以交易所市场为代表的企业债市场则在很大程度上反映出市场的风险。今年以来，企业债市相对于国债市场呈现出较为明显的弱势，上证企债指数年内最大下跌幅度达到2.81%。而在8月份，在债市回暖的大环境下，企债指数全月0.05%的涨幅表现也大大落后于交易所国债市场的0.47%。分析人士表示，企业债市场风险的逐步显现，主要来自于两个方面的原因。一方面实体经济回暖的预期今年以来已经基本全部兑现，企业债市作为曾经的“价值低估洼地”当前正在丧失其相对低价的吸引力；另一方面，随着信贷的快速紧缩，一些投资者也对于企业债发行主体未来的资金状况产生一定忧虑。