农信社债券投资大盘点陈昆才针对近日部分地区叫停农信社投资低信用评级债券(本报10月15日9版《农信社误入企业债“雷池”？》曾予报道)，10月16日，一位券商固定收益分析师称，接下来低评级债券，承销商方面的压力会有所加大。不过就目前情况来看，这种状况尚未显现。9月份，信用社(主要是农信社，下同)债券托管量较上月末仍增加245.23亿元，占当年增量的49%。而其中，1-9月，企业债以415.72亿元的增量，成为今年信用社债券投资的主要品种。他们天生是债券的热捧者？本报记者通过对东部、中部地区首家农信社的采访发现，在农信社阵营内，债券投资的风格、对市场的认知程度，均存在明显的分化。部分农信社已通过涉足债券投资业务，走上资产结构多元化的道路；而相当一部分则对债券投资，退避三舍。多位受访人士直言，曾经的风险教育是农信社高管们心头的一把“枷锁”，但因噎废食绝非良策，重要的是债券业务拓展与管理能力建设的匹配。阵营分化9月，农信社债券投资力度不减。截至9月末，信用社债券托管量为4885.52亿元，约为城商行的一半；在银行业金融机构中，信用社的债券托管量高于农商行、农合行，及外资行。东部沿海地区的一些农信社，债券投资较为活跃。如苏中某市农信社，在新增存贷比近70%的背景下，今年1-8月份债券投资的增量依然接近50亿元。而一些交易员指出，山东潍坊联社、广东东莞联社等机构也是如此。公开资料显示，2006年，在全国银行间债券市场债券交割总量排名中，山东潍坊联社位居全国农信系统第1位。从2004年开始，其确定了逐年提高抵、质押贷款占比和债券(票据)类资产占比的工作目标。三年之后，效果出现。2007年末，潍坊联社票据债券类流动性资产余额133.7亿元，占总资产的31.2%，非贷款类利息收入实现17亿元，占总收入的37.7%。“这也是目前多数市场成员采取的一种策略。”10月15日，一位银行间市场交易员说。而潍坊联社提出资产多元化的目的，是为约束控制信贷资产迅速扩张可能形成的流动性风险，切实增强掌控风险的能力。对此，一位湖北省农信社系统的官员表示认同。此前，湖北省联社也指导辖内农信社在全力支农的基础上，利用富余资金，谨慎开展债券投资。但目前，湖北省内的农信社却在压缩债券投资规模。“因为有关部门要求，农信社要将资金主要用于支持地方经济发展，支持县域经济。”10月15日，一位知情人士遗憾地表示。而当地农信社还是希望能做一些债券投资，因为他们认为这与支持经济建设并不冲突；且在当前的利率环境下，债券投资还是赚钱的。安徽省内的一些农信社则是另一番场景。该省一家农联社负责人表示，近几年来，该联社没有开展债券投资，甚至连国债都没有投，所以，也没有配备专门的人员。但他同时指出，该省一些农商行的债券投资量比较大。接盘CDO、MBS的苦果“估计有85%的农信社，对(债券)市场基本没有什么介入。所以，偶尔推销一个债券，他们说不定就投资了，但并不一定很清楚其中的情况。”10月14日，一位银行间市场的资深人士说。前述安徽金融官员直言，之所以债券投资的动力不足，原因还在于农信社的“心有余悸”，就在几年之前，因违规债券投资，一些农信社曾受到严惩。在2002年前后，一些农信社违规通过券商渠道进入交易所市场进行债券投资，曾出现重大损失，各地银监局对此进行了清理，并对相关责任人作出严肃处理。以记者掌握的一个案例显示，某农联社口头委托券商购买的债券，实际上被私下进行回购融资，并最终被用于投资股票，以至于出现严重的清偿风险。一波未平，一波又起。远在太平洋彼岸的次贷危机，再次给一些农信社进行了深刻的风险教育。多位熟知此事的人士透露，在2005、2006年，境外投行将一些与次贷相关的CDO、MBS，通过结构化包装，出售给境内农信社。因为此类产品的收益率要高于国债，农信社有投资冲动。而境外投行之所以选择农信社，是因为他们难以从国内大行、股份制银行那里占到多少便宜。一位知情人士透露，“中招”的农信社具有一定的共性，即拥有一定的外贸企业客户，在境外有美元资产。当然，随着次贷危机爆发，标的资产的灰飞烟灭，轻信境外投行的农信社只能自吞苦果。谨慎的同时，与债券投资相关的能力建设问题凸显出来。前述银行间市场资深人士指出，很多农联社不重视债券投资、资金业务，不配备专门的队伍，“最多有一个人监管资金头寸的调度，加上没有专项考核，谁又会来承担风险呢”；而且如果涉及到风险问题，需要逐级审批，到了联社主任那里，他们往往因为担心风险，而放弃投资。他表示，此乃共性问题，“农信社等小机构对资金流动性的管理，对资金效益创造的问题，缺乏管理，缺乏力量，缺乏对市场的理解和认识”。实际上，债券、资金业务的收益更加稳定，“虽然赚钱少，但一块资金可以多次周转，买入债券，可以融资、使用，综合收益并不比贷款差”。