公司债发行成本抬高 融资主体分化每经记者陈珂发自上海昨日，内地首只H股地产股——首创置业10亿元公司债正式在上海证券交易所上市。而广州富力地产将从23日起发行不超过55亿公司债，期限五年，年利率6.1%~7.1%之间。与近期房企公司债发行融资“热闹非凡”不同，昨日有消息称，一家主营业务为电机生产的公司却放弃了已获证监会批复的发债计划，原因在于当前发债成本过高。从当前房企和一般生产型企业面对融资成本高企的公司债市场采取完全相反的操作态度看，企业发债行为已出现分化。在当前环境下，恐怕只有房企会继续“高歌猛进”。房企发债利率一路上扬据《每日经济新闻》统计，自今年7月公司重新开闸以来，该融资渠道已被房企充分利用，先后有超过10家公司获得了证监会核准发行公司债，计划发债规模超过250亿。而在债市氛围偏弱，且交易所债市缺乏商业银行大额资金支持等因素影响下，房企发行利率一路水涨船高。虽然近期略有企稳，但本周一发行的“天房发展”公司债3年期票面利率仍达到7.3%。申银万国报告指出，目前信用债市场上，高收益债集中在城投企业债和房地产公司债上，目前房地产企业发债收益率已普遍超过7%。这一成本水平，已经超过了银行同期贷款利率。“舍低取高”的融资途径选择，背景在于商业银行普遍收紧了信贷闸门。以近期碧桂园发行的票面利率高达11.75%的3亿元美元高息债券为例，高盛一份研究报告明确指出，“公司在当前低利率环境中需要发行如此高息债券相当令人惊讶，或许也意味碧桂园无法获得其他融资资源。”公司债利率处于高位昨日，一券商销售交易部人士对《每日经济新闻》表示，“房地产企业一直对融资成本的敏感度不太高，7%以上的成本都在其承受范围内”。而面对发行利率已经被房企“抬高”的公司债发行市场，部分对融资成本敏感度较高的企业只能选择“放弃”。“没有最后在股东大会通过，一切还是以上市公司公告为准。”前述放弃公司债发行的企业投资者关系部人士昨日对《每日经济新闻》表示。不过该人士同时承认了关于“鉴于当前国内经济环境，公司债利率已经处于高位，公司选择此融资成本已无太大优势”的说法。申银万国预计，如果房企发行公司债的规模居高不下，未来仍难以排除发行利率向8%逼近。大型机构参与度有限值得注意的是，即使财大气粗的房企“不在乎”融资成本，但其派送利率红包的慷慨仍难以获得市场机构的青睐。业内有说法称，做房企公司债的主承销商，有时候还得包销，甚至于将发行人给主承销商的手续费直接补贴投资机构。一笔业务盈利寥寥。“的确市场发行不是太容易，但这主要跟整个市场的氛围有关。毕竟最近几期房企公司债还没听说发行失败的。”前述券商销售交易部人士坦言。据了解，目前根据房企公司债期限、利率的不同，包括基金、信托公司、券商理财计划以及企业和个人投资者都会参与公司债的认购。另一券商固定收益部副总表示，一些大型机构从评级、风控角度而言，参与度稍小于那些灵活性更高的中小投资机构。这一现象在近期一只由珠海某地产公司发行的公司债中较为明显。“原本是网上发行10%、网下发行90%，但后来采用了互拨机制，网上发行的量加大了。”前述一位参与了该债承销的人士表示，对于个人而言，“打新债”7%以上的收益率相当不错。在另一方面，也体现出机构投资者的认可度一般。新闻链接两新债招标利率低于预期每经记者陈珂发自上海昨日，两只招标发行的债券利率均低于市场预期均值。尤其是国开行招标发行的1年期固定债，显示昨日1年期央票发行利率继续企稳，对当前债市显现了一定支撑作用。昨日，财政部招标的260亿元人民币7年期固息国债，中标利率3.40%。从其边际利率为3.44%看，显示配置型机构对该期国债的投资价值比较认可。在计划额260亿元的投标量结束后，甲类成员追加认购了14.9亿元，认购倍数为1.77倍。而国家开发银行随后招标发行200亿元1年期固息债，中标利率2.04%。发行人首场200亿元发行计划完成后，追加发行了200亿元本期债券，认购倍数达到2.52倍，远高于该行上周三发行的3年期固息债1.14倍的认购倍数，显示当前市场对短端收益率再度上扬的担忧有所缓解。如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。每经订报电话北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316