10月商银大举增持信用债 机构建议关注明年机会 □本报记者 葛春晖 北京报道数据显示，2009年10月份，商业银行大举增持以企业债和短期融资券为代表的信用债。分析人士表示，目前信用债利差已远超去年底今年初的水平，随着银行开始重拾信用债，信用利差有望得到修正。银行增持短融创单月历史新高根据中央国债登记结算有限责任公司公布的最新数据，10月份商业银行新增债券投资仅1706亿元，较9月份少增1453亿元，为近4个月以来的单月低点。而在新增总额大降的同时，商业银行当月在信用债上的投资却大幅增加：10月份商业银行企业债投资新增274亿元，较9月份的157亿元多增117亿元；短期融资券方面，与9月份减持155亿元形成鲜明对比，当月商业银行新增投资766亿元，较9月份多增高达921亿元的同时，更是创下商业银行短融券新增额的历史单月新高。分析人士表示，商业银行10月份加大信用产品的配置力度，似乎是受到保险机构提高企业债投资比例政策的影响。10月下旬，保监会发布了《关于债券投资有关事项的通知》，将保险机构投资企业(公司)债券的比例由30%上调至40%。招商证券预计，按照9月末保险业总资产规模3.78万亿计算，调高10%的投资比例大概可以产生3700亿的信用债投资规模。该机构认为，未来高票息信用债将是保险公司债券配置的热点，而商业银行10月份的增仓行为或是为此所作出的提前布局。信用债利差明年初或大幅收窄如果说商业银行10月份增持信用债是抢先建仓的话，那么归根结底，其投资行为还是由信用债逐渐显现出的投资价值所驱动的。今年以来，债券市场收益率总体趋势一路上行。信用债方面，从收益率水平来看，当前部分企业债的收益率已经超过2008年8月份经济较好、基准利率较高时期的水平；从信用利差来看，部分也已经远远超过去年底今年初经济最差时的水平。由此分析人士表示，银行间信用债已经显现出较高的配置价值。海通证券分析师姜金香表示，从国外和我国此前债市的发展规律看，经济增长与信用利差呈相反关系这一规律是相当明确的，在经济基础好转迹象逐渐明确的情况下，信用债表现理应比国债要好。如果银行开始重拾信用债，则市场将对信用利差明显扩大的现状进行修正，而从二级市场反应来看，10月份银行大幅增持信用债的行为已经开始在某些评级和期限的券种上有所体现，这无疑对信用债是一个利好。从利差修正的时点来看，海通证券认为，就11月份来说，相对于利率产品，信用债将逐步趋好，但预计利差收窄幅度不会很大；而发生较大修正的时点可能会出现在明年年初，届时银行新年的任务将会重新下达，信用债的投资价值将在那时集中有所体现，建议投资者可以逐步加大信用债的配置比例，提前布局信用利差收窄带来的投资机会。