缓解发行困局 信用债再遭窗口指导证券时报记者 高 璐本报讯继8月份窗口指导短期融资券、中期票据的发行利率后，交易商协会近期再度召集部分承销商对银行间信用品种的发行利率进行设限。据记者了解，这已经是交易商协会年内第三次的窗口化指导。市场分析人士指出，这一举措主要是针对近期短融、中期票据二级市场利率明显高于一级市场的倒挂现象，缓解信用产品发行难的问题。多位银行交易员向记者证实，银行交易商协会上周五召开联席承销商开会，会上表示拟上调银行间信用产品发行利率下限。本次调整中，评级为“超AAA级”的信用产品发行利率下限一年期短期融资券为2.60%、三年期中期票据为3.97%、五年期中期票据为4.61%，较上一次交易商设置的发行利率下限一年2.3%、三年3.35%、五年4.2%大幅上调30个基点以上。与前两次窗口化指导仅对AAA级债券做出设定、其余期限“顺移”的做法不同，本次对其他信用评级的产品也作出更为明确的定价。除对评级最高的“超AAA级”企业发行的短期融资券、中期票据票面利率设置下限外，交易商协会指导方案的主要内容还包括，评级为AAA级的信用产品发行利率下限为一年期短融2.76%、三年期中票4.18%、五年期中票4.79%；评级为AA+级的信用品种一年、三年和五年利率下限分别为3.14%、4.63%和5.36%；AA级的各期限债券则相应为3.49%、5.05%和5.78%。“这一举措表面上来看是交易商协会提出的，其实是饱受折价发行之苦的各承销商银行集中向协会反映，在听取了一定市场意见的基础上，交易商协会通过各参会机构投票拟定了本次窗口化指导的发行利率下限。”一位大行债券交易员告诉记者。目前市场上短融、中票的一二级市场利率倒挂非常明显，过低的票面利率不仅导致投资机构对信用产品兴趣黯然，并使得不少承销商面临折价发行、机构互持甚至包销的困局，而近期银行间信用债市场的所谓“顺利”发行，其真正配置需求十分有限。相对于短融、3年期中票，评级为AAA的5年期中票发行利率上调幅度更为明显。4.79%的发行利率下限不仅较11月4日发行的中化国际(评级为AAA级)5年期中票票面利率4.5%高出29个基点，同时也比同期限二级市场收益率4.591%高出19.9个基点。申万研究所研究指出，这可能是因为近期5年期中票需求极差。据WIND统计数据显示，包括5年期品种在内的10月份中期票据累计发行量大幅萎缩至40亿元，其中，5年期评级为AAA级和AA+的中票各发行一只，累计发行量仅15亿元。在交易商协会作出上述指导后，债市相关品种反应相对平稳。有市场观点认为，从本次上调的各评级和期限发行利率下限情况来看，虽然AAA级以上品种多有明显提高，但也存在着个别品种利率仍低于二级市场的情况。而目前来看，该消息对二级市场的影响比较有限，自上周五以来信用品种虽然交投较为活跃，但收益率上行并不太明显。