交易所债市异动频频 国债指数被个券绑架 □本报记者 王辉 上海报道继本月17日创出4年多最大单日跌幅后，本周一交易所国债市场再度以0.26%的涨幅刷新2008年10月9日以来上证国债指数近13个半月的最大单日涨幅记录。自上周一以来短短一个多星期的时间里，交易所债市异动频频。分析人士表示，由于指数设计和市场流动性的原因，交易所国债指数极易受偶然因素扰动，从而限制了该指数的市场影响力。国债指数上蹿下跳交易所国债23日大幅反弹，上证国债指数收盘升0.32点或0.26%，以122.14点报收；市场成交额为3.07亿元，较上周五的4.83亿元有所收缩。个券表现上，当日成交现券涨跌互见，国债0505上涨9.15%，列升幅首位；国债0711下跌7.91%，列跌幅首位。而值得注意的是，这两只涨跌首位的现券表现，也正直观地反映出近期交易所国债指数大幅波动的直接原因，一般个券单日的涨幅大多数情况下都在2%以内。11月16日以来，交易所国债市场异动频频，由于个别交易债券出现异常成交，上证国债指数自上周二以来，已连续5个交易日振幅达到了0.20%以上，这在交易所债券市场的历史上还是十分罕见的。其中11月17日，国债指数创出了2005年11月9日以来的最大单日跌幅，而23日0.26%的涨幅则刷新了2008年10月9日以来上证国债指数近13个半月的最大单日涨幅记录。大跌之后再次大涨，近期交易所债市的确有些令人摸不着头脑。对此，上海一本地券商交易员表示，长期以来交易所债市的流动性不足问题以及国债指数设计的不慎合理，是近期市场“上蹿下跳”的主要原因。由于交易所债市多年以来成交量一直较为低迷，少数个券某一交易日涨跌幅超过5%的异常成交屡见不鲜；与此同时，国债指数在很大程度上是所有成交现券涨跌幅的算术平均加权，不计个券的成交额权重，因此指数时常出现异常波动也就在情理之中。债市仍未到转向时刻对于当前债券市场市况，中信银行分析师林子君表示，虽然交易所国债指数上周以来似乎有“筑顶”迹象，但事实上目前债券市场可能还没有到达“见顶”的时期，市场充裕的资金面仍然在支持市场继续向上，主流的银行间债券市场也还在上涨。另一方面，充沛的资金面和新债供给的相对不足，中短期内预计将继续成为决定债市走向的关键因素。此外，本周来自市场的消息称，银监会正在向部分商业银行提出要求，在今年最后两个月商业银行须控制放贷规模。分析人士就此表示，银监会此举可能会使得更多银行放缓信贷投放力度。在这种背景下，商业银行在资金运用上必须增加对债券的投资。对于债券市场的资金面而言，当前已十分宽松的流动性状况，未来仍将延续。而尽管近期国债市场异动频频，但债市整体仍未到转向时刻。