微调预期强烈 债市前途悲观郭茹2009年中央经济工作会议对于明年宏观经济政策的定调没有改变，未超出市场预期，债券市场对此反应平淡。不过，市场对于货币政策微调的预期仍然强烈，未来债市预期仍趋悲观。政策定调预期中一年一度的中央经济工作会议是对于明年经济工作的总体规划。根据此次会议的定调，明年将继续“实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，这一表述与此前刚刚召开的中央政治局会议表述一致。“基本在预期之中，所以市场比较平静，基本上没啥影响。”一城商行债券交易员说。昨天银行间债市延续回调态势，但整体表现仍相对平稳。中债收益率曲线显示，5年期国债利率上涨1.6个基点至2.99%左右，1年期和3年期国债微幅上涨了0.5和0.2个基点至1.48%和2.40%左右。申万证券研究所分析师张磊表示，虽然政策基调落在市场预期之中，但中央经济工作会议对于居民消费、房地产等方面的规划对经济增长还是有正面刺激，这对债市的影响也有点偏负面。微调预期强烈不过，虽然货币政策定调未变，但市场对于未来货币政策仍将适度微调的预期仍然强烈。“基调没有变，但实际上可能还是会有微调。”第一创业分析师刘建岩说，管理层的表述中仍包含着一些不确定性。中央经济工作会议在提及货币政策要保持连续性和稳定性的同时，也强调了“增强针对性和灵活性”，同时还提出“要密切跟踪国内外经济形势变化，来把握好货币信贷增长速度”。“政策面的不确定性仍然较大，市场对于货币政策微调的不确定预期也仍不会消除。”中金公司发布的报告也认为。对于货币政策可能的微调，市场普遍认为，其将主要表现在1年期央票发行利率的再度上行，以及央行公开市场操作力度的加大上。实际上，自今年7月份以来，我国央行就已通过重启1年期央票、逐步调高央票利率、加大公开市场操作量来微调货币政策，而未来这一微调仍将延续。“央票利率的上升和适度宽松的提法并不矛盾。”中金公司认为，近来由于央票利率倒挂导致央行回笼力度下降。为了实现一定的回笼量，预计最晚在明年一季度就会看到央票发行利率的调整。而只有公开市场回笼量显著放量，并伴随1年期央票回笼占比的上升，才能消除市场的不确定性预期。债市预期悲观而从整个明年来看，货币政策收紧的可能性也仍然存在。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，2010年货币政策将“名松实紧”，“不许过多、不能太少”的精准调控，将是明年信贷的基本导向，在把握货币信贷增速的取向下，数量工具将是明年的调控主力。而刘建岩认为，明年国内通胀形势可能并不值得担忧，这将不会成为促使我国央行加息的主要因素。但是欧美等主要经济体将逐渐开始退出宽松货币政策，如果美联储以及欧洲央行开始选择升息，那么我国央行加息的可能性将大大增加。在这种预期下，市场对于明年债市的预期整体趋于悲观，“明年债市可能不会有太大机会。”刘建岩说。