政策面逐渐明朗 债市持续升温 □长江证券固定收益总部 斯竹周三，银行间现券交投主要表现为国债及金融债成交放量，收益率略微下行。由于短期内政策面及消息面逐渐明朗，投资户及部分交易户参与踊跃，使得债市升温不少。短期央票收益率波动不大，1年多的央票收益率出现2bp左右的小幅下行，如08央票47早盘时段在2.22%的卖价有成交，至尾盘时同期限08央票35成交在2.19%的卖价。此外，8—9个月品种交投活跃，如09央票38、09央票44等；金融债方面，以3至5年期品种交投较活跃，收益率下行，如3年期09进出10。4年附近的08进出11在3.34%附近有成交。继交易商协会上调中票及短融的发行利率下限之后，近一周以来银行间债市新发行的中期票据、短期融资券，上市流通后的价格均较发行价有所溢价，新发的首创CP昨日整体成交在票面溢价4BP左右，5年期新发09大秦MTN(AAA)则出现15bp的溢价。银行间质押式回购总成交量为3143.12亿元，较前一交易日减少234.45亿。隔夜品种交投活跃，利率小幅下行。7天期品种由于周二中国重工网上申购的结束，主动性需求大幅减少，利率上行约5bp。出于对跨年资金的需求，1个月品种依然吸引了机构重点关注，成交量基本持平，利率下行2bp，3个月品种仅有少量成交，出现3bp小幅下跌。央行发行的1年期央票利率连续第十五周保持平稳，中央经济工作会议上重申明年将维持适度宽松的货币政策，明年宏观调控的基调基本敲定，预计央行对于市场流动性的调控仍将以数量型为主，年内央票发行利率上调的可能性大为降低，但迫于流动性管理的压力，不排除6个月及3年期央票重启的可能。近期利空因素较少，债市维持整理态势，阶段性行情持续升温，本周五即将发布的宏观经济数据将指引短期内债市走向。交易策略上，建议关注5年以内中等资质的信用产品。