明年债券收益率曲线仍有上行空间券商研究机构建议关注浮息债和信用债⊙记者 秦媛娜  ○编辑 杨刚由牛市转为熊市，2009年债券市场的走势令投资者无比煎熬；债券的收益率曲线在这一年里整体上移，并由于通胀预期的升温而呈现出长端上行幅度大于短端的特征。展望2010年债券市场收益率的变化趋势，券商研究机构也纷纷给出了判断，多数认为收益率仍有上行空间，浮动利率债券和高收益信用债成为被重点推荐的品种。今年年初，债券市场曾经延续前一年的牛市，出现过短暂的上行，但是这轮行情不足20天便被疾速的下跌所取代。2月份之后，债市以弱势的反弹结束了前期暴跌，但是升幅并不明显，直至5月下旬，仍未回到年初的高点，反而迎来了又一轮的调整。7月下旬反弹、9月下旬回调，11月再次上涨，债市就在这样涨不高亦跌不深的变化中走完了2009年，如此走势也反映了市场对于经济基本面、资金面不断转换的预期。回头来看，熊市大背景下的债券价格普遍下跌，收益率整体上行。据上海证券统计，前11个月，1、3、10和30年固定利率国债收益率的上行幅度分别为38.01、104.15、80.48和52.34个基点，1-10年国债利差上升42.47个基点，大于2-7年38.06基点和3-5年12.61个基点的利差上行幅度，表现出陡峭化上移的态势。对于明年收益率曲线的变化形态，多数机构认为收益率曲线将延续今年的走势，仍有上行空间。渤海证券认为，从影响曲线长短两端收益率的因素来看，短端主要参考反映市场资金面状况的回购利率，明年货币市场资金紧张或将难以避免，会导致回购利率上升；而长端主要取决于CPI，随着通胀压力的增加，收益率曲线长端也有上行压力。在对收益率曲线作出如此一致的上行预期下，债券研究机构出具的报告对于投资品种的建议也显得比较类似，浮息债和高票息信用债成为明年投资的重点推荐品种。中原证券认为，应重点关注以shibor为基准的浮动利率债券来规避通胀风险，注意择机布局高收益率信用产品。渤海证券给出的建议更加具体，认为应重点关注1至2年基于shibor和1年期定期存款的浮息债投资机会。招商证券表示，除浮息债之外，由于明年企业盈利继续改善和信用风险溢价下降，目前高企的信用利差存在进一步下行的空间。与AAA和超AAA高等级信用债相比，“从收益率风险和票息保护空间看，我们建议机构配置信用债以主体评级AA级以下的中低资质为主”。