利率获充分认可信用债年底成黑马郭茹临近年底，银行间市场的债券交投趋于清淡，但信用债市场却迎来了一波上涨行情，成为年底债市的一大热点。发行利率提高激发市场需求“以前是发行后二级市场高出一级市场15个基点，现在则是发行后很快低出15个基点了。”一城商行债券交易员说。信用债市场的热度由此可见一斑。信用债市场趋于火热，主要伴随着发行利率的走高而来。11月13日，全国银行间交易商协会(下称“交易商协会”)召开联席会议，上调了短融和中票各期限品种发行利率的下限，以使其更趋市场化。此前由于短融和中票发行利率一二级市场严重倒挂，导致短融、中票发行困难；此后，随着短融和中票发行利率逐渐抬升，并达到设定的水平，市场需求再度被激发。“因为通胀预期，市场对利率品种的预期都比较谨慎，相反，目前的信用债利差相对更有保护。”另一城商行债券人士说。当时，联席会议设定的AA+和AA级1年期短融发行利率下限分别为3.14%和3.49%，三年和五年中期票据发行利率下限分别为5.36%和5.78%。而自11月下旬以来，新发行的短融和中票利率就已经上行到下限以上。这使得这些债券对投资者颇具吸引力。例如，AAA级企业中国国电集团在11月30日发行的1年期短融利率达到了2.83%，新近发行的AA级企业上海外高桥集团1年期短融利率为3.49%，较11月初已经分别提高了40和20个基点。一股份制银行债券交易员说，由于券商等机构在一级市场拿到新券的机会较少，而在一级市场拿券的机构放出来的券又相对较少，因而二级市场利率很快就被推低了。根据中债收益率曲线显示，目前3年期AAA中票二级市场利率为4.05%，5年期AA+中票的二级市场利率为5.27%，已较一级市场有13个基点的溢价。溢价空间已不大出现如此大的溢价空间，是否也意味着在发行利率上调后再度与市场水平脱节？上述城商行债券人士认为，由于超AAA和AAA等均为大型国有企业，有相当的议价优势，发行利率定价机制本身较为僵化，很难与市场水平接轨，因而交易商协会的出手也是促进发行利率更趋市场化的举措。不过，市场行情变动之快显然也超出了各方的预期，这种做法也难以跟上市场的变化。从市场的热情看，目前的发行利率显然也获得了市场充分认可，溢价显然令新债发行更加顺利。“一二级市场存在利差，从而维持一定的溢价空间，对于债券的发行有利，可以说是较为合理的格局。”上述股份制银行交易员说。由于超AAA和AAA短融发行利率仍与二级市场倒挂，使得发行不畅，上周五，交易商协会再度召开联席会议出手干预发行利率，将超AAA短融发行利率从2.6%上调至2.77%，AAA级短融发行利率从2.76%上调至2.91%。除了发行利率上调带来的吸引力之外，市场人士还指出，需求方因素的变化也是导致推动信用债火热的因素之一。10月初保监会放宽了保险资金投资企业债的比例和范围，将保险机构投资企业债的比例由原来不超过总资产的30%上调至40%，同时允许符合条件的保险机构投资无担保债。“信用债买盘仍然挺多的。”一股份制银行债券交易员说，“不过前期利率已经下降很快，现在基本上平稳了。”他认为，在通胀预期下，利率品种存在着收益率上行的风险，这样，信用债利率也难以继续走低。