平衡型新转债成为转债市场热点国信证券 周 琦12月22日转债市场总成交金额为1.04亿元，较上一交易日1.28亿元下降18.79%左右。山鹰转债仍然为最活跃的转债，日成交4600万元，较上一交易日回落；另外平衡型新发转债西洋、王府和龙盛转债成交较为活跃，成交在千万元以上；相应转债正股总成交金额12.06亿元，较前一交易日下降10.74%。受前日大跌影响，沪深股市小幅低开，在金融股影响下指数回落，午后两市回暖，截至收盘，两市分别上涨0.76%和1.31%。转债市场有所反弹，但程度不及正股，国信转债指数下跌0.19%，而国信转债正股指数上涨0.79%。12只转债8涨4跌，转债正股除新钢股份外全部上涨，其中西洋转债涨幅居首，上涨1.92%，正股上涨0.61%；厦工转债跌幅最大，下跌0.31%，正股厦工股份上涨1.84%。转债整体股性稍有增强，13只转债平均转股溢价率为36.67%，较前一交易日下降80bp。偏股型山鹰转债仍保持负溢价，为-1.00%；平衡型转债中，大荒、西洋和龙盛转债股性较强，溢价率分别为15.25%、19.88%和21.83%，但大荒具有赎回预期，且估值较高，建议回避。唐钢和澄星转债偏债性，转股溢价分别为121.86%和66.61%。根据近期转债的表现来看，市场一旦有所回暖，平衡型的较新债呈现价升或量增的趋势，如王府、西洋和龙盛转债，建议重点关注龙盛转债，公司处于国内燃料行业龙头地位，全球最大燃料公司12月1日破产，公司有一定受益空间，另外，正股从2010年四月调入上证180和上证180公司治理指数，相关指数基金调仓对正股有一定的刺激作用，目前转债股性尚可，有望分享正股上涨收益。