债市交投清淡 融资券一枝独秀目前短期融资券二级市场较一级发行市场均出现溢价见习记者 朱 凯受当前市场资金面充裕推动，1年期以内的券种成交稍显活跃，但总体交投仍然清淡。分析人士认为，2009年最后一周，各机构交易人员参与热情明显降低，预计年内各券种收益率水平将维持稳定，不会发生大的波动。申银万国证券固定收益部认为，目前市场正处于等待利空释放的阶段，综合季节性因素，近期出现波动的概率很小。宏观面的利多和利空因素都比较多，两者力量较为均衡。而信用品种尤其是短融和中票却显得一枝独秀。深圳某合资基金公司债券交易员告诉记者，相对于利率产品的清淡而言，信用品种近期一直比较活跃。目前二级市场较一级发行市场均出现溢价。由于银行间交易商协会连续干预，提高了短融和中期票据发行利率的下限，使得该类产品的收益率相对于利率产品更具吸引力。接受采访的上海某券商交易员认为，各个机构需求存在一定的差异，即便是不同评级的短融品种，都具有广泛的市场。银行、基金、券商等出于短期资金匹配以及获取较高收益的考虑，都乐于参与。据介绍，在考虑收益率的同时，机构也倾向于选择具有国企背景的短融产品。同样是AA级别的，发行成本相差30bp的也不鲜见。该交易员透露，在二级市场上，09美邦CP01在3.65%附近有成交，而某些同样主体评级为AA-的品种，在3.45%的价格上仍有人问津。市场人士表示，大部分机构对短融的利差是比较认可的，而且可以看出，对短融有需求的机构十分广泛。对于来年的展望，上海某大行交易员认为，短融毕竟是一个跟央票利率挂钩的短期品种，关键要看1年期央票利率的调整预期。1年期品种风险并不大，一般只需持有到期就可以了，他表示，2010年的短融市场将会“供需两旺”，今年中票发行比较多，短融则相对较少，净存量不大。明年短融发行量有望增加，需求也会比较旺盛。他同时表示，短融在总体资金配置中比重并不是很大，更多只是短期配置，特别是在明年这样一个稍显慎重的大背景下，长期品种不敢轻易参与，考虑到短融票息率比较高，是一个弱中选优的品种。第一创业证券的研究报告也认为，AA-级短融发行利率稳中有降，市场溢价幅度最高超过30BP，其余级别短融收益率也在继续下降。由于溢价幅度仍然非常高，预计明年短融的强需求仍然不会改变。申银万国证券提出，从各评级表现来看，AAA短融一、二级市场收益率稳定，而AA-短融发行利率则已经开始下降了0-5bp，同时二级市场利率下降得更快，这导致一、二级市场利差急剧扩大。此外，由于跨年因素的影响即将消除，3个月品种的交易价值逐步降低，而对1年期左右短融则继续保持乐观，1年期短融在当前的利差水平上相对于1年期央票同样具有不错的投资价值。