补充资本金迫切 银行次级债扎堆发行证券时报记者 张广明本报讯商业银行又迎来了一波次级债发行高潮。自本月初以来，已经陆续有建设银行、大连银行、齐鲁银行等7家银行完成或公布了各自的发债计划。而受相互持有需要扣除这一新政的影响，银行次级债的发行利率也正出现大幅上涨之势。银行迎来发债高潮本周一，郑州银行发布公告称，将于周四(31日)在银行间债市簿记建档发行6.9亿元人民币固息次级债，期限10年。统计数据显示，这已经是本月以来第七家公布发债计划的商业银行。此前，建设银行、大连银行、齐鲁银行、哈尔滨银行等均相继公布了发行次级债的计划。综合来看，除了建设银行之外，其他有发债计划的银行大多为城商行或农村商业银行，且发债规模相对较小。其中，重庆农村商业银行计划发行23亿元次级债，规模相对较大。居其次位的还有大连银行，该行发债规模为17亿元。根据银监会的新规，中小银行最低资本充足率要求为10%，对大型银行要求则为11%，这从一定程度上加剧了银行补充资本的迫切性。数据显示，截至2009年三季度末，中国商业银行加权平均资本充足率达到11.4%，加权平均核心资本充足率达到9%，整体资本充足水平符合审慎监管的要求。其中，在三大上市国有商业银行中，中行的资本充足率为11.63%，核心资本充足率为9.37%，工行和建行分别是12.6%、12.11%。在近日举行的金融论坛上，工行董事长姜建清表示，短期内该行没有融资压力。中行则称，该行的补充资本金方案还在讨论当中。建行副行长范一飞则表示，集团发行200亿元人民币15年期次级债，估计资本充足比率可升至12%，可暂缓市场对其再集资的疑虑。发行利率走高受银行交叉持有的次级债需要扣除以及债市整个大环境的影响，近期发行的次级债利率逐渐走高。这点不仅仅体现在一些评级相对较低的商业银行上，即使是在评级为AAA级的国有大行的身上也比较明显。建设银行于本月中旬发行的15年期200亿元次级债的发行利率达到了4.8%，这较其8月份发行的同期限债券的利率涨幅高达近80个基点。与评级相对较高的国有大行相比，一些中小型银行的次级债发行利率涨幅更高。哈尔滨银行本月初发行的10年期次级债的利率为6%，这较杭州联合银行8月份发行的次级债利率高出100个基点。对此，有债券分析师认为，在次级债新政出台之后，当前市场的需求方主要为保险资金以及农村信用社。受需求限制，利率走高也实在情理之中。保监会公布的数据显示，截至11月底，我国保险资金运用余额为3.56万亿元，其中债券投资占51.88%。在银监会新近出台《关于商业银行资本补充机制的通知》中，规定自2009年7月1日起持有的其他银行发行的次级债要全部从附属资本中扣除，这影响到了银行持有次级债的热情。