债券投资占比速降 银行买债不再慷慨徐永债券投资的回报率是多少？2009年，用中债综合指数(财富)计算，这个答案全年的结果为－0.36%。所以，怪不得多数大型银行2009年的债券资产占比呈现下降态势，即使少数占比上升的银行，也是因为实际增持的则主要是其他银行的理财产品，在会计上归类为应收款项类的债券投资。债券占比下降从中债登公司托管的商业银行债券数量和银行总资产规模两大指标简单来看，2009年末这两个数据分别为12.1万亿和78.8万亿，债券资产占比为15.4%，2008年为9.6万亿和62.4万亿。大型银行的下降则更明显，工行2007、2008和2009年债券资产占比分别为36%、31.2%和30.5%，3年下降超过5个百分点。中行近3年的占比则分别是28.6%、23.7%和20.6%，下降8个百分点。作为目前国内债券资产规模最大的金融机构，工行2009年年底债券投资已经达到3.59万亿，从绝对规模来看，比2008年还增加了5550亿元，不过从利息收入上来讲，2009年利息收入为962.3亿元，比2008年1026.88亿的收入还下降了6.3%。中行、建行亦是，债券资产2009年分别增加1705亿和3736亿元，但债券利息收入分别减少99亿元和82亿元。建行对此解释说，主要是由于市场利率走低使本币债券投资组合收益率同比下降，以及外币投资规模减少导致外币债券利息收入减少。兴业银行经济学家鲁政委认为，债券资产对于银行来说本质是流动性管理，理论上银行会在贷款和债券上，看谁的收益高而投资谁，但实际的情况是银行一般用贷款剩余的资金来购买债券，信贷2009年大幅增长，令债券占比持续下降。不过他认为随着加息的预期强烈，收益率回升，加上今年贷款投放的制约因素逐渐增多，债券资产占比下降和利息收入负增长的情况有望扭转。这与信贷资产的量补差价类似，虽然2009年的商业银行的信贷资产都呈爆炸增长，但利息收入方面，工、中、建三家分别同比减少172亿、41亿元和130亿元，三大行最终的利润正增长，都与少计提资产减值损失这个调节器有关。而在债券投资盈利高低的调节器方面，除了债券利息收入外，综合买卖价差收入和公允价值变动等收益之后，虽然工行、建行2009年的买卖价差收入比2008年都有增长，但公允价值变动抵消的收益也不少，如建行债券买卖的投资收益虽然从2008年的- 29.29亿上升到2009年的45.19亿，但公允变动收益也从2008年的11.33亿下降为2009年的0.53亿。2009年由于债市低迷，债券资产的公允价值较账面价值都有大幅下降，令银行蒙受损失。总体而言，截至2009年年底，用债券利息收入、买卖价差收入和公允价值变动影响三者之和与银行的债券资产规模测算，工行的债券资产收益率从2008年3.4%下降到2.7%附近，中行、建行分别从2008年的3.7%、3.6%下降为2009年的2.8%和3%附近。股份行盈利更强不过，仅从“量不补价”和公允价值变动等方面似乎也并不能说明问题，从2009年的债券资产收益率来看，三家大型银行都在3%左右徘徊，一些股份制银行则多在3.2%。南京银行、兴业银行等股份制银行，虽然债券资产占比都出现了下降，也遭遇了公允价值的变动损失，但利息收入方面都相对表现较好，南京银行的债券资产2009年在从30%下降到28%附近后，2009年债券资产的利息收入仍然实现了近1.5亿的同比正增长，兴业银行同比增长了近9亿。2009年年底，南京银行和兴业银行的债券资产分别在420亿和2000亿附近。另外在买卖价差方面，工行的3万多亿债券去年的价差收入为11亿多，而南京银行400多亿债券资产，2009年的价差收入也达到了1.3亿。工行金融市场部的一位债券人士表示，该行的债券资产多为买入持有，由于盘子太大，交易的对手机构不多，一般很难保证能在收益率最高的时候买进，最低的时候卖出，只能在收益率和公允价值波动间寻求一个平衡，买卖的情况也不多。不过一家股份制银行的资金运营中心负责人则告诉记者，虽然债券市场投资结构单一，但事实上银行业的债券投资风格差别越来越大，有的偏保守有的偏激进，有的是在被动配置资金，有的是在主动投资，因此在买卖价差收入以及债券品种的选择上也很不同，业绩表现自然不一样。比如国有银行主要是被动的购买一些国债和票据，在2009年，规模增加带来的利息收入很难抵消价格下降带来的损失。而股份制银行或者一些比较侧重资金运营的银行，信用类债券投资比较活跃。不过，股份制银行中也有另类，部分银行债券资产的盈利业绩呈现非典型性。深发展和宁波银行的债券资产占比分别从2008年的16.4%和16.3%增加到17.5%和24.4%，是去年少有的占比上升的几家银行之一。不过这些新增中，多有理财产品的功劳，实际增持的利率债和信用类债较少。深发展250亿新增债券投资中有164亿用来购买理财产品，宁波银行增加了240亿的理财产品投资，因此新增230亿债券投资还体现了其他债券投资的下降。虽然理财产品的收益率较高，但从宁波银行看，2009年在增加了240亿较高收益率的理财投资后，债券投资的利息收入仍然比2008年的6.26亿降低1655万元，资产收益率也低至1.5%附近。受访银行人士认为，购买理财产品与银行间的信贷资产交易多少有关，即使是从收益率考虑，擅长于债券交易的银行资金运营人士去挑选理财产品也是不正常现象，不过在市场收益率较低的情况下，国有银行以及股份制银行之间，投资团队取向不同，盈利也不同。