债市又现资金推手 火热之余存隐忧⊙本报记者 涂艳近期在充裕的资金面推动下，一、二级债券市场的利率均出现下行，表现良好。然而市场声音也透露出：未来的两个月面临CPI以及债券供给增加的双重冲击，下一阶段的操作应该谨慎，尤其是信用债的操作难度将加大。流动性助利率下行在过去的半个月内，债券市场的收益率出现了一波整体下探的行情。22日发行的900亿元三年期央票的发行利率为2.74%，出乎市场预料地比两周前下降1个基点。同时，21日在一级市场发行的七年期国债的招标情况同样令市场意外。此前市场一直预期本期国债的招标利率在3.07%左右，但是最后中标利率仅为3.01%，招投标倍数达到1.85，并追加发行25.1亿元。市场人士指出，二季度银行尤其是大银行的资金面仍会对债市形成较好的支撑。海通证券算了这样一笔账，以全年新增贷款7.5万亿、新增存贷比66%、二季度信贷投放占35%且有一次存款准备金率上调来计算，二季度银行月度新增可用于投资债的资金为2642亿元，而一季度可比数据则是减少1403亿元。因此从银行需求角度看，资金面上将对债券形成较为有利的支撑。除此以外，近期出台的调控房地产的新“国十条”也间接地对债市起到支撑作用。有业内人士称，房贷的新政策使得银行潜在的信贷投放减少，令银行资金运作压力增加，纷纷流入债市分“一杯羹”。第一创业则从不同的角度解释房贷新政对债市的积极面。他们认为，差别化的房贷政策抑制了投机需求，进一步严控的房地产开发信贷对投资产生抑制，而加息的作用也是通过对需求和投资的抑制来调控房地产的。因此，当前措施的出台，降低了加息的可能性，二季度利率风险很小。CPI、供给双重压力尽管债市又掀起了资金推动行情，但是市场认为，未来两个月CPI大幅上升的可能会加大，债券市场将面临较大压力。此前，发改委人士对记者透露，今年价格涨幅的高点可能在5、6、7三月，预计2季度CPI在2.8%左右。但是市场也有反对的声音，认为目前一系列宏观和微观的数据都显示出经济企稳回升的趋势，市场对CPI增加也早有预期，因此即使在二季度加息也不会对市场造成较大冲击。而且，22日发行的三年期央票利率下降，有助于加息预期的降温。过去几年的经验显示，二季度发行量是全年发行的高峰期之一。因此市场认为，尽管目前银行资金面对债市形成良好支撑，但是随着债券供应量开始上升，二季度的供需会大致持平。根据二季度的关键期限国债发行计划，金融债的历史发行规律，以及信用市场部分发行计划，安信证券预测二季度债券的总供给大约在12000亿元左右（不含央票），考虑到各品种到期规模，净发行量大概在7500亿左右。渤海证券的预测则更为激进，预计2 季度债券总供给约为 15400 亿，净供给量约10400亿。慎对信用债风险基于上述的原因，债券利率上行有CPI的推动，下行则有资金面的支持，因此分析人士认为，接下来的一段期间债券市场收益率将呈现区间震荡走势，收益率向上突破并超过前期高点的风险不大。市场反馈的声音认为，一季度表现颇优的信用债会在二季度面临压力。国泰君安指出，基准利率和资金面是影响信用债表现的最重要因素，但目前信用债的信用利差达到了相对低点，其绝对收益率也已处于较低水平，而且持有收益也有所下降，因此信用债的相对优势已下降。他们建议，在央票利率不变的情况下，可保持目前的配置比例不变。一旦央票利率再次上行，建议全面下降信用债的配置比例以及久期。海通证券则表示，二季度投资者要更换持有品种，从前期的中低资质中长期策略切换到短久期和低资质的信用债投资策略。山西证券也持相同的观点，指出为了缩短久期应对利率风险，应低配利率产品；考虑到通胀预期，建议超配浮动利率债券，推荐信用等级较低的债券。广发证券则更直接地指出，2季度信用债市场将面临调整压力，交易型机会应该已经不大。上海证券相对乐观，表示信用债防御性较好，无论从绝对收益还是相对价值，在未来的一段时间仍具有配置意义。