基金创新通道开闸 首只创新分级债基获批本报讯(记者敖晓波)记者昨天获悉，国内首只分级债基——富国汇利分级债券基金已获监管部门批准。这是自基金审批5条通道制启用以来，创新通道的第一个产品。富国汇利的获批或意味着基金创新通道被正式激活。 据悉，继首只封闭式债基富国天丰之后，富国汇利基金在封闭设计中进一步引入了分级机制。其封闭期为3年，合同生效后，将自动按7：3的比例分离成两类份额，并在深交所上市交易。目前，国内带有分级杠杆的基金产品共有7只，但无一为债券型基金。 “与股票型分级基金追求杠杆博弈不同，债券基金分级的首要目的是分拆信用风险。”富国基金表示，“同时满足那些愿意获取高收益并承担相应风险的投资者的需求。”目前，国内债券基金尚无有效的手段来规避信用风险。 在享受封闭优势的基础上，富国汇利通过信用风险分级，致力于令较低风险级别实际风险更低，而高风险级别在承担主要信用风险的同时，也获得更高杠杆收益的可能。 事实上，越来越多的信息显示，债券基金正在掀起一波创新潮。新基金募集核准进度数据显示，7月间，监管部门共接收了16只基金的申请材料，债券类基金便达8只。可转债基金、分级基金等新名词频频出现。 国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，此轮债券基金的创新潮，与2010年的债券牛市直接相关。截至2010年6月30日，与上证综指26.82%的跌幅相比，上证企债指数上涨了近6%。国内首只封闭式基金——富国天丰债券更以8.98%的收益率，在所有基金产品中名列榜首。财富示范效应令基金公司的发债热情大增，各种封闭式债券产品亦相继面世。