围城效应再现 基金公司悄然撤离债市CFP图片□本报记者 徐国杰 上海报道基金公司看空债市了吗？一边厢是工银瑞信双利债券基金首发高达140亿元，创出债基发行历史新高，一边厢统计却显示，不少基金公司选择在此时点赎回原先买进的债券基金。对于基金公司的自购和赎回，有基金公司总经理表示，“基金公司会选择自认合适的点位进行投资，至于绝对的底部和顶部，我们也一样不具备准确预测的能力。从这个意义上说，投资者也不必过于敏感。”7月初露撤退迹象同花顺资讯统计显示，今年以来，基金公司共发生过自购63次，赎回14次。值得注意的是，进入8月份以来，基金公司赎回基金行为陡然增加，而且主要集中在债券基金身上。统计显示，今年7月只发生过一起基金公司赎回，被赎回对象便是一只债券基金，进入8月，截至23日，一共发生10起基金公司赎回基金事件，其中有5起是赎回债券基金。从债券市场走势来看，今年以来出现了一波牛市行情，尤其是上半年，上涨的斜率更加陡峭，截至8月23日，中信标普国债指数今年以来上涨了3.55%，全债指数上涨了3.7%，交易所企债市场更是火爆，企债指数上升了7.33%。因此，如果和整体皆墨的偏股基金相比，债券基金业绩算是一枝独秀，截至8月20日，银河证券数据显示，一级债基今年以来平均净值增长率达5.36%，二级债基今年以来平均净值增长率达3.93%。仔细分析可以发现，在2010年以来发生的基金公司赎回中，有关债券基金的一共有6起，金额总计达3.01亿元，最早的一次便是在7月19日。可见，在上半年一路高歌猛进的债市中，基金公司一直持有手中的债券基金，岿然不动，但到了7月份，就有公司开始赎回，尤其是在8月份A股强劲反弹以来，基金公司开始不断赎回债券基金，从债市撤退。当然每家基金公司申购、赎回基金可能都各有原因。不能仅仅从其买入和卖出的行为必然就推导出对市场看多看空的态度。首先从自购行为分析，一般有两种，第一种是在新基金发行时，为提振投资人信心，出于营销宣传考虑，基金公司有时会认购一部分新基金，但通常数额不会太大，多为1000、2000万，除非当时市场正处于低位。第二种则是投资行为，比如有公司就曾在4、5月份大手笔自购旗下基金，对于原因，基金公司在公告中都不会予以解释，外界也是纷纷乱猜。对于第二种自购的原因，上述这家基金公司总经理向中国证券报记者透露，首先，基金公司的自有资产投资选项除了自投就只有国债和存款，后两项的收益都非常之低，所以自投基金的收益(还要加上自己收的管理费)只要在较长一点时间里能超过银行存款或国债收益，就已经值得投资了。其次，基金公司会选择自认合适的点位进行投资，至于绝对的底部和顶部，基金一样也不具备准确预测的能力。从这个意义上说，投资者也不必过于敏感。而对于前期出手自购旗下偏股基金，这位总经理认为，此笔自购未来收益会超过存款或国债，对此一点也不担心。而且接下来市场如果继续大跌的话，公司还可能考虑进一步自购，“目前自购基金的资金规模限制是不超过净资产的60%，我们会匡算一下可投资金额，加大投入。”对于赎回的原因，这位总经理表示，有时，基金公司也会为了年度利润的需要赎回一部分自投的基金。当然有时候也会考虑到市场高低，而采取兑现。债市大涨概率减小那么下阶段债市是否还有上升的潜力，对此，华安稳定收益基金经理贺涛表示，债券市场经过上半年大幅上涨后再度出现大幅上涨的概率减小，但由于宏观基本面有利债市，债市大跌的可能性也不存在。债券市场下半年将保持区间震荡格局。有基金进一步指出，预计8月份CPI涨幅暂时难创年内新高，工业增加值增速因去年较高基数也可能继续回落，宏观数据面上总体对债市略偏有利。但是预计收益率暂时也难以突破前期低点，后市整体维持震荡走势。其中，有基金经理认为下阶段投资中有两个品种值得关注，首先是可转债，往后推5年，市场上风险收益比最好的，应该是可转债。随着一些大企业纷纷宣布可转债使得市场扩容，面临的机会开始逐步大于风险。其次，未来信用债是国内发展的大方向，但今年信用债疯狂飙升，一些机构疯狂追捧信用债，追求二级市场高额收益，却忽视了债券基本面研究，将信用债违约风险抛之脑后，这就要求基金经理采取自下而上研究个券的方法，加大基本面研究。此外，打新也是债基收益重要构成，而新股发行体制即将改革，对此，华安基金经理贺涛表示，基金将选择管理能力强、有清晰盈利模式，具有成长性且符合未来“调结构”方向的新股进行网下询价申购。