债券投资：从国库券到必备资产配置胡蓉萍理财上，老毕算是玩得比较高级的，一是他的理财意识觉醒得比较早，二是他玩的还是一般个人玩得不多的债券。1980年代利息在6%-8%以上，定期存款是最主要也几乎是唯一的金融产品，唯一能掀起老毕财富欲望的也就是国库券，这也让他与债券投资结下了不解之缘，即便后来投资品种增加了，他的资产配置中总有债券这一项。彼时的国库券作为国内第一种债券投资品展示在国人面前就是以摊派的形式，多数人是并不情愿地被动接受的，而后来，债券市场扩容、债券投资品种不断增加，债券投资渗透到了更多的基金、信托产品和银行理财产品当中，无所不在，已经成为越来越多的中国人理财的必备资产配置之一。国库券的机会1981年1月16日，我国恢复国债发行，正式命名为“中华人民共和国国库券”，属实物券，发行对象为国有企业。1982年发行首张1元面额的国库券，让80年代枯燥乏味的金融产品市场掀起了一丝涟漪，这是首套面向社会公众发行的国库券。彼时在高校工作的毕先生每月的工资收入中，有大约一半是以国库券形式发放的，如果不是特别缺钱，他都会把国库券锁在一个箱子中。他算了笔账，当时存款利率每年5%多，但三年期国库券，年息则超过了15%。有点存款的他开始收左邻右舍的国库券，甚至借钱买国库券，那时候国库券很容易买到，多数人更愿意持有现金，换来商品，所以他经常能够8折、9折获得国库券，买入的成本低加上国库券的年息比存款利率要高得多，这一来一去的差价让老毕颇为欣喜。当然，和杨怀定的倒卖国库券比起来，老毕那只能算是小打小闹。1988年，财政部在全国61个城市进行国债流通转让的试点。国债交易开市的第一天一大早杨怀定就去了。他毫不犹豫地买进了大量国库券，半天后价格立刻上冲。冲到110元以上，他就抛掉了。转手之间，利润就超过了10%，还减少了持有国库券占用现金的机会成本。当时全国8个试点国债交易城市的国库券差价很大，而人民银行却禁止金融机构之间流通国库券，于是除了当地倒卖之外，杨怀定还想出了做国库券的异地买卖。他没日没夜地乘火车在全国跑。各地之间的差价甚至可以大到超过10元，利润极其丰厚。杨怀定曾对媒体说：“我带着现金去买进，当地银行把我当救星。银行给我的价钱是九折，90元。到上海差价起码十元。靠这2万多元本钱，出去一趟能有几千元进账。我的本金快速膨胀。”玩火国债期货其实早在上世纪90年代，中国就有了挂钩债券的金融衍生品——国债期货，而这被老毕认为是中国债券投资史上最刺激的一个品种。1992年12月28日，上海证券交易所首次设计并试行推出了12个品种的期货合约。国债期货试行的两周内，交易清淡，仅成交19口。1993年7月10日，情况发生了历史性的变化，这一天，财政部颁布的《关于调整国库券发行条件的公告》称，在通货膨胀居高不下的背景下，政府决定将参照中央银行公布的保值贴补率给予一些国债品种的保值补贴。“国债收益率开始出现不确定性。国债期货市场的炒作空间扩大了。但咱没那么多资金，再说虽然我还算胆大，但零和博弈的游戏我想想还是觉得害怕的，只能眼睁睁看着别人抓住机会。”老毕说。所谓的保值贴息指的是，由于通货膨胀带来人民币贬值，从而使国债持有者的实际财富减少。为了补偿国债持有人的这项损失，财政部会拿出一部分钱作为利息的增加，称之为保值贴息。1994年以后，机构以代保管单的形式超发和卖空国库券的现象相当普遍，市场风险巨大。同年，交易所开辟了国债期货交易。1995年，以武汉证券交易中心等为代表的区域性国债回购市场因虚假的国债抵押泛滥而被关闭。同年5月，327国债期货事件爆发，国债期货市场关闭。1995年8月，国家正式停止一切场外债券市场，证券交易所变成了中国惟一合法的债券市场。这让老毕很遗憾：“主要是还没等我玩会，它就关了。”15年后，老毕已经退休，为子女理财成了主要发挥余热的工作。挂钩扩容中的债市1996年，记账式国债开始在上海、深圳证券交易所大量发行。随着债券回购交易的展开，初步形成了交易所债券市场体系。第二年，商业银行就退出上海和深圳交易所的债券市场。同年，在中国外汇交易中心基础上建立了银行间债券市场，中国债券市场就此形成两市分立的状态。整个中国债券市场渐渐已经形成了以银行间场外市场为主、交易所场内市场为辅，场内外市场并存、分工合作、互通互联的债券市场体系。1998年10月，人民银行批准保险公司入市；然后城乡信用社成为银行间债券市场成员；部分证券公司和全部的证券投资基金开始在银行间债券市场进行交易。到了21世纪，财务公司和非金融机构法人也被批准加入银行间债券市场。显然，整个债券市场的投资主体在不断丰富，已涵盖银行、证券公司、基金公司、保险公司、信用社、企业等各类机构。2002年9月，南方宝元债券基金成立，成为国内第一只债券型基金，但债券基金的发展一直较慢，直到2008年证监会开辟债券基金绿色通道，才开始快速发展起来。“我现在可以通过证券公司的资产管理产品、基金公司的公募产品和专户产品、保险公司的投资连结保险产品、银行理财产品来投资债券产品。”老毕说。从企业债恢复发行、境内美元债发行，到2005年银行间市场推出短期融资券品种，中国债券市场从单一品种进入了高速发展和产品持续创新的阶段，债券投资产品品种日益丰富，顺应市场需求的国际开发机构债券、资产证券化业务、商业银行次级债、财务公司次级债、公司债、短期融资券、中期票据、中小企业集合票据、地方政府债、汇金债、汽车金融公司和金融租赁公司债券、超短期融资券等创新产品不断涌现。未来，私募债、高收益债、并购票据等等债券品种将根据市场需要，在合适的时机推出。交易商协会在2010年推出了CRM这一信用衍生品，为债市提供市场化的风险分散和转移手段。“就产品而言，信用债比较受到个人投资者和基金公司的青睐。但其他的品种作为配置，当然也可以投资，只是债市投资专业性更强一些，对投资者对宏观经济的判断要求高，因此最好是依托专业机构来投资。”老毕说。2010年前10个月，债券发行量达8.2万亿元，同比增长25%；截至2010年10月末，托管量达20.5万亿元，同比增长21%。市场规模已跃居亚洲第二、世界第六。而在成熟市场中，债券市场的规模均大于银行贷款、股票市场等，债券投资的收益率并不低于甚至平均收益率还高于股票投资。胡蓉萍理财上，老毕算是玩得比较高级的，一是他的理财意识觉醒得比较早，二是他玩的还是一般个人玩得不多的债券。1980年代利息在6%-8%以上，定期存款是最主要也几乎是唯一的金融产品，唯一能掀起老毕财富欲望的也就是国库券，这也让他与债券投资结下了不解之缘，即便后来投资品种增加了，他的资产配置中总有债券这一项。彼时的国库券作为国内第一种债券投资品展示在国人面前就是以摊派的形式，多数人是并不情愿地被动接受的，而后来，债券市场扩容、债券投资品种不断增加，债券投资渗透到了更多的基金、信托产品和银行理财产品当中，无所不在，已经成为越来越多的中国人理财的必备资产配置之一。国库券的机会1981年1月16日，我国恢复国债发行，正式命名为“中华人民共和国国库券”，属实物券，发行对象为国有企业。1982年发行首张1元面额的国库券，让80年代枯燥乏味的金融产品市场掀起了一丝涟漪，这是首套面向社会公众发行的国库券。彼时在高校工作的毕先生每月的工资收入中，有大约一半是以国库券形式发放的，如果不是特别缺钱，他都会把国库券锁在一个箱子中。他算了笔账，当时存款利率每年5%多，但三年期国库券，年息则超过了15%。有点存款的他开始收左邻右舍的国库券，甚至借钱买国库券，那时候国库券很容易买到，多数人更愿意持有现金，换来商品，所以他经常能够8折、9折获得国库券，买入的成本低加上国库券的年息比存款利率要高得多，这一来一去的差价让老毕颇为欣喜。当然，和杨怀定的倒卖国库券比起来，老毕那只能算是小打小闹。1988年，财政部在全国61个城市进行国债流通转让的试点。国债交易开市的第一天一大早杨怀定就去了。他毫不犹豫地买进了大量国库券，半天后价格立刻上冲。冲到110元以上，他就抛掉了。转手之间，利润就超过了10%，还减少了持有国库券占用现金的机会成本。当时全国8个试点国债交易城市的国库券差价很大，而人民银行却禁止金融机构之间流通国库券，于是除了当地倒卖之外，杨怀定还想出了做国库券的异地买卖。他没日没夜地乘火车在全国跑。各地之间的差价甚至可以大到超过10元，利润极其丰厚。杨怀定曾对媒体说：“我带着现金去买进，当地银行把我当救星。银行给我的价钱是九折，90元。到上海差价起码十元。靠这2万多元本钱，出去一趟能有几千元进账。我的本金快速膨胀。”玩火国债期货其实早在上世纪90年代，中国就有了挂钩债券的金融衍生品——国债期货，而这被老毕认为是中国债券投资史上最刺激的一个品种。1992年12月28日，上海证券交易所首次设计并试行推出了12个品种的期货合约。国债期货试行的两周内，交易清淡，仅成交19口。1993年7月10日，情况发生了历史性的变化，这一天，财政部颁布的《关于调整国库券发行条件的公告》称，在通货膨胀居高不下的背景下，政府决定将参照中央银行公布的保值贴补率给予一些国债品种的保值补贴。“国债收益率开始出现不确定性。国债期货市场的炒作空间扩大了。但咱没那么多资金，再说虽然我还算胆大，但零和博弈的游戏我想想还是觉得害怕的，只能眼睁睁看着别人抓住机会。”老毕说。所谓的保值贴息指的是，由于通货膨胀带来人民币贬值，从而使国债持有者的实际财富减少。为了补偿国债持有人的这项损失，财政部会拿出一部分钱作为利息的增加，称之为保值贴息。1994年以后，机构以代保管单的形式超发和卖空国库券的现象相当普遍，市场风险巨大。同年，交易所开辟了国债期货交易。1995年，以武汉证券交易中心等为代表的区域性国债回购市场因虚假的国债抵押泛滥而被关闭。同年5月，327国债期货事件爆发，国债期货市场关闭。1995年8月，国家正式停止一切场外债券市场，证券交易所变成了中国惟一合法的债券市场。这让老毕很遗憾：“主要是还没等我玩会，它就关了。”15年后，老毕已经退休，为子女理财成了主要发挥余热的工作。挂钩扩容中的债市1996年，记账式国债开始在上海、深圳证券交易所大量发行。随着债券回购交易的展开，初步形成了交易所债券市场体系。第二年，商业银行就退出上海和深圳交易所的债券市场。同年，在中国外汇交易中心基础上建立了银行间债券市场，中国债券市场就此形成两市分立的状态。整个中国债券市场渐渐已经形成了以银行间场外市场为主、交易所场内市场为辅，场内外市场并存、分工合作、互通互联的债券市场体系。1998年10月，人民银行批准保险公司入市；然后城乡信用社成为银行间债券市场成员；部分证券公司和全部的证券投资基金开始在银行间债券市场进行交易。到了21世纪，财务公司和非金融机构法人也被批准加入银行间债券市场。显然，整个债券市场的投资主体在不断丰富，已涵盖银行、证券公司、基金公司、保险公司、信用社、企业等各类机构。2002年9月，南方宝元债券基金成立，成为国内第一只债券型基金，但债券基金的发展一直较慢，直到2008年证监会开辟债券基金绿色通道，才开始快速发展起来。“我现在可以通过证券公司的资产管理产品、基金公司的公募产品和专户产品、保险公司的投资连结保险产品、银行理财产品来投资债券产品。”老毕说。从企业债恢复发行、境内美元债发行，到2005年银行间市场推出短期融资券品种，中国债券市场从单一品种进入了高速发展和产品持续创新的阶段，债券投资产品品种日益丰富，顺应市场需求的国际开发机构债券、资产证券化业务、商业银行次级债、财务公司次级债、公司债、短期融资券、中期票据、中小企业集合票据、地方政府债、汇金债、汽车金融公司和金融租赁公司债券、超短期融资券等创新产品不断涌现。未来，私募债、高收益债、并购票据等等债券品种将根据市场需要，在合适的时机推出。交易商协会在2010年推出了CRM这一信用衍生品，为债市提供市场化的风险分散和转移手段。“就产品而言，信用债比较受到个人投资者和基金公司的青睐。但其他的品种作为配置，当然也可以投资，只是债市投资专业性更强一些，对投资者对宏观经济的判断要求高，因此最好是依托专业机构来投资。”老毕说。2010年前10个月，债券发行量达8.2万亿元，同比增长25%；截至2010年10月末，托管量达20.5万亿元，同比增长21%。市场规模已跃居亚洲第二、世界第六。而在成熟市场中，债券市场的规模均大于银行贷款、股票市场等，债券投资的收益率并不低于甚至平均收益率还高于股票投资。