交易所债券延续反弹 中鼎转债全日大涨30%受短期加息预期下降以及资金面宽松影响，3月1日交易所债市延续反弹格局，主要债券指数多数上涨。首日上市的中鼎转债以上涨30%报收。中国物流与采购联合会公布的最新统计数据显示，2月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.2%，环比回落0.7个百分点，为连续第三个月回落且创下六个月新低，预示着中国经济增速继续回落的可能性加大。加上此前众多机构预计2月份我国CPI涨幅将继续回落，市场对短期内再次加息的预期进一步下降。资金面来看，当日市场资金利率继续下行，隔夜、7天回购利率分别收于2.195%和2.984%，显示市场流动性更加充裕。此外，投资者3月或为政策真空期，也有利于债市延续之前的反弹格局。从具体指数表现来看，当日主要信用债指数全线飘红，其中上证企债指数收于143.82点，涨0.03点或0.02%；沪公司债指数收于127.66点，涨0.02点或0.02%；沪分离债指数连续第四日上涨，收于126.14点，涨0.14点或0.11%。国债方面，上证国债指数在前一交易日创下历史收盘新高之后略有回调，收于126.99点，微跌0.01点或0.01%。可转债市场上，两市交易的15只可转债7涨7跌一平，整体表现弱于正股。值得一提的是，首日上市的中鼎转债全日大涨30%，收于130.00元，盘中最高摸至133.00元。当日正股中鼎股份则震荡走低，尾市收于25.00元，较上一交易日下跌0.19元。市场人士表示，综合正股表现与转债条款来看，中鼎转债首日定价或已经一步到位。(葛春晖)欢迎发表评论  我要评论