超级散户1.5万炒到1600万 3000点满仓杀进被套神秘的大户室到底是什么样子？“超级散户”拥有什么样的股市生涯？他如何面对股市震荡、牛熊转变呢？11月6日，记者来到信达证券黑龙江街营业部，敲开了大户室华声先生的房门。华声1992年携1.5万元投身股市，经过10多年的股海搏杀，2007年9月份资产已经接近2000万元。成功 1.5万最高炒到1600万记者走进华声先生的房间，只见墙壁前桌子上并排放着五台笔记本电脑，一台显示沪市大盘走势，另外四台电脑则显示四支个股行情分时图。房间中央有茶几和沙发，临窗有张单人床，窗头柜上堆积着厚厚一摞报刊杂志。1992年，华声拿出1.5万元投身股市。先是认购了1万元的沈阳公众基金，后来赶上沈阳金杯要上市，他以5.5元/股的高价大量收购原始股，等金杯一上市，他以12元/股的高价全部抛售。尝到甜头后，他开始到全国各地“旅游”，实际上是到即将上市公司所在地高价收购原始股，待公司上市后悉数抛售，大赚特赚。1993年年末资金已积累到9万元，1996年赶上新一轮大行情，20多万元资金涨到100多万元。后来在漫长的熊市历程中，华声仍能保持每年50%的高收益。1999年“5·19行情”后，资金增长到600万元，之后他将半数资金撤出股市变现。2007年下半年，资金超过1600万元，全年交易额数十亿元。”华声随后打开壁橱，里面堆放着10多年来的股票交割单，粗略估算有15公斤左右。失败 3000点满仓杀进被套“别叫我股神，股市里没有专家。都是市场给机会，不是个人的本事。我虽然成功逃顶，但是后来也被套了，现在浮亏60%左右。”华声谦虚地说。“2001年至2005年的熊市，我最多赔到25%，但是一直坚持着。2005年沪指最低998点时，我的股市资金只有350万元。随后一路上涨，华声作为超级散户，在市场中有灵敏的嗅觉和敏锐的判断力。4000点以上逐步减仓，6000点左右时用上千万资金打新股，一天大赚50多万元……即便如此，他也和其他股民一样难免被套牢。“大盘回调到4800点左右时，我试探性买了一些股票，4000点时补仓。3500点时感觉遍地是黄金，3000点时满仓杀进。以往的经验是，即使是熊市，每年也会有一波行情，谁会想到大盘今年会直线下跌，最低跌到1600多点，一点机会都不给。”观点 被低估的股票遍地都是在新的市场行情面前，华声感到今年特别闹心，但他仍旧保持乐观心情。“反正都是股市赚的，只不过吐回去一些而已。知足者常乐，高收益的市场必然伴随高风险，市场博弈需要慢慢积累经验。成功来自天赋、勤奋加机遇，要时刻‘看’、‘学’、‘悟’。我每天必看三大证券报，研究上市公司，眼睛累了就滴些眼药水。股市涨多了就要跌，跌多了就要涨，没有必要过分看空目前的市场。”“1996年，那时候市场炒题材，我波段操作中关村等题材股，赚了钱。此后我一般选小盘股，股本小，股性活跃。2006年主要选一些基本面较好的二线蓝筹，如辽宁成大、雅戈尔、神火股份等，也赚了好几倍。现在全球金融危机，国内股市也出现非理性下跌，许多行业的投资机会已经凸现出来。如有色金属矿产资源股、银行金融股等，西部矿业、中色股份、招商银行、中国平安……目前被低估的股票遍地都是，价格始终围绕价值在转，好公司的股票早晚会涨上去。”     相关报道：    超级散户金顺法只是替身 5个亲情账户浮出水面    两大超级散户困守房地产 身家严重缩水(图)    五千超级散户露脸A股上市公司十大流通股东    超级散户故事仍待续 市场炒家金顺法涉嫌违法    又一个超级散户横空出世    超级散户赵一系狂敛无风险利润百发百中    超级散户刘元生守望万科17年 1400万翻成16亿