私人开发无人岛调查：没有一亿不用做岛主梦国家海洋局4月公布了首批可开发利用的无居民海岛名录，单位和个人均可有偿申请开发。做“岛主”的梦想，冲击着人们的浪漫神经。在浙江舟山我国唯一以群岛建市的城市，一共有1390个海岛，也是此次浙江开发无居民海岛的重点区域。舟山的无人岛开发已有多年。从历史看，因投资额大、环境不利及政策不明晰等诸多因素，开发并不顺利。这些因素仍存在或难解决，使得即将到来的大范围开发，仍存不确定性。4月27日，舟山市海域管理处副处长倪定康的办公室来了一个年轻人。与众多来访者一样，他是来咨询无居民海岛开发的事。无居民海岛指没有户籍居民居住的海岛，俗称无人岛。4月12日国家海洋局公布了首批176个可开发无人岛名录，其中浙江31个，10个在舟山市。“已经有5个意向明确了。”倪定康说，此次公布的10个岛屿中，有一半是作为旅游娱乐用岛，3个交通运输用岛，1个工业用岛，1个公共服务用岛。“旅游用岛感兴趣的人不少，却还没定下来。”直到离开的时候，年轻人也没有做出决定。他担心投资的前景，希望知道政府能否帮助规避风险。不过，倪定康告诉他“我们只能把所有的困难都说清楚。”年轻人想了想，起身告辞了。在舟山，运输用岛和服务用岛多由国家或大企业开发，旅游娱乐用岛则被活跃的中小民间资本青睐，所面临的情况也最为复杂。向大海突围开发无人岛，政府需要民间资本介入，而民间资本也需要这个机会4月25日，浙江海洋学院管理学教授马丽卿，被糟糕的天气困在舟山市的嵊泗岛上。她是受邀考察海岛开发项目的。在去年3月《海岛保护法》实施及今年公布可开发无人岛名录后，舟山的海岛开发，让各方面跃跃欲试。作为全国中小企业最发达的省份，浙江拥有各类中小企业290多万家，占全省企业总数的99.7%。这些企业被经济学家称为“瞪羚企业”：必须奔跑不休，不断用手中有限的资本攻城略地，才能避免被淘汰的结局。在城市的竞争已足够激烈了，他们需要开辟新的战场。马丽卿认为，政府需要民间资本参与海岛开发，而民间资本也需要这个机会。事实上，对于在群岛上设市的舟山，早在上世纪80年代，无人岛就已开始开发。“这里的岛跟其他地方不一样，作为生存资源，岛上的林地都有林权，分到了每户。”舟山市普陀区海洋与渔业管理局海域管理科陆科长介绍。对于这些海岛，最早的时候，人们会上岛采石或放牧。这种方式对海岛环境破坏比较严重，有的岛因采石甚至被炸掉一半。上世纪90年代末，这样的行为被禁止。2000年前后，兴起了旅游开发的热潮。舟山市海域管理处副处长倪定康说，现在舟山的有人岛已开发得差不多了。如何在保护好环境的前提下，开发无人岛，充分利用不多的土地资源，当地正在探索中。倪定康介绍，新的海岛开发模式，基本分为临港工业和旅游业。临港工业指的是船舶制造、物流中转、运输或作为交通支架等。这类开发收益也相对可观，但资金需求巨大，多由大型企业或政府来做，一般人无法企及。民间资本青睐的是旅游开发，门槛相对低。不过，据介绍，在舟山搞旅游开发的岛屿，至今还没有成功的。早期一些旅游岛，有的搞赌博场所、会所之类被查处，或经营不善而转让。马丽卿介绍，曾有一个企业，依托自然保护区五峙山列岛，在无人岛开发旅游业、但项目最终失败，花了几千万，做不下去。后来又由政府回购，至今放在那，没有起色。民间资本参与无人岛的开发，还有诸多不确定因素，存在风险。渔庄老板的机会渔庄老板潘家开准备把“战场”拓展到海上。不过开发后，多少人会到岛上玩，他心里没底45岁的潘家开，在岱山县跟妻子一起搞“渔家乐”。他的经营模式是，带客人出海打鱼，然后到渔庄吃海鲜。他说一年能挣二三十万。渔庄是2003年在政府扶持下搞起来的。现在，政府又提供了新的机会。潘家开准备借这机会，把业务拓展到海上——在无人岛上搞项目。据了解，在舟山，除此次公布的10个无人岛外，很多岛屿已处于被开发或待开发状态。潘家开说，县里希望跟他合作，开发一个无人岛，先期投资500万。县政府、乡政府和他各占三分之一股份，组建一个公司。他说这还是一个设想，不过县里很想把这个项目搞上去，带动当地旅游业。这个准备开发的岛，面积约15公顷，名叫畚斗山岛。岛上遍长茅草。潘家开说，要把整个岛租下来，每年租金10多万。“我们这里之前搞过海岛旅游，投资下去后，管理成本太大。所以政府找到我，前期共同投资，后期由我来负责管理。等于是给了我一个机会。”潘家开打算，开发后，在岛上建一些木屋，垂钓的地方，甚至是CS游戏场。他说县里坚决要搞这个项目，乡里还在开会讨论，今年应该会动工。要开发，首先要解决的是水、电问题。潘家开准备用风力和太阳能发电。他估算，一年成本大概20万到30万。而买海水淡化设备，大概需要15万元。电力无法承担淡水设备用电，要接200米左右的电线，用发电机，估计20万。潘家开觉得岛上适合做度假小木屋，预计建筑成本300万，修条简易的路，100多万。真正建设起来后，维护比较复杂。潘家开说，第一年的维护成本估计10多万20万。规模发生变化后，每年维护成本会以5%到6%速度增长。“按照政府算法，开发后人均消费达到800元，但有多少人会上这个岛，我心里没底。”潘家开说，开始几年不会有钱赚，如能持平算万幸。实际上越大岛屿越好开发，但潘家开承担不了大的开发费用。“如果不是政府参与，说什么我也不会做这个投资。政府进来了，我才有底气。图的也是一个未来。如果这里能够发展起来，我就是岱山第一家。”一次转向的开发政府开发情人岛后发现维护成本太高，后来将经营权转让，目前景区内有别墅等在舟山朱家尖岛中部东侧，有一个狭长岛屿，名为后门山，面积0.2平方公里。因有渔女和龙太子的传说，当地人叫它情人岛。情人岛距本岛只百米，潮落时可步行上岛，以前渔民偶尔在退潮时上岛拾螺。它是舟山最早由政府开发的无人岛之一。朱家尖镇政府规划建设科副科长王学存介绍，1995年前后，朱家尖镇政府建立了开发建设管理委员会。为配合朱家尖岛的整体开发，情人岛也纳入了开发计划。工人们趁涨潮时划着小船上岛，建起茅草屋、小亭子、悬索桥等。岛上的淡水靠运输，发电靠柴油机。王学存说，在无人岛上搞建设的成本，是在本岛建设的3倍以上。情人岛建好后，政府发现维护成本太高。到后来一度连工作人员工资都发不出。朱家尖旅游开发投资公司营销部经理应艳君介绍，到2002年，情人岛被以1800万的价格，转让给了浙江和润集团。庞大的资本接手后，情人岛开发的力度加快，不过也变得神秘。情人岛目前是一个景区，门票50元。进入景区，会发现保安几乎无处不在。和润集团总部面海而立，前方是一排私人别墅。保安不让靠近别墅，说是私人会所。情人岛上修了车道，也有山间小路。除了风吹树木的声音和巡逻的保安，几乎没有别的声息。