宁波富豪买天价保险柜收藏皇帝圣旨昨天，记者路过市区一家保险柜专卖店时发现，店内一对黑白双子系列保险柜标着78万元的天价。有意思的是，不久前本地一名富豪专门买了一对这样的保险柜，据说用来收藏祖传的“皇帝圣旨”。宁波晚报记者 汪林记者在这家保险柜专卖店看到，这对天价保险柜有一个优雅的名字，黑色的叫“亚历山大”(古马其顿国王)，标价40万元；白色的叫“卡斯蒂利亚”(西班牙历史上的一个王国)，标价38万元。导购小姐向记者介绍，这两个保险柜的把手和密码盘表面都是镀金的。“亚历山大”的两侧和背面蒙的都是长度在30厘米～40厘米的完整的幼貂皮毛，共用了将近50只人工养殖的幼貂；“卡斯蒂亚斯”两侧和背面蒙的也是幼貂皮，但是表面没有毛。这两个保险柜都是从德国进口的，单个重量620公斤，通过了目前世界上顶级的行业标准测试。即便把这两个保险箱放在火上烤2个多小时，里面的纸质文件也不会有丝毫受损。箱内还有用电插座，一些贵重的电子产品可以锁在里面充电，避免在充电的过程中失窃。据悉，这款保险箱属于限量版，目前国内只有这两个。不过，可以根据客户的需求专门定制，考虑到一些藏家的需求，还可以实现内部的恒温恒湿。前不久，宁波一名富豪专门定制了一对，拿回去收藏祖传的“皇帝圣旨”。欢迎发表评论  我要评论