弃外企高薪 10万元创业开咖啡馆月入5万行业优势是原料成本不高，挖第一桶金适合创业咖啡馆，“多是跨行业，失败几率高”理财周报记者 林虹/文坐在阿南的咖啡馆临窗的位置，撇头，是成都东大街上熙熙攘攘的人来人往，可以肆无忌惮地发呆；抬头，零下40度的冰雪照片上写着“命里有时终须有命里无时莫强求”。走进来一对情侣，要求自制咖啡。女孩搅动咖啡机的声音，像极拉动窗帘时齿轮滚动的快乐。男孩在一旁“咯咯”地笑着。《Yesterday once more》的旋律在这个130平方米的蓝色空间里流淌，落地窗外的阳光柔和而温暖，咖啡的香气在鼻尖弥散。“你好，我是阿南。”眼前的咖啡馆老板内敛沉稳，戴着伍迪艾伦式的黑框眼睛，白色衬衫，打扮文艺。弃外企高薪，10万创业咖啡馆放弃年薪30万的外企工作，走下巅峰，重新开始，寻找另一个山头的风景，不是每个人都有这样的勇气，阿南做了。“人生有时候懂得放弃一些东西也是蛮好的，我做了十年的IT行业，经历了从下到上。另一个十年我想换个方式生活，人这辈子，如果你只做一件事情，收获不大，如果你换一种生活再走十年，应该是比较有创意的，意义是更重要的。”2006年，阿南选择从北京回成都，经营起了四季情怀咖啡馆，“4万拿下铺面，装修和咖啡机这些设备一共是6万”，阿南告诉理财周报记者，他用10万元开起了自己心爱的咖啡馆。而此时的他头顶亦多了一个光环——中国第一个获得欧洲咖啡协会认证的咖啡师。可能是经历了太多世事，阿南对人生、对咖啡亦有了不同以往的体会和见解。在阿南看来，“咖啡就只是一种饮品，一种感受生活细致的方式。”所以他把“四季情怀”定位在咖啡文化上：“你花了钱，就有权喝到一杯好咖啡。”专业的咖啡文化定位使阿南的咖啡馆显得与众不同，阿南说：“我们经常鼓励客人买咖啡豆回家自己做，我们也举办各种咖啡沙龙教你怎样做咖啡，让每个喜欢咖啡的人都喝到一杯新鲜的咖啡。”“把咖啡卖到咖啡馆外面去”“单靠100多平米的店是赚不到钱的，10张桌子，即便可以达到80%的上座率，也只能持平”，阿南说，他的咖啡店由于只做咖啡，没有做其它的出品，所以在最初两年，四季情怀咖啡馆只能勉强维持收支平衡，“1个月大概是1.5万的营业额。”“首选是选址有问题，我当时选口岸的时候，只关注到离商业中心春熙路近，但是没有好好考察周边的业态”，阿南告诉理财周报记者，四季情怀咖啡馆的楼下和隔壁都是火锅店，而且物业管理很混乱，对于要做“精致小众咖啡”的他来说很不利。更多的利润来源于场外，“咖啡馆则是提供了一个展示平台”，阿南告诉理财周报记者，外场收入可以达到四五万每月，而这部分基本是零投入。“我把咖啡文化对外打包卖给银行、地产公司、4S店等高端客户”，进入商业咖啡文化服务领域后，阿南称“开辟出一条独特的商业咖啡经营路线，咖啡咨询也是我们的业务之一。”“把咖啡卖到咖啡馆外面去”，阿南举例说，四季情怀咖啡为成都万科地产所有楼盘举办了多达15期的咖啡文化沙龙，“每场收入是5000元”。自此，四季情怀咖啡已经形成以咖啡馆、现烘焙咖啡豆、咖啡外场咖啡文化沙龙服务为三条主线的发展模式。120万投资新馆，月营业额20万2007年成都地产的喷发给阿南的咖啡馆事业带来了第二次发展的机遇。成都的郊区华阳，高档楼盘在这一年密集进驻。阿南在这里的戛纳印象找到了咖啡馆的心仪之地：“我一直觉得老店的选址并不符合区域的消费习惯。”戛纳印象又称海韵公园，是华阳的现代化主题公园。阿南的新咖啡馆临府南河，坐在二楼的露天咖啡馆品饮一杯现场调制的卡布奇诺，河景一览无遗。“这个小区的物业管理非常好，周围街上的停车80%以上是30万以上的车，消费力有保证。”阿南说，新的咖啡馆面积800平方米，独栋2层楼，而其中第二层楼是阿南花十来万自己搭建的，“免租，相当于我只需要支付单层的房租”，阿南告诉记者，整个新店总投入是120万。新店叫爱度咖啡，每个月营业额已经达到20万。而在咖啡馆的出品上，阿南也调整了思路，原有的现场咖啡烘焙和专业咖啡供应依然保留，在他的“产品金字塔”中，最底层的是大众化口味的中国茶、奶茶等，中间层是精致的西式茶点、水果茶，“保持了少量产品属于同行业的基本消费”。在金字塔顶端，则是力求独特的核心咖啡，“这个可以说是绝无仅有，完全依赖我的个人技术”，阿南说，咖啡馆最贵的一款咖啡是现场演示咖啡制作技巧及品尝，双人198元。“都是进口的豆子，哥伦比亚、巴西、印尼和非洲的居多”，阿南说。而咖啡豆的口味，则是客人随着他走，“我的客人都足够相信我的专业性，主要还是选址正确，这个环境有这样的消费能力”。挖第一桶金适合创业咖啡馆吗？阿南不敢苟同：“商业是否成功与自己的商业经验关系很大，这个行业的优势是原料成本不高，但是许多人开咖啡厅是因为喜欢而开，多数是跨越了行业，所以失败的几率高。”