娜姐称全身都需要保险 理财不学姚明表示不会组建“娜之队”，首次谈及退役后设想，希望开办网球学校孙海光本报讯 (记者孙海光)退役后成立网球学校，这是李娜的梦想。在昨天下午接受媒体采访时，李娜称自己想像中的网球学校有别于现在国内的一些俱乐部形式，学生在18岁时可自主选择是进大学还是打职业。此外，李娜也坦言不会学姚明，成立自己的“娜之队”。昨天下午，李娜正式签约泰康人寿。据了解，李娜将得到一份体育运动损伤保单，这对她的职业和生活都是很大的保障。用李娜的话来说她“全身都需要保险，不能像足球运动员一样只保腿部。”昨天下午，李娜也首次明确谈到了退役后设想，“我一直想成立自己的网球学校，不是俱乐部性质的那种。”李娜称她希望给孩子们提供一些快乐的训练、比赛环境，“以后有机会，我希望能吸引到各个国家的孩子，让孩子们从小就在一个国际化的环境中成长。”李娜表示希望能跟高校合作，学员不能纯粹只学习网球，“当他们到18岁时，可以自己来做决定，上大学还是打职业。”温网结束后，这已经是李娜回国后参加的第5个公开活动，有媒体也好奇李娜是否会效仿姚明成立自己的“娜之队”，李娜矢口否认。“姚明已经做过了，我就不做了。”李娜称自己在2009年签约了IMG公司，所有商业、形象等事宜都是由经纪人给打理的，自己的任务只是训练和比赛。结束近3周的休整后，李娜将于今天返回德国慕尼黑开始恢复训练，她的下一站比赛将是8月8日开赛的多伦多公开赛。欢迎发表评论  我要评论