广州地产商投1.2亿元养猪 造豪华猪舍全天监控猪舍墙体、屋顶和养猪设备全套从美国引进 新进猪食由高级技术总监吃过才给猪吃近三十年来，我国出现了6次猪肉价格大幅波动的“猪周期”，今年肉价再次创下近年新高，广东生猪出场价格最高达到20.4元/千克。飞涨的猪价吸引网易、中粮等各路资本纷纷进入养猪业。在广州，具有房地产企业美林基业背景的天生卫康也掷1.2亿元，建起一座管理水平全国领先的大型养猪场。文/记者叶卡斯 图/记者邵权达 国家对养猪行业的积极扶持态度，吸引了不少大鳄的目光。2008年夏天，外界传言高盛、德意志银行分别介入中国养猪业。在新一轮猪肉涨价前后，网易、四川新希望、北京顺鑫农业股份有限公司等相继介入，宣布砸钱养猪，中粮集团投资150亿在天津、江苏、湖北建立的三个百万头生猪养殖基地项目近期也已基本完成。所生产的生猪已经出栏上市令人关注的是，自身并非养猪业大市的广州也崛起了一家以“高科技”养猪闻名全国的大型养猪场。蛰伏三年之后，具有房地产企业美林基业背景的天生卫康，所生产的生猪已经出栏上市。记者了解到，天生卫康食品有限公司由董事长刘远德投资1.2亿兴建，据称其猪舍建设采用美国全封闭现代化养猪场的建造模式，猪舍墙体、屋顶和养猪设备全套从美国引进，公司管理全面美国化，甚至连每批新进的饲料，都要由高级技术总监Lee Hartmann亲自品尝过才提供给猪只食用。打造豪华猪舍全天视频监控Lee Hartmann年薪高达百万，除了他，刘远德还高薪聘请了6名美国专家提供技术支持。在刘远德的“豪华猪舍”外，记者想入内一窥究竟也很困难，出于防疫等方面的要求，只能通过监控视频掌握其中的一举一动。2008年投资兴建养猪场时，猪肉价格已经开始走“下坡路”，曾经从事过屠宰行业的刘远德敏锐地发现此时进入养猪业，是难得的好机会。对于为何从房地产业抽身而出进入养猪业，刘远德并不愿多谈，但他表示，目前房地产行业受到政策调控，相反养猪业则是政府鼓励发展的行业，对于事关老百姓一日三餐的行业，他很看好行情。天生卫康目前在花都的养殖基地生猪设计年出栏量达10万头，该公司还计划建设4个同等规模的养猪场，届时年总出栏量将可达50万头，如果按如今每头利润200元计算，年利润可以达到1亿元。补贴难解肉价大起大落？有经济专家认为，最近一轮猪肉猛涨表明，资本，尤其外资的确扮演了重要角色，因为他们全面了解国内猪肉市场结构，还有几乎全部市场信息，所以他们随时可以决定国内猪肉价格的走势，甚至可以对抗政府对市场价格的调控。有业界人士指出，国内外资本近年来大举进入中国养猪业，他们在肉价低的时候可以得到政府补贴，而在肉价上涨的时候则大发其财。北京思睿博咨询有限公司总经理陈树韦认为，光从鼓励养殖出发的补贴，解决不了生猪价格大起大落的问题，“猪价那么高，为何还要补贴养殖户呢？”恶性循环每次肉价下跌农户就杀母猪在从化市太平镇，养殖户叶镜林和他哥哥经营着一个小型的养猪场，母猪、小猪和快要出栏的成品肉猪，如果按照现在炙手可热的肉价来看，全都是白花花的银子，但叶镜林对这些看得很淡，他深信自己早就看破了猪价起起落落的“传统”。农户建议肉价高时补贴消费者“养猪补贴出发点是好，可是是否收效值得思考。”叶镜林认为，每次补贴一给，都会诱使很多原本暂离养猪行业的散户再次踊跃入市。养殖规模一扩张，猪肉价格马上应声下跌，这个时候又会再次出现宰杀母猪、肉价急降的似曾相识的场景。“贱莫扔，高莫追”，叶镜林对记者说，“这是以前的老行家教的道理，我个人能够坚持，其他人很难说。”他认为，政府与其将钱补贴给养殖户，还不如在像现在肉价高企时补贴给消费者。改革开放以来，我国生猪生产和价格在1985年、1988年、1994年、1997年、2004年和2007年经历过6次明显波动，其价格年环比增长超过30%，其中有3次大的波动，环比增长超过了50%。近年来每次肉价起伏，都引起国家高度重视，多次出手调控。本月召开的国务院常务会议确定，对养殖户(场)按每头能繁母猪100元的标准给予补贴，但养殖户对补贴却似乎有点“不领情”。 养殖户代表反对“能繁母猪补贴”全国人大代表“稳定物价”专题调研组在前往江门市调研时，也有养殖户代表对能繁母猪补贴提出了反对意见：“不好，因为这样一来就会有更多的人来养猪，然后就是价格的再度下降。”江门市农业局局长张景卓也提出，对母猪的临时补贴，会给养殖户一个错误信号，为了获得补贴，就会有更多的养殖户增产，这就为下一次大降价埋下了隐患，从而出现涨价后就发补贴—降价取消补贴—涨价发补贴的恶性循环。他建议，政府应该从稳定整体市场的角度加大规划和扶持，加大补贴用于改善生产条件、基础设施和技术改造升级。“母猪要1万元一头，每只补贴100元哪能解决问题，只是有一些利益，就有人惦记。”广东省农业科学院研究员莫棣华认为，要解决肉价大起大落，关键不是补贴，而是提高养猪业的管理水平，“注意不滥用药物，保持一个良好的生态环境，减少猪病，这样才能避免存栏量起起落落带来的价格起伏问题。”