精打细算的奥巴马一家 全家出动齐赚钱总统写书赚钱，米歇尔淘旧货，女儿做家务挣零花钱。不久前，奥巴马在白宫见了美国理财媒体的几位编辑记者，与大家分享了自己的经验，还为民众理财贡献了四大“锦囊妙计”，希望大手大脚惯了的美国民众，在当前经济不景气的情况下，学会精打细算地过日子。《环球人物》杂志记者  胡婷婷美国总统奥巴马虽然是世界上唯一超级大国的领导人，却不是“同行”中“工资”最高的那个。2010年，英国《经济学家》杂志曾把若干位国家或地区的领导人年薪排过一个名次，奥巴马以年收入40万美元(1美元约合6.5元人民币)名列第七，还比不上中国香港特首曾荫权的51.6万美元年收入。而且，在美国，年薪40万只能算是比较体面的“工薪阶层”，远远谈不上富贵。纽约地铁里巡逻的警察，年薪带加班费都有10多万美元。若在华尔街的投资银行，40万美元只是一个“中层干部”的薪水。于是，为了把日子过好，“美国第一家庭”形成了一套“理财经”。不久前，奥巴马在白宫见了美国理财媒体的几位编辑记者，与大家分享了自己的经验，还为民众理财贡献了四大“锦囊妙计”，希望大手大脚惯了的美国民众，在当前经济不景气的情况下，学会精打细算地过日子。节俭，不花冤枉钱“不管你赚多少，都得省着点儿花。”这是奥巴马从外祖母斯坦利·邓汉姆那里继承来的经验。奥巴马从小在单亲妈妈的抚养下生活，没有多少零花钱，“有时带同学回家玩，他们会抱怨我们家冰箱里几乎没有零食。”当时，奥巴马最好的朋友是位“农夫的儿子”，两个孩子都习惯简朴生活。童年的困窘也让奥巴马从小就有了节约的意识。奥巴马10岁时回到美国，由外祖父母照顾。“外婆是个伟大的人，她务实，能干，虽然只有高中学历，却从小文员一直做到银行副总裁。她靠一点一点地攒钱，把我送进最好的中学。在她看来，积少成多是理财最重要的道理。这一点让我一辈子印象深刻。”长大之后，奥巴马仪表堂堂，但朴素生活一直没变。他经常光顾一家洗衣店，老板后来回忆说：“奥巴马非常节俭。没当总统时，他经常送洗的是一些在街头杂货店买的衬衫；现在虽然身为总统，但衣服仍旧没有多少高档名牌。”“去年冬天，奥巴马还曾经来店里，委托我们缝补一件里子磨破了的外套，像这样的外套，一般的家庭都会直接扔掉。”奥巴马入主白宫之后，几乎没有怎么改变办公“设备”，就连前任总统小布什留下的旧地毯也没有更换，理由是“没必要花冤枉钱”。“第一夫人”米歇尔也是一样。工人家庭出身的她家境平平，小时候在芝加哥南部的一间小平房里度过童年。如今，她成为“第一夫人”，却还是个不折不扣的“平价服装女王”。美国老百姓都说：“米歇尔就穿我们平时穿的衣服。”米歇尔是美国平价休闲品牌GAP的忠实粉丝，店里10美元的条纹T恤、29.99美元的连衣裙她都穿。2009年，米歇尔会见美国前总统里根的夫人南希时，穿着25美元一件的GAP羊毛衫；2010年，她在华盛顿参加一个圣诞庆祝会，穿了一条从二手店淘来的黑色长裙。店主透露，她还在这家店里预订了好几件“二手货”。在美国历届总统夫人中，如此“抠门”的仅此一位。但让米歇尔得意的是，她并没有因为衣服廉价而“掉价”。相反，靠着自己巧妙的搭配和不错的品位，她还被《时尚》杂志选为“全球衣着品位最佳女性”。她的“节俭装”也广受美国女同胞青睐，形成了国内的“便宜时尚”。当米歇尔身穿一件黑白无袖背心裙出现在电视节目中，这件在零售店里价格148美元的裙子一下子狂卖2500件，许多分店卖到脱销。而米歇尔在另一次脱口秀节目中提到，自己曾经花89.99美元在网上买了一条彩色紧身裙，这款衣服隔天就被抢购一空。储蓄，同时减少债务“要学会存钱，而不是欠债。”这是奥巴马和米歇尔的理财经验。奥巴马对记者们爆料：“大学时，我们像很多年轻学生一样，毫无顾忌地透支信用卡——交学费、买新潮的东西、旅行、大吃大喝……结果毕业时，米歇尔和我共欠了12万美元的学生贷款和信用卡债务，不得不拖了10年才全部还清。幸运的是，我们俩都是学法律的，有良好的教育背景，找工作不那么麻烦，凭我们的本事也可以把这些钱赚回来。但有一些学生可能要被拖累很久。”奥巴马还表示，很多毕业不久的年轻人面临诸多“困境”：“他要建立家庭，要照顾退休的老人，还要为孩子攒学费——要知道，现在的大学学费还是很贵的。”确实，据专家保守估计，美国4年公立大学的教育费用将近10万美元，这还不包括生活费用等其他花销，更不用说收费昂贵的私立学校了。但大多美国人的储蓄观念并不强，手里有钱就花出去，并习惯“超前消费”，年轻人尤其如此。被外界评价为“对钱财观念保守”的奥巴马称：“借钱去买根本用不着的东西，纯属浪费。我们必须学会存钱。”现在，奥巴马已经未雨绸缪，为一双女儿——13岁的玛丽亚和10岁的莎夏存了20万美元的大学学费，还加入了“529大学储蓄计划”，这是一个由各州发起的大学教育储蓄计划，以其在美国国税局法规中的条款编号529命名。根据计划，家长可以开设账户为孩子将来的教育存钱，存款可用来投资债券市场，收益不用纳税。即使这笔钱最后没有用于教育，依然可以取出来，只不过要缴纳一定的罚款。赚钱，更要学会投资要有钱可花，除了开源节流，还要学会赚钱。而奥巴马夫妇都是赚钱的“好手”。米歇尔曾在芝加哥大学担任负责社区事务的副院长，年薪高达27.5万美元，大约为当时身为州参议员的奥巴马的2倍。直到2007年，因为要为丈夫助选，米歇尔才宣布辞去职务。奥巴马也不甘落后，过去几年间，他先后出版自传类纪实作品《父辈的梦想》、《无畏的希望》和小说《赞美你》。前两本书蝉联《纽约时报》畅销榜30周，销售收入高达280万美元，奥巴马夫妇赚得盆满钵满。据白宫公布的总统纳税资料显示，奥巴马夫妇去年上报税前收入为172.8万美元，缴纳联邦个人所得税43.6万美元，缴纳伊利诺伊州州税5万美元，还剩不少。奥巴马会挣钱，也提倡投资。他建议，要“多花钱在那些可以增值的东西上”，“投资与纯粹的花销不同，对未来投资，从长远看是提升了自己的生活。国家也应该这样。”在他看来，“我和米歇尔的第一处房产花费仅1.8万美元，这是一笔很好的投资”。慈善，用钱回报社会现在，奥巴马夫妇最大的投资，似乎是为一对女儿的付出。不过，他们的付出不是娇生惯养，而是培养其“独立的人格”，其中重要的一方面，就是培养她们良好的理财观。玛丽亚和莎夏身处“第一家庭”，是很多女孩羡慕的对象。但两个姑娘并没有过上小公主般的生活。2010年玛丽亚过生日时，奥巴马夫妇连一件礼物都没有送她。有朋友打趣说，他们“不称职”，米歇尔则“吝啬”地说：“为什么还要花钱买礼物？为了请她的小朋友们来聚餐，我们已经花了几百块，这难道还不够？”奥巴马则直截了当地说：“作为父母，我们想让孩子从小就明白，花钱要有度，不能铺张浪费。”米歇尔在接受美国《人物》杂志专访时说：“女儿已经到了可以打工挣钱的年纪，零花钱不能白给。要自己做家务，才能赚到零花钱。”女儿要干的活包括布置餐桌、清洗碗盘、整理床铺、打扫自己的房间和衣柜，等等。奥巴马透露：“女儿通过做家务，每星期能从我这里领到1美元的零花钱。有一次，我外出了一段时间，一回来就听见玛丽亚对我嚷嚷，‘嗨，老爸，你已经欠我10个星期零用钱啦！’”有人为此跟奥巴马开玩笑，认为总统给女儿的零用钱太少，甚至“低于最低时薪”，还敦促奥巴马为女儿提出“刺激财政方案”。像很多家长一样，奥巴马夫妇鼓励女儿按照“1/3法则”支配她们的零用钱，即将自己赚到钱的1/3存到银行，1/3用于零花，1/3用来捐献。奥巴马夫妇最看重捐献出去的1/3，认为“能培养孩子的慈善心，让孩子了解，金钱除了能够满足自己的需要外，更会造福于他人”，在他们看来，“如果孩子从小就能知道财富来自社会、最终也要回报社会，就能得到尊重，也不会成为金钱的奴隶”。奥巴马不仅这样教育女儿，自己也是这么做的。2009年，他荣获诺贝尔和平奖之后，将总额140万美元的奖金全部捐赠给慈善事业。这给孩子做了个不错的表率。