CPI上升80后夫妻晒账本 不敢吃肉月开支仍增加专家分析：工薪族暂需过紧日子，四季度CPI有望下降9日，国家统计局发布了7月宏观经济数据，居民消费价格(CPI)同比上涨6.5%，食品类价格仍是CPI继续上行的“主力军”。在这一大背景下，3个月内，成都的猪肉价格最高涨了4元/斤，青椒的价格更是直接翻倍。做一顿半斤肉的青椒炒肉，成本会攀升2元多。正如专家所说，一些中低收入的老百姓开始勒紧裤腰带过日子：老年人买肉时不再好说话，肉贩想凑整钱，多卖麻将大一点肉也要割下来！而对部分年轻人来说，生活成本上升更是赤裸裸的数字：300元。【市场调查】猪肉2个月涨了4元昨日中午，安居天涯菜市场内买菜的人不多。位于菜市场中间的一家肉铺，40多岁的老板赤裸着上身，没事干的他，正在打盹。提起价格，老板直言“变化比较大”。他介绍，猪肉价格3个月之内每斤涨了4元左右。“去年的5—7月，价格最高约15元，最低为11元左右”鸡肉、鸭肉也大幅提价。市场内出售肉鸡的摊贩张全芳介绍，今年5月到7月，鸡肉价格每斤上涨了2元，“去年5、6、7月，每斤价格是7元、8元、9元”。出售鸭肉的谢忠贵夫妇则介绍，5月到现在，每斤鸭肉直接升了5元，去年5月、6月为16元/斤，7月为18元/斤。除了肉类涨价，近几个月来，蔬菜价格也明显上涨，特别是小白菜、青菜、青笋涨幅较大。5月到7月，安居天涯菜市场的四季豆价格从2元/斤涨到了3.5元/斤，与去年同比增长1元。另外，芹菜、青笋、小白菜、青椒等的价格也明显涨价1元以上。其中青椒涨幅达到1倍(5月的1.5元/斤到7月的3元/斤)。管中窥豹看物价(价格均来自安居天涯菜市场)猪肉均价5月 14元/斤6月 16元/斤 7月 18元/斤鸡肉均价5月 9元/斤6月 10元/斤7月 11元/斤鸭肉均价5月 17元/斤6月 20元/斤7月 22元/斤【居民调查】账单再见，我最爱的鸭肉家住双桥子的张超和李娟夫妇每月收入在5500元左右，他和妻子每月除去房租和房贷，剩余大约2900元。这2900元需支付水电气费、宽带费、通讯费、车费等，还要购买柴米油盐。细心的李娟发现，今年6月和7月，家里的支出要比以往多300—400元，“现在我最爱吃的鸭子都不敢买了，也不敢下馆子了！”李娟的账本清晰地记录了近3个月来的支出情况。■5月生活费909元购猪肉15次、鸡2次、鱼和鸭子各3次，下馆子1次，存1100元■6月生活费1180元买猪肉14次、鱼3次、鸭子和鸡各1次，吃火锅1次，存800元■7月生活费1200元买猪肉13次、鱼3次，吃火锅1次，存800元从账本上可以看出，李娟购买猪肉的次数在减少，而7月更是未买鸡鸭，生活费依旧高出了300元。【专家观察】成本增加在流通环节生产者也没捞到好处■西华大学区域经济研究所所长陈国先CPI不断高涨，不仅是受成本高涨的推动，同时也有结构性通货膨胀之因。说简单点，就是我国的房地产价格在不断调控下依旧持续上涨、大型生产企业间的不断比较，导致结构性通货膨胀；它所反映出来的问题，不是食品生产者的收入得到提高，而是流通环节成本增加，这个成本最终落到低收入者和固定工资收入者头上。因此可以说，通货膨胀带来的并非全是不利，反而对国家的债务和企业家有利……如果国家对房地产、大型垄断企业的调控力度不够的话，这次通货膨胀也许难以抑制。但是国家一直在做这方面的工作，速度快的话，4季度应该能有所下降。对于老百姓，低收入者、固定工资收入者应该暂时做一点过紧日子的打算。同步播报全国鸡蛋价涨速再次加快据全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月13日，禽蛋、肉类、食用油价格上涨；成品粮价格稳中有涨；蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。监测数据显示，7月以来，全国鸡蛋价格涨势明显，7月底至8月初涨势趋缓，8月6日开始鸡蛋价格涨速再次加快。与7月1日相比，8月13日，全国鸡蛋价格上涨7.3%。为2008年监测以来最高价格水平。分地区来看，所有省区市鸡蛋价格均上涨，新疆、重庆、吉林涨幅居前，分别为15%、12.5%和12.4%。目前，超六成省区市鸡蛋价格在每斤5元以上。猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨0.2%、0.1%；牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别上涨0.3%、0.2%、0.2%和0.1%。纯花生油、纯葵花子油、纯大豆(4202,17.00,0.41%)油、纯菜子油、大豆调和油、花生调和油价格分别上涨0.7%、0.4%、0.4%、0.2%、0.2%和0.1%。监测的21种蔬菜中，6种价格上涨，3种价格下降，12种价格持平。其中，芹菜、菠菜、油菜、生菜、四季豆、洋葱价格涨幅在0.3%—1.3%之间；茄子、西红柿、苦瓜价格降幅在0.4%—1.3%之间；大白菜、黄瓜、菜椒、白萝卜、土豆、豇豆、尖椒、圆白菜、胡萝卜、大葱、大蒜、生姜价格持平。综合新华社天府早报记者刁明康    实习生王海艳