房子这点事儿 离婚三成夫妻不抢孩子抢房子经典剩女刘若英终于不用“一辈子孤单”了。很多歌迷都为她高兴，一些单身的朋友也开始满怀着对婚姻的憧憬，想早点结束孤单的日子了。而一提到婚姻，有一个话题是无论如何也绕不过去的，那就是房子。无论是“没房子绝不结婚”，还是“丈母娘抬高房价”，抑或是索性“冒父母之大不韪”选择“裸婚”……房子问题，俨然成了一种社会现象，轻而易举地搅动了国人的婚恋观。人都说“婚姻是爱情的坟墓”，我看现在改成“房子是爱情的坟墓”也不为过吧？！君不见，多少对情侣为了婚后房子的归属绞尽脑汁机关算尽。更有甚者，男女双方的父母亲戚朋友也跟着掺和进来，煽风点火出谋划策，眼瞅着一场没有硝烟的战争逐步升级。最终的结果只能是——本来就少之又少的真情被一点点凌迟，以致虽杀敌一万，却也自损八千——以后再也不相信爱情了。这还是婚前，婚后更热闹。日前，我的同事从天津市妇联信访接待日采访中了解到，多数离异夫妻分家时变得很现实，其中三成人将目光瞄向房产。至于孩子将来由谁抚养，反而成了次要的。要说这房子不重要吗？当然不是。大时代飞速发展带来的茫然失措，以及对未知不可预测的恐惧，再加上食品安全、婚姻安全、职场安全等等一波又一波的明潮暗涌，使得脆弱的现代人缺少了安全感与归属感。怎么办，只得另寻他法了，那就是占有房子和不动产。仿佛躲进小楼成一统，就能不用管他冬夏与春秋了。如此背景之下，婚姻法最新司法解释的出台，不引发一阵骚动仿佛都对不住房子在婚姻里至关重要的地位了。“婚后一方父母给买的房子，离婚时另一方不能分割”——不可否认，这条司法解释很有希望矫正因房产而扭曲的婚恋观，就像一些媒体所说的，能重新回到只为了爱的那份纯真。甚至还有可能不让那些想通过“结婚致富”的女孩有可乘之机。但是大伙都知道，如今还是沿袭了过去的一些传统观念，比方说由男方买房置业迎娶新娘。如此看来，这条司法解释未免显得有点“大男子主义”了。有些女孩确实是想通过结婚分房产发家致富，但对于一个勤劳致富的女人来说，相夫教子，勤俭持家，付出青春，奉献子孙，可以说为了家庭操碎了心熬坏了身，然而一个小三儿袭来，不但丈夫不保，家庭不保，甚至到头来连个落脚的地方都没有了，只能净身出户。夫家的理由还充足着呢：婚姻法就是这么解释的，我们买了房子，你就一分一毫也分不着。这样的例子并不鲜见，那么，这样的女人谁来保护？当然，这也许还会引起一些世俗观念的改变，比如，买房置业不再是男方的专利，有条件的女性开始抢着买房出首付，有头脑的女性开始想方设法把房产过户到自己名下，有实力的女性开始不把精力全放到家庭上，而是分出一部分来给自己买房防老……凡此等等，福兮祸兮？提到房子，还有个全国最有名也最有价值的老房子不能不提，那就是故宫。故宫的事，上个礼拜已经写过，本不想再说，无奈老房里一些尘封多年的旧账也被一一翻出。继上周的“破损门”、“瞒报门”、“私拍门”后，又有内部人士称清宫旧藏木质屏风修复时遭水浸泡、乾隆花园三友轩木窗花被拆卸送展美国疑有损坏、2004年武英殿修缮彩绘全靠农民工、2009年故宫花十万封口导游与警卫私分门票钱丑闻、1973年曾贱卖清代御林军铠甲给员工……这桩桩件件骇人听闻的事件，虽有的已被辟谣，甚至有人说之所以被曝光是内部斗争所致，但无论如何，我相信无风不起浪。既然多米诺骨牌已经被碰倒，那我们高低要看看，这败家子背后还藏有多少肮脏事儿。痛心地说一句：让不懂得爱护文物的人来管理文物，于国于民，都是一场灾难啊。