追击超豪华车 新商业精英谁比谁有钱理财周报见习记者 黄剑/文“二跑一轿”：兰博基尼猛，宾利古，法拉利红兰博基尼盖拉多LP570-4、2011款宾利慕尚、法拉利458Italia等五款老车新选据不完全统计，国内超豪华车市场2010年整体销量超过1900台，较2009年的967辆增长196.50%。2011年，国内富人追逐超豪华车的热情继续高涨，其中尤以那些事业有一定成就，但仍处于上升期的成功人群的超豪华车购买量增长最快。7月，新华信对裸车价格在200万以上的超豪华车用户调查发现，眼下，企业家与商业精英对超豪华车的需求越来越大。在超豪华车的购买者中，39.7%为低调且注重品位的企业家，而激情进取的商业精英则占23.8%。他们关注艺术品、古玩、帆船、游艇等，而车则是他们追求的最主要的奢侈品。像钟情于Prada、Gucci、百达翡丽一样，他们对汽车的品牌也有挑剔。品牌之于消费者，见仁见智。因为即使是无人不爱的法拉利，也会在遭遇“愤怒的公牛”兰博基尼以后失宠。速度型：愤怒的公牛代表车型〉〉〉兰博基尼盖拉多LP570-4 Superleggera消费TIPS〉〉〉490万只要速度和外观，不要高科技，不要豪华配置，不要多媒体32岁的郑亚男是一位事业处于上升期的商人，支持英超足球队利物浦，崇拜F1车手迈克尔·舒马赫，喜欢马丁·斯科塞斯的《愤怒的公牛》，热爱一切与速度、激情有关的东西。他把自己的工作看得重于一切，但并不因此而掩埋自己的兴趣。他的信条是，拼命地工作，尽情地玩。郑亚男喜欢跑车，车对于他而言，性能是最重要的。他的第一辆跑车是兰博基尼盖拉多LP570-4 Superleggera，在他看来，这是一头“愤怒的公牛”。所谓“静若处子，动如脱兔”。兰博基尼盖拉多LP570-4 Superleggera，可谓是一件力与美的作品。当盖拉多LP570-4静静停候在前方，它无疑是一件平和的艺术品。而当5.2 L发动机开始咆哮，并狂奔在赛道上时，不禁令人心惧，正如一头愤怒的公牛。郑亚男被兰博基尼盖拉多LP570-4征服，还因为其出色的动力性能。盖拉多 LP570-4装载有一款令人血脉贲张的5.2 L V10燃油直喷发动机，其最大功率达570马力，最大扭矩540牛米，0-100 km/h加速仅需3.4秒，其最高时速可达323km/h。当盖拉多 LP570-4引擎发动之后，直追高铁列车，并非虚言。其出众的加速表现除了归功于拥有劲爆性能的大排量发动机，还因其轻量化设计。盖拉多 LP570-4结构性铝合金空间框架、碳纤维材质为主的车身和内饰材料，抛弃了不必要的重量，这使得发动机可以全心全意地加速，让跑车彻底变成一头狂暴的公牛，奔跑于公路上。拥有兰博基尼盖拉多 LP570-4，就意味着必须付出足够的代价，除了昂贵的售价和维修费用，这款跑车的油耗颇高，通过能力也较差，不过热爱跑车的人们，谁计较这些？然而，注重品质的消费者不得不关心，盖拉多 LP570-4尽管有着威猛的外观和速度，但是内饰却不敢恭维。奥迪风格的中控台，简单的多媒体设备，以及单调的方向盘和仪表板，也没有高科技配置，这与其酷炫的外表相比，多少有些失色。享受型：复古有风情代表车型〉〉〉宾利慕尚2011款消费TIPS〉〉〉宾利慕尚2011款将于10月在中国上市，价格在500万元人民币左右，届时将接受预订。40岁的吴尊是浙江一位白手起家的企业主，在商场上多年的打拼，造就了他凡事低调的作风。但他并非只一味追求事业之人，还需要适时享受。在参加完今年宾利在南京举行专场品鉴体验后，吴先生最终决定等待即将上市的宾利慕尚2011款。“慕尚很容易让人过目不忘，”吴尊向理财周报记者表示，“自用、商务两不误。”据理财周报记者了解，慕尚有着庞大的身躯。慕尚宽大的A柱和较小的挡风玻璃，让它看起来比实际要小一些，但实际上其车身长达5575mm，比其所取代的雅致要长约180mm。承袭了宾利车的经典设计，全新慕尚的正面是宾利传统的矩阵格栅和圆形大灯，颇具复古风情。而铝合金车架，偏长的引擎盖，以及流畅、清晰而略向上倾的腰线，则显现出现代味十足的力量感和运动感。然而，在全面体验全新慕尚之后，吴尊觉得慕尚真正打动他的还是在车内。全新慕尚内饰用料颇为奢华，均是用顶级的原木和真皮纯手工打造，制作时间超过165小时。值得一提的是，全新慕尚使用了大量原木，几乎是雅致的3倍。而深红褐色的原木是来自欧洲的顶级胡桃木。此外，因为大范围的柔软真皮包裹着座椅、挡把、车壁等，使其又拥有着无与伦比的舒适感。这些真皮是选自非洲的小牛皮，经过复古工艺处理后有一种沁人的香味。据理财周报记者了解，所有的皮革缝制工作都由一名叫Kath Green的女工匠手工完成，其中，仅一个方向盘就要缝制5小时。而双色真皮缝制的多功能方向盘，不禁手感细腻，而且设有多媒体控制、蓝牙电话等多个经常使用的操作按键，颇为便捷。不过更高的舒适享受还是在慕尚的后排。除了拥有多功能真皮座椅之外，还有独立的空调控制和多媒体娱乐设备，如果觉得后排空间不够，甚至可以调节前排座椅。而在前排座椅后背，有可以折叠的小办公桌和液晶显示屏，在旅途中不用怕耽误工作，更能舒适地享受影音娱乐。此外，与动力强劲的兰博基尼盖拉多 LP570-4 Superleggera相比，宾利慕尚也并不逊色。它拥有一台6.8T V8双涡轮增压发动机，最大输出功率达512马力，扭矩峰值1020Nm。慕尚从静止加速到加速到100km/h仅需5.3秒。时尚型：一抹火红代表车型〉〉〉法拉利458Italia消费TIPS〉〉〉法拉利458Italia的运动座椅的皮质和颜色均可根据个人需要定制，此外，内饰配色的方案、缝制皮革所用的线色以及是否缝制个人独享的签名或徽标也可提前定制。张蔷最喜欢法拉利458Italia。对于她而言，如果性能差距不是太大，则最重要的便是时尚好看，有时外观甚至起到决定性作用。30岁的张蔷和很多同龄人一样，她喜欢逛商场、养宠物、去KTV、看话剧等等，总之一切与时尚有关的东西，都能让她兴趣盎然，尤其是那些时尚漂亮的车。一辆法拉利458Itali，如刀锋般从远处划过，留下一抹火红的身影，见到此景难免让人怦然心动。从第一次目睹法拉利开始，张蔷心中的法拉利便永远是一抹难以忘怀的红色，她喜欢火红，并为此深深吸引，尤其是法拉利458Itali。据理财周报记者了解，最新版法拉利458Itali依旧保持着这一品牌的造型元素，长前悬、短后悬，中置驾驶舱、透明发动机罩、五星轮毂。当然还有火红的车身。在外形设计上，新法拉利458Italia使用了计算流体力学技术，而新法拉利458Italia车身有着一条条流动的弧线，每一条弧线就是玄机，完美的结合了空气动力学和现代工程设计。此外，法拉利458Italia的车头简洁流畅，侧身的LOGO在红色车身上颇为醒目。灵感源于F1赛车的其鼻锥进气口则看起来像一对斜眼线，颇有新意。458 的转向灯由20盏小灯层叠式排列组成，看起来很有质感。在法拉利458Italia的尾部，新型三排气尾管设计颇为霸气，他们制造着458令人亢奋的声浪。动力是超级跑车的灵魂。法拉利的动力配备一向令人激情澎湃，458更是如此。458配备的新型的4499ccV8发动机，让其最高转速达9000r/min，拥有高达570马力的强大功率，从静止状态加速到100 km/h不超过3.4秒，最高车速达325 km/h。当458发动机咆哮起来之后，废气从消音器内传出的低沉嘶吼的轰鸣声，总让人的肾上腺素不由地往上涌。不过遗憾的是，这款车似乎更适合在城市中行驶，如果路况稍微差点，或者下过一场雪后，开着法拉利458Italia就不再是一场享受了。2011款法拉利458Italia目前在国内尚未正式上市，不过2010款车型全国均有现车出售。