72位亿万富翁死于非命告诉我们什么72位富翁死于非命？乍一听，有些可怕，细想想，这很正常。中国还有多得多的720位、7200位甚至72000位亿万富翁，身体健健康康，家庭和睦幸福，日子过得滋滋润润呢。所以，从总体看，这个数字比较真实，不算离谱。分析72位富翁的具体死因，大老板们虽然家财万贯，锦衣美食，让人羡慕不已，但确也有其难以为常人道的苦衷，值得深思，令人同情。其一，劳累辛苦，疲于奔命。亿万富翁之所以能积累万贯家财，其中固然有得天时之利，享体制之优，拉关系，走后门，搞行贿受贿，得不义之财而成为暴发户者。但总体而言，绝大多数靠的是自己辛辛苦苦打拼，勤勤恳恳创业。记得曾经参加一饭局，本来说好由一大老板请客，大家兴致勃勃，欣然前往，孰料主人却姗姗来迟，坐下后连说抱歉抱歉对不起。动筷未久，数次起身去接电话，最后竟因有急事而提前撤了！忙忙碌碌到如此地步，活得也真够紧凑的。19位富翁“因病早逝”，不能不说与其长期劳累辛苦，疲于奔命而得不到休息放松有关。其二，意外频发，风险丛生。当老板，搞创业，从来就不是一条安生平稳之路。且不说创业途中常常是牵一发而动全身，稍有闪失，就是一蹶不振，一着不慎，便会满盘皆输。就是事业有成，一帆风顺，，风头出足，先机占尽，也难免引来妒嫉，招致非议甚至仇恨。全国工商联原副主席、山西海鑫钢铁集团原董事长李海仓，就因兼并一位从小要好朋友的小公司，价格谈判中，为10万元而争执不下，竟被这位好友夜闯办公室，一枪毙命！此一结局，大概是身家数十亿的钢铁大亨万万没有料到的。72位亿万富翁中，7名死于意外，15名死于他杀，比例之高，实在令人吃惊，但细一琢磨，似亦在情理之中。其三，压力巨大，心力交瘁。有的时候，别人没来杀你，你却不再想活，自己把自己给结束了！这样的富翁，占17人之多！这说明亿万富翁们的精神压力何等之大！表面看，大老板们地位高，名气大，住豪宅，开名车，风风光光，喜气洋洋，其实他们内心是咋想的，只有自己才清楚。我曾认识一位老板，人熟悉了，交起心来，感慨地说，如果让我重新选择的话，下辈子决不会再挣大钱，当老板！我问为啥？他说，费那么大力气，冒那么大风险，身体搞垮了，命差点搭上，真正用在自己身上的财产，又有多少？白天疲于奔命，累得贼死，夜里被噩梦惊醒，一身冷汗。承受的压力，实在太大！我相信老板说的是真心话。前些年，就曾听说上海某合资企业老总从楼上一跃而下，命归黄泉。其四，诱惑深深，陷阱重重。富翁们整天干的是和钱打交道的营生，有大钱摆在那里，你挣不挣？挣这大钱要冒险甚至要犯法，你干不干？看到别人不遵纪守法捞了若干好处，你心不心动？要想办成一件事你必须请客送礼甚至行贿受贿，你愿不愿干，敢不敢干？……诱惑和陷阱，几乎如影随形般伴随着富翁们挣大钱的日日夜夜。72位富翁中，有14人因为触犯国家法律而被判处死刑，就因为在诱惑和陷阱面前把持不住自己，一失足酿成千古恨。说了一通亿万富翁的苦衷、难处和不容易，并非吃不着葡萄说葡萄酸。只是想说，这个世界上，并没有尽善尽美躺在地下等着天上掉馅饼的好事情。咱老百姓穷虽穷点，普通虽普通点，不去吃那番苦、不去受那个累、不去操那份心、不去冒那个险，其实心下想想，不也蛮好的吗？詹国枢全国政协委员、人民日报海外版原总编辑。