婚前房产协议重于情感 全职太太危机感加重《婚姻法》司法解释(三)逐渐影响人们的征婚择偶。据红娘网、百合网等多家婚恋网站的调查数据显示，近40%的人认为“婚前房产协议更重要”，房产依然是征婚的重要条件，而“全职太太”危机感加重。自《婚姻法》司法解释(三)出台后，百合网的调查显示，25%的人(不分男女)认为住房很重要；认为“婚前房产协议更重要”的比例达到了近40%，并且男女比例均衡，相差不大。认为“婚前房产协议更重要”的人在红娘网的调查中比例也接近40%。另外百合网调查显示，大约45%的人(不分男女)认为择偶会“更注重情感”。受“婚前房产归登记方”影响，约有43%的女性认为“婚内安全感降低”。百合网合文化研究院首席专家王治国表示，在传统女性的观点中，女性对婚姻的最大需求是“安全感”，同时，受中国“安居乐业”的传统观点，“房子”成为体现安全感和幸福感的载体。众多女性认为，房子作为看得到、摸得着的真实物质，意味着幸福和稳定的标准。“尤其是对于北漂、南下一族，远离家乡和父母的女性，没有归属感，房子从某种程度上意味着可以结束不再漂泊的生活。也正因为如此，绝大多数女性在择偶条件中增加了‘房子’这一条件。”根据百合网的调查，拥有房产的男性约八成，女性约两成。如此看来，房产主要在于男方。《婚姻法》司法解释(三)的出台，让部分女性失去了这种“安全感”，特别是没有收入来源的“全职太太”。按照《婚姻法》司法解释(三)，无房产的“全职太太”若离婚可能面临“净身出户”，只能拿到男性婚内收入的一半。王治国认为，该《解释》的出台目的是减少婚姻纠纷、降低离婚率、扭转“拜金”婚恋价值观等。对于女性如此注重房产，全国妇联研究所副研究员陈新欣表示：“有这种想法的女性认为自己处于弱势，这是传统的思想陋习，属于‘婚姻绑架’，有违《婚姻法》的基本精神。”对于高达近40%的人选择“婚前房产协议更重要”，王治国认为，《婚姻法》司法解释(三)的出现将会让“婚前协议”成为老百姓普遍接受的事物。“这把婚姻中可能出现的矛盾提到了婚前，双方在很幸福、很感性的时候，需要很理性地谈论房子所有权问题，避免婚后纠纷。”中国科学院心理学研究所博士孙欲晓也赞同“婚前房产协议”的做法。“由于婚前双方处于热恋，感性因素多，很多人可能会因此在心理上过不去，认为分得如此清楚，会对感情造成伤害。但现实情况是，受传统思想的影响，女士的确处于劣势，从长远来看，女性这一要求对于维护双方感情也有好处，男女双方对于这种做法要秉持一颗平常心，家庭才是最主要的。”相关新闻  离婚计算器算离婚成本近日，网络上一种叫“离婚计算器” 的程序瞬间走红。计算器通过对财产分割、诉讼费用、律师费用、抚养费、误工费等共计六大项费用进行计算，算出离婚成本。对于共同财产分割费用，原则上夫妻财产一人一半。一旦一方有赌博、家庭暴力等过错，则另当别论。双方不可避免会存在一些无法理清的财产，如股票、房产、汽车、古董、字画、金银首饰等，这需要另请评估师进行评估，需付一笔评估费。根据相关规定，对于财产额不满1万元的离婚案，法院的诉讼费是50元；财产总额超过1万元则收取相应比例诉讼费。而与诉讼费用相关的费用就是律师费。业内人士称，按照双方的财产多少，律师费大概占l%-2%左右。目前办理离婚的律师费最低是1000-2000元，一般为5000-10000元。如果需要律师进行大量的调查取证，律师收取的报酬在10%-20%。并且，一旦发生两次诉讼，则需两笔律师费。对于离婚涉及的孩子抚养费，一方需支付自己工资的20%-30%作为抚养费。除了以上费用外，还会有误工费、租房费等，离婚确实是个劳心又伤财的事情。(记者 刘高岩)