冰岛总统称欢迎中国富豪购地计划本报讯 在回应中国富豪黄怒波在冰岛买地的消息时，冰岛总统格里姆松表示欢迎这一投资，并称这是两国关系蓬勃发展的一个迹象。他表示，尽管这宗交易仍需得到严格审查，但他看不出有任何理由要担心中国投资。格里姆松上周末接受英国《金融时报》采访时发表了上述言论。格里姆松称，他很重视冰岛与中国、印度的关系，并赞扬了这两国对冰岛的投资兴趣，“中国和印度曾以不少建设性的方式向冰岛伸出援手”。他在过去 6年里已五次访问中国，在总统任期内，他所接待的中国代表团数目要多于“美国、英国、德国、法国、意大利和西班牙之和”。今年8月，黄怒波就曾受到过冰岛 总统的接见。与此对比鲜明的是，冰岛的北约盟友们则遭到了格里姆松的指责。“欧洲的态度却并不友好，美国则不见踪影”，格里姆松表示欧美在3年前爆发严重金 融危机后抛弃了冰岛。他指责了此前冰岛Icesave银行倒闭导致英国及荷兰储户损失的纠纷中，欧盟不该“把炮口对准冰岛”。他还补充说，美国自5年前关 闭其在冰岛首都附近的空军基地后，对冰岛表现出“零兴趣”。此前有西方媒体报道，冰岛部分官员对上述交易表示担忧，质疑该交易背后可能有政治目的和政府背景，但相关人士已经澄清“属媒体误读”。目前，冰岛国内的声音越来越趋于一致，欢迎黄怒波投资。在上周五北京举行的发布会上，黄怒波介绍了中坤集团“走出去”的战略布局———投资两亿美元，购置冰岛300平方公里土地，打造生态旅游帝国， 黄怒波在会上重申这“纯属商业投资”，投资的地块也远离海岸、没有港口。中坤集团将严格按照当地规定行事，比如要在当地注册新的公司，董事会也需要有 2/3以上的冰岛人或欧盟人。目前，有关申请已经到了冰岛内务部，这一交易还在等待冰岛和中国双方政府的正式批准。■ 审批程序投资买地 仍需特批英国媒体称，中国富豪黄怒波和冰岛官员的关系比较密切。他的好友、冰岛驻华高级外交官巴杜尔森曾在今年的一个公开场合谈论到，冰岛和中方正在讨 论太平洋和北大西洋之间设立新航线，缩短中国与北大西洋沿岸国家距离的可能性。此言被一些西方分析人士看作是中国积极发展商业贸易的一个例子。冰岛驻华大使克里斯丁·阿纳多提尔女士对黄怒波的买地计划表示支持。不过冰岛内政部长奥格姆杜尔·乔纳森称，目前中坤集团的买地计划还没有被批 准，政府正在审查投资的相关规则，这一规则对外国人拥有冰岛土地做出了限制。据他讲，冰岛的法律禁止来自欧洲国家以外的人拥有冰岛的土地，除非他们向政府 提交正式的申请，来说明买地行为是个特例。■ 新闻背景中印拉近与冰岛关系中国和冰岛之间的合作日益呈现深入发展的趋势。除了中国企业纷纷对该国投资之外，中国官方和一些研究机构也扩大了在冰岛的存在。一家中国研究所 已经申请建立一个机构用以观测北极光。去年中国政府买下了首都的一片办公区，准备建设新使馆，届时这将成为外国在冰岛设立的最大使馆。不仅中国，印度也加大了对冰岛的投资力度。冰岛总统格里姆松透露，冰岛遭遇金融危机后不久，印度就邀请他对印度进行国事访问，以示在冰岛和欧盟国家“打嘴仗”时对该国的支持。印度还准备在该国世界自然遗产地Thingvellir附近建设一座五星级酒店，发展旅游业。本版稿件/本报记者 张乐 黄锐