焕然一新的奢华 详解41米级斐帝星游艇奥德赛经过10个月的紧张修复及一系列海试，斐帝星(Feadship)豪华游艇奥德赛(Odyssey)越发吸引众人眼球。该艇做的最大的改变在于将整个艇壳和所有上层结构甲板加长，随之而来的工作动用了非常多的人力，其中包括船东的团队，来自英国Redman  Whiteley Dixon公司的设计师，De Voogt Naval Architects建筑公司和De Vries  Makkum船厂的工程团队。这些人日以继夜的工作，终于使奥德赛变成一艘比以前更加出色的超级游艇。该船最初于1989年发布，定名为White Rabbit，但在以后的日子里它不断更名，曾经被命名为Lady  Columbo，Ladina和Bullish。而现在的名称才真正反映了它所经历的一切。在这次修整中最有意义的改变则是艇壳的加长，这样的加长让它在 下甲板后方拥有了一个液压支撑的游泳平台，同时该船的船尾储藏室也经过了重新设计。另外，船上的日光甲板重新升级，增加了舒适度，这样一来奥德赛就成为了 一艘全新的休闲游艇。由于斐帝星旗下的游艇很少降低原始售价，船东显然经过一定的考虑，将一艘二手游艇整修改装然后增加很多定制装备，这样的选择无疑是明智的。在经过内饰的重新设计、引擎室的现代化改装以及外观的重新构造之后，正艘游艇焕然一新。登上这艘艇的主甲板后方，给人的第一感觉便是宽敞，U型沙发的摆放让人忍不住马上就躺在上面，舒服地欣赏艇外的景色。巨大的餐桌旁整齐地摆放着10把椅子，靠近门口还有一个额外增设的酒吧台。走进主客厅内，时尚又经典的装潢营造了令人十分愉快的氛围。喷漆的木质家具配以白色或具有乡村气息的暗紫色皮革，不仅色彩搭配丰富而且在尺寸比例上也打造的非常完美。主客厅的前方是一个半分隔式餐厅，餐厅的设计显得私密且隆重，保证了客人在高雅环境下的用餐要求。穿过有着复古设计的走廊和具有全套不锈钢装备的厨房，我们便可以来到主人房。整个房间的设计具有绝佳的私密性，而且有着当代设计的温馨。进门后首先是房中分隔出来的办公区，木质材料是房间内的主要用料，这使得房间的氛围非常具有亲和力，同时又不失庄重。隔壁是浴室，内部设计十分简约，明亮的自然色调尽显高雅，加上宽敞的淋浴区，一切都彰显了主人房的华丽。来到下甲板，这里建有四间客房，所有的客房都有独立的浴室，而这些也是重新改造过后的一部分。客房中有三间采用了双人床的摆放设置，另外有一间则为双床摆放，并且还增加了一个额外的卧铺。客房也同样具有格调高雅的现代设计，视野所到之处无不透露着细腻与经典。柔软的色彩和丰富的材料选择，没有了冗杂之感却多了几分富有表现力的优雅。船桥甲板上的驾驶室休息区带给人的是另外一种感受，装潢的色彩更加多样，中间摆放了舒服的沙发，舱内可活动区域更大，四周的氛围也被赋予了更多的信息。在驾驶室外的甲板后方，除了用来举行宴会之外，还是摆放小艇和起重装置的场所。在改装的过程中，日光甲板的设计可谓是煞费苦心。上面摆放了一个露天的Jacuzzi浴池，还有舒适的日光浴板，结合后面的休息区，奥德赛的日光甲板更显得功能丰富，尤其是在这次的甲板加长之后。大量的改装修整不仅仅提高了整艘艇的质量和舒适性，也提高了船舶自身的适航性和稳定性。而关于奥德赛名称的意义，可以说这是一艘有着丰富历史的 豪华游艇，对于购买者来说可能还有其他的选择，但定制化的设计则是独一无二的。经过这次的改装，有一点可以确定，奥德赛已获新生。