盘点被遗忘的美艳女星 大多梦碎豪门(图) 也许她曾经大红大紫，可是不明原因的离开了荧幕。 也许她只有那么一个经典角色，而后再无建树，渐渐被人遗忘。    也许她一直寂寂无名，可是却的的确确在某个不经意的瞬间曾经让我感觉她很美丽。 也许她到现在依然很红，可是却找不回初时的惊艳，或是由于粉丝低调，关于她的信息很少。 也许她们其实并不是大众意义上的美女，由于化妆角色种种原因，一直存在于你脑海的某个角落，若干年后仍能想起。 宇宙奇闻奇图网在这里扒的百位女明星并且大部分都是老明星的两百张照片，可能有些人不太熟悉或是不喜欢，但她们曾经是实实在在荧幕美女，比现在的很多一线女星漂亮多了。香港女艺员。1993年加入亚洲电视 曾获1998年亚视十大最受欢迎女艺员奖项。2000年加入香港无线电视 2002年至2003年间有不少她有份演出的剧集在无线电视翡翠台上演。2005年中离开无线电视转投王晶旗下汉传媒集团。后来很久没见到她，再见她是在《金装四大才子》中，片子没认真看，貌似不是主角。也没什么印象。然后就是她比较出名的《锦绣良缘》，当时看见主角是她，真是感慨时光貌似乎未在她容颜上留下丝毫痕迹，反而看起来更年轻了。本以为她会红，可惜，那之后她依然演的女3，女4，连女2都很少。帝女花中，她的扮相很美。她的眼睛很清澈，亮亮的，充满灵气。演戏温柔时，让人觉得微风拂面，刁蛮时也让我感觉纯真娇俏，而不是无理取闹。但奇怪的就是，她永远也没有成为女一号。有着清秀的长相，不俗的演技，哪怕事业心再不强，不能大红大紫，至少也能像董洁一样，让人时时想起她，演戏哪怕不是好剧本，也是女一女二的人选。香港电视演员，亚洲电视合约女艺员。1989年参选亚洲小姐选举，获得亚军，之后签约成为亚视艺员，拍摄电视剧。万绮雯身高171cm，以42寸修长美腿闻名。万绮雯最为人熟识，是在亚视剧集《我和僵尸有个约会》中饰演马小玲角色。童年的她成长于不太美满的家庭，读小学的时候，父母感情就不好，父亲性格暴躁，经常向妈妈发脾气。爸爸不在家时，气氛尚融洽，爸爸一回来，她和妈妈就各自回房，整个晚上人人都一声不吭各干各的。那时的她就在心里对自己说，长大后一定要让母亲快乐，并要自己建一个美满的窝。18岁那年，父母还是离婚了。在无线拍摄《我和僵尸有个约会》系列时，认识负责影视创作的老公。而因拍摄《我和僵尸有个约会3》时其受伤严重，万绮雯休养了两年后复出，阔别荧幕良久的万绮雯，身形保持良好，但已错过了自己的黄金时期。台湾女演员。因主演成龙的《一个好人》而为大家所认识 主演的电视剧《少年方世玉》也为她带来了很多的关注。《还珠格格》女主角"小燕子”原来内定演员。如果论演出机会，台湾女星李婷宜实在有太多选择。第一部就是跟成龙主演《义胆厨星》，起点之高绝对让其他新人望尘莫及。后来琼瑶拍《还珠格格》，力邀她演出“小燕子”，却遭当时的代理经纪人设计做出“档期相撞自愿退出”假象导致被骗退演。遂拍了《猛龙过港》，《少年方世玉》，结果还珠格格大火，《猛龙过港》却乏人问津，《少年英雄方世玉》倒是大受欢迎，但火的却是张卫健和恬妞这两员老将。如今这位影坛美女已经渐渐步出观众视线，再无人问津。香港演员。出演过《总有出头天》、《千里姻缘兜错圈》、《锦绣良缘》等众多影视作品。邝文?，出生于香港，而后随全家移民加拿大，并在加拿大生长、求学。在家教良好环境下成长的她，从小学习芭蕾舞，更因为受到爱弹吉他的父亲影响，5岁开始学习钢琴，8岁就喜欢写曲，从小便出现与众不同的音乐天赋；在加拿大读中学12年级时，邝文?参加加拿大华人歌唱大赛，因此而被发掘参于电影的演出；被香港来的导演赏识，首次拍电影便担任女主角。可谓是无心插柳柳成阴。曾演出《真情》的邝文?，入行多年，她曾先后与曹永廉及郑敬基拍拖，不过自认识现任男友后，已减少幕前演出，准备随时嫁入豪门在拍拖四年的富家子男友Angus以巨钻求婚下，答应年底出嫁，并计画婚后与好姊妹徐子淇合作做生意。据知邝文?的未婚夫Angus家底雄厚，家住阳明山庄，一直打理家族生意，两人是在朋友聚会中认识，男友以巨钻求婚，邝文?亦一口答应，2006年12月24日，邝文?与丈夫应德荣在深湾游艇会举行婚礼。1985年TVB首度领衔演出《薛仁贵征东》。并和无线签下了5年长约。在无线这5年是邓萃雯早年演艺事业中最红的阶段，基本上每部戏都是她演女主角，几乎所有的杂志都是她做封面，那时的邓萃雯与刘德华是青梅竹马。1985年的她，凭着对演戏的天生喜爱考入香港无线电视台（TVB）艺员进修班，随即便受到无线力捧，拍了第一部剧《薛仁贵征东》，让她一下子成为电视台的花旦。尤其是在《开心女鬼》、《倚天屠龙记》、《侠客行》、《大城小子》、《决战皇城》、《灰网》等剧集中出演柔情可爱的形象，受到观众的喜爱，内地当时还有人将她亲切地称为“小翁美玲”。但邓萃雯觉得自己演的戏千篇一律，也没演过什么好角色，较满意的《又是冤家又聚头》还是毛遂自荐的。于是在1991年，她跑到美国念书。留学的那段日子令她收益不浅，她的心态渐渐趋于平和。她学的是自己喜爱的室内设计专业，但是冥冥中却依然难舍热爱的演艺事业，于是在即将完成学业之际，她回到香港继续当演员。18岁刚入行时，邓萃雯拍《薛仁贵征东》认识万梓良，拍拖2年半。30岁错爱已婚江华，后与郑敬基伤心过后“安全第一”，这可时期的邓萃雯可谓事业失利，情场失意。1995年离开无线后曾于1996年加盟亚洲电视，先后出演了《我和春天有个约会》，《再见艳阳天》，《国际刑警1997》这些深入人心的影视剧。 2000年后又重回TVB。2003年以剧集《LovingYou我爱你2》中多变丰富的表演，获无线电视颁发的“我最喜爱的实力非凡女艺员”奖。 2004年，她凭借《金枝欲孽》的如妃一角再次红遍整个华语圈同时也蝉联了“我最喜爱的实力非凡女艺员”奖。可从国外回来，香港的影视圈已不邓萃雯走的时候的样子，女星辈出的难点邓萃雯体验过比常人更难捱的痛苦后，终于又迎来事业的新春天。邓萃雯一出道时正值TVB青黄不接，因而她未经过渡期就顺理成章坐上了女主角之位，她以璞玉无雕的纯粹演技并被誉为翁美玲接班人，小叮当、姚小蝶、如妃等不同时期的经典角色显示出她各个年龄段活泼、纯情、霸气的多面风格，成就了她在TVB至尊地位。在第43届TVB台庆上连庄夺得最佳女主角奖。岁月没有抹去她的容颜，反而让她愈久弥坚，散发出不可忽视的气场。1970年出生，中国上海人 香港明星。父亲傅奇 母亲石慧同为演艺界的名人 且曾任全国人民代表大会代表 是跨界别的演艺人。曾出演过《皇家反千组》、《醉打金枝》、《花木兰》、《小李飞刀》、《神雕侠侣》等多部脍炙人口的剧集。傅明宪退出娱乐圈之后嫁给香港海域集团主席叶剑波 全心关注爱护动物义务工作。37岁的傅明宪(GiGi)，曾以为嫁给身家逾两亿港元的海域集团主席叶剑波就可以生活无忧，岂料，人算不如天算，2006年叶剑波被揭串谋诈骗兼走私，傅明宪才惊觉自己下错赌注，阔太梦碎，唯有靠自己。做了8年阔太的傅明宪，最后因其夫涉嫌串谋诈骗而被打回原形，如今老公仍押监房候审，为解燃眉之急，傅明宪火速变卖市值6千多万港元的富豪海湾爱巢，改租半山豪景阁居住。她现为亚洲电视旗下经理人合约女艺员1 16岁与邓一君拍摄电影《记得香蕉成熟时》而为人所熟悉 后加入无线电视成为旗下艺员。18岁的陈少霞进入娱乐圈，由于外表情纯，被指有张艾嘉初出道时的影子。她先与影帝梁朝伟合演电影《哥哥的情人》，后被刘德华的天幕公司招致麾下，在电影《天与地》中担任女主角，与刘德华演夫妇。她的演艺事业一直相当顺利，在无线期间曾饰演了笑傲江湖的岳灵珊、状王宋世杰的袁小燕、鹿鼎记可爱的双儿、烈火雄心的搞笑太妹飞凤（和钱嘉乐一对）。直到1995年加入无线后反而开始走下坡路，大多演一些二、三线的角色，如《笑傲江湖》、《苗翠花》、《状王宋世杰》等。1998年，陈少霞改名为陈采岚，希望可以转运，但始终都未能攀上一线花旦。与陈少霞传出过绯闻的男艺人有雷宇扬、王贤志等，其中她与唐文龙的一段情尤其令人印象深刻，当时有传两人是因为生肖相冲而无奈分手。2000年陈少霞演完倚天屠龙记之后就离开无线电视 和一名澳大利亚籍华裔商人结婚，据悉这位商人家中有多个佣人，陈少霞少奶奶的生活十分惬意，从此退出娱乐圈 育有两女 但现在已正式离婚 之后复出重返亚洲电视。昔日风光惬意，住600平方米豪宅的陈少霞，从此忍受着离婚带来的伤痛，甚至还沦落到靠租住公屋及领综援金维生。年仅34岁的她，历尽人生起伏，单亲妈妈带着两名女儿，生活艰难可想而知。尽管之后复出重返亚洲电视，但地位已不可同日而语。在90年代影视剧中风光一时的陈少霞已经沦落为鲜有台词的无名小配角。(北青网娱乐)