最牛ST专业户：一人押中3只暂停上市股 下注ST股要冒很大的风险，押宝退市重组股更是一场赌博。然而，就有一群被称之为“超级牛散”的人在这场游戏中乐此不疲：不少人已经获取了巨额收益，更多的人则仍在等待奇迹的发生。今年以来，暂停上市的公司明显加快了恢复上市的步伐。加上昨日恢复上市的ST万鸿，年初以来已经有7家公司恢复上市，而这一数据在去年全年仅3家。在获得巨额收益的超级牛散中，陈庆桃一人独得三家“暂停上市股”，同时位列ST兰光、*ST宏盛和*ST炎黄三只暂停上市公司前十大流通股股东名单。牛散分享七道“大餐”今年以来，共有7只停牌股恢复上市，潜伏其中的超级牛散们也终于守得云开见月明。其中，最早恢复上市的是当年“中小板暂停上市第一股”*ST张铜(7.60,0.01,0.13%)，沙钢股份通过借壳*ST张铜于2011年4月8日上市，当日涨幅87.2%，收于11.7元，驻守其中的散户们着实尝到不少甜头。在沙钢股份的股东名单中，许军自2008年四季度进入*ST张铜，进入成本在2.5~3元之间，而其持有的1106万股在沙钢股份恢复上市首日即获取了超过3倍的投资收益。8月18日恢复上市的ST鲁北，在2010年4月29日暂停上市前也有高人悄然入驻，丁金香于2009年四季度买入100万股，而ST鲁北在恢复上市首日大涨33.57%。此外，在7月25日恢复上市的ST三联股东名单中，四名自然人陆世好、马腾、罗运璞和侯平分别于2009年第四季度大举杀入ST三联，其成本价在4.56~5.6元之间，而该股恢复上市首日10.46元的收盘价，意味着两年之内，四名自然人的投资收益或已翻番。7月8日，暂停上市五年的S*ST圣方(6.72,0.25,3.86%)以新华联的新名字恢复上市，首日即从停牌前的1.17元暴涨799.15%，这也让苦守多年的江冬雪、张渊淑和唐勇等超级散户苦尽甘来。“ST 专业户”8月26日恢复上市的ST兰光，在停牌前的价格为5.55元，而在恢复上市首日大涨134.05%，最终收于12.99元，这让2008年四季度以2~4元成本进入的张亚萍获取了4~6倍的回报。而与张亚萍一起进入的陈庆桃也将和张一起分享巨额的回报，不过，其手中持有的*ST宏盛207万股和*ST炎黄18.8万股要获取这样的回报，还得继续等待。值得注意的是，在ST兰光恢复上市之前，陈庆桃同时位列ST兰光、*ST宏盛和*ST炎黄三只暂停上市公司前十大流通股股东名单，除此之外，陈庆桃并不持有其他公司股份，这在众多超级散户中是极其少见的。这一点，连素有“ST专业户”之称的吴鸣霄也难望其项背。8月29日，*ST夏新复牌，这让埋伏两年多的吴鸣霄获取了4~7倍的回报。据最新半年报信息，吴鸣霄位列九家公司2011年半年报前十大流通股股东名单中，其中包括ST东海A、*ST夏新、*ST北生和*ST沪科等6家ST公司，其中只有*ST北生一只暂停上市股。随着更多暂停上市公司恢复上市，更多超级牛散也将闪现出来。据记者了解，*ST嘉瑞、*ST白猫、*ST商务和*ST申龙等的重组已获得证监会审核通过，均有望恢复上市。《第一财经日报》记者观察今年成重组股狂欢年记者据大智慧财汇数据统计，今年以来已有7只暂停上市的ST股完成了重组并恢复上市，而加上之前未暂停上市并完成重组的ST股，总数达10只，而去年同期完成重组的ST股仅3只。无论是上市公司还是证监会，似乎都正在加快资产和债务重组的进程。而从上市公司公告来看，今年ST股中的“不死鸟”将肯定不止上面所说的这些，据了解，*ST鑫安、*ST华源、*ST金果、*ST白猫、*ST商务等公司都已完成了资产重组，只等证监会批复即可恢复上市，而如S*ST北亚、*ST嘉瑞、*ST广夏等濒临暂停上市股也都在做最后冲刺。熬了数年之后，这些通过“复活赛”的重组股自然要厚积薄发，据统计，在已经恢复上市的7只“不死鸟”中，复牌首日涨幅最大的是国海证券，当日收盘涨幅高达197.95%，其次的ST兰光涨幅为134.05%，*ST光明以129.06%的涨幅排在第三，而9月1日才停牌的*ST盛润A停牌前一个月里涨幅已超过90%。7只个股中复牌日涨幅最小的是ST鲁北，涨幅仅有33.57%。数据显示，8月份以来，ST板块中股价创新高的个股有9只，而2011年以来至9月8日收盘，正常交易的146只ST股中，此期间复权价上涨的数量为80只，占比54.7%，下跌的为60只，1只持平。但在此期间两市有正常交易的2222只股票中，上涨家数582只，仅占26%。ST股俨然成了当前弱市行情中最抢眼的板块。