动车靠边儿站 时速300+超跑盘点(组图)     7月23日发生的温州动车追尾事故让我们至今心有余悸，大家对动车的安全性开始产生了怀疑，而飞机则代替高铁再次成为长途旅程“宠儿”。那么，除了飞机和高铁，还有什么高速的交通工具呢？在不计成本的前提下，速度惊人的超跑或许是一个不错的选择。兰博基尼 Aventador LP700-4兰博基尼Aventador  LP700-4是兰博基尼旗下的新一代旗舰超级跑车，作为Murcielago的换代车型，在2011年日内瓦车展上正式亮相。低矮的车身、剪刀门、遍布 车身四周的巨大进气口以及玻璃下一览无余的发动机，依然是人们所熟知的兰博基尼风格。兰博基尼的传统是用斗牛的名字来命名新车，新款旗舰车型的名字 Aventador同样来源于一头公牛，并且是是西班牙斗牛界最勇猛的斗牛之一。和LP640  Murcièlago相比，Aventador在技术上应该称作是一场革命。内部代号L539的全新V12自然吸气直喷发动机马力输出已经达到700匹， 最大扭矩690牛米。来自意大利Graziano的ISR  7速序列变速箱换挡时间仅为50毫秒，和双离合变速箱相比，它更加紧凑，重量也更低。强大的动力总成令0-100  km/h加速时间达到2.9秒，极速超过350 km/h。布加迪威航Super Sport布加迪威航16.4 Super  Sport是一款终极版的威航车型，其量产车如今拥有了“全球最快量产车”的头衔，该车今年6月在大众的Ehra-Lessein试车跑道上创造了最快速 度记录。布加迪称这款Super Sport“是对经典的987 bhp威航进行持续研发的结果”，威航车型最早是在2005年发布的。那辆创造世界纪录的威航16.4 Super Sport成功地获得了431.16公里/小时(267.91英里/小时)的最高时速，不过量产版车型的最高时速将会被限定在415公里/小时(258英里/小时)，以帮助“保护轮胎”。保时捷 Carrera GTCarrera GT，不仅仅是一部超级跑车，更是Porsche车迷的精神领袖，在 Carrera GT上，任谁都能感受到卓越的赛车工艺，而且是Porsche承先启后的见证者，也证明了唯有保时捷才能胜过保时捷。具有旗帜象征的保时捷Carrera  GT，不仅仅是一部超级跑车，更是保时捷车迷的精神领袖。外形充满气势的扩张感，左右两侧自头灯向后延伸所突起的肌肉钣件，让车迷一眼就能知道这是来自保 时捷名门的跑车。不仅如此，Carrera  GT动力性能骇人，5.7L的自然进气V10引擎，中置发动机驱动系统(MR)的设计，可爆发612匹最大马力，0-100km/h加速仅需3.9秒，极 速可达330km/h。阿斯顿马丁one-77One-77是阿斯顿马丁离开福特旗下后自主打制的第一款百万欧元级别超级跑车。One-77的低宽车身和超长车头令整车极具视觉冲击感。夸张的水箱罩，锋利的车侧散热孔，一体尾灯设计，锻造铝圈，超精致的皮革内饰，这一切都让你感觉到阿斯顿马丁独特的英伦魅力。One-77使用了全碳纤维座舱，既保证了轻量化又带来了最佳安全保证。其巨大引擎罩下安放了一具7.3升V12发动机，760匹的马力输出使 其成为全球最强劲的V12自然吸气发动机。配合6速手自一体变速箱，0-100km/h加速时间为3.7秒，极速更是高达354km/h。One77采用 了碳纤维传动轴，特别设计的水平赛车悬挂带来超高操控性能。