表与珠宝难分割 当珠宝轻扣绅士腕间时间(图)    钟天阳/文从第一枚表由拥有者的怀中取出，这种随身携带的精密仪器就被赋予了配饰的身份，也注定了表与珠宝难以分割的共生命运。因而，纵然钻石对女性的魅惑远超过男人，也无碍于男人宠爱珠宝腕表，更何况怀表和腕表是男人配饰中少有的精华。1813年，法国珠宝品牌Chaumet就曾受拿破仑之托制作了一系列镶嵌珍珠及珐琅珠宝的怀表Francois-Regnault  Nitot：圆形金质表壳用蓝色珐琅和环状珍珠串装饰，桂冠中心的“N”字母代表拿破仑专属怀表，与玛丽·路易斯皇后的挂链怀表形成一对。这对表日前出现 在上海恒隆广场举行的“创造·两世纪情感时刻”钟表展览，让人看到珠宝与怀表、腕表结合的古典姿态的同时，也让人看到男性面对爱情的温柔一面。第一块腕表诞生于那不勒斯皇后的腕上，Breguet完成了这块表的制作：当时的要求是为了让表便于携带，并以精美的制表工艺彰显身份。此后虽然珠宝依然陪伴腕表走过百年，但在那个机械狂热的时代，时间显示的工艺永远是核心，珠宝总是扮演锦上添花的角色。经过数百年的变迁，时至今日腕表所扮演的角色反而开始回归最初。手机比手表更精准的现在，表的价值体现偏向已经由原来的计时功能，大幅倾向于身 份标签。一部分男人迷恋技术，陀飞轮是他们的选择，复杂功能是他们的追求；另一部分男人更相信第一时间让他们感到视觉冲击的珠宝镶嵌——好在这两者并不矛 盾，很多时候它们甚至会同时出现。复杂机芯的闪亮表情在彰显品牌顶端机芯技艺的作品上镶嵌钻石，就像是一场加冕仪式，每一颗美钻，都是肯定表款的技艺和价值的标志。以机芯制造闻名的Jaeger-Le Coultre，在复杂功能的表现上非常在意，品牌旗下的大师系列尤为突出。Master Minute  Repeater  FN珠宝腕表原身来自大师三问系列，在原表款的基础上，于表圈、表耳嵌满方钻。机芯的出色音质归因于水晶音簧，此外，其手动上链机械机芯拥有骄人的15日 动力储存(384个小时)，并透过动能显示器大方得体地表现出来。透过其镂空表盘，可窥见三问报时装置和发条扭矩。腕表发出的出色报时音响，超过55分贝 的音量、600多毫秒的音长以及多达7个增量的泛音，远远超过业界对腕表所制定的标准——而钻石的镶嵌也为保留音质提出了更高的要求。同样以此钻石姿态升 级的还有Master Tourbillon表款。2010年，Vacheron-Constantin曾经推出一款马耳他陀飞轮高级珠宝腕表，曾经惊艳一时。切割师则将一颗颗钻石切割成以微米 计量的大小，这样珠宝镶嵌师便可将这些钻石完美镶嵌入其设计的位置。完成这项艰巨的任务需要严格的精确度，创造出这款令人称奇的钻石组合需要耗费2000 多个小时的细心工作。相比之下稍显简约的Vacheron-Constantin新款Patrimony  Traditionnelle系列高级珠宝腕表，拥有38毫米和30毫米两种表款。凭借不凡的珠宝镶嵌工艺和流畅的线条轮廓，在释放光芒的同时仍然保留了 男性的刚毅。直径38毫米的18K白金表壳上镶嵌了167颗共重1.27克拉的钻石，表盘则镶有473颗共重1.67克拉的美钻，表冠上亦镶有一颗钻石， 采用其1400型号手动上弦机械机芯并刻以享有盛誉的日内瓦印记。不只是镶一圈钻石对于珠宝腕表，机芯工艺和珠宝镶嵌是同等重要的双重标准，因而挑选珠宝腕表时，从一些原本就有珠宝渊源的品牌入手绝不会错——而Piaget、 Chopard、VanCleef&Arpels、Graff、Chaumet都是兼修珠宝和腕表的品牌。每年Piaget都会推出众多男士珠宝腕表款式，今年的新款中，男性意味更加浓厚。全系列20余件的“龙凤系列”对表中，以龙图腾为主题的男士 珠宝腕表占据了半壁江山。不论是脱胎自Altiplano超薄系列，抑或是改造自Emperador系列的陀飞轮机芯，不变的是Piaget引以为豪的钻 石镶嵌工艺。在密集的钻石阵列中，最能体现这一水准：轻划铺满钻石的表面或表圈，触感非常顺滑，完全不会产生令人不悦的尖锐感。表款细节处，对与贵金属的 镂刻技艺更彰显无遗——浮雕的龙图腾出现在活动的表壳上，闭合或打开可以欣赏到“龙”的双面风采；表盘上的龙纹将陀飞轮围绕其间，细微的龙须也惟妙惟肖。具有长久历史的服装品牌同样可以做出极佳的珠宝腕表作品，比如Chanel。只要是美的，就有其风格，腕表亦然——这一点Chanel再清楚不 过，一直以陶瓷质地作为标志的腕表系列在近年走出了只有Chanel才有的步伐。新款J12高级珠宝计时码表限量编号发行12只，18K白金搭配黑色高科 技精密陶瓷，搭配瑞士官方天文台认证自动上链计时机芯。黑色高科技精密陶瓷表盘镶嵌10颗长阶梯形切割钻石时标及两个镶嵌长阶梯形切割钻石计时圈。561 颗总重达34克拉的长阶梯形切割钻石。旋入式按钮及表冠，镶嵌了总重达0.25克拉的明亮式切割钻石。41mm的表圈直径和黑白经典色彩的搭配标榜出强硬 的男士气魄。Chaumet自19世纪以来便一直备受优雅、睿智和随性的绅士爱戴。在Chaumet的新款男表中，Dandy腕表系列是其主打款。该系列经 常推出一些具备复杂功能的限量款式，如定时器、GMT第二时区、跳时、偏离轴心秒针指示、节拍小秒针等，为腕表设计带来创新。新款Dandy  Arty腕表的设计亮点在于垫形表壳与彩色条纹将绅士礼服的魅力从表带延伸至表盘，偏离中心的机芯设计使人可以从左至右地阅读时、分、秒。虽然整块腕表表 面并未镶嵌一粒钻石，但独特的设计却完好地保留了品牌的珠宝基因，第一时间让人将其归入珠宝腕表的行列中去。