财神罗杰斯做客长沙 38道湘味迷上臭豆腐9月14日下午，“财神”罗杰斯在众人的翘首期盼中终于来到长沙！他将出席于9月16日在长沙举行的“掘金中国·发现湖南”投资高峰论坛。作为第二届湖南省金融博览会盛情邀请的贵宾，他在湖南的第一夜看什么、吃什么、玩什么？■记者 李庆钢 侯小娟“三湘玩家”请缨筹备晚宴在得知罗杰斯将来长沙之后，“玩酒”主人、三湘玩家罗奇即自告奋勇要为金博会组委会承担筹备罗杰斯欢迎晚宴的任务。与罗杰斯同样“好玩”，且同样旅行了20多万公里的罗奇，对于这位热爱旅游的投资大师，他更看中的是两人脾性相投，“我们都是率性而为的真性情人。”因而罗奇表示，一定要让罗杰斯在欢迎晚宴上感受到湖南人与众不同的热情。“光晚宴的菜单我就请了三位在餐饮界赫赫有名的大厨进行准备。”罗奇邀来三位曾为国家领导人烹饪的特级大师，反复商议晚宴菜单，“最后决定就用湖南最有特色的菜式，让罗杰斯尝尝臭豆腐、荸荠、糖油粑粑，尝尝湖南味道。”除了有特色湖南菜之外，当日的欢迎晚宴上还有湖南最有特色的文化人。83版西游记中观世音的扮演者左大玢、《刘海砍樵》中刘海扮演者叶俊武、我省著名书法家张锡良、长沙市作协主席、著名作家何立伟都出席欢迎晚宴。“让罗杰斯体味一下湖南为何被称作‘惟楚有材’。”这一夜的湖南韵味当罗杰斯踏进晚宴大厅后，即为湖南人的热情所感动，“我非常喜欢我的第一次长沙之旅。”罗杰斯数次起身感谢这一别出心裁的晚宴。在开席之前，罗杰斯收到了金博会组委会送上的充满了文化韵味与湖南特色的礼物。天心印社社长晏为民送上为他专门雕刻的“Rogers”印章，这一洋文中刻的印章立刻得到罗杰斯的青睐。而罗奇特地为他挑选的湖南明信片，更是让他喜出望外，“我知道像罗杰斯这样的驴友对于各地明信片有着特殊的爱好。”最后罗奇还特地送上为罗杰斯特制的“玩酒”。而与左大玢、叶俊武、张锡良、何立伟等人的会面，更是让罗杰斯体会到了湖南人的魅力。他吻着左大玢的手说道，“我的两个女儿都学中文，她们都很喜欢你演的西游记。”左大玢则合十为礼，这一刻西方“财神”会“观音”的会面格外有味。臭豆腐糖油粑粑入味三分在晚宴上，前后共有38道大厨们精心烹饪的美味佳肴，而餐桌上用竹简定制的专属菜单，更显示出金博会组委会的用心之处。各色菜式之中，最具湖南风味的臭豆腐显然让罗杰斯格外着迷。他举筷夹着臭豆腐，先是小心闻了一下，然后放入口中大嚼起来，这种与众不同的风味，让罗杰斯有了意外惊喜。“山珍海味不足为奇，越是本土风味，越令人难以忘怀。”罗奇这位大玩家显然深谙旅行家们的心头之痒。而罗杰斯对这一个难忘之夜的回应显然说明他已经喜欢上这个他首次踏足的地方，“我到长沙的感觉特别好，下次还要来。”揭秘罗杰斯最爱火焙鱼据了解，这场晚宴一共有38道菜，都是最具湖南特色的菜肴与小吃：糖油粑粑、臭豆腐、刮凉粉、火焙鱼、剁椒鱼头、红烧肉……其中，罗杰斯对火焙鱼情有独钟。据本场晚宴的主人罗奇介绍，晚宴的菜品都是湖南的特色，火宫殿的知名小吃全都包含进来了。