传券商美女销售员身价超百万 比肩首席经济学家贾华斐“美人计”并非券商针对基金公司特意开发的方法，在整个金融行业内，采用美女从事销售早已是行业的普遍现象。从券商、期货公司的经纪业务开始，到投行、信托、私募等各类金融机构中，依靠“外貌”招聘销售人员都是较为普遍的现象。“销售类的工作往往对从业人员的沟通能力，人际交往能力有较高要求，个人的知识储备和专业优势是可以后天培养的一些素质。”一位券商营业部总经 理在与《第一财经日报》记者交流时表示，早在证券行业起步时，依靠美女经纪挖大户资源已是普遍采用的方式。为了使个体发挥更大的效力，针对大客户、机构等 单笔资金量较大的客户的销售工作多由美女们担纲完成。因此，在券商公司内部，除了基金销售部门外，债券、投行部等部门都普遍采用美女战术。譬如，日前号称某券商债券销售团队美女合影的照片就曾在微博上引发热议，后来虽遭当事券商否认，但据记者了解，券商债券销售团队美女众多也是业内共识。和基金销售的情况类似，能力卓越的美女销售员对券商做出的贡献和自己的收入都颇为可观。早在2009年，某位深圳的优秀美女销售员跳槽的“转会费”就曾高达数百万元，与当时券商的首席经济学家的身价比肩。这一情况在期货公司的经纪业务领域也较为普遍，譬如，浙江的某家期货公司，很多中层管理干部、营业部老总和旗下的销售人员多为打扮时尚的美女。 此外，一些在近年颇为活跃的领域内，美女承担销售等服务类工作的情况也较为普遍，尤其是在信托、PE等需要“找钱”的部门内，清一色美女的情况也较为普 遍。业内普遍采用这一方式的同时，也有不少机构对这类行为进行了反思。“美女更多只是锦上添花。而非决定性因素。”一位私募领域的人士指出，客户永远关心的是自己投入后的回报。在经纪业务等这类服务差别较小的领 域，美女战术的有效性可能较高，但同样需要配合专业的研究能力、专业的技术指导等服务。如果一家券商只有美女，没有好的研究员，绝对不可能赢得基金的青睐。同样的道理，在私募基金的销售、PE基金的客户维护方面，一个美女产生并不比一位从业多年、熟悉各种可能情况的人士更为客户所信服。