小白球奥秘：最多392个小酒窝 个性定制要一周理财周报见习记者 杨庆婉/文“生产高尔夫球的产家不少，但五六年前我熟知的是Callaway(卡拉威)、  Taylormade(泰勒梅)、Honma(日本洪马)、Titleist等。”有37年球龄的黄隆民向理财周报记者表示，他从27岁开始接触这项运 动，至今热爱有加，不容许任何人诋毁和批判高尔夫球。对于经常在高尔夫球爱好者手里把玩的小白球，深圳高尔夫用品经销商邱飞告诉理财周报记者：“从结构上说，高尔夫球有两层、三层、四层甚至五层之分，最常用也是卖得最多的是两层球。NIKEGOLF的两层球有红球和绿球，红球比较坚硬，能打得更远，而绿球比较柔软。”双层球最常用高尔夫球是用橡胶制成的实心球，直径42.67毫米以上，重46克以下。球壳有三种材料之分：树脂皮、塑胶皮和混合材料及合成材料。这三者中，塑胶皮壳的球最适合初学者，因其坚硬耐用，可以延长球的飞行距离；而树脂皮壳的球耐用性不佳，但手感柔软，通常具有缠绕结构，有更好的控球性能。而混合材料的柔软性和耐用性兼而有之，但比较昂贵。除了Callaway(卡拉威)、  Taylormade(泰勒梅)、Honma(日本洪马)等品牌，NIKEGOLF也生产高尔夫球，其在深圳的经销商北京三木兰商贸有限公司，位于南山区 沙河东路，据负责人邱飞介绍：“NIKEGOLF的两层球有红球和绿球，红球比较坚硬，能打得更远，而绿球比较柔软。”据理财周报记者了解，双层球，是由一个大的球心和相对较薄的外壳组成的，有“远距离球”之称，因其倒回旋转少，速度较快，球手击球时有硬实的击球感。目前抗损耗的高尔夫球均采用这一结构，也深受PGA巡回赛选手的青睐。三层球可以说是胶核液体球心球，不追求绝对远距离的高水平球手击球时可以找到感觉，容易控制。但如果击球不准，也容易产生裂口和切痕。NIKE推出的高尔夫球有几个型号，Nike ONE Tour 和 Nike ONE Tour  D都是为击球速度达90+mph的球手设计的，Nike Vapor Speed则追求更远的距离。说起NIKE,黄隆民对其印象是：“Nike  主打的是运动鞋、球鞋，加入高尔夫品牌是后来的事，它也不是自己生产，基本都是代工的。”适合你的就是最好的要说高尔夫球之间有什么差别，只有打球的人才有发言权，不过基本的几个指标是：弹性、稳定性、软硬度和耐用度。几乎每个厂家都生产有标识为Distance的远距球，但弹性却未必一样；稳定性，可以从球多次落地弹起的方向是否一致来判断，若是忽左忽右忽 前忽后的话，那就是缺乏稳定性；软硬度和耐用度可以从球落地的声音来判断，使用久了的球在反弹中夹杂着分叉的声音，说明内层可能有某种程度的凹陷。“球的好坏很多新手都分辨不出来，你给他个二手球，他照样打得不亦乐乎。”黄隆民调侃道，“简单地讲，球的弹跳可以说明问题，讲究的是触球时那种控制力。如果球技没达到一定水平，是体会不出球的好坏的。”从不同小白球的材质来看，邱飞则表示：“球的技术含量并不高，如果说哪些球好卖，那更多的是看在品牌影响力上，一般的爱好者体会不到球的好坏，那些高水平的或职业选手才有需求。”不过，“也不是完全没技术含量，如果一个球重心不对，也就是不稳定，你挥杆想让它往东它偏往西，严重偏离方向那就是不行的。”黄隆民说，“虽然 说球的可识别性低，但每个人的挥杆力度和速度都不一样，适合你的球也不一样，这就是对球的控制力。当你下杆时，感觉送球很轻松舒服，它就是适合你的好 球。”最多392个“小酒窝”很多高尔夫球场都建在山水秀丽之处，打球的人自是心旷神怡，一切都那么优美，就连球也有着不一般的造型。区别与其他球类的是，高尔夫球表面的窝旋结构，像是一个个“小酒窝”。这种窝旋设计并不只是为了美观，而是能增强中低弹道，减少阻力，从而提升球在空中的时间和球距，同时增强在逆风和侧风中的稳定性。这些“小酒窝”是否形状大小一致？不是的，酒窝大小不一，参差分布。据理财周报记者了解，TaylorMade几个型号的高尔夫球都主推减阻技术，就是通过多种窝旋设计，运用减阻对称效果，即使击球时偏离中心，误击且后旋较低时也能打出较远的球距。那么，高尔夫球表面的窝旋到底有几个？“我也用过其他品牌的高尔夫球，窝旋个数并不一样，最多的是392个。个数多的会出现更多球旋，可控性也 会相应更强。”Honma深圳直营店的相关工作人员告诉理财周报记者，“Honma有一款球就已经做到了392个窝旋，比较好用。”其实窝旋个数并没有标准，不同品牌的高尔夫球设计各异。像泰勒梅生产的高尔夫球型号为TP  Red的，采用的是360个窝旋结构。而Titlist Pro  V1是今年的新款，采用的是软外皮以及352个圆形四面体窝旋设计，并且这352个窝旋分为5种大小(上一代Pro  V1是392个窝旋)，据说可以更好地覆盖整个球面，实现三轴对称。个性化定制Honma称也提供这种服务，不过如果只是少量就要付出高价的开磨费。高尔夫球的性能与球手的技术特点密不可分，如果确实适合你的话，它会像一只小精灵般带给你惊喜。经常有人用“小白球”来代称高尔夫球，但其实高尔夫球并不全是白色的，理财周报记者在洪马深圳的专卖店看到，有一款标着“lady”的球是专为女士设计的，粉红色。据介绍“这款球手感较柔软，通常女球手的挥杆力度不会太大，这是专为其设计的，球体都是粉红色。”理财周报记者发现，Honma不只有一款粉红色的高尔夫球，还有一款黄色的，晶莹半透明状，貌似一些大颗的去味丸。“除了为女士设计的球以外，我们还有为专业球手设计的五层球，五层球比较少见，因为需求量并不大，所以店里并没有进货，需要订购。”提供五层球 的除Honma以外，泰勒梅型号为Penta  TP的高尔夫球也是五层构造，专为职业球手设计，外层材料为氨基甲酸脂，第二层设计倒旋，第三层则提供可操控性，第四层考虑起飞角度，第五层设计更远的开 球距离。高尔夫球不仅可以为各类球手设计特殊颜色和结构，还可以印制特别的标志logo。邱飞告诉理财周报记者：“如果你想举办大型赛事或赠送礼物，我们可以提供定制，印上你所需的logo，不过至少要提前一周告知。”Honma称也提供这种服务，不过如果只是少量就要付出高价的开磨费。