英国新加坡美国加拿大等七国置业攻略(图)    纽约、旧金山、洛杉矶、温哥华、多伦多、悉尼、墨尔本、日本、马来西亚、新加坡……如今，这些全球华人聚集的城市不再只是简单的旅游目的地，而越来越多地成 为中国投资者海外置业的热门选择。相比前两年投资者的热情高于海外项目的现象，今年，一个由二十个国家、数百个房地产项目组成的海外地产军团在北京秋季房 展上的亮相，用行动证明了——抢滩中国市场计划已经开始！据2011年北京秋季房展会组委会介绍，本届秋展的海外地产项目环比今年春展参展商数量增长20%，同比去年秋展增长50%，其中匈牙利、巴拿 马、克罗地亚、保加利亚、德国都是首次亮相房展会。而英国更是异军突起，共有十家参展商参展，首次超过美国、加拿大、澳大利亚，成为海外地产置业新宠。英国：每年房价平稳增长10%~20%在英国，伦敦地区是房地产投资的首选。伦敦的John’s  Wood区域相当于北京的二环路以内，由于伦敦市中心对驶入机动车征收拥堵费，这使得原本交通方便的该区域马路上极少出现堵车。区域内Townhouse 总价大约在300万~500万英镑之间。在伦敦的新房市场，来自中国内地及香港的投资者占据了10.8%的份额。目前，英国房价每年都会平稳增长 10%~20%，作为一项投资收益十分稳定。新加坡：办投资移民仅需3~6个月对于想要移民新加坡的申请人而言，购置物业是移民的方法之一。有一定经商背景的申请者，需要花费100万新元购置房产，同时用100万新元购买 政府指定投资的移民基金即可顺利移民新加坡。同时，投资移民新加坡办理移民的周期也比较短，只需3~6个月左右。现阶段，国外投资人购买新加坡的房产不限 数量，目前在售的房价从每平方米4万元人民币起价，到十几万元不等，预计投资公寓类房产的收益增幅在15%~20%左右。泰国：投资高于自住历届房展会泰国参展的地产项目不在少数，置业者多选择投资泰国度假型住宅，既能增值，又能为业主带来丰厚的租金回报。目前，受全球金融危机影 响，泰国的房地产呈现下降趋势，地处商业中心已经修建好的公寓项目，价格比2009年下降了5.6%。本次参展的位于曼谷市中心的圆美·典范高档公寓，带 精品装修和全套家电，按使用面积计算，折合人民币29000元/平方米。从华人投资泰国房产的比例来看，投资远高于自住。目前，泰国政府正在鼓励地产商将 泰国打造成退休生活的理想之地。澳大利亚：购房后做房东收益高购买澳洲房产或地产，将享受永久拥有的所有权和继承权。目前，澳大利亚回报最高的投资区域当属悉尼、墨尔本、黄金海岸。同样是300万人民币的 房子，在澳大利亚可以租到人民币12000元/月，而在上海仅可以租到6000元/月。一般来说，月收入在3万~5万人民币的中国人都有能力在澳大利亚购 置房产。澳大利亚悉尼、墨尔本地段好的房子为人民币5万~6万元/平方米，普通地段只需2万元/平方米。中国人只需提供收入证明，就可以贷款在澳大利亚买 到一套具有永久产权的房子。美国：购房要考虑后期持有成本在美置业需要注意的是，海外购房置业不能只图目前便宜的房价而去，事实上在美国购房通常都是后期持有成本比较高。在美国养一幢房子，不但要支付 物业管理费，每年还要交纳房地产税。一套20万美元的房子每月仅房产税就需要缴纳200美元。此外，美国劳动力成本高，房屋维修和清洁也是一笔较大的开 支。显然，名目繁多的税收可能导致投资成本及交易成本提高，降低了收益。本次参展的美国展商，除了带来纽约、旧金山等地的各种房地产项目外，还带来了美国 佛罗里达州的土地，距离奥兰多只有两个半小时的车程，910平方米的土地只需19000美元，对非美国公民无任何所有权限期。加拿大：近半数购房人购买预售项目在华人聚集地温哥华市西区与列治文市，中国内地买家几乎占据了整个市场。在过去5年里，加拿大房价每年都在增长，平均涨幅在10%左右。据悉， 在温哥华，有40%~50%的中国内地购房者选择了预售项目。而多伦多是加拿大目前最大的公寓市场，有超过300个预售和不同阶段的建设项目。马来西亚：购房最好先获第二家园政策支持与2009年相比，2010年马来西亚商品房价格出现了13.4%的涨幅。从政策方面来看，海外投资人打算在马来西亚购房，最好能够获得其第二 家园政策支持。马来西亚第二家园项目目的是鼓励外籍人能够在配偶及孩子的陪同下，选择在马来西亚居住或度过退休的生活。成功申请者将获得长达10年并可以 终身更新的社交签证。目前，“第二家园”的申请主要需要两个条件：一是100万以上人民币存款，二是月收入2万人民币以上。申请批准以后还要在马来西亚银 行存入30万马币。风险提醒海外置业 四大风险需防范海外楼市在蕴含较大含金量的同时也蕴藏风险，北京房地产展示交易会组委会国际部总监魏克非对此表示：海外投资房产需要做足功课，研究所在国的房 产政策、供需状况、经济复苏前景，以及政治风险和汇率风险，选择真正有潜力的项目。目前，中国人在海外购房不光是单纯的投资行为，往往和家庭长期规划相 关，如子女教育、个人发展、全家移民和退休养老等等。任何投资行为都是有风险的，海外置业也是如此。尤其是中国的发展阶段和房地产环境较为独特，具有中国 特色，不能想当然推己及人。政治风险国家之间的关系可能会影响你的海外置业，如两国关系一旦紧张，会造成你申请签证困难；如某国出现排华浪潮，你的财产会受到很大影响。政策风险各国的购房政策不断变化，因此，了解当地住宅市场的政策和供求关系很必要。另外，不同国家的购房流程千差万别，有的地方还会对海外购房者做特殊 要求，譬如澳大利亚规定，非本国居民不得购买二手房，新开楼盘中本国居民的购置比例须达50%，才准境外人士购房；在东南亚国家如泰国，不允许海外投资人 拥有土地，即不能购买别墅，只能购买公寓楼，新加坡不允许境外投资者购买当地的祖屋和别墅。这些都需要在进入正式的购买程序，聘请当地经纪师、律师前，就 了解和思考清楚。市场风险跟本国买房一样，项目所在地的楼市波动也是潜在的风险因素，世界上没有只涨不跌的市场，涨跌情况难以判断，因此只看房产价格绝对是不够的。人民币汇率波动风险人民币面临国际社会的升值压力，这是无法回避的事实。因此，投资者在进行海外置业时也应当适度考虑这一部分的风险，谨慎选择。