超级豪华浴缸：似神秘黑色女王 2.43米长(图)N°1豪华浴缸是Corcel的第一个产品，一个黑色的女王！N °1 浴缸有一个引人注目的时尚外观，清晰的线条，宽大的空间，它的神秘吸引的不仅仅是眼球。Corcel工厂位于莫扎特的出生地萨尔茨堡，通过团队的努力，大家有一个惊人的构想，就是创建一条设计生产豪华浴室家具的生产线，并把碳纤维 作为家具设计的基础材料。这是一个了不起并富有远见的设计理念。这个构想需要结合高科技的专业知识，通过使用复杂的CAD、CAM技术、细致的工艺和高压 灭菌器，将精细碳纤维加工打造成华丽的浴室家具。而N°1浴缸是Corcel的第一个产品，这个黑色的女王有一个引人注目的时尚外观，清晰的线条，宽大的空间，2011年51件限量产品的推出，它的神秘吸引的不仅仅是人们的眼球。由Corel设计的这种限量版N°1浴缸的出现给世人带来了许多惊喜，特别是那些总是在追寻着与众不同品味的人儿。这个现代豪华卫浴是那般精致 和独特，简洁不挑剔却充满魅惑。气动式的形状，加上活泼的曲线线条，使得这个碳纤维浴缸显得坚韧而优雅。浴缸的表层是发光的黑色烤漆，给人一种神秘的诱惑 力。N° 1浴缸历时7个月才设计完成，有2.43米长，1.23米宽和0.64米高，可以盛装330升的容量。给人一种神秘的诱惑力