红酒投资最赚钱远超黄金 腕表投资稳健成新宠奢侈品风波眼下各种投资国内大热，品种之多能让人眼花缭乱，但是哪种投资最赚钱呢？是黄金还是艺术品收藏？都不是，说出来或许您还不相信，居然是红酒！据伦敦国际红酒交易所发布的最新报告显示：波尔多精品葡萄酒投资收益远远超过黄金、原油以及股票，相比古董、古玩、名画、钻石，长远的增值率最高的仍是葡萄酒。在众多投资人的追捧之下，现在红酒的收藏功能逐渐强化，反而消费属性减弱了。首先来认识一下葡萄酒的投资线路图。一：高烧的红酒投资“拿几支82年Lafite进来，”1998年，这部名叫《古惑仔》的香港电影曾经风靡一时，而当多年以后，这部电影早已淡出人们的视野，这种 叫做拉菲的红酒在中国内地炙手可热，几乎成为顶级法国 红酒的代名词。在北京市东五环外的个酒窑里，就窑藏着包括拉菲在内的各种红酒。红酒投资者马京桥告诉记者，这个酒窖现在是全世界所有主产区的酒都有量最大的就是法国酒。在喝红酒的过程当中，是一个非常浪浪漫的过程。但是，红酒在马京桥们的生活中早已不止是浪漫的饮品那么简单，它早已经成为投资者们竞相追逐的对象。，尤其是当年影片提到的82年拉菲，现在的市价每瓶超过5万元人民币。马京桥说，这个有两瓶。2008年买的，当时是3万人民币。这瓶2006年的这个大拉菲现在应该卖到1万5这样子的。当年进的时候将近七千块钱。所谓大拉菲是指出产自法国拉菲酒店的红酒，这个酒庄隶属于罗斯柴尔德家族。在红酒的世界里，这个家族的徽章--五支箭似乎具有点酒成金的魔力。使用这个徽章的不仅有大拉菲，而且还有价位相对较低的小拉斐，也就是拉斐的副牌红酒，它们的行情更是一路看涨。马京桥告诉记者，这样一瓶酒要4500块钱。当时2006年买的时候，只有800块钱一瓶。马京桥说，2006年在这个酒窖才建成的时候，他就购入了几十箱小拉斐，短短五年时间，价格已经翻了五倍多，但是却几乎处在一个有价无市的局面，他手里现在也只剩下几瓶。市场上这种供不应求的局面，使马京桥只能将目光投向了期酒。马京桥就买过2006年的大拉菲，后来到2009年才拿到的这个酒。而在近年来，期酒的价格也是一路走高。2009年大拉菲的期酒价格，达到了985欧元，相比2008年年上涨了32%，较2005年份上升了 53%，创了新的历史纪录，远远超出了其他一级酒庄的期酒价格。而小拉菲售价也为68欧元，虽然生产成本低于往年，但价格仍较2008年大涨79%，比 2005年份上涨了89%。除了现货和期酒之外，越来越多的中国投资者将目光直接投向了法国的酒庄。马京桥也打算募集一千万元左右的基金，直接投资国外的 酒庄。马京桥跟我们说，红酒是是一个长线的投资，酒买来以后，可能要储存个三五年之后然后再去变现。据统计，全球大概只有总量不到0.1%的顶级葡萄酒才有收藏价值，只有少数顶级的葡萄酒才有陈年潜力，正是这种稀缺性，勾起了投资者的热情。根 据环球红酒的统计资料，如果投资法国波尔多地区的10种红酒，过去3年的回报率为150%，5年回报率为350%，10年回报率为500%，而1982年 份的拉菲更是创下了10年涨幅约为850%的收益纪录，而同一时期黄金价格的涨幅仅有4倍。而来自中国的买家正在成为推动红酒市场的重要力量。不久前，法 国波尔多红酒行业协会公布了一项数据，2010年，中国首度取代英国和德国，成为波尔多红酒出口额最高的市场，总额已达9000万欧元。预计未来5年，中 国红酒消费量预计将占全球红酒市场份额的30%。随着中国对高端红酒的强劲消费需求，更多人投身红酒收藏和投资。前不久，亚洲第一家红酒交易中心，上海红 酒交易中心正式在试运行半年后正式投入运营。顾光，红酒交易平台创始人，告诉记者，红酒交易额每天大概在600万到700万，开户量大概在一两百个客户。 在国外，红酒投资被视为一项长期投资，无论是投资酒庄、还是购买成品酒、抑或押注期酒或购买酒类基金，都追寻长期稳定的回报。但当下国内投资客的行为看上去更像是一种短期炒作。尤其是小拉菲的价格呈现井喷态势，甚至高于其它四大酒庄的正牌酒。顾光说法国人买红酒很多是家里喝，而中国很多红酒被用到了送礼，商务应酬。只要是跟拉菲有关联都有它的价值，所以很多人炒拉菲。欧阳坤指出，除了人们对红酒品牌缺乏认知，国内红酒相关标准的缺乏也造成了拉菲红酒价格猛涨。顾光也指出中国很缺乏红酒鉴赏师和评酒师。这时候很多人拿着限量版的酒在中国做一个很高的标准，这种市场现在也慢慢地被酒商给炒高了。有业内人士担心，这样的投资正逐渐演化成一个击鼓传花式的游戏，甚至担心红酒投资会重蹈荷兰郁金香的覆辙。1635年，那些珍贵品种的郁金香球 茎供不应求，加上投机炒作，致使价格飞涨20倍。在投机的巅峰时期，其价值甚至抵得上一幢好房子。此时的郁金香已经不再是作为观赏之用，而变成了炙手可热 的投资产品。对财富的狂热追求，让人们不惜卖掉土地、珠宝、房屋，或者向银行贷款来购买郁金香。但是，1636年由于供应增加，郁金香价格狂泻90%。荷兰历史博物馆馆长保罗·斯派斯说，如果你不是链条上的最后一人，只是其中一份子，你就可以赚很多热钱。但是如果出现了危机，市场就会下跌然后崩溃。这就是那时所发生的。” 红酒投资已经进入高烧阶段，动辄十几倍甚至上百倍的投资收益的确让人心潮澎湃。但实际上红酒不比黄金，是有保质期限的，通常不会超过20年，大 概只有0.1%的顶级红酒才具有长期收藏的价值。所以红酒投资这场击鼓传花的游戏风险在逐年增高。有没有更加稳健一些的投资呢？我们看到名表投资逐渐浮出水面。二：腕表创纪录在保利拍卖公司的鉴赏室里，腕表投资者周先生又送了自己收集的几十块表来参加今年的秋季拍卖。他告诉我们，在今年的春拍上，他也送来了几十块腕表和怀表，而且都以不错的价格成交。周先生给我们展示了其中一块表百达翡丽，这块表被拍到了300多万。据说这块表是百达翡丽里边最经典的，而且没有被淘汰过的一款表。每一个钟表爱好者，最终都希望拥有这款表。周先生说，他在2008年时通过电话拍卖买入了这块腕表，这也是他在自己的腕表投资经历中最为得意的一笔，至今讲起来他仍是喜形于色。周先生告诉记者这块表第一口叫叫价是20万美金，就马上被订了下来。在这块表里面3939，从它生产到现在就没有这么便宜。 短短三年，这块表就实现了50%的增值，但实际上这还不是周先生投资的名贵腕表中增值最多的。周先生又给记者展示了一块怀表，他说当时买到现在，增值率是200%。随着钟表投资热的兴起，各大拍卖行的钟表拍卖行情也屡创新高。2010年佳士得全球钟表拍卖突破9100万美元，其成交总额是历来之冠。其中香 港佳士得在接近年底举行的秋拍腕表专场上获得1.03亿港元的拍卖总额，而香港苏富比去年秋拍上名贵腕表拍卖会总成交额高达5570万港元，刷新历年苏富 比常设名贵腕表拍卖总成交额纪录。今年春天，香港苏富比2011 年名贵腕表春季拍卖会， 总成交额更是高达7308.62万港元，再次创下新纪录，并且 刷新了四项腕表世界拍卖纪录，成交价比最高估价还要高的拍品比例高达71.2%。而从去年秋天开始，内地几大拍卖行，包括中国嘉德、保利、北京歌德也都开 设了名表拍卖专场。北京保利国际拍卖珠宝钟表尚品部总经理王婷告诉记者，那去年第一场总成交额是4000多万，这是在中国大陆是前所未有的。尽管行情一路水涨船高，但是周先生告诉记者，并不是所有的名贵腕表的投资都是稳赚不赔，在他的投资经历中，也不乏失败的案例例如当年周先生买到的那块三问万年历托菲轮，买到手折到人民币150万，后来过了几年，价格越来越低，结果以35万卖了出去。世界奢侈品协会中国代表处中方首席代表，欧阳坤告诉我们，比较具有投资价值的往往都是古董表，这类表数量有限而且已经停止生产，因此在市场上属于稀缺资源。而对其它新品，既便是限量款，都往往是厂家营销政策的产物，本身并不太具备投资价值。欧阳坤说，一款表如果全球三千只的话，它可以做三千只，三千只也可以做到六千只，所以市场是由厂商自己进行销控。这个秋天，佳士得、苏富比这些大牌拍卖机构将分别举办名表拍卖会，名表的收藏与拍卖将进一步升温。尽管不是所有的名贵腕表都会稳赚不赔，但相比 较而言，名表投资基本上有一定的国际行情，价格也很透明，更不致于因为无法预测的事件影响而血本无归。因此越来越受人关注。而像红酒、名表这样逐渐兴起的 投资热潮，也吸引了大量机构投资者的兴趣。三： 机构投资奢侈品十年前，很多人搞收藏纯粹是为了兴趣，但现在，更多人是为了投资。而且眼下投资的品类越来越贵族化，动辄几百万的红酒、名表已经不是传统意义上的收藏了，大手笔的资金进入，通常是为了获得更多的回报收益。所以在奢侈品投资领域，我们越来越多地看到机构投资者的身影。第五大道奢侈品网首席执行官孙亚非说，风险投资来找她的特别多，例如今天晚上要跟一个风险投资头吃饭，明后都会有风投过来。第五大道奢侈品网成立于2009年，是一家全球高端品牌的网上折扣销售中心。孙亚非告诉我们，自去年以来找她们谈合作的风投逐渐频繁起来，意向投资金额上千万美元，而另外一家奢侈品销售网站不久前已经得到一亿美元的风投融资。除了奢侈品网站，一家叫做寺库的二手奢侈品寄卖店也刚刚完成首轮千万美元融资。IDG资本合伙人闫极晟告诉记者，国内现在还很难在短时间内建立起成熟的奢侈品品牌，他们的投资方向都集中在奢侈品的流通渠道。闫极晟说，随着一线大牌往二线、三线城市扩展。有更多二线、三线的国外的奢侈品品牌开始也进入中国的一二线城市。中国的奢侈品市场逐渐起步。《世界奢侈品协会2011官方报告》显示，中国奢侈品消费市场仍然保持着强劲的增长势头，截至3月底，国内奢侈品市场消费占据全球份额的四分之 一强，中国已经成为全球第二大奢侈品消费国。预计2012年，中国奢侈品市场消费将会达到146亿美元以上，超过日本成为全球第一大奢侈品消费国。这种巨 大的增长潜力，让奢侈品企业进入中国的策略也更加全面。 对外经贸大学奢侈品研究中心助兴主任周婷说，奢侈品市场的资本化运作是一个大家更看重的领域，实际上是产业的最高端。今年以来，香港二手名牌寄卖店米兰站的上市拉开了奢侈品企业H股上市的序幕，此后，美国高档箱包制造商新秀丽、意大利品牌普拉达相继在香港上 市，而美国品牌COACH、英国品牌Burberry等奢侈品牌，都计划年内在港上市，豪华跑车法拉利的香港上市事宜也提上了日程。周婷指出，利用贴近中国消费者，在中国市场有更多的销售及资本运作行为。 今年6月， 富国基金推出了一只专注于顶级消费品与奢侈品行业的基金产品。但是，这只偏股型的基金实际表现并不如人意。 富国基金海外投资部基金经理张峰告诉记者，募集不到4个亿人民币。  直到现在，这只基金净值仍小幅亏损。张峰并不讳言，正如投资奢侈品可能遭遇损失，高收益的奢侈品股票也伴随着高风险。在2008年的金融危机 中，奢侈品股票首当其冲，在全球股市暴跌之前，世界上最大的13家奢侈品牌的股价就已经下跌了29%，而到2009年年初， LVMH集团和历峰集团的股 价分别下挫55%和33%，PPR的跌幅更是达到95%，远超同期道琼斯和标准普尔500指数51%和38%的跌幅。张峰说，高端奢侈品它是设备高的股票，市场好的时候，要比市场涨快的多，差的时候，也要比市场跌得也要多。四：投资有风险，入市需谨慎作为新兴消费市场，中国概念在国际上逐渐受到追捧，这让诸多奢侈品制造商和交易商对中国趋之若鹜。专业市场的高热也带动民间消费市场，我们看到 一些奢侈品的销售正逐渐向中国倾斜，在这个过程中我们发现，由于国内奢侈品市场还不够成熟，导致这个市场存在着鱼龙混杂的情况。消费者需要谨慎分辨。生于80后的李小姐事业小有成就，追求生活品质的她不时会添置一些奢侈品。从名包到名表，几年下来，李小姐攒了不少。于是她尝试着把一些品相比较新的箱包、腕表和首饰送到二手寄卖店销售。李小姐说，这会成为一种新的理财方式，CPI每年大概在4%到5%之间，可能今年会到6%到7%。奢侈品每年固定提价是10%左右， 每年都有一定幅度的价格上涨，这几乎已经成了大部分奢侈品品牌的惯例。就在今年7月份，劳力士价格上调5%；香奈尔涨幅20%；而迪奥的一款经典手袋涨幅也高达16%。但是李小姐发现，她在店里寄卖的货品不少，而且都几乎全新，但几乎没有增值的。李小姐告诉我们基本上比当初购买时要便宜一些。 欧阳坤也同时指出，一些易消耗类的一些品牌，如服装，皮具的，等耐磨性比强，使用率比较高的，是不建议投资的。因为调高价格，现在二手市场卖的价格，通过自己使用的年限来说，公式来计算，并不是大部分具有保值性。周婷认为，现阶段比较适合投资的奢侈品主要有四大类，包括珠宝玉石，限量版的高级腕表，艺术品及奢侈品服务。尽管这几类奢侈品整体表现出较强的涨势，但是周婷认为它们也不可避免地会受到国际市场环境的影响。周婷指出，国际市场价格包括黄金市场、原油市场价格波动浮动非常大，而且股票市场又非常不稳定，所以这种市场风险也是一种很重要的风险之一。除了市场风险，周婷认为，奢侈品投资还面临着价值风险。这要求投资者对品牌价值进行准确的判断，这也要求投资者具备丰富的专业知识。周婷说，增值结果与增值的幅度，要根基这个产品本身要对它精度，通过专业知识来判断。欧阳坤告诉记者，除了市场风险和价值风险，国内的奢侈品投资市场也受到奢侈品品牌营销策略的影响。一个商品上市以后，商品的铺货量只能占到20%到30%，通过卖掉一部分，来补偿自己的关税压力，远途的运输压力，人工成本，相互抵消以后，第二批货再上来。欧阳坤指出，铺货量不足所形成这种饥饿营销，在中国市场的巨大需求的推动下，很容易形成价格泡沫，造成投资风险。欧阳坤说，随着品牌它在中国的销售测量放量，对限量版的物品价值就会相对降低。近来以来，奢侈品投资逐渐成为一个热门话题。专门从事市场研究的慧聪邓白氏连续三年对内地奢侈品消费进行了追踪研究，今年8月发布的《2011 年大陆奢侈品消费研究白皮书》显示，消费者的动机在发生变化，奢侈品消费的收藏、保值、增值动机有所提高，由占2010年的27。7%上升至2011年 37。8%，这也是在动机选项中唯一上升的一项，其它动机如犒劳自己、提高生活质量、送礼、获得认同等面子型动机有所下降。慧陪邓白氏研究首席执行官赵龙说，这种消费比以前的这种炫耀性的消费更趋于理性，赵龙认为，奢侈品消费趋于理性的另外一个信号是近日在网络上广为流传的这个贴子，网友在贴子里列出了包括coach、斯华洛世奇等品牌在内的十大“伪奢侈品”。赵龙告诉我们，由于我们中国急剧的发展，对此消费文化上偏盲目一些，理性化消费的这种文化的逐渐的形成，会对这部分的泡沫形成挤压。“什么叫成功人士，成功人士就是买什么都买最贵的！”大腕中的这段台词很多人都耳熟能详。而正是基于这样的消费心理，近年来，一些在国外的普通品牌也以奢侈品的姿态进入中国，利用市场信息的不透明，以远远高于其在海外市场的价格赚取高额利润。欧阳坤指出其中的原因，第一，原产地在国外，第二，店面大，第三，价格高，第四，传播的信号欧美化。欧阳坤把眼下的中国奢侈品市场比做一个刚刚上小学的孩子，经过了最初不买最对，只买最贵的蒙昧状态，正处于不断学习和成长的过程。欧阳坤说，通过这件事情，可以说明中国消费者成熟了，具备了自主性，鉴别能力，可以自己选择购物。投资有风险，入市需谨慎。以往这句话被用到股市中。现在股市不景气，所有人知道风险极大。但是这10个字的投资箴言适用于所有的投资行为，尤其是像奢侈品投资。奢侈品投资不比传统的字画、瓷器，是个完完全全的舶来品。且不说复杂的定价机制和陌生的文化传统，单是最入门的真伪鉴别，就足以让刚刚处于学习阶段的国内消费者和投资者煞费苦心。眼下亚洲市场尤其是中国市场正成为海外奢侈品眼中淘金的乐园，我们看到大量的资本驻扎进来，这里面有对这个新兴市场经济实力的肯定，也不乏有人 进入这个新兴市场来浑水摸鱼的。我们要警惕投资市场变成赤裸裸的投机市场，最终吃亏的还是刚入学的小学生。如何进行理性投资依然是我们需要学习的重要课程。