内地富人流动资产均值首破百万 近半数为存款本报讯 (记者 苏曼丽)汇丰昨天公布的亚太区富裕人士的调查显示，中国内地富裕人士的流动资产平均值达到103万元，这意味着这一群体可用于投资的财富均值首次突破百万。此次调查于今年上半年进行，在中国内地面向的是拥有流动资产50万元或以上的人士。香港富人流动资产多中国内地受访富裕人士的平均年龄为36岁，在所有受访国家和地区中最年轻。香港富裕人士的流动资产最多，平均达315116美元，略高于澳大利亚和新加坡。中国内地富裕人士的平均流动资产为159253美元，在调查市场中位居第四，高于中国台湾、马来西亚、印尼和印度。尽管过去一年环球市场动荡、且亚太区通胀压力高企，但大部分亚太富裕人士仍实现了财富增长。在中国内地，表示在过去12个月里净资产出现增长的富裕人士达59%。近半数流动资产为存款富裕人士都是怎么投资的？调查显示，受访内地富裕人士的平均流动资产为159253美元，意味着可用于投资的资产超过100万元，平均有近五成(49%)流动资产是本外币存款，23%投资于股票，8%投资于基金，其余投资于结构性产品和债券等。最受内地富裕人士欢迎的投资是内地市场股票(82%)和基金(52%)。当问到未来6个月的投资计划时，内地富裕人士对内地股票市场较为乐观，超过半数(53%)在未来6个月计划增持本地股票，打算增持基金的也达到30%。