揭京城四少豪车 王烁曾和房祖名晒500万跑车    导语：虽然王珂否认自己是“京城四少”，但美女香车，是王珂和王烁身上的共通点，前者有明星妻子，后者有明星前女友，两人又都是豪车爱好者——王烁曾和房祖名晒500万跑车2010年5月19日，北京，自从与周迅的恋情结束后，王烁在娱乐新闻中似乎瞬间消失了。不过拜房祖名所赐，王烁再次浮出水面。不过当天，最引 人注目的不是这两位富二代，而是他们各自价格不菲的跑车——房祖名的尼桑GTR和王烁的世爵c8，这两辆总价超过六百万的车停在路边时，一度吸引众多路人 围观。这辆跑车是王烁的“新欢”，一辆世爵C8——这个全部为手工打造的极品豪华跑车品牌完全依据客户的需求量身定制。2005年，世爵年产只有 100辆，而每一款在全球生产达到500台时又会立即停止。而一款入门款的世爵C8的价格超过50万欧元，折合人民币超过五百万。相比之下，房祖名那辆价 值一百多万的尼桑GTR顿失光彩。王珂与刘涛(微博)婚礼如豪华车展一辆保时捷卡宴、八辆法拉利(微博)、三辆兰博基尼、一辆奔驰SLR超级跑车、两辆宾利、两辆劳斯莱斯，别以为这是在车展现场，这可是3年前刘涛与王珂的婚礼现场。2008年1月6日上午十点半，婚庆车队的摄影车保时捷卡宴率先抵达北京王府酒店门前，此时，新人的亲朋好友早已手持印有他们姓氏大写字母的气 球在外等候，时隔半分钟，从远处传来的阵阵马达轰鸣声渐渐清晰，奔驰SLR、兰博基尼、法拉利载着新人的亲朋好友陆续驶入我们的视线，在这些人中，有大家 熟悉的李心洁、林心如身影。王珂开着价值千万的劳斯莱斯幻影纪念版在车队中央，刘涛则坐在副驾驶的位置，很是风光。后来又有消息称，婚礼上的那些名车并非全是王珂的，王珂是世界名车协会的会员，除了一辆600多万的白色法拉利，其他豪车都是他的朋友开过来恭贺的。    导语：虽然王珂否认自己是“京城四少”，但美女香车，是王珂和王烁身上的共通点，前者有明星妻子，后者有明星前女友，两人又都是豪车爱好者——王烁曾和房祖名晒500万跑车2010年5月19日，北京，自从与周迅的恋情结束后，王烁在娱乐新闻中似乎瞬间消失了。不过拜房祖名所赐，王烁再次浮出水面。不过当天，最引 人注目的不是这两位富二代，而是他们各自价格不菲的跑车——房祖名的尼桑GTR和王烁的世爵c8，这两辆总价超过六百万的车停在路边时，一度吸引众多路人 围观。这辆跑车是王烁的“新欢”，一辆世爵C8——这个全部为手工打造的极品豪华跑车品牌完全依据客户的需求量身定制。2005年，世爵年产只有 100辆，而每一款在全球生产达到500台时又会立即停止。而一款入门款的世爵C8的价格超过50万欧元，折合人民币超过五百万。相比之下，房祖名那辆价 值一百多万的尼桑GTR顿失光彩。王珂与刘涛(微博)婚礼如豪华车展一辆保时捷卡宴、八辆法拉利(微博)、三辆兰博基尼、一辆奔驰SLR超级跑车、两辆宾利、两辆劳斯莱斯，别以为这是在车展现场，这可是3年前刘涛与王珂的婚礼现场。2008年1月6日上午十点半，婚庆车队的摄影车保时捷卡宴率先抵达北京王府酒店门前，此时，新人的亲朋好友早已手持印有他们姓氏大写字母的气 球在外等候，时隔半分钟，从远处传来的阵阵马达轰鸣声渐渐清晰，奔驰SLR、兰博基尼、法拉利载着新人的亲朋好友陆续驶入我们的视线，在这些人中，有大家 熟悉的李心洁、林心如身影。王珂开着价值千万的劳斯莱斯幻影纪念版在车队中央，刘涛则坐在副驾驶的位置，很是风光。后来又有消息称，婚礼上的那些名车并非全是王珂的，王珂是世界名车协会的会员，除了一辆600多万的白色法拉利，其他豪车都是他的朋友开过来恭贺的。