中美富豪谁更多 胡润称中国百亿富豪超260人本报讯  (记者张奕)胡润百富榜单完整版今日在京发布，目前中国的财富超过百亿的富豪人数已经高达129人，胡润表示，这只是“阳光下公开的百亿富豪”，如加上 “财不外露”的隐形富豪，中国身家过百亿的富豪至少有260人左右，而在1999年胡润百富榜首次发布时，中国尚无一人拥有百亿财富。上榜门槛跃升至20亿胡润此前已经发布了百富榜前50强榜单，梁稳根、宗庆后和李彦宏分别以700亿、680亿、560亿元的财富排名前三位。而此次发布的完整榜单显示，1000位上榜企业家平均财富59亿元，上榜门槛20亿元。胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“今年，中国富豪创造财富的速度全球最快。”据介绍，此次上榜企业家共1000位，平均财富59亿元，相 比两年前上涨了51%，比去年上涨了20%。前1000名的上榜门槛从去年的15亿元跃升到20亿元，比两年前翻了一倍。上榜企业家的平均年龄为51岁。8家企业市值超千亿元此外，有8家公司市值超过1000亿元，一半来自IT行业。它们是：平安保险3370亿元、华为3330亿元、百度3230亿元、腾讯2880亿元、三一1800亿元、民生银行1500亿元、娃哈哈1150亿元和阿里巴巴集团1050亿元。其中三一成为造富最多的公司，该公司有8名股东成为百富榜成员；苏宁电器和鄂尔多斯分别有5名股东上榜，沙钢和复星分别有4名股东上榜。地产是今年百富榜总榜中前10名门槛和平均财富最高的行业，最低的仍然是餐饮行业；娱乐行业产生的富豪最年轻，并且娱乐行业上市公司比例最高，上市公司比例最低的是钢铁和餐饮。昨天，经济学家金岩石在发布现场表示：“比市值我们才把梁稳根放在首富的位置上，其实真正的首富是王健林。”他表示，由于货币化的虚拟财富在中国膨胀，所以地产经济成为富豪榜的主要来源。而梁稳根正是这一虚拟财富的受益者。■ 相关新闻中美富豪谁更多？胡润福布斯各执一词本报讯 (记者张奕)《福布斯》昨日发布了2011美国400富豪榜，比尔·盖茨、沃伦·巴菲特和拉里·埃里森(甲骨文CEO)位列前三。《福布斯》称，美国400富豪榜上榜富豪的总资产为1.53万亿美元，相较之下，中国最富有的400位富豪的总资产为4590亿美元。其次，美国400富豪榜上的所有富豪都是十亿美元级别富豪，而中国的十亿美元级别富豪人数仅为146人。胡润昨日也就中美富豪之间做了一个小比较。他认为，今年中国拥有10亿美元级别的富豪数量实际已经超过美国。“虽然我们今年只找到了270位拥有10亿美元的富豪，但实际上中国大概有540位到600位的十亿美元级别富豪。”