有钱人的欢乐天堂 探秘迪拜黄金大市场(组图)阿拉伯人是天生的商人和最珠光宝气的民族，迪拜人尤为翘楚。在未发现石油之前，阿联酋最主要的产业是采集珍珠和海上贸易，如今凭借欧、亚、非三 大洲航运枢纽的位置、低进口税及无销售税的政策和花样翻新的各种节庆、展览，迪拜已经成为中东的香港，被誉为“商人之城”和购物天堂。迪拜的黄金价格是 全球最低的，这里有世界上贸易量第二的黄金市场。金店、珠宝店从高档的西式尊贵服务到传统的阿拉伯风格小铺多不胜数，最有名的是位于城北达伊拉的“黄金 街”，金店充满每条窄窄的小巷，窗户明净，与闪闪发光的手镯、项链和耳环交相辉映，恍如一张金色窗帘。在这里，黄金是按重量，而不是按18K、22K及 24K金工艺设计出售。24K金金条不仅可以有任何重量或形状，连金币也可铸造成22K和24K金。城北达伊拉的“黄金街”(Gold   Souq)：世界驰名的黄金购买地，许多作品都是由当地的艺术家手工制成。在这里如果买到“缺斤少两”的金饰，可以向政府投诉，一旦查明属实，这家店铺就 会被勒令关门，所以黄金街的商家没有欺诈行为。在这里，黄金是按重量，而不是按18K、22K及24K金工艺设计出售。24K金金条不仅可以有任何重量或 形状，连金币也可铸造成22K和24K金。迪拜老集市(DubaiOld Souq)：靠近Bur Dubai这边的码头，满街都是波斯地毯、印度刺绣。