最牛的乡村富豪本山大叔 生活究竟如何奢华(图)中国最牛的乡村富豪非赵本山(微博)莫属，到底他有多少钱？本山大叔说：我自己也不知道。本山大叔生财有大道，花钱大手笔也是理所当然是事情，下面咱们就瞧瞧本山大叔的富豪生活吧。赵本山爱车，他说：我从几岁起就盼望着买辆汽车，可小时候家里很穷，那阵子想买也买不起呀！当时，最大的梦想就是有一辆拖拉机去县城就中。经过十多年努力，终于买上了一辆夏利车。在与前妻离婚时，赵本山把夏利送给了妻子。揭秘本山大叔豪车进化史在随后的一次演出中，赵本山坐面包车发生车祸，却意外因祸得福，遇到了漂亮美丽的现任妻子马丽娟，与其再婚。03年春天，经马丽娟批准，买了一辆凌志吉普车，他高兴地就像孩子得到大笔压岁钱一样兴奋得几夜没有合眼。之后便开始了成名后的豪车之路，一辆更比一辆强。道奇公羊房车，被人们称为移动行宫，飞机头等舱。可调角度的大号真皮坐椅、电视、冰箱等许多设施，布局疏密有致。车的隔音效果极佳，车门一关， 看窗外喧哗的市景就像一幕无声电影。拉上窗帘就成为一个独立的封闭空间，非常适合本山大叔这样需要独立空间休息的大腕。因此，本山大叔在外演出或者拍戏的时候，道奇公羊房车成了不二的选择。这辆充满霸气的“道奇公羊”，是赵本山的商务用车，睡觉，开会，创作等全都能行，是本山大叔最心爱的座驾，曝光率也颇高。赵本山唯一洋徒弟博比肯(微博)结婚时，赵本山以主婚人的身份出席，他乘坐超豪华座驾日产英菲尼迪抵达现场气派非凡，风光十足。曾借150万给徒弟小沈阳(微博)购豪宅。真是恩师啊，不但在艺术上指导提携小沈阳，更是在生活上照顾帮助他。本山大叔花近2亿元人民币从加拿大购入了一架17座小型客机，用于日后出行。赵本山想买飞机的想法已经由来已久，据一名本山传媒内部工作人员透露，每次赵本山出行都要订购民航机票，有时由于客票紧张，曾多次发生迟到、延迟活动的状况；每次赵本山出行都是多人陪伴，每年本山传媒的机票开销数字惊人；另外，每次乘坐民航客机，赵本山都会被乘客“追星”，搞得赵老师每次都无法休息，所以赵老师早就有购买飞机的打算了。航空专家称，赵本山购买的飞机从机型上分析，很可能是加拿大产的庞巴迪挑战者系列，这种双发动机喷气式客机速度极快，乘坐舒服，属于行政级别的公务机，造价昂贵。该名传媒工作人员还透露“赵老师十分喜欢这架飞机，早早的就把飞机模型摆在了自己的卧室里，没事的时候就看看，还时常拿出来向大家展示，很期待飞机早一点制作完成。”。看来本山大叔享受之余也不忘向大家展示自己的豪气壮举。