胡润公布2011胡润女富豪榜 吴亚军420亿居榜首全球最成功的女企业家中，中国占比提升到三分之二胡润公布《2011胡润女富豪榜》及《2011胡润全球白手起家女富豪榜》吴亚军以家族财富420亿元荣膺“2011年中国女首富”；杨惠妍以家族财富360亿元再次跻身前三名，位居第二；陈丽华以财富330亿元蝉联第三名。全球28位拥有10亿美金的白手起家的女富豪中，有18位来自中国，占三分之二。状元和榜眼都是大陆人，前5位中除了Zara的创始人之外，全部都是大陆人。全国女富豪上榜比例增加。今年共有156位女富豪登上百富榜1000人总榜，占15.5%，为历年最高。去年为11.2%。前50名上榜女富豪中，白手起家的有33位，占66%。去年有30位。前50名上榜女富豪的平均财富为97亿元，比两年前增长47%，为历年最高。14位女富豪身价超过100亿元，比去年多1位。低碳设备女王范朝霞以财富130亿元首次上榜。前50名上榜女富豪的平均年龄为48岁，比百富榜总榜的平均年龄小3岁。广东仍然是女性创业环境最好的地区，共有10位上榜女富豪的企业总部是设在广东的；北京以9名位居第二；浙江以6名位居第三。前50名上榜女富豪的主要财富来源还是房地产。(2011年9月28日，上海)胡润研究院继9月22日在北京发布《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》之后，今天在上海发布其子榜之一的《2011胡润女富豪榜》。这是胡润研究院自张茵成为全国女首富以来连续第六次发布“胡润女富豪榜”，也是今年发布的胡润百富榜系列子榜中的第一个概念性子榜。《2011胡润女富豪榜》是从《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》中筛选了其中的50位女富豪，门槛为28亿元，与去年相比增加4亿元。平均财富97亿元，与去年相比增长13%，比两年前增长47%。14位女富豪的身价超过100亿元，比去年多出1位。胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“在中国男女平衡的进步比很多国外人想象的要快。”来源：《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》* 对比去年新进入前10名↑ 对比去年排名有所上升↓ 对比去年排名有所下降-         对比去年排名没有变化除杨惠妍外，前十名女富豪均为白手起家的。龙湖地产的吴亚军以家族财富420亿元，取代张茵，荣膺“2011年中国女首富”。与去年相比，吴亚军家族财富增长50%，排名上升1位。吴亚军同时也是今年全球白手起家女首富，以及《2003胡润房地产影响力人物五十强》中唯一入选的女性富豪。龙湖地产于2009年在港交所成功上市。碧桂园的杨惠妍以家族财富360亿元再次跻身前三名，位居第二。与去年相比，杨惠妍家族财富增长50%，排名上升2位。2007年，杨惠妍以财富1300亿元成为中国女首富，同时也是当时的全国首富。2008年，杨惠妍又以财富330亿元成为中国女首富。杨惠妍是碧桂园创始人之一杨国强的女儿。2004年的全球白手起家女首富，陈丽华今年以财富330亿元排名第三，排名与去年保持不变，但财富增长了22%。陈丽华的财富增长主要是因为北京房地产市场的上升，陈丽华在北京金宝街拥有73万平方米的地产。2006年的全国首富，2009和2010年的全国女首富，张茵今年以家族财富280亿元排名第四。与去年相比，张茵家族财富缩水36%，排名下降3位。主要原因是玖龙纸业受全球金融危机影响，上市公司市值有所下降。住在伦敦的48岁的秀丽?好肯家族以财富205亿元排名第六。去年以财富220亿元排名第五。在房地产宏观调控及全球金融危机影响下，其上市公司市值略微下降，但表现仍不错。张静及其丈夫黄茂如以财富185亿元排名第七。去年以财富185亿元排名第六。茂业百货2009年于香港上市。朱林瑶以财富170亿元排名第八。去年以财富180亿元排名第七。自2006年8月华宝国际成功上市之后，朱林瑶历年共套现85亿元。京运通的范朝霞以财富130亿元首次上榜就进入前十，排名第九。经过短短2年的发展，京运通在2010年的多晶炉综合市场占有率已较大。公司于2011年9月在上海证券交易所挂牌上市。话语权前50名上榜女富豪中，14%(7人)拥有国家政治身份，比百富榜总榜中的15%略低一点。在前三名女富豪中，吴亚军是全国人大代表，陈丽华是全国政协委员。榜上其他全国人大代表或全国政协委员还有：张茵、翟美卿、赵宝菊、杨澜(微博)、雷菊芳、周晓光、刘迎霞和陶华碧，其中翟美卿还是全国妇联常委，刘迎霞还是全国工商联副主席。女富豪的话语权充分体现了女性在中国政治生活中的平等地位。年龄前50名上榜女富豪的平均年龄为48岁，比百富榜总榜的平均年龄小3岁。在前十位少壮派企业家中有三位女富豪，分别是杨惠妍、陈宁宁和赵亦斓。中国年轻一代女性的高学历、高起点为其创业提供了前所未有的机遇。全球最成功的女企业家中，中国占比提升到三分之二全球28位拥有10亿美金的白手起家的女富豪中，有18位来自中国，占三分之二。去年前20位中有一半来自中国。今年的状元和榜眼都是大陆人，前5位中除了Zara的创始人之外，全部都是大陆人。而在今年的胡润女富豪榜前50名上榜女富豪中，白手起家的有33位，占了66%，比例在增长。去年有30位。《2011胡润全球白手起家女富豪榜》来源：所有财富数字来自《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》，除了*是来自2011福布斯全球富豪榜，* *是来自英国星期日泰晤士报富豪榜。* 对比去年新进入前20名↑ 对比去年排名有所上升↓ 对比去年排名有所下降-         对比去年排名没有变化国外白手起家女富豪Rosalia Mera：Rosalia最初的创业是帮助前夫Amancio Ortega Gaona在家设计礼服和内衣。随着Inditex和Zara的迅速发展，Gaona成为西班牙首富。离婚后的Rosalia仍然持有Inditex 7%的股份。Oprah Winfrey：作为美国电视节目主持人、演员、制片人及慈善家，Oprah是20世纪最富有非裔美国人，世界上最有影响力的女性。她19岁开始主持电台节目，在获得芝加哥最佳访谈节目主持人之后，开始创立自己的栏目，即著名的Oprah Winfrey访谈节目，该节目成为历史上收视率最高的访谈节目。Guiliana Benetton：Guiliana于1965年与其他三个兄弟成立贝纳通集团。最初她以织毛衣起家。现在拥有United Colors of Benetton和Sisley两个著名时装品牌。Doris Fisher：1969年同丈夫 Donald Fisher 一起在旧金山开设第一家商店。品牌包括Gap、Banana Republic和Old Navy。2004年将夫妇两人一半的股份(9.5%)转让给三个儿子。Mary Perkins：1984年，Mary Perkins与丈夫一起在格恩岛创建了Specsavers眼镜公司。至2007年，Specsavers在英国及欧洲拥有约900家门店，成为当时全世界最大的私营眼镜制造商。Ruth Parasol：在线博彩公司Party Gambing的创始人之一。1997年，Ruth Parasol在加勒比海地区建立了自己的第一家在线博彩公司 -- 星运赌场。到2001年，她的网上赌场改名成了“扑克派对”，当时一天的访问量曾高达300万人次。2005年，Party Gambing在伦敦证券交易所上市。Elena Baturina：2010年9月，俄罗斯女首富Elena的丈夫，莫斯科市长卢日科夫被俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布提前解除职务。JK Rowling：哈里·波特的作者JK Rowling是史上最成功的作家。凭借哈里·波特，她在五年内由一位靠政府接济过活的单身母亲变成身价上亿的女富豪。哈里·波特系列已发行近4亿册，影响广泛。其最后一部电影哈里·波特7今年上映了。Meg Whitman：作为易趣网前CEO，Meg 2010年加入了美国加利福尼亚州长的竞选行列中，投入1.5亿美金，但最终差一点点，败给了民主党候选人Jerry Brown。近日，Meg刚刚被惠普(微博)任命为总裁兼CEO。继承财富的前50名上榜女富豪中，有17人是继承财富为主的。除了杨惠妍之外，大陆女富豪中的继承人或遗孀代表人物有：新希望刘永好之女刘畅以财富110亿元排名第11位。其财富主要来源于父亲刘永好给她的新希望集团36%的股份，是内地最年轻女富豪之一。新上市的森马，邱光和的女儿邱艳芳以财富40亿元排名第37位；邱光和的女婿戴智约以财富32亿元排名第43位。丰立集团原董事长的夫人吴惠娣以家族财富43亿元排名第36位。因其丈夫病故，接手公司。全球女富豪中的继承人或遗孀代表人物：全球2位女富豪个人财富在1000亿人民币(200亿美元)以上，分别是：克里斯蒂·沃尔顿和莉莉安·贝滕科特。克里斯蒂·沃尔顿是沃尔玛继承人约翰·沃尔顿的遗孀。莉莉安·贝滕科特现年88岁，是法国全球著名化妆品欧莱雅(微博)集团的继承人。特色人物朱丹凤以财富50亿元排名第32位。主要财富来源是26%的恒逸股权。在恒逸上市之前，朱丹凤与前夫离婚，分得一半财产。朱丹凤是与前夫一起白手起家的。女企业家上榜方式还有：与丈夫一起的：代表人物：张欣、潘石屹夫妇以财富210亿元，排名第5位；张静、黄茂如夫妇以财富185亿元，排名第8位；路小梅、杨雪岗夫妇以财富130亿元，排名第10位；翟美卿、刘志强夫妇以财富90亿，排名第16位，等等。与家人一起的：代表人物：嘉鑫控股的吕慧、陈宁宁母女，财富100亿元；李粉莉、陈琛母女，财富37亿。 有一部分女企业家直接拥有其丈夫或家人公司的股份。比如：京运通的范朝霞财富130亿，排名第10位。行业统计女富豪榜上房地产行业以18名位居第一。制造业以13名位居第二。金融与投资10位，排名第三。前三名与百富榜总榜上一样。而前10名上榜女富豪中，有6位从事房地产，比例高达60%；男性前10名富豪中，涉足房地产领域的有5位。企业总部所在地广东仍然是女性创业环境最好的地区，共有10位上榜女富豪的企业总部是设在广东的，虽然比去年减少了2人，但仍位居企业总部所在地之首；北京今年增加3人，以9名位居第二；浙江以6名位居第三。而前十名女富豪中，总部排名第一的为北京。胡润女富豪榜历年门槛编制方法上榜富豪上市公司财富计算的截止日期为2011年8月15日，美元与人民币的兑换比例按照1:6.38计算。胡润研究院收集了候选人的所有公开信息并进行反复交叉核对，使用市场价值来评估企业家拥有的财富。我们的信息来源主要有四个渠道：第一是所有重要的中、外媒体报道；第二是股市公告，包括国内和香港主板、创业板、新加坡、纳斯达克、纽约、多伦多、伦敦和悉尼证券市场；第三是实地采访，我们的团队走遍全国各地，采访企业家、记者和当地政府机关并参加相关研讨会；第四是我们十年来建立起来的遍布全国的有效信息网络和巨大的数据库。我们联系了榜上的大多数人以及其他许多最终没能上榜的人。我们不否认这张榜单会因为某种原因而漏人的可能。我们所指的“中国企业家”，是那些出生在中国并在这片土地上长大的人，而不考虑他们现在的护照或国籍是哪里。关于胡润百富：我们更了解中国富豪！2010年9月，胡润百富被全国妇联授予“支持妇女发展贡献奖”。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立女士为胡润颁奖，并积极评价胡润百富多年来对推动中国女企业家在国内的发展，同时也将她们介绍到国外所做出的贡献。2009年9月，胡润被授予上海市“白玉兰纪念奖”，这是上海市政府对胡润百富十年来的肯定。白玉兰奖是为表彰在发展与上海市友好交流合作、上海市经济建设和社会发展中做出积极贡献的外国专家和友人而设立的。上海市外办主任李铭俊为胡润颁奖，并积极评价胡润百富十多年来对国际文化交流所作的杰出贡献。2011年3月，胡润被《理财周刊(微博)》评为“中国理财10年最具影响力十大人物”之一。《理财周刊》评价胡润：他的行为挑战了中国人的传统观念，而他相信，自己的所为可以帮助中国富翁们在积累财富的过程中更自律。他每年制作的榜单，让更多富豪的财富暴露在阳光下，促使人们以积极正面的态度对待财富和富豪。胡润百富旗下拥有杂志《胡润百富》月刊、《名校指南》、《胡润马道》、《擎》和胡润研究院以及一个专门为中国企业家和高收入人士进行商务活动策划的部门。《胡润百富》杂志目标读者为中国富有的精英人士。杂志影响深远，被公认为国内追踪记录中国财富人士消费习惯和趋势的权威。胡润百富始创于1999年，《胡润百富榜》现已成为中国最权威的富豪排名，亦被认为是中国商界的名人录。继《胡润百富榜》之后，胡润百富每年5月发布《胡润慈善榜》，此名单列出慈善捐赠中最慷慨的中国富豪。3月颁布的《胡润艺术榜》列出前50位于过去一年内作品公开拍卖销售额最高的在世中国艺术家。1月发布的《至尚优品》对中国顶级奢侈品品牌进行排名，而4月推出的《胡润财富报告》则公布中国千万富翁的区域分布人数。《2011胡润女富豪榜》