六小龄童拥有诸多藏品 称收藏是一种乐趣文 | 本刊记者 冯伟杰    摄影 | 朱玲玲六小龄童，本名章金莱。20多年了，从大闹天宫、人见人爱的孙悟空，到《连城诀》中的大反派花铁干；从《过年》中老实巴交的程志，到满腹豪情壮志的周恩来，六小龄童的每次演出都近乎完美。在大众的心目中，他的身价已经不能用钱来衡量了。潜心学艺的灵动孙悟空，巧取兵器的智慧孙悟空，大闹天宫的霸气孙悟空，一心保护师傅的执著孙悟空……每每想起活灵活现的孙悟空，都会很自然地想到六小龄童。他塑造的孙悟空形象，已经深入人心，名震中外。相信“80后”从小都会有“六小龄童情结”，而现在，六小龄童就坐在记者对面。身穿红色大嘴猴T恤、深黄色马裤，头戴印有小猴子图案的遮阳帽，“美猴王”满面春风地从报国寺古玩收藏市场归来，丝毫不显倦怠。从孙悟空到收藏，呈现在记者脑海中的，是另一个完全不同的“齐天大圣”。投资不是冒险说起孙悟空，你是不是立刻联想到了六小龄童？20多年前，他塑造了影响几代人的、近乎完美的孙悟空形象，至今无人超越。而且他是中国影视界第一位被载入大世界基尼斯纪录的人。虽然现在很少接演影视剧，但在大众的心中，六小龄童的身价已经不能用钱来衡量。当记者问起他第一次的挣钱经历时，六小龄童说：“第一次挣钱的经历已经没有多少印象，因此也就没有第一桶金之说。我的钱是从30块、50块、100块、400块、800块、1000块、1500块、2000块……这么一步一步上去的。”不少人都会觉得六小龄童拍《西游记》时，工资应该是最高的。没错，六小龄童本人也承认了这点，但是“高”得可怜。“1982年拍《西游记》的时候，我还是浙江昆剧团的学员，我的工资是35块钱一个月。到了剧组以后，我收入最高，每一集70到80块钱左右，那么6年下来，2000元人民币都不到。”不过，对于投资，六小龄童却有着自己独到的见解：“不投资，怎么能有财进来呢？你不投入进去，就是没有用心嘛。投资也是要用心的，不是说钱放在那儿就行了。至于投什么，为什么投，为什么你投这个而不投那个……这些最基本的问题一定要想清楚。”六小龄童觉得投资与冒险不是一个概念，他还劝那些过分精明或者是比较狂热偏执一些的人冷静点，有钱后不要过分冒险。因为理财和艺术是相通的。虽然你不理财，财不理你，但理财时，不能头脑发热，这是需要牢记的。就像演戏，不可能每一部都很成功。“其实，我不太注意理财，倒是我爱人，会买一些银行理财产品、基金。但不能超出自己的能力范围，没有用的。你认为股票涨了，看到张三挣到了钱，我也行动起来，那不行。更多的是要针对你的实际，有所选择，才有成功。”收藏的乐趣电视连续剧《西游记》播出后的20多年时间里，六小龄童先后获得了包括第六届大众电视“金鹰奖”最佳男主角奖与“杰出华人艺术奖”在内的几十项大奖；公益方面，也有像丹麦首相拉斯穆森在人民大会堂颁发的“安徒生诞辰200周年亚洲区友好大使”等一系列称号。巨大的光环之下，六小龄童虽然几乎走到任何一个地方都会被认出来，可他却十分低调。平常出门，连助理都不带，自己一身休闲装就出去了。曾经有一位博友给他留言，说是他的邻居，每次见到他都不好意思打招呼。六小龄童立刻回复说：远亲不如近邻，下次见面，一定要打个招呼。六小龄童出演的影视作品不多，代言也很少，但是这并不影响他“捞金”。做演员挣报酬，做广告挣代言费，只是六小龄童收入中很少的一部分，他的大部分收入来自以自己名字命名的公司和自己的商标。据了解，六小龄童公司生产的糖果系列、果冻、矿泉水、离子水、莲心冰茶、莲心蛋白露、童装、童鞋等，深受消费者的欢迎。此外，六小龄童本人还拥有无法估量其价值的诸多藏品，仅2004年，他就捐给江苏淮安楚州区的美猴王世家艺术馆1300多件文物，相当于1000多万元人民币。而将于10月底开馆的上海六小龄童艺术馆，也会收到他的捐赠。六小龄童的收藏始自《西游记》。自从成功扮演了孙悟空，凡是与《西游记》、孙悟空、猴子、章氏家族有关的藏品，他都喜欢收入囊中。无论是参加活动，还是出去旅行，抑或是到外地拍戏，他总要见缝插针的去收集。哪怕是在北京的休息时间，他也不闲着。“礼拜四全天报国寺最红火，礼拜六礼拜天潘家园最红火。只要我在北京不拍戏，不从事艺术活动的时候，雷打不动，我肯定要去。他们都认识我，章老师、猴哥、齐天大圣、孙悟空、六小龄童、六老师，叫我什么的都有。”六小龄童告诉记者，他每次去购买藏品，总会讨价还价一番。“比如收藏杯子，我很喜欢，但我觉得你开价确实高，我出200，你非要600，差太多了；我出400你又不卖，不行我一会再来看吧，或者现在我不要，下个礼拜再来。有几次是那个杯子一年都没卖出去，老在那儿，最后降到我要的那个价格，人家给你啦。有这种情况，好玩儿，不是斗气儿。”六小龄童在收藏的过程中也吃过亏。有一次去买一套清中期《西游记》的木刻板，一共20本，老板开价要1500元，最后讨价还价到1300元。他匆匆忙忙给了钱，走了，结果回去一看，少了两本，后悔死了。后来，可能是由于收藏的缘分，大概两年以后，六小龄童看见那个人又在那里卖，就是那两本书，他把钱给那个老板，老板反而很不好意思。其实，很多影迷也在为六小龄童收集他喜欢的藏品，而他也通过支付相关费用或者赠予纪念礼品作为酬谢。不老美猴王我们在采访的最后，到茶室外面拍照时，六小龄童十分配合我们，做了美猴王的许多经典动作，也有不少人认出了他，纷纷驻足观看。在很多人心目中，六小龄童年纪应该很大了，而且近期的飞天奖也称他为“老艺术家”。然而，见过他的人都觉得他依旧年轻潇洒，并不相信他有52岁了，甚至有人怀疑他是不是真的吃了蟠桃、仙丹和人参果。当记者问起他的投资计划时，六小龄童表示，自己想投资一本美猴王杂志。但自己又不懂杂志的策划、印刷与发行，所以就想用自己的名气、影响力与号召力去投资，希望有人可以合作。二是想拍一部电影版《西游记》。六小龄童说：“我80岁以后去吴承恩故居当个看门人，要带一本永远读不完的《西游记》，一只笔随时记下自己的感悟，一只猴子也是我最好的老师，一根金箍棒，打尽人间不平事！”对话六小龄童记者：先跟我们分享一下您最近关注的有趣的事儿吧。六小龄童：经典名著的翻拍。还有就是所有和《西游记》或孙悟空或者猴子相关的收藏。记者：最近艺术品市场十分火热，而您收藏的许多艺术品也身价倍增。您当时买这些东西的时候，想到它们会很值钱吗？六小龄童：没有。我买过一张民国时期孙悟空大闹天宫的烟标，花了三四百，现在价值一万多人民币。有人说，章老师真会投资。其实只是因为我喜欢这个，没有更多的去想回馈、回报，结果没有想到升值了。记者：您的藏品中，有没有最得意的一件？六小龄童：每一件藏品背后都有一个故事，它们只是经历不同，但都像我的孩子一样，我都很喜欢。记者：您做收藏时，也吃过亏，是不是觉得骗您的那个书商挺坏的？您觉得对于收藏者来说，最重要的是什么？六小龄童：我觉得这方面没有什么好人坏人。对于收藏者来说，很重要的一点，就是要在价格不离谱的情况下，让卖主挣到钱。记者：您写的《六小龄童品西游》这本书发行量怎样？六小龄童：已经卖出了20多万套，还在继续发行。记者：您作为久负盛名的前辈艺术家，想对现在的演员说些什么？六小龄童：接受我们传统的中国戏曲，不要急功近利，用心去研究自己要演的人物形象，经常给自己充电。希望可以百花齐放。文 | 本刊记者 冯伟杰    摄影 | 朱玲玲六小龄童，本名章金莱。20多年了，从大闹天宫、人见人爱的孙悟空，到《连城诀》中的大反派花铁干；从《过年》中老实巴交的程志，到满腹豪情壮志的周恩来，六小龄童的每次演出都近乎完美。在大众的心目中，他的身价已经不能用钱来衡量了。潜心学艺的灵动孙悟空，巧取兵器的智慧孙悟空，大闹天宫的霸气孙悟空，一心保护师傅的执著孙悟空……每每想起活灵活现的孙悟空，都会很自然地想到六小龄童。他塑造的孙悟空形象，已经深入人心，名震中外。相信“80后”从小都会有“六小龄童情结”，而现在，六小龄童就坐在记者对面。身穿红色大嘴猴T恤、深黄色马裤，头戴印有小猴子图案的遮阳帽，“美猴王”满面春风地从报国寺古玩收藏市场归来，丝毫不显倦怠。从孙悟空到收藏，呈现在记者脑海中的，是另一个完全不同的“齐天大圣”。投资不是冒险说起孙悟空，你是不是立刻联想到了六小龄童？20多年前，他塑造了影响几代人的、近乎完美的孙悟空形象，至今无人超越。而且他是中国影视界第一位被载入大世界基尼斯纪录的人。虽然现在很少接演影视剧，但在大众的心中，六小龄童的身价已经不能用钱来衡量。当记者问起他第一次的挣钱经历时，六小龄童说：“第一次挣钱的经历已经没有多少印象，因此也就没有第一桶金之说。我的钱是从30块、50块、100块、400块、800块、1000块、1500块、2000块……这么一步一步上去的。”不少人都会觉得六小龄童拍《西游记》时，工资应该是最高的。没错，六小龄童本人也承认了这点，但是“高”得可怜。“1982年拍《西游记》的时候，我还是浙江昆剧团的学员，我的工资是35块钱一个月。到了剧组以后，我收入最高，每一集70到80块钱左右，那么6年下来，2000元人民币都不到。”不过，对于投资，六小龄童却有着自己独到的见解：“不投资，怎么能有财进来呢？你不投入进去，就是没有用心嘛。投资也是要用心的，不是说钱放在那儿就行了。至于投什么，为什么投，为什么你投这个而不投那个……这些最基本的问题一定要想清楚。”六小龄童觉得投资与冒险不是一个概念，他还劝那些过分精明或者是比较狂热偏执一些的人冷静点，有钱后不要过分冒险。因为理财和艺术是相通的。虽然你不理财，财不理你，但理财时，不能头脑发热，这是需要牢记的。就像演戏，不可能每一部都很成功。“其实，我不太注意理财，倒是我爱人，会买一些银行理财产品、基金。但不能超出自己的能力范围，没有用的。你认为股票涨了，看到张三挣到了钱，我也行动起来，那不行。更多的是要针对你的实际，有所选择，才有成功。”收藏的乐趣电视连续剧《西游记》播出后的20多年时间里，六小龄童先后获得了包括第六届大众电视“金鹰奖”最佳男主角奖与“杰出华人艺术奖”在内的几十项大奖；公益方面，也有像丹麦首相拉斯穆森在人民大会堂颁发的“安徒生诞辰200周年亚洲区友好大使”等一系列称号。巨大的光环之下，六小龄童虽然几乎走到任何一个地方都会被认出来，可他却十分低调。平常出门，连助理都不带，自己一身休闲装就出去了。曾经有一位博友给他留言，说是他的邻居，每次见到他都不好意思打招呼。六小龄童立刻回复说：远亲不如近邻，下次见面，一定要打个招呼。六小龄童出演的影视作品不多，代言也很少，但是这并不影响他“捞金”。做演员挣报酬，做广告挣代言费，只是六小龄童收入中很少的一部分，他的大部分收入来自以自己名字命名的公司和自己的商标。据了解，六小龄童公司生产的糖果系列、果冻、矿泉水、离子水、莲心冰茶、莲心蛋白露、童装、童鞋等，深受消费者的欢迎。此外，六小龄童本人还拥有无法估量其价值的诸多藏品，仅2004年，他就捐给江苏淮安楚州区的美猴王世家艺术馆1300多件文物，相当于1000多万元人民币。而将于10月底开馆的上海六小龄童艺术馆，也会收到他的捐赠。六小龄童的收藏始自《西游记》。自从成功扮演了孙悟空，凡是与《西游记》、孙悟空、猴子、章氏家族有关的藏品，他都喜欢收入囊中。无论是参加活动，还是出去旅行，抑或是到外地拍戏，他总要见缝插针的去收集。哪怕是在北京的休息时间，他也不闲着。“礼拜四全天报国寺最红火，礼拜六礼拜天潘家园最红火。只要我在北京不拍戏，不从事艺术活动的时候，雷打不动，我肯定要去。他们都认识我，章老师、猴哥、齐天大圣、孙悟空、六小龄童、六老师，叫我什么的都有。”六小龄童告诉记者，他每次去购买藏品，总会讨价还价一番。“比如收藏杯子，我很喜欢，但我觉得你开价确实高，我出200，你非要600，差太多了；我出400你又不卖，不行我一会再来看吧，或者现在我不要，下个礼拜再来。有几次是那个杯子一年都没卖出去，老在那儿，最后降到我要的那个价格，人家给你啦。有这种情况，好玩儿，不是斗气儿。”六小龄童在收藏的过程中也吃过亏。有一次去买一套清中期《西游记》的木刻板，一共20本，老板开价要1500元，最后讨价还价到1300元。他匆匆忙忙给了钱，走了，结果回去一看，少了两本，后悔死了。后来，可能是由于收藏的缘分，大概两年以后，六小龄童看见那个人又在那里卖，就是那两本书，他把钱给那个老板，老板反而很不好意思。其实，很多影迷也在为六小龄童收集他喜欢的藏品，而他也通过支付相关费用或者赠予纪念礼品作为酬谢。不老美猴王我们在采访的最后，到茶室外面拍照时，六小龄童十分配合我们，做了美猴王的许多经典动作，也有不少人认出了他，纷纷驻足观看。在很多人心目中，六小龄童年纪应该很大了，而且近期的飞天奖也称他为“老艺术家”。然而，见过他的人都觉得他依旧年轻潇洒，并不相信他有52岁了，甚至有人怀疑他是不是真的吃了蟠桃、仙丹和人参果。当记者问起他的投资计划时，六小龄童表示，自己想投资一本美猴王杂志。但自己又不懂杂志的策划、印刷与发行，所以就想用自己的名气、影响力与号召力去投资，希望有人可以合作。二是想拍一部电影版《西游记》。六小龄童说：“我80岁以后去吴承恩故居当个看门人，要带一本永远读不完的《西游记》，一只笔随时记下自己的感悟，一只猴子也是我最好的老师，一根金箍棒，打尽人间不平事！”对话六小龄童记者：先跟我们分享一下您最近关注的有趣的事儿吧。六小龄童：经典名著的翻拍。还有就是所有和《西游记》或孙悟空或者猴子相关的收藏。记者：最近艺术品市场十分火热，而您收藏的许多艺术品也身价倍增。您当时买这些东西的时候，想到它们会很值钱吗？六小龄童：没有。我买过一张民国时期孙悟空大闹天宫的烟标，花了三四百，现在价值一万多人民币。有人说，章老师真会投资。其实只是因为我喜欢这个，没有更多的去想回馈、回报，结果没有想到升值了。记者：您的藏品中，有没有最得意的一件？六小龄童：每一件藏品背后都有一个故事，它们只是经历不同，但都像我的孩子一样，我都很喜欢。记者：您做收藏时，也吃过亏，是不是觉得骗您的那个书商挺坏的？您觉得对于收藏者来说，最重要的是什么？六小龄童：我觉得这方面没有什么好人坏人。对于收藏者来说，很重要的一点，就是要在价格不离谱的情况下，让卖主挣到钱。记者：您写的《六小龄童品西游》这本书发行量怎样？六小龄童：已经卖出了20多万套，还在继续发行。记者：您作为久负盛名的前辈艺术家，想对现在的演员说些什么？六小龄童：接受我们传统的中国戏曲，不要急功近利，用心去研究自己要演的人物形象，经常给自己充电。希望可以百花齐放。