国博接连上演奢侈品秀 路易威登PK宝格丽谁是赢家 《中国经济周刊》记者 侯隽英国巨星理查德·伯顿曾这样描述他曾经的妻子伊丽莎白·泰勒：“她所认识的第一个意大利文字便是BVLGARI(宝格丽)。”9月，代表意大利艺术设计最高成就的约600件宝格丽珠宝在中国国家博物馆展出，用这场“125年意大利经典设计艺术展”向中国游客讲述宝格丽这一全球知名珠宝品牌的传奇故事。耐人寻味的是，宝格丽不是第一个在国家博物馆举办展览的奢侈品大腕儿。8月30日，另一场大名鼎鼎的“路易威登——艺术时空之旅”展览刚刚结束。尽管有人在讨论，国外的奢侈消费品牌能不能登上国家博物馆的殿堂，但毋庸置疑的是，这两场世界顶级的时尚展让中国消费者大开眼界。中国国家博物馆俨然成了他们的秀场，路易威登PK宝格丽，谁是赢家？路易威登秀旅行哲学1854年创立于法国的路易威登(Louis Vuitton，即LV)是中国人最熟悉的奢侈品品牌之一。北京街头，经常可以看到挤地铁的姑娘们甚至去菜市场的大妈都会背着这个显眼的“花方格包包”，以至于人们说某某炫富时会开玩笑说：“人没到，V先到！”所以，不难理解路易威登展览开幕当天的新闻发布会上，国家博物馆副馆长陈履生专门解释说：“特别说明一下，这是国家博物馆重新开放后首次与品牌合作。很多人很好奇为什么博物馆要举办这样的展览，我们要反映的是历史与文化并存的概念，悠久的历史是以文化创意为支撑的，而LV自1854年创建以来，有很多影响旅行历史的代表性原创与体现艺术情感的各种设计。”路易威登在国家博物馆的展览占用了4间展厅，陈列了品牌成立157年来的各类精品200件。其中有那些从19世纪便游走世界、贴满酒店标签的邮政箱，有20世纪重走丝绸之路的车用旅行箱，甚至还有专门给洋娃娃设计的箱子。在这里还能听到法国一代设计大师路易·威登凭借自己的手艺，把皇后的衣装巧妙地绑在旅行箱内的传奇故事。古老的箱包在镜子和灯光的装饰下，美轮美奂，静静地告诉人们什么才是在设计和审美上完美结合、连续150多年都牢牢占据箱包和皮具领域世界第一的品牌，正如本次展览的宣传语所说：“LV是精致、品质、舒适的旅行哲学。”“我们百年的工艺是无法用金钱购买的，而且我们拥有对文化的激情。”路易威登全球主席及行政总裁贾世杰如是说。他向媒体坦言，为了“能够进中国国家博物馆办展览，(路易威登)投入了不少资金，但能在这里与更多中国观众见面，觉得物有所值”。宝格丽大秀珠宝魅力相较之前路易威登的4个展厅，宝格丽一下子租用了7个展厅。展出的600件珠宝按照生产年代为序，包括纯黄金打造的大卫迪多纳泰洛奖杯、电影《埃及艳后》中伊丽莎白·泰勒的手表，以及各种各样切割复杂的钻石、蓝宝石、绿宝石、祖母绿、红宝石、绿松石、珍珠……它们闪耀着夺目的光芒，在幽暗的展厅中暗香流动，令人流连忘返。宝格丽展览策展人Amanda Triossi女士认为：“高级珠宝是艺术的缩影，不但是用来佩戴、欣赏，也应该用来在博物馆中进行展示，让没有能力负担的人也能感受到它的魅力。”因此，宝格丽此次展览的焦点集中于其125年来的经典珠宝设计，精挑细选了上个世纪20年代的Art Deco风格、七八十年代的波普艺术风格、90年代受到“回归自然”风潮影响的代表作。展览上尤其展出了诸多电影明星的挚爱，如摩纳哥王妃格蕾丝·凯利的家族收藏——镶嵌了古希腊银币和钻石的项链、意大利电影大师卢奇诺·维斯康堤送给法国巨星阿兰·德隆25岁的生日礼物——1936年制成的镶有弧形红宝石的烟盒等。展览在解析了意大利艺术设计风格的同时，也展示了意大利人的审美趣味和生活方式。用宝格丽集团首席执行官Francesco Trapani的话来说，展览的目的在于“分享宝贵遗产和价值观”。也正如一位网友的微博所说：“当整个时尚界的潮流以LOGO化生存时代，路易威登 PK宝格丽，看似简单的一件珠宝、一个包却是社会发展史的一个微小缩影。如果去看展览只是抱着狭隘的心理，自然是看不到这些物件背后社会生活的变迁。”其实无论是路易威登还是宝格丽，二者如此高调地进入中国国家博物馆展览，都是因为当下的中国，是他们最关键的市场之一。今年3月，路易威登采取收购行动，获得宝格丽51%股份，而宝格丽家族也成为路易威登第二大股东，持股3.5%。国际奢侈品行业正在洗牌，因此，路易威登和宝格丽在国家博物馆的展览，谁更受欢迎，也许并不重要，重要的是如何更好地经营中国市场。