赚钱跟着富豪走 中国富豪榜成投资风向指南且看现成的投资风向指南——中国富豪榜■新快报(微博)记者 庞倩影上个世纪80年代中国最赚钱的行当是倒买倒卖，90年代是网络风暴，2000年以后是爆炒房地产，你跟上了哪一拨，错过了的你知道下一个赚钱方向在哪里吗？寻找财富指引是一件耗时耗力的事情，有没有“坐享其成”的投资方法？不要不相信，其实可以有。就拿一年一度风光无限的福布斯富豪榜来说，换个角度，它就是一部现成的投资风向指南。经济总有其脉象，富豪榜的名次更迭自然与经济大趋势走向息息相关。据新快报赚钱统计，2007年-2011年以来房地产行业富豪多多，但都是前期“积荫”；现在内需消费类才是王道，从新晋富豪所在行业便可管中窥豹。如果你不是紧盯短期盈利，而是试图分享中国经济高成长所带来的大蛋糕，那么投向福布斯富豪所在的企业或强势行业，或可迎来巨大的市场空间。12006年-2007年房地产新富多国内房地产上市公司的好时光是从2006年下半年开始的，在2007年达到高潮。从地产股四大金刚“招保万金”走势图也可看到其行业变迁。按后复权走势来看，如保利地产在2007年底一度到达197元的历史高位；万科的行业缩影形象则更为明显，1991就上市的万科A，股价一直平稳运行，在2006年下半年才探头向上，2007年底也曾一度到达2231元的历史高位。而当时福布斯亚洲版中国富豪榜也几乎完整地圈点出财富投资方向，行业的火爆加之房地产上市公司股价的上涨造就了个人财富传奇。2007年共有40人因身家超过10亿美元而上榜。但2008年金融危机来袭的时候，房地产富豪的财富缩水程度也非常惊人。以2007年福布斯富豪榜第一名杨惠妍为例，2007年其财富为1211.5亿元，至2008年上榜时，数据锐减为151亿元。但随着经济的恢复，地产商继续笑傲于富豪榜单，今年的福布斯中国富豪排行榜显示，前30位的富豪中，15位富豪的主要产业涉及房地产业务，可谓占据半壁江山，前20名中主营房地产业务的富豪占据9席。在政策不断打压的2011年，房地产富豪的资产却没有大幅缩水，可供解释的是，我国每年新建建筑面积高达20亿平方米，使用了世界上四成左右的水泥、钢筋，成为世界上年新建建筑量最大的国家。“房地产的富豪们，目前仍然在享受2009年、2010年这种产业的暴利。”中原地产华北区董事总经理李文杰如是称。不过，美国迈阿密大学教授琼·德雷尔认为，中国房地产富豪的好日子很可能已经屈指可数。来看相关地产股的表现，保利地产在2009年年中又回落至150元左右，但此后便一直在70元至110元之间振荡；万科A则在2009年上探1200元后掉头向下，去年至今一直在600元至900元区间内振荡。22009年先进制造业渐“上位”2010年富豪榜显示，新增的房地产企业家人数已经少于来自先进制造业、高科技、服务业以及消费导向型行业新增的富豪人数。其中来自制造业的梁稳根与其企业三一集团更是以缩影的姿态展现了中国经济努力转型的趋势。2009年福布斯中国富豪榜公布时，梁稳根身家是28亿美元，排第十二名；2009年11月25日，三一集团旗下的三一重装在香港联交所主板成功上市，成为国内首家登陆国际融资平台的煤机企业；2010年10月22日，三一集团旗下A股上市公司三一重工市值突破千亿并稳步上扬，成为中国工程机械行业首家市值过千亿的企业，梁稳根在当年的个人净值即达到59亿美元，排名上升至第三。而今年的福布斯中国富豪排行榜中，梁稳根以93亿美元排名第一，除此之外，三一集团也是造富人数最多的公司，共有7人上榜。TIPS四步棋挑“长牛”1.着重投资的产业趋势，选择的产业至少在未来三至五年的趋势一定往上走的；2.股票市值最好不要太大，尤其回避很接近全球最大市值的公司；3.要投资龙头公司，长期竞争力愈强愈好；4.考虑股息是否能够稳健配发，股息配息率愈高愈好。其中配息率是一个非常重要的指标，这表示公司赚钱后再投资需要花多少钱，如果再投资的比例低，仍然可以继续获利甚至更好地获利。2011年中国富豪前十2010年中国富豪前十(福布斯)2009年中国富豪前十(福布斯)2008年中国富豪前十(福布斯)3  2010年消费行业富豪应时而生虽然如三一集团这样有实力有技术的先进制造企业在国内尚不多见，但观察福布斯中国富豪排行榜可知，消费行业势头很猛，尤其是在经历了全球金融危机以后。如2010年的榜单中，中国大陆首次以64名富豪人数入榜，屈居美国排名第二。其中，房地产行业的富豪们虽然均未能进入前四名，但却一如既往地占据了榜单多数，而发展势头最为强劲的则是中国的传统消费行业，并显示出比房地产富豪更有钱的苗头。在2010年福布斯中国富豪排行榜中，娃哈哈集团董事长宗庆后以534亿元居于首位，跻身前十强的消费行业富豪还有50亿美元身家的新希望集团刘永好、45亿美元身家的苏宁电器老板张近东……相关消费类上市公司的股价表现也显示出赶上时代前进脚步的企业之蓬勃态势。从后复权走势来看，苏宁电器从2008年股价近500元的低谷起步，在2010年一度到达1366元的历史高位，目前在股市不振的前提下，仍维持在800元左右；美的电器也几乎复制了同样的股价起落，并在今年初达到945元的历史高位。《福布斯》杂志总编辑当时点评认为，中国国内投资、消费领域的富豪占据了榜单的绝对优势，那些专注于对外经贸的富豪似乎开始沉寂。富豪错肩似乎也昭示着中国经济由外生型向内生型的转变。而从当时的经济大势也可以看出，随着经济结构的调整，消费支出比例必将逐步上升。据悉，从我国GDP结构来看，2009年消费占比48.6%，而美国、日本占比却分别达到了90%和80%。分析指出，上一个十年，中国经济以出口为导向。但最近几年来，我国出口受到较大影响，同时伴随制造成本上升，出口产品的价格优势不再具备，未来中国经济必须要实现从外生型向内生型的转变。范鲁贤在2010年接受媒体采访时也表示，零售为当年比较重要的产业，变化很多，财富崛起的速度也很快，如张近东个人财富从2009年的27亿美元增长至2010年的45亿美元，其中还夹杂着对手黄光裕及国美(微博)的一波波不利消息刺激，张近东可算是相当成功的中国零售商。另外，周成建在美特斯邦威上的财富在2010年也是大幅增加。范鲁贤还表示，2010年对富豪榜有较大影响的是消费。政府开始不断鼓励零售业的消费，相关股票也相应走高。今年这样的趋势可能会延续。此外，服务业的发展预计将迎来春天。时至今年福布斯中国富豪榜公布，虽然在梁稳根和李彦宏等人的“狙击”下，宗庆后退居第五，但其保持了从2009年开始一直跻身榜单的纪录；张近东也仍在榜单中，排在第八名；美的集团的何享健在2009年还是第十五名，2010年跻身第六名，今年为第九名；值得一提的是，森马服饰的邱光和家族今年首次晋升前十强。从美的电器、苏宁电器的股价走势中可以捕捉到福布斯中国富豪排行榜对于消费类行业的敏锐嗅觉。4  互联网产业崭露头角对于房地产的式微，消费零售业的崛起，范鲁贤分析认为，上世纪90年代初期和中期，在中国富豪榜上的中国民营企业为了发展，产业非常多元化。后来房地产业景气好，其他产业就被逐渐淘汰掉了。现在，房地产行业已经不如从前，中国的民营企业转而向房地产以外发展，这也许都得益于中国庞大的内需规模，消费导向行业的机会依然巨大。范鲁贤预期，将来中国富豪榜上更多的产业是属于高科技或更大的服务业。而涉及到高科技产业，2010年福布斯中国富豪榜公布时，李彦宏凭借72亿美元身家位列榜单第二名。这是五年来第一次有IT界人士闯进前五名。其上榜的两大原因是，一得益于全球最大的因特网用户群的快速增长，李彦宏的个人净值暴涨超过40亿美元；二则为百度的股价也因谷歌退出中国市场而受益，比2009年飙升逾140%。今年的福布斯中国富豪榜上，李彦宏的百度继续成为表现最抢眼的中国IT行业上市公司。胡润研究院相关人士也表示，今年IT行业财富呈总体上升趋势，此前富豪辈出的房地产行业和矿业开始逐步“退居二线”，而先进制造业、高科技、服务业及消费导向型行业则逐渐“崭露头角”。在今年福布斯的榜单中，百度的李彦宏以588.2亿元的身家排名第二；在胡润的榜单中，李彦宏也以560亿元的财富首次进入前三名。与去年相比，李彦宏的财富增长56%，排名上升两个席位。记者也了解到，不止李彦宏威风，整个IT行业近年也在汹涌赶上。例如，去年排名第九十二的马云(微博)，率领的阿里巴巴(微博)在下一代互联网产业中未雨绸缪，今年已经荣升第三十九名。而在今年3月公布的福布斯2011年度全球富豪排行榜上，华为(微博)总裁任正非也以11亿美元首次登上中国富豪榜。提醒别相信一夜暴富  借IPO上位不靠谱尽管富豪榜的上榜下榜、排名变化对投资选股有一定借鉴意义，但需要提醒的是，这些榜单是总结性的，有些滞后的，所以在参考时需要留意，上榜富豪的财富是靠IPO一夜暴富还是靠之前的努力逐步增长而成，而且还要看是否具有行业上的普遍性。像靠海普瑞高溢价发行上市而在富豪榜上骤然提升名次的新富李锂夫妇，其财富就存在不小的泡沫。这类风险要高度警惕，而这种风险在近年IPO汹涌的中小板和创业板中尤其容易发生。以创业板为例，根据不完全的数据统计，有200家创业板上市公司首发市盈率为69.7倍，其中新研股份首发市盈率最高达到了150.82倍。另有10只个股首发市盈率超过100倍。而如此高的发行市盈率，无疑会透支上市公司未来几年的正常扩张预期。而高市盈率当然就会抬高募集资金，创业板200家上市公司共计募集了1554亿元，超募资金高达924.67亿元，其中近60%的资金都是超募所得。与高超募形成鲜明对比的是，上市公司坐拥超募的同时，其业绩却整体性出现变脸，如2009年上市的创业板公司，其2009年净利润增长率降至24.6%；而2010年上市的创业板公司，其2010年净利润增长率降至33.66%。且看现成的投资风向指南——中国富豪榜■新快报(微博)记者 庞倩影上个世纪80年代中国最赚钱的行当是倒买倒卖，90年代是网络风暴，2000年以后是爆炒房地产，你跟上了哪一拨，错过了的你知道下一个赚钱方向在哪里吗？寻找财富指引是一件耗时耗力的事情，有没有“坐享其成”的投资方法？不要不相信，其实可以有。就拿一年一度风光无限的福布斯富豪榜来说，换个角度，它就是一部现成的投资风向指南。经济总有其脉象，富豪榜的名次更迭自然与经济大趋势走向息息相关。据新快报赚钱统计，2007年-2011年以来房地产行业富豪多多，但都是前期“积荫”；现在内需消费类才是王道，从新晋富豪所在行业便可管中窥豹。如果你不是紧盯短期盈利，而是试图分享中国经济高成长所带来的大蛋糕，那么投向福布斯富豪所在的企业或强势行业，或可迎来巨大的市场空间。12006年-2007年房地产新富多国内房地产上市公司的好时光是从2006年下半年开始的，在2007年达到高潮。从地产股四大金刚“招保万金”走势图也可看到其行业变迁。按后复权走势来看，如保利地产在2007年底一度到达197元的历史高位；万科的行业缩影形象则更为明显，1991就上市的万科A，股价一直平稳运行，在2006年下半年才探头向上，2007年底也曾一度到达2231元的历史高位。而当时福布斯亚洲版中国富豪榜也几乎完整地圈点出财富投资方向，行业的火爆加之房地产上市公司股价的上涨造就了个人财富传奇。2007年共有40人因身家超过10亿美元而上榜。但2008年金融危机来袭的时候，房地产富豪的财富缩水程度也非常惊人。以2007年福布斯富豪榜第一名杨惠妍为例，2007年其财富为1211.5亿元，至2008年上榜时，数据锐减为151亿元。但随着经济的恢复，地产商继续笑傲于富豪榜单，今年的福布斯中国富豪排行榜显示，前30位的富豪中，15位富豪的主要产业涉及房地产业务，可谓占据半壁江山，前20名中主营房地产业务的富豪占据9席。在政策不断打压的2011年，房地产富豪的资产却没有大幅缩水，可供解释的是，我国每年新建建筑面积高达20亿平方米，使用了世界上四成左右的水泥、钢筋，成为世界上年新建建筑量最大的国家。“房地产的富豪们，目前仍然在享受2009年、2010年这种产业的暴利。”中原地产华北区董事总经理李文杰如是称。不过，美国迈阿密大学教授琼·德雷尔认为，中国房地产富豪的好日子很可能已经屈指可数。来看相关地产股的表现，保利地产在2009年年中又回落至150元左右，但此后便一直在70元至110元之间振荡；万科A则在2009年上探1200元后掉头向下，去年至今一直在600元至900元区间内振荡。22009年先进制造业渐“上位”2010年富豪榜显示，新增的房地产企业家人数已经少于来自先进制造业、高科技、服务业以及消费导向型行业新增的富豪人数。其中来自制造业的梁稳根与其企业三一集团更是以缩影的姿态展现了中国经济努力转型的趋势。2009年福布斯中国富豪榜公布时，梁稳根身家是28亿美元，排第十二名；2009年11月25日，三一集团旗下的三一重装在香港联交所主板成功上市，成为国内首家登陆国际融资平台的煤机企业；2010年10月22日，三一集团旗下A股上市公司三一重工市值突破千亿并稳步上扬，成为中国工程机械行业首家市值过千亿的企业，梁稳根在当年的个人净值即达到59亿美元，排名上升至第三。而今年的福布斯中国富豪排行榜中，梁稳根以93亿美元排名第一，除此之外，三一集团也是造富人数最多的公司，共有7人上榜。TIPS四步棋挑“长牛”1.着重投资的产业趋势，选择的产业至少在未来三至五年的趋势一定往上走的；2.股票市值最好不要太大，尤其回避很接近全球最大市值的公司；3.要投资龙头公司，长期竞争力愈强愈好；4.考虑股息是否能够稳健配发，股息配息率愈高愈好。其中配息率是一个非常重要的指标，这表示公司赚钱后再投资需要花多少钱，如果再投资的比例低，仍然可以继续获利甚至更好地获利。2011年中国富豪前十2010年中国富豪前十(福布斯)2009年中国富豪前十(福布斯)2008年中国富豪前十(福布斯)3  2010年消费行业富豪应时而生虽然如三一集团这样有实力有技术的先进制造企业在国内尚不多见，但观察福布斯中国富豪排行榜可知，消费行业势头很猛，尤其是在经历了全球金融危机以后。如2010年的榜单中，中国大陆首次以64名富豪人数入榜，屈居美国排名第二。其中，房地产行业的富豪们虽然均未能进入前四名，但却一如既往地占据了榜单多数，而发展势头最为强劲的则是中国的传统消费行业，并显示出比房地产富豪更有钱的苗头。在2010年福布斯中国富豪排行榜中，娃哈哈集团董事长宗庆后以534亿元居于首位，跻身前十强的消费行业富豪还有50亿美元身家的新希望集团刘永好、45亿美元身家的苏宁电器老板张近东……相关消费类上市公司的股价表现也显示出赶上时代前进脚步的企业之蓬勃态势。从后复权走势来看，苏宁电器从2008年股价近500元的低谷起步，在2010年一度到达1366元的历史高位，目前在股市不振的前提下，仍维持在800元左右；美的电器也几乎复制了同样的股价起落，并在今年初达到945元的历史高位。《福布斯》杂志总编辑当时点评认为，中国国内投资、消费领域的富豪占据了榜单的绝对优势，那些专注于对外经贸的富豪似乎开始沉寂。富豪错肩似乎也昭示着中国经济由外生型向内生型的转变。而从当时的经济大势也可以看出，随着经济结构的调整，消费支出比例必将逐步上升。据悉，从我国GDP结构来看，2009年消费占比48.6%，而美国、日本占比却分别达到了90%和80%。分析指出，上一个十年，中国经济以出口为导向。但最近几年来，我国出口受到较大影响，同时伴随制造成本上升，出口产品的价格优势不再具备，未来中国经济必须要实现从外生型向内生型的转变。范鲁贤在2010年接受媒体采访时也表示，零售为当年比较重要的产业，变化很多，财富崛起的速度也很快，如张近东个人财富从2009年的27亿美元增长至2010年的45亿美元，其中还夹杂着对手黄光裕及国美(微博)的一波波不利消息刺激，张近东可算是相当成功的中国零售商。另外，周成建在美特斯邦威上的财富在2010年也是大幅增加。范鲁贤还表示，2010年对富豪榜有较大影响的是消费。政府开始不断鼓励零售业的消费，相关股票也相应走高。今年这样的趋势可能会延续。此外，服务业的发展预计将迎来春天。时至今年福布斯中国富豪榜公布，虽然在梁稳根和李彦宏等人的“狙击”下，宗庆后退居第五，但其保持了从2009年开始一直跻身榜单的纪录；张近东也仍在榜单中，排在第八名；美的集团的何享健在2009年还是第十五名，2010年跻身第六名，今年为第九名；值得一提的是，森马服饰的邱光和家族今年首次晋升前十强。从美的电器、苏宁电器的股价走势中可以捕捉到福布斯中国富豪排行榜对于消费类行业的敏锐嗅觉。4  互联网产业崭露头角对于房地产的式微，消费零售业的崛起，范鲁贤分析认为，上世纪90年代初期和中期，在中国富豪榜上的中国民营企业为了发展，产业非常多元化。后来房地产业景气好，其他产业就被逐渐淘汰掉了。现在，房地产行业已经不如从前，中国的民营企业转而向房地产以外发展，这也许都得益于中国庞大的内需规模，消费导向行业的机会依然巨大。范鲁贤预期，将来中国富豪榜上更多的产业是属于高科技或更大的服务业。而涉及到高科技产业，2010年福布斯中国富豪榜公布时，李彦宏凭借72亿美元身家位列榜单第二名。这是五年来第一次有IT界人士闯进前五名。其上榜的两大原因是，一得益于全球最大的因特网用户群的快速增长，李彦宏的个人净值暴涨超过40亿美元；二则为百度的股价也因谷歌退出中国市场而受益，比2009年飙升逾140%。今年的福布斯中国富豪榜上，李彦宏的百度继续成为表现最抢眼的中国IT行业上市公司。胡润研究院相关人士也表示，今年IT行业财富呈总体上升趋势，此前富豪辈出的房地产行业和矿业开始逐步“退居二线”，而先进制造业、高科技、服务业及消费导向型行业则逐渐“崭露头角”。在今年福布斯的榜单中，百度的李彦宏以588.2亿元的身家排名第二；在胡润的榜单中，李彦宏也以560亿元的财富首次进入前三名。与去年相比，李彦宏的财富增长56%，排名上升两个席位。记者也了解到，不止李彦宏威风，整个IT行业近年也在汹涌赶上。例如，去年排名第九十二的马云(微博)，率领的阿里巴巴(微博)在下一代互联网产业中未雨绸缪，今年已经荣升第三十九名。而在今年3月公布的福布斯2011年度全球富豪排行榜上，华为(微博)总裁任正非也以11亿美元首次登上中国富豪榜。提醒别相信一夜暴富  借IPO上位不靠谱尽管富豪榜的上榜下榜、排名变化对投资选股有一定借鉴意义，但需要提醒的是，这些榜单是总结性的，有些滞后的，所以在参考时需要留意，上榜富豪的财富是靠IPO一夜暴富还是靠之前的努力逐步增长而成，而且还要看是否具有行业上的普遍性。像靠海普瑞高溢价发行上市而在富豪榜上骤然提升名次的新富李锂夫妇，其财富就存在不小的泡沫。这类风险要高度警惕，而这种风险在近年IPO汹涌的中小板和创业板中尤其容易发生。以创业板为例，根据不完全的数据统计，有200家创业板上市公司首发市盈率为69.7倍，其中新研股份首发市盈率最高达到了150.82倍。另有10只个股首发市盈率超过100倍。而如此高的发行市盈率，无疑会透支上市公司未来几年的正常扩张预期。而高市盈率当然就会抬高募集资金，创业板200家上市公司共计募集了1554亿元，超募资金高达924.67亿元，其中近60%的资金都是超募所得。与高超募形成鲜明对比的是，上市公司坐拥超募的同时，其业绩却整体性出现变脸，如2009年上市的创业板公司，其2009年净利润增长率降至24.6%；而2010年上市的创业板公司，其2010年净利润增长率降至33.66%。