10月份女星大婚盘点：李玟烧千万美元N重商本报讯 莫文蔚(微博)、梁咏琪(微博)和TVB女星郭羡妮(微博)已相继在国庆长假期间出嫁，李玟(微博)和仍在康复中的Selina(微博)也将在月底举行婚礼。有意思的是，上述女星在10月组团结婚，比的不是排场而是“烧钱”。莫文蔚(41岁)花费：300万元10月1日，莫文蔚在意大利的一间教堂里和德国籍初恋男友约翰·纳什举行婚礼。婚礼规模并不大，只邀请了一些亲朋好友出席，并未邀请媒体。新人步出教堂时，新郎甚至感动得落泪，反倒是新娘子莫文蔚全程带笑。结婚仪式完成后，一对新人在酒庄内的宴会厅筵开九席。有趣的是，喜宴上每张喜桌均以曾得某著名鞋子品牌赞助的知名女星的名字命名，有玛丽莲·梦露、麦当娜等。喜宴之后，莫文蔚歌瘾大发，现场演唱了一首《我有一个梦想》，并与老公领跳第一支舞。据悉，这次莫文蔚婚礼花费了300万元人民币左右。梁咏琪(35岁)花费：327万元10月3日，梁咏琪与36岁的西班牙籍老公赛尔乔在西班牙伊比萨岛的一个酒店浪漫完婚，婚宴为配合吃素的梁母而采用了全素宴，婚礼共花费327万元人民币。梁咏琪称自己婚后不会退出影坛：“我热爱我的工作，所以会继续工作，工作已排到明年3月，无法暂停，老公也尊重我的事业，当然我也会把家庭与事业安排好，做个好妻子。”郭羡妮(37岁)花费：25万元郭羡妮去年到内地横店拍摄电视剧《宫》时，觅得真命天子，与内地武指朱少杰一见钟情，拍拖不久即视对方为结婚对象。10月1日，两人在关岛教堂成婚，出席者只有双方亲人约十多位，并没有圈中人士。跟其他女星比，郭羡妮的婚礼算是比较“节约”的了，全部花费约25万元人民币，开销包括新娘新郎礼服、教堂行礼、酒店Party及蜜月套房等。李玟(36岁)预算：1000万美元李玟与未婚夫布鲁斯爱情长跑8年，终于确定将于28日正式举行婚礼。据悉，李玟的婚礼排场将会相当大，预算约1000万美元(约合人民币6375.5万元)，如此豪迈手笔是目前台湾当红已婚女艺人所望尘莫及的。为了确保婚礼当晚新人、宾客的安全与隐私，婚礼还要求所有宾客必须先上缴近期照片，提供给现场保安人员进行辨识后才能入场。Selina(29岁)预算：800万元Selina的婚礼定于10月31日，因为当天正好是她30岁生日。Selina还拍卖自己的喜帖及入场资格用作慈善，最后筹得52422元人民币。Selina的婚纱照也于日前曝光，有报道称，Selina的婚礼花费也会在800万元人民币以上。