潘一千vs乔不死 看中美富豪不同致富路径SOHO中国董事长，房产大亨潘石屹(微博)就乔布斯逝世发微博调侃苹果公司，称推出1000元以下的iPhone手机是对乔布斯最好的纪念。某网友转发了此微博，并评论说，“潘总哪天要也去世了，也请贵公司推出1000一平米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”此言一出，网友们纷纷转发予以支持，潘总调侃苹果反成笑料，被网友戏称为“潘一千”。(10月7日《京华时报(微博)》)当国外苹果遭遇中国房价，不合时宜的“高价”言论重创国人的痛处，个人调侃试图挑战集体民怨，“潘一千”想不受辱都难？虽说潘总看着苗头不对，及时更新微博做出了说明，但苍白无力的解释似乎再次遭遇网民的白眼与不屑。身为一位知名房地产老总，不管出于何种目的，他绝不应该在乔布斯去世的时候，拿苹果的“高价”来戏谑公众对“何为高价”的认知程度。带着房产大亨“标签”的潘总应该明白，在房价领跑经济的今天，一套套冰冷的房子就可以绑架多数人的幸福。潘总暗讽苹果“高价”的背后是对守望幸福者的残忍，对国人情感的伤害，更可悲的是弹指间取悦调侃的实质或许就要不少人付出一生的奋斗才能摆脱“房奴”的命运。让“国外”乔布斯的苹果降降价而让“国内”自己的房价往上在飞一会儿，自取其辱的同时，也让我们看到了国内不少先富者认知的极度浅薄和社会责任感的严重缺失。记得宋丹丹曾经连发微博乞求潘石屹别再盖傻楼，那句“潘总，我就是个××，求你别盖楼了，我请你喝××”的“丹丹体”突然走红网络，意料之外往往情理之中。感同身受不外是民众对高价房的不满和对合理房价的美好期盼，这也道出了国内不少先富者敛财生根的现实土壤。对中美财富基因解码发现，美国富豪玩科技而中国富豪卖地产。正如“乔，不死”(乔布斯)和“潘一千”(潘石屹)一样，当然两者似乎没有可比性。实际上，作为当今世界最大的两个经济体，中美两国富豪们的差异，不仅仅体现在国人最关心的两国富豪对待慈善的不同态度，更多的在于中美富豪不同的致富路径。允许笔者打个比方：乔布斯很“大胆”，潘石屹很“胆大”。“大胆”的乔布斯用超乎想象的创造力和控制力成就了苹果帝国，让自己也走上神坛。也许连乔布斯自己都无法预见其取得的成就对于人类社会科技进步产生的深远影响，中国就有几千万网民以各种方式纪念乔布斯。的确，这是一个凭借自身的努力将创新产品换成财富并能推动人类文明向前发展的人，一个奉行“创新不止，改变世界”宗旨的人。乔布斯的财富没人非议，因为这份财富诠释了一个人真正的社会价值属性。中华五千年聪明人不少，而如今“胆大”的人亦是前赴后继。潘石屹式的人物抓住了市场改革以来制度不完善带来的漏洞，快速敛财成功。然而个人拥有财富的多少并不代表社会贡献价值和民众认可程度。相反，由于钱与权的密不可分，贫富差距日益拉大，公众对无法分享改革红利感到深深不满，渴望公平的同时更容易迁怒于先富者，这也不可避免地加重公众仇富情绪，但从侧面也解释了为什么中国大多数富豪得不到应有的尊重。从中美富豪不同的致富路径和本国民众的认同及“尊重”程度，也让我们辩证思考中国为什么不能出现“乔布斯”类人物，“潘一千”之云倒是不少。乔布斯缔造神话的美国式土壤中国没有，中国式苹果奇迹又怎么会出现？即使出现了，也不会得到像“乔布斯”一样的尊重。乔布斯出生于1955年，这时的中国，早已开始了“第一个五年计划”。56年后的今天，因为乔布斯的创新与远见造就的苹果帝国让他得到了前所未有的财富和“尊重”。这份“尊重”源于他的成功和社会名望，他的成功来自于市场大浪淘沙而非权力，他的社会名望来自于市场竞争而非世袭。而在中国，这些成就或许只有权力才能办到，这才是国人真正推崇乔布斯式人物的根源所在。乔布斯不断挑战自我、不断创新的努力见证了市场公平竞争的魔力。反观中国之市场经济，中国出不了乔布斯实属正常。自由市场经济虽是主流，但权贵经济后遗症仍无处不在，官商一体化，权力寻租成本远远高于美国。期待中国式乔布斯人物的出现并缔造令世界瞩目的中国式神话就必须给予茁壮成长的自由、公平、开放式土壤，这样环境成长的企业才能真正走得出去。只有继续深化改革，彻底清除传统体制的弊端，进一步完善具有中国特色的社会主义市场经济体制，方能打造中国式英雄人物和传奇式商业帝国。不然，中国改变世界的产品永远还是古中国的陶瓷、丝绸、茶叶。“成为坟墓中最有钱的人，对我来说毫无意义”，乔布斯如是说，这句话对于先富者来说同样颇具启发意义。有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。乔布斯的逝去，全世界默哀，这是精神的力量，正是这份“创新不止，改变世界”的力量才让“乔，不死！”，精神永驻。(鸣一凡)