美国《华尔街日报》称马云或成下一个乔布斯“苹果教父”去世 外媒为其寻找“继任者” 美国《华尔街日报》称——马云(微博)或成“下一个乔布斯”“苹果教父”乔布斯过世几日来，全球粉丝都发起了大规模的悼念活动。外媒注意到，在北京和上海的苹果专卖店，中国粉丝也纷纷献上鲜花等纪念品来表达哀思。外媒不禁问道：乔布斯与中国有多大关系？美国著名财经杂志《福布斯》的文章指出，在中国，有着大量苹果产品的疯狂追随者，他们给乔布斯的苹果公司带来了高额利润，但乔布斯本人却从未到过中国。如今乔布斯已离我们远去，那么下一个乔布斯式的传奇人物会出现在中国吗？巧合的是，美国《华尔街日报》今晨刊文，历数了各国有望成为“下一个乔布斯”的人选，阿里巴巴集团(微博)董事局主席兼首席执行官马云入围。乔布斯“继任者” 扎克伯格、马云等入围《华尔街日报》的文章分析了各国有可能成为“下一个乔布斯”的人选。在美国，与乔布斯有着相同的辍学经历的Facebook创始人马克·扎克伯格，成为最被看好的人选。他们都创造出了人们想不到却又如此渴望的产品，并使他们的产品成为当今人们生活中的必需品。在中国，阿里巴巴集团马云或许就是“下一个乔布斯”。文章称，异于常人的马云与乔布斯的个性有着不少相同的地方。马云曾打败了比他更强大的竞争对手，比如eBay和雅虎，如今他正计划着大张旗鼓地收购雅虎。此外，马云在自己的公司里拥有相当大的号召力，他还向中国银行的网络支付和贷款功能发出“挑战”，“如果银行不改变，我们将改变银行。”马云最近说道。而日本软银董事长孙正义也被指为“和乔布斯一样有不安分、爱挑战的企业家精神”。●小链接马云，47岁，现任阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官。马云曾于2000年和2011年两度成为《福布斯》封面人物，世界经济论坛曾评选其为“未来全球领袖”。1999年，马云与合作者创立网上贸易平台阿里巴巴集团。现今，该集团的子公司及关联公司包括阿里巴巴网络有限公司、淘宝网、淘宝商城(微博)、一淘、阿里云计算、中国雅虎及支付宝(微博)。●相关新闻不能“神化”乔布斯创新精神值得学习今天上午，中国传媒大学传播研究院副教授秦学治接受《法制晚报(微博)》记者采访时表示，乔布斯只有一个，因为个人的成长经历和环境都不可复制。他指出，马云身上有一些独有的创新特征，不需要与乔布斯相提并论。“为什么非要成为第二个乔布斯呢？我们不能神化他，但是可以学习他身上的一些发光点，学习他的创新精神，在各行各业都培养出具有创新精神的人才，而不需要亦步亦趋地成为第二、第三个乔布斯。”文/冯程程 记者 林晨音马云