乔布斯遗作大卖 遗产很神秘如何分配成谜记者 闫磊 综合报道 美国苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯的葬礼日前低调举行完毕，似乎不想让世人留下“苹果失去乔布斯”的深刻印象。但其离世不仅令苹果产品追随者悲伤，更引发全球业界惋惜。回顾乔布斯引领苹果走过的革命性历程和取得的史诗性成就，不难展望在当今市场生态下，苹果公司近年来的成功步伐将受阻。葬礼颇低调 遗产很神秘据美国媒体报道，已故美国苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯的葬礼于当地时间7日举行。出于对这位行业领袖的尊重，美国谷歌公司和韩国三星(微博)公司当天宣布推迟原定在11日举行的新款智能手机发布。《华尔街日报》援引一位知情人士的话说，乔布斯的葬礼是一场小型的私人活动。出于对乔布斯及其家人的尊重，此人未透露举行葬礼的具体时间和地点。乔布斯终年56岁，在与病魔斗争八年后离开了人世。他在2008年年中体重明显下降后，2009年休了近六个月的病假，在此期间他接受了肝移植手术。在今年8月辞去苹果公司首席执行官职务之前，他在7月中旬又请了一次病假，但未解释具体原因。乔布斯的葬礼低调，其身后遗产也充满了神秘感，其与妻子2009年把至少三笔不动产委交信托管理，法律专家表示，这显示作风隐秘的乔布斯可能有意确保身后财产不致对外公开。公共记录显示，乔布斯在向苹果公司请病假期间进行产权转移。他的股票和其他非房地产资产是否也委交信托管理，还不得而知；如果他真的这样做，外人可能很难窥知这些资产如何分配。旧金山信托组织和遗产律师欧格瑞迪说，把股票和房地产委交信托，可以尽可能减少遗产税，并避免财产在遗嘱认证法庭公开。他说，如果处理妥善，乔布斯的遗产详情可能永远不会公开。除了苹果股票，乔布斯2006年把皮克斯动画公司(Pixar)卖给迪斯尼，换得1.38亿股迪斯尼股票。《福布斯》杂志(Forbes)估计他有70亿美元身价；《纽约时报》报道指出，乔布斯身后至少留下65亿美元财产。艺术灵感主导 流行文化偶像在30多年的职业生涯中，乔布斯改变了硅谷，帮助这片曾经广袤荒凉的果园变成科技行业的创新中心。这位个人电脑行业的先驱，不仅赢得消费者的追捧，更改变了人们对科技的思考方式。值得一提的是，乔布斯职业生涯中最具成效的篇章出现在他即将走到生命尽头之时，iPod、iPhone和iPad等一连串大获成功的创新产品从根本上改变了个人电脑、电子产品和数字媒体行业。与此同时，他通过精心策划的广告攻势和开设零售店的方式推广和销售这些产品，帮助苹果公司成为了流行文化偶像。在这一阶段开始的时候，乔布斯曾将他的哲学描述为试图生产出处于“艺术和科技交汇点”的产品。在实现这一目标的过程中，他把苹果转变为世界最有价值的公司之一，该公司的市值达到3568亿美元。乔布斯单在科技领域就已经取得了举世瞩目的成就，但他在娱乐业发挥了同样具有开创性的作用。他让苹果成为了最大的音乐零售商，在担任皮克斯动画 工作室投资人和首席执行长期间推动了电脑动画电影的普及。后来他将皮克斯卖给了华特·迪斯尼公司。乔布斯在改变人们使用互联网的方式，消费音乐、电视剧、 电影和书籍的方式方面是个关键人物。在这一过程中，他也颠覆多个行业。乔布斯还完成了现代商业史上最引人注目的东山再起案例之一。离开苹果的11年间，乔布斯基本上被看做是明日黄花。11年后他回到苹果，接连推出iM ac一体机、iPod音乐播放器和iT unes数字音乐商店等产品，令当时处于困境的苹果公司起死回生。乔布斯变化无常的管理风格也留下了无数的故事，比如他不喜欢某些东西时习惯称自己的员工或其想法“愚蠢”。对微软(微博)公司、谷歌公司和亚马逊公司等 对手他更是毫不留情。2010年4月，A dobeSystem sInc。因苹果iPhone和iPad不支持A  dobeFlash视频格式而发起攻势时，乔布斯写了一份1600字的长文，叙述A dobe软件为何已经过时且不适用于移动设备。乔布斯对公司硬件和软件维持着不可动摇的标准，要求从消费者踏进时髦的苹果店那一刻起，就感受到产品在美学上的“极致卓越”以及易用性。他在开 发和设计过程中对最微小细节的注重在形成苹果产品最独特的一些功能上起到了关键作用，而他精心准备的台上演示则激起了人们的热情，这是其他同行无法比拟的。乔布斯对于美感的追求有时到了近乎极端的程度。上世纪80年代以及1998至2005年在苹果担任工程师的乔治·克劳回忆起乔布斯希望连电脑的 内部都能赏心悦目。克劳说，在最早的M  acintoshPC机上，乔布斯希望电脑里的线路用苹果早期的彩虹标志的颜色。克劳说，他最终说服了乔布斯，让他相信这是不必要的开支。乔布斯在美国公 共电视网(PBS)一部有关上世纪90年代中期以来的电脑行业的纪录片中说，毕加索曾经说过，好的艺术家摹仿，伟大的艺术家偷窃。我一直厚颜无耻地偷窃伟大的创意。英国《金融时报》评论文章称乔布斯并不是一个通常意义上的“发明家”。与苹果的成功有着最紧密联系的产品中，有许多是他借鉴、购买而来的，或仅 仅归功于他的成功推广。然而，他能够预见到无数消费者想从他们的数字设备中得到什么新东西，他能够创造条件为苹果的每一个进步赢得狂热的追捧，他的这种天 赋是无与伦比的。遗作大卖 对手致敬乔布斯辞世前一天正逢苹果公司发布新一代手机iPhone  4S，这款遗作手机成为当下最具纪念意义的消费品。由于相比上一代产品变化不大，起初苹果追随者普遍对该产品大为失望，苹果当天股价盘中一度跌幅超过5%。但一天后传来乔布斯去世的消息，人们理解4S=for Steve(献给乔布斯)，拉开了新手机的热销序幕。据国外媒体报道，iPhone4S运营商A T & T表示，接受预定后12个小时，公司已经接受20万部订单。去年推出iPhone4一天之内，苹果共计接受了60万台预定。但两个数据无法作充分对比，因为这次是三家运营商同时代理苹果。有分析指出，乔布斯去世会增加苹果的魅力和利润。消费者向这位美国创意天才献上最高礼赞，方法当然就是多买iPhone、iPad、iPod等 产品。每个新版iPhone推出，苹果店门外面都是长长的人龙，但iPhone 4S可能更多人争先恐后，因为这是乔布斯遗作，虽然不是他亲自上台介绍。圣地亚哥加州大学营销学教授欧辛斯基说：“乔布斯是科技界的摇滚巨星，地位相当于富兰克林或爱迪生，我认为苹果的销售量会飙升，至少飙升一段时间。”底特律大学营销教授柏纳奇说，普受尊仰的人设计的任何东西，在设计者去世后都变成热门商品。他表示，这些产品有相当大的情感价值，消费者不满足 于睹物怀人，他们是购物怀人。柏纳奇说：“透过这些产品，乔布斯虽死犹生。”由于忠实顾客相约共同追思乔布斯，苹果在美国的357个店面现在都变成灵堂。除了消费者，竞争对手也有相关举动以示敬意。作为苹果在手机市场上最大的商业对手谷歌和三星7日发表了“休战”的联合声明称：“在全世界悼念乔布斯辞世之时，我们相信这不是一个发布新产品的合适时间。”三星发言人说：“我们认为，目前正值世人悼念乔布斯与世长辞之际，不是宣布新产品的适当时间。”延期的理由是不希望让人产生三星对乔布斯失敬的印象。三星这款新手机一旦上市，将和苹果最新款的iPhone 4S正面交锋。iPhone 4S定于14日推出，7日已开始接受预订。多条战线受敌 史诗性成功难复制由乔布斯引领苹果的革命性成功能否在其离世后为继，成为业界关注焦点。目前在各条电子战线上苹果将受到严峻挑战：就在一周前，亚马逊公司(A m azon.com Inc。)刚刚发布了K indle Fire，价格不到iPad的一半，被分析师视为迄今为止平板电脑市场对苹果最具杀伤力的威胁。与此同时，竞争对手谷歌公司也用自己免费的安卓(A ndroid)软件在智能手机操作系统市场胜过了苹果。身为互联网巨头的谷歌还达成了以125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动的交易，从而与苹果在手机市场直接对峙。苹果的智能手机销量依然比任何竞争对手都高，并且在平板电脑市场也遥遥领先。平板电脑市场是2010年乔布斯发布iPad后逐渐发展起来的。苹果发言人在回答有关这种竞争的问题时说，iPhone是世界第一的智能手机，并且会继续在客户满意度上保持第一。至于K indleFire，其他公司已经推出了七英寸屏幕、应用程序数量有限的平板电脑，但没有一个和iPad一样以不可思议的势头获得强大的吸引力。除了促成硬件方面的竞争，亚马逊和谷歌也在和苹果争夺与媒体公司的交易，这些交易可能会推动手机和其他产品的销量。乔布斯的离开可能会削弱苹果与媒体公司谈判时的筹码，特别是音乐发行商，乔布斯经常对音乐表现出比电视或电影更大的个人兴趣。亚马逊和谷歌对苹果构成较大威胁是因为它们的战略截然不同。苹果的大多数收入来自硬件。谷歌希望通过免费软件从搜索广告方面获利。亚马逊希望从数字内容的销售上获利，亚马逊首席执行长贝佐斯甚至将K indle Fire描述为一项服务而非一个设备。苹果虽然已经成为最具价值的科技公司，但其成功主要得益于推出新产品、新电脑所引发的兴奋。而从新总裁库克本周行动的反响看，这一点并不总是有保证的。哈佛大学商学院教授、长期跟踪科技行业情况的尤菲说，苹果面临的最大挑战在于他们如何应对人们的期望。人们期待苹果每次发布产品都是革命性的，而那是不可能的。另外，苹果公司还要在家用电视领域与微软搏杀。纽约时报报道，苹果公司在音乐、手机和平板计算机都有划时代的表现，唯独在电视还没有代表作。随着电视技术逐渐成熟，后乔布斯时代的苹果，很可能把目标放在征服客厅娱乐上。苹果过去曾推出能连接网络影音的机顶盒A ppleT V，却被视为乔布斯在苹果总裁任内少见的失误。反观微软等科技公司，近来纷纷以更强力的领导姿态，推动电视技术前进。佛瑞斯特研究公司分析师麦奎维说：“这是苹果还没殖民的一大市场。我们每天看电视的时间比睡觉还多。”A ppleT V表现尚不突出，主因可能是没有掌握让观众趋之若鹜的内容。虽然iT unes商店不乏当红电视影集，网络或电视业界高层却迟迟不愿以诱人价格供应所有内容，以免得罪有线电视这个主要客户，或许也因不愿见到唱片销售被iT unes侵蚀的历史重演。相比之下，微软正风光进军电视圈。微软与H BO、康凯斯特(C om cast)、Bravo等近40家供货商合作，让3500万名X  boxLive在线服务用户以串流的方式收看有线节目。虽然X box用户仍须按月缴纳有线电视费，但合作双方看好是比上网搜寻节目更便利的卖点。相关链接乔布斯经典语录“你知道，我对钱这类东西的主要反应是，人们把所有注意力都放在它身上是件滑稽的事情，因为钱几乎算不上我碰巧所具有的最具洞察力和最有价值的东西。”[《花花公子》杂志(Playboy)，1985年2月1日]“对我来说，成为墓地里最富有的人并不重要。晚上临睡前能够说我这一天做了些美妙的事情，对我来说才是重要的。”[《华尔街日报》，1993年5月25日]问：人们给你的回归赋予了很多象征意义。这足以使苹果重新崛起为一家有魔力感的公司吗？“你理解的不对。这不是一场单人秀。正在使这家公司重新振作起来的是两样东西：其一，这家公司有许多真正具备才能的人，几年来他们听到这个世界 说他们是失败者，他们中的一些人已几乎开始相信这一点了。但他们不是失败者，他们所欠缺的是一批好教练和一个 好的计划 ， 一个良好的高级管理团队。但他们现在这些都有了。”[《商业周刊》(BusinessW eek)，1998年5月25日]“创新与你有多少研发资金没有关系。当苹果开发出M ac电脑时，国际商业机器公司(IB M)的研发开支至少是苹果的100倍。这不是钱的事。真正重要的是你的员工，你的领导方式以及你对所开发的东西了解多少。”[《财富》杂志(Fortune)，1998年11月9日]“解决苹果公司问题的办法不是削减成本，解决的办法是通过创新走出当前的困境。”[《苹果机密：苹果电脑公司的真实故事》(AppleC onfidential：TheReal Storyof AppleCom puter Inc。)，1999年5月]“微软(M  icrosoft)唯一的问题是他们一点品味也没有。他们绝对没有任何品味。而且我说这话不是从小的方面，而是从大的方面说，因为他们不去考虑原创的点 子，也没有在产品中注入什么文化。我很痛心，不是因为微软的成功，我对他们的成功没有任何意见，他们的成功在很大程度上是应得的。我有意见的是，他们做出来的真的只是三流产品。”[《书呆子的胜利──微软发家史》，1996年]“我衷心祝愿他一切顺利。我只是觉得他和微软有点狭隘。要是他年轻的时候服用过迷幻药，或是去过嬉皮士扎堆的地方，那他会是一个心胸更宽大的人。”[关于比尔·盖茨(Bill G ates)，《纽约时报》(TheNew York Tim es)，1997年1月12日]“我们把屏幕上的按钮做得漂亮到让人忍不住想要舔一舔。”[关于M acO S X操作系统，《财富》杂志(Fortune)，2000年1月24日]“它将会作为音乐行业的一个转折点被载入史册。这是划时代的产品。我对它有多高的评价都不为过！”[关于iTunes音乐商店，《财富》，2003年5月12日]“每隔一段时间就会出现一个改变一切的革命性产品。如果一个人能在职业生涯中参与创造这样一个产品，那么他是很幸运的。苹果一直很幸运，能够一直向世界推出一些这样的产品。”[iPhone发布会，2007年1月9日]