世上最贵臀部诞生 投保400万英镑世上最敏感    英国最大廉价酒店集团之一“Premier Inn”的老板近日做出非常之举，为该集团试床女主管的臀部投保400万英镑，因为她被认为是该集团生意蒸蒸日上的“秘诀”之一。  据《每日镜报》等英国媒体报道，39岁的娜塔莉·托马斯是“Premier Inn”的试床主管(右图)，她的工作就是对集团下属酒店内的床铺一一试睡，然后品评这些床铺的软硬和质量，并为其评级打分，从而帮助酒店改进床铺舒适程度，最终吸引更多客户入住。“Premier Inn”酒店集团下属共有602家酒店，床铺多达4.6万张，都等着娜塔莉一一去睡。为了测试这些床铺，娜塔莉每天都要带着她的团队，马不停蹄地奔走，工作至少8小时。而她在每张床上都会试睡足足20分钟，才会给出“试床报告”。让人惊讶的是，娜塔莉的臀部，一直被集团的老板认为是生意蒸蒸日上的“秘诀”之一———因为娜塔莉可说有着世界上最敏感的臀部，竟能够在极短的时间内，精确分辨出不同床垫的软硬、弹性、舒适程度和各种床垫之间最细微的区别———为了测试结果的准确，“Premier Inn”酒店集团甚至规定娜塔莉工作时不能穿牛仔裤，因为会妨碍娜塔莉的臀部去感觉床褥舒适度。娜塔莉说：“我们对自己的工作十分认真。测试床垫的舒适程度是让酒店正常运作的关键环节之一。调查显示，63%的英国人就是因为床垫不够舒适而无法睡一个好觉。所以酒店必须为入住酒店的客人提供最好的床垫，才能获得客人的好评。”令人目瞪口呆的是，为了保护娜塔莉的臀部，“Premier Inn”的老板日前决定为娜塔莉的臀部投保400万英镑，从而使娜塔莉的臀部成了世界上“最昂贵的臀部”。据业内人士估算，“Premier Inn”为此每年都要支付超过2万英镑的保费，而如果娜塔莉的臀部受伤导致该集团酒店的生意受损，保险公司就将赔付最多400万英镑保额的保险金！尽管保费价高，但“Premier Inn”酒店集团坚信这笔钱花得值。据透露，不知是否由于有了娜塔莉的臀部这一“秘密武器”相助，该酒店集团近年来生意异常火爆，计划于未来2年里在伦敦市再开20家新店。·旺旺·    新闻链接名人投保牙齿胸毛许多名人为身体部位———腿、手、脚踝、嘴巴，甚至还有胸毛投过保。英国喜剧演员肯·多德为牙齿投保过400万英镑，美国蓝领摇滚教父布鲁斯·斯普林斯汀为嗓音投保过350万英镑，名厨安东尼·沃拉尔·汤普森曾为自己的手指和舌头各投保过50万英镑，美国乡村音乐“金嗓子”歌星多莉·帕顿曾为双乳投保过35万英镑，澳洲板球明星默夫·休斯也曾为自己的翘八字胡投保过20万英镑的保险。