中奖过亿且是英镑 中奖人要变亲朋为百万富翁英国的戴维·道维斯(47岁)与安杰拉·道维斯(43岁)成为了这两天全英最关注的夫妇，因为两人幸运地收获了“欧洲百万”玩法的1亿零1百万英镑(101203600.70英镑)的超级巨奖，并一跃成为英国历史上第三大彩票大奖的得主。原来，戴维是切尔西铁杆球迷，在领奖拍照时也不忘身着蓝军球衣，他表示，要让自己的家人以及朋友也变成百万富翁。“我们列出了15到20人的名单，要让他们每个人都成为百万富翁，这些都是在生活中给过我们帮助的人。”戴维以前曾经在切尔西当过球场安保人员，他表示，自己正式退休，以后不再工作了。据悉，此次“欧洲百万”大奖的中奖号码为18、26、34、38和42，幸运星号码是8和5。该大奖是英国彩票史上“欧洲百万”开出的第三大巨奖。英国史上“欧洲百万”最高奖金是1.61亿英镑，在今年初由来自苏格兰的威尔夫妇获得。根据《星期日泰晤士报》刊登的“2011年富豪榜”，该大奖得主的财富将比在全国排名第703位的富豪大卫·鲍伊还多100万英镑，他们的财富总额还将领先于奥兹和莎朗·奥斯本(0.95亿英镑)，克里斯·马丁和格温妮丝·帕特洛(0.48亿英镑)等名人夫妇。(风信子)