探秘离地面最高的餐厅(组图)坐落于哈利法塔 (Burj Khalifa)、富有创新精神的休闲和烧烤餐厅 At.mosphere 已经凭借成为“Highest  Restaurant from Ground Level”(离地面最高的餐厅)被载入吉尼斯世界纪录 (Guinness World  Record)。Emaar Properties 的高级经理们在证书授予仪式上从吉尼斯世界纪录认证经理 Talal Omar 手中接过了表彰 At.mosphere 的证书。Emaar Properties PJSC 董事总经理 Ahmad Al Matrooshi 先生表示：“我们很高兴宣布  At.mosphere 获得了这项非常重要的吉尼斯世界纪录证书。这证明迪拜有能力提供和增加高档时尚的餐饮选择。At.mosphere  已经成为游客和尽享真正生活情调的迪拜居民的必到之地。”At.mosphere 坐落于哈利法塔的第122层，高度为442米(合1,350英尺)。该餐厅仅比拥有室外平台的全球最高观景台“At  the Top, Burj Khalifa”低两层。这个位置带来了两种极佳的进餐体验 -- 充满活力的休闲场所和美味的烧烤。进入 At.mosphere 需要进入哈利法塔的 Corporate Suites 大厅。客人若想走出餐馆，可以乘坐位于第123层的直达电梯，而且可以看到2层楼高的玻璃中庭。悬臂式楼梯还会把客人们带到门厅，他们可以在门厅里饱览迪拜城的全景。At.mosphere 的烧烤部在中午12点半至下午3点期间提供午餐服务，在晚上7点至晚上11点半期间提供晚餐服务，被誉为迪拜城中的“必到”餐厅，而且已臻全球最高水平。At.mosphere 的高档休息厅可接待130位客人，还拥有可招待35位客人的私密空间。该休息厅于中午12点至凌晨2点开放，可尽览迪拜的壮丽景色。At.mosphere 饰以由桃花心木制成的墙壁和天花板、出自 Adam Tihany 之手的室内陈设以及用浅褐色石灰石制成的地板与手工制造的地毯，还拥有足以使人目眩的饮料展柜和酒窖。