让女人垂涎三尺的奢华腕表(组图)   粉色始终是女人最爱的颜色，亮丽的粉色出现在腕表上绝对会让女人们尖叫。可爱、俏皮、纯真、梦幻，怎么形容都不为过。现在就来盘点一下这些女性味儿十足的美丽腕表吧。豪雅F1 系列镶钻女表不锈钢抛光表壳，共镶嵌120 颗顶级威塞尔顿钻石，总重0.75 克拉，粉色皮质表带，搭配“蝴蝶式”按钮折叠扣。雷达Sintra 银钻系列粉色超级镶钻款表粉色高科技陶瓷材质，不易磨损蓝宝石水晶表镜，顶级威塞尔顿VVS 等级钻石镶嵌。这款专为盛大典礼佩戴的宝石腕表将品牌美学充分融入设计中。腕表采用粉钻以及精密材质。IP渡边处理，经得起每天佩戴，简洁外形，大方典雅。552 颗珍贵宝石和半宝石谱出一张超过9克拉的网络，诗意演绎了一场蜜蜂与蜘蛛的诱惑游戏，“网着我，若你爱我”。石英机芯，经典粉红珍珠贝母表面，饰有10个镶有上品威塞尔顿色泽美钻的时标，其中12 时位的时标更特别用上心形钻石设计；表框两侧共镶有32 颗重0.32 克拉的上品韦塞尔顿色泽美钻。玫瑰金PVD 处理的全新舵手系列在蓝宝石镜面下，装饰着日内瓦波纹或波浪图案的表盘诠释出流线的概念，男表配有Super-LumiNova 夜光技术，女表饰有8 颗钻石。