世界上最小机械表直径比一毫子硬币还小一圈    澳门“名门世家”博物馆，借出几枚有百年历史的珍贵名表，部分更是1920年法国钟表艺术年的得奖作品，给读者先睹为快。梅强年梅强年先生是国际著名的古董钟表收藏家，也是香港第一位及迄今唯一一位国际公认的华人“古董表鉴证家”。梅先生自小对钟表有浓厚兴趣，十六岁起跟随跨国公司活士集团的大股东、著名钟表商犹太人史密夫‧尼尔学师并周游列国。在半个多世纪的游历中，但凡见到具有收藏价值的名表，他都倾其所有将它买下，现拥有丰富藏品。2000年，梅先生在上海新天地开设“古董艺术钟表珍藏馆”。2012年，梅先生在澳门名门世家的博物馆将开幕，展出他毕生珍藏。下图这枚江诗丹顿(Vacheron  Constantin)18K白金织带、镶12颗钻石女装腕表，瑞士制造，表盘直径只有10mm，比女士的小手指还小，堪称世界上最小的机械表。当年限量 推出，售约5000美金，现约20万港元。表盘呈圆形，有趣之处在于，底部采用长方形设计，有效增大机械空间，设计巧妙。下图这枚14K金皇冠镶钻石及红宝石垂饰小圆型袋表，约1890年产于瑞士，是当年的皇室贡品，流传至今仍保存完好，堪称无价之宝。另一枚古董袋表，是1900年由百达翡丽厂特别订造的，Julius C Walk&Son手或钥匙上炼，18K黄金搪瓷面袋表。表壳直径35mm，瑞士生产。表壳外圈采用烧青工艺，藏蓝色简约雕花图案衬托典雅气质。另一枚百达翡丽古董表，编号3445，为1964年推出的特别版，是百达翡丽最经典款式，细三针，自动日历，18K金表壳及面盘，皮带。百达翡丽手表一直是各大拍卖会的宠儿，本月6日刚举行的香港苏富比2011年珍贵名表秋季拍卖会上，一枚早期百达翡丽出品的1518型号粉红金腕表，便以成交价554万港元成为全场之冠。另有两枚百达翡丽钟表也分别刷新钟表世界拍卖纪录。一枚为百达翡丽3939型号手动上链三问陀飞轮黄金腕表，成交价422万港元。另一枚为百达翡丽珐琅太阳能座钟，成交价206万港元。