巴菲特：像我这样的富人交税太少啦去年收入6280万美元，纳税690万 巴菲特自曝税单证明富人交税少巴菲特：像我这样的富人交税太少啦新华社专电 美国知名投资人沃伦·巴菲特11日致信一名国会议员，提供自己2010年收入和纳税额，以证明对富人征税偏少。巴菲特的助手12日向路透社提供信件副本，显示巴菲特2010年收入6280万美元，调整后的应纳税收入3980万美元，向联邦政府缴税690万美元，实际税率17.3%。巴菲特写道，这比不少普通美国人所承受的税率低得多。另外，多数国会参议院和众议院议员支付税款相当于收入的30%，“就像我们办公室除我以外的所有人”。今年8月，巴菲特在《纽约时报》发表专栏文章，认定美国现行法律对亿万富翁过于“友好”，应向他们多征税。巴菲特把自己视为应多缴税群体，说他的缴税税率只及普通雇员一半。众议院议员蒂姆·许尔斯坎普9月底和10月初两次要求巴菲特提供纳税申报单。“显然，不少有钱人向联邦政府缴税比例比我低，”巴菲特写道，“拿到他们的(纳税)申报单有助于议员起草平等税务法规。” 巴菲特现任伯克希尔—哈撒韦公司首席执行官。《福布斯》杂志9月报道，巴菲特总资产390亿美元，排名美国富豪榜第二位。