乔布斯家庭背景传奇复杂 亿万遗产该怎么分史蒂夫·乔布斯的不幸去世在全球引起了广泛关注。在人们高度评价他的杰出成就时，还惊讶地发现，他的家庭构成十分复杂，身后留下的亿万家产如何分割，也引起了许多人的好奇。文/董佳轻轻的我走了，正如我轻轻的来。我挥一挥衣袖，给世界留下一个奇妙的苹果……尽管一直以来为人行事都十分低调，但鉴于乔布斯的杰出创意和其所缔造的非凡产品对人类社会所产生的革命性影响，乔布斯的去世依然在世界范围内引起了巨大反响。世界各国政要和IT业巨头纷纷向其致敬，许多“果粉”也纷纷以抢购iPhone4来表达对乔布斯的悼念……家庭背景传奇复杂乔布斯虽然已悄然离去，但他身后却留下了一个充满纠结的复杂家庭(见图表)：作为私生子，他一出生就被母亲送人；已到古稀之年的养父母为了供他上名贵的私立大学几乎倾家荡产；他自己也同样在23岁时产下一名私生女，并一度不肯承认导致女儿不得不靠政府救济艰难度日；直到27岁，他才知道自己原来还有一个与自己秉性极为相似且同样才华横溢的亲生妹妹；在他去世前，他还是3个10多岁孩子的父亲；而直到去世，他也从未与生父见上一面……乔布斯的家庭背景如此复杂，加上他特立独行的生活作风和两度崛起的事业成就，如此传奇的人生经历实在比许多电视剧还要精彩，怪不得乔布斯前脚刚走，索尼公司就忙不迭以7位数的价格买下了《史蒂夫·乔布斯》传记的电影拍摄权。乔布斯遗产金额成谜复杂的家庭结构和巨额的遗产，自然引起了外界对乔布斯遗产如何分割的好奇。根据《福布斯》2011年发布的排行榜估计，乔布斯身家大约83亿美元，主要来源于苹果、皮克斯动画工作室及迪士尼的股票，是全球第110位富翁。当然，这只是《福布斯》根据乔布斯所持有的股票市值等相关公开资料计算得出的一家之言。早些时候，《纽约时报》指出，乔布斯身后应该留下不低于65亿美元的财产。然而由于乔布斯生前行事低调，除了已经公开的财富外，其他各种动产、不动产、金融资产等各种财产到底有多少，外界始终无法确切了解。遗产详情或将永远保密拥有美国律师从业执照的美国温斯顿律师事务所驻上海办事处律师季维妮告诉本刊记者，如此复杂的家庭关系，若没有遗嘱，乔布斯的遗产继承将面临许多问题。在美国，无论是动产或不动产，有形资产或无形资产，一般都要依照遗嘱继承；若无遗嘱，才能根据美国的法律规定进行继承。有调查显示，至少有41%的美国成年人订立了遗嘱，而几乎全部的富豪都在生前订立了遗嘱。乔布斯年事虽然不高，但由于拥有数十亿美元财富，况且患有胰腺癌已长达7年，按常理说，乔布斯绝不可能在漫长的患病期间没有订立遗嘱。因此乔布斯死后，其遗产继承应该不会出现类似龚如心、王永庆等华人富豪去世后上演的遗产争夺大戏。而根据最新曝光的文件显示，其实乔布斯和妻子劳伦早在2009年便将至少三处位于加州的房产置于信托机构名下。这样做不但能在一定程度上减少遗产税，而且成本低廉、快捷，还能避免财产在遗嘱认证法庭公开。因此此举很可能表明乔布斯希望自己离世以后财产状况不被公开。美国加州法律规定，遗嘱必须在当事人去世30天内提交法庭认证，不过这种规定极少切实执行，而且如果乔布斯早就把名下财产委交信托管理，遗嘱本身内容可能已经无关紧要。在这种情况下，乔布斯的遗嘱将只表示一切已委交信托管理人处理，而他的遗产将根据向来保密的信托法规管理。目前外界还无法得知乔布斯是否已将他手中的苹果、迪斯尼等巨额股票和其他非房产资产也一同委交信托管理，如果乔布斯早已安排妥当的话，恐怕外界将永远不知道乔布斯遗产的确切数额以及分配方法。相关链接乔布斯的家庭成员生父：阿布杜法塔赫·约翰·简达利(AbdulfattahJohn Jandali)，生于叙利亚，后来到美国攻读博士学位，毕业后留美任教，与女学生辛普森相恋后生下乔布斯。直到乔布斯去世，两人都没有见上一面。生母：乔安妮·辛普森(Joanne Simpson) 与简达利相恋后未婚先孕，产下乔布斯。由于遭父母反对，辛普森最终选择独自去加州分娩并将其送人。养父母：保罗·乔布斯和克拉拉·乔布斯((Paul& Clara Jobs)，加州蓝领工人，但为了让乔布斯能够就读昂贵的私立大学而几乎耗尽了毕生积蓄，已去世。胞妹：莫娜·辛普森( Mona Simpson)。乔布斯出生两年后，其生父和生母结婚并育有一女，名为莫娜。4年后两人离婚，乔安娜带着莫娜改嫁第二任丈夫乔治·辛普森，于是莫娜也随继父姓。莫娜目前身份为畅销书作家。妻子：劳伦·鲍威尔(Laurene Powell) ，毕业于著名的沃顿商学院，后在斯坦福大学攻读MBA期间与乔布斯相识。1991年与乔布斯结婚。婚生子女：乔布斯与鲍威尔婚后育有二女一子，女儿爱娃·乔布斯(Eve Jobs)、艾琳·西耶娜·乔布斯(Erin Sienna Jobs)和儿子里德·乔布斯(Reed Jobs)。三人都出生于上世纪90年代。私生女：丽莎·布伦南－乔布斯(LisaBrennan-Jobs)，1978年，乔布斯女友克里斯安·布伦南(Chris-Ann Brennan)为他生下女儿丽莎，由于乔布斯一开始不承认，布瑞南曾短暂靠救济金抚养女儿，但之后乔布斯还是承认了自己与丽莎的父女关系，并为丽莎支付就读哈佛大学的学费。大学毕业后，丽莎成了一名杂志专栏作家。乔布斯家庭关系图 