每70名港人有1百万富翁 财富总额5110亿美元中新网10月14日电 据香港大公报报道，去年的香港经济环境持续向好，最新一份《亚太区财富报告》显示，中国香港2010年百万富翁人数超过金融海啸前水平，达到10.13万人，即每70名港人中有一名，按年增长逾三成三；财富总额升三成半，达至5110亿美元，两者升幅均为全球之冠。美林预料，受经济增长放缓影响，今年港富翁升幅将放缓。富翁倾向减少投资地产，增持股票。亚太区首次超越欧洲，成为富裕人口及金融财富第二大集中地，仅次于北美。美林全球财富管理与凯捷13日发布《亚太区财富报告》，去年香港有10.13万名拥有100万美元净资产人士，财富总额达5110亿美元，分别较2009年增加33.3%及三成半，连续第二年冠绝全球，人数更超越金融海啸前2007年高峰的9.6万人。美林全球财富管理北亚区总裁苏伟生说，香港增长动力主要来自投资者表现进取，增长强劲的股票和地产类投资所占比重甚大；但今年经济增长放缓，资产升值亦减慢，预料今年香港百万富翁人数和财富增长将放缓。“今年香港仍然会系高增长地区，但是否维持全球最高就好难讲。”美林预测，今年香港GDP增长率将由去年底7%回落至5.6%，明年将进一步放缓至5.3%。报告称，受惠全球经济复苏，亚太区百万富翁人数增加到330万人，按年升9.7%，首次超越欧洲，成为全球第二大富裕人士市场；财富总额达10.8万亿美元，增一成二。亚太区超富裕人数，即至少拥有3000万美元净资产人士，增长率最为急速，上升一成半，达2.3万人，坐拥总财富亦增长近一成七。但由于财政及货币刺激措施撤出、通胀、油价上升等情况引起忧虑，预测经济增长放缓，区内增长动力在今明两年减弱。去年亚太区百万富翁人口分布仍高度集中，约四分之三来自日本、中国和澳大利亚。富翁主要投资于本区市场，但比例由2009年的六成四下降至五成，北美为主要投资市场。