明星十大奢侈婚礼排行榜 从400万到7亿文 | 本刊记者 谭敏又到了“金九银十”结婚的好日子，据报道，今年仅国庆期间就有两万多人步入了婚姻殿堂。9月26日，谢娜(微博)和张杰终于奏响了属于他们的婚姻主旋律，随后，有传言称谢娜和张杰婚礼收到的礼金高达3000万元。对此，谢娜称，其实，不是一切都用钱来衡量的，3000万？太少了，是无价之宝。相比几年前淡化婚姻的明星们，现在的明星们更成熟、更幸运了，既有钱途无量的星途，又能坦然面对婚姻，甚至开始学着好莱坞明星的样，把婚姻当成事业来经营。明星婚礼一直为大众所津津乐道，一场或奢华至极、或创意另类、或经典隆重的明星婚礼，其实和寻常百姓家没有什么区别，只是奢华了而已。有类似豪掷上亿元的李家诚和徐子淇的婚礼，也有类似大S和汪小菲(微博)花费几百万元的婚礼。下面，我们就一起盘点一下娱乐圈近几年十大奢华明星婚礼。NO 1  李家诚&徐子淇世纪童话婚礼震全城婚礼奢侈花费：7亿元婚礼亮点：徐子淇与李家诚结婚当天，身穿白色吊带大露背婚纱裙，佩戴着约值1400万元的首饰，婚礼上感动得不停落泪。李家诚豪掷3.74亿元，买下私人飞机，既可飞往澳大利亚办婚礼，又可环游世界度蜜月。这场世纪婚礼总计耗资7亿元人民币。NO 2  李嘉欣&许晋亨温馨落泪 唯美收场婚礼奢侈花费：1亿元婚礼亮点：婚礼举行地许家豪宅，估计用了过万朵鲜花进行布置。港丽酒店的意大利名厨根据每位宾客口味，度身订造婚宴美食，用料上乘。新娘李嘉欣当天换了Valentino粉红色长晚装、火红色大露背拖尾晚装、黑白碎花斜肩晚装裙，以及Bellantuono婚纱，许晋亨穿Tom Ford设计的黑色西装。大概总花费1亿元人民币。NO 3  陈慧琳&刘建浩肥水不流外人田的婚礼婚礼奢侈花费：约4710万元婚礼亮点：陈慧琳与刘建浩相恋16个年头，鲜少绯闻传出，如今完成了爱情长跑，喜结连理，是最无意外的一对。陈慧琳出身于殷实之家，父亲是珠宝商人，珍贵首饰自然少不了，KELLY在婚礼上共有23克拉钻饰亮相，还有亮眼的钻石花球。其中，6克拉婚戒是由陈慧琳父亲特地为其准备，由刘建浩购买的，来来去去，钱都进了自家银包，正所谓“肥水不流外人田”嘛。NO 4  胡静&朱兆祥史上最牛婚礼婚礼奢侈花费：约4400万元婚礼亮点：胡静的婚礼是马来西亚娱乐界和商业界的头号大事，马来西亚的十几家媒体都对此进行了连续报道，胡静入行以来的曝光率加起来都不如这次多，身价也水涨船高。胡静和身价50亿的马来西亚首富朱兆祥的婚礼，被当地媒体称为史上最牛婚礼，主场地在金马皇宫下的高尔夫球场，为防止阴雨天气，特意搭建了一个1000多平方米的“蒙古包”。“蒙古包”内以水晶为主要装饰品。胡静在婚礼上的礼服，除了一套日本著名服装设计师桂由美设计的婚纱，另有一件全钻复古晚礼服，有消息说仅此一件衣服花费就已经过百万，而胡静在给长辈行礼时，身着一套珍贵旗袍。婚礼共花费超过4400万元人民币。NO 5  刘嘉玲&梁朝伟最大牌而又隆重的婚礼婚礼奢侈花费：约3500万元婚礼亮点：两位影坛重量级人物在海拔 2300米上的不丹UmaParo酒店前草坪上的白色蒙古包举行婚礼，由当地高僧喇嘛宗师Jambay主持。晚宴席开20桌，嘉玲换上米兰空运至当地的Gucci粉红色平口露肩小礼服，伟仔请来曼谷东方文华酒店米其林3星大厨。有消息称，婚礼整体耗资1.4亿元台币(约3500万元人民币)。梁朝伟刘嘉玲的婚礼绝对算得上是最大牌的婚礼了。婚礼全程在异地举行，新人要按当地风俗举行结婚仪式，此前新郎新娘还受到不丹国王接见，尔后由国王亲自安排游玩。而且婚礼举行时，当地警察维护治安，警车为婚车开道。更令人意外的是，客人自备酒水等，都显示梁朝伟刘嘉玲的婚礼堪为明星中最大牌。NO 6  黎姿&马廷强最精致绝美的婚礼婚礼奢侈花费：1000万元婚礼亮点：黎姿的婚礼第一“牛”在豪宅。两人婚礼选址马家位于悉尼海边的庄园式豪宅举办。之所以选择在悉尼办喜事，一方面是因马廷强个性低调，怕媒体追访；另一方面，也是因为马家在澳大利亚有很多房产。据透露，去年马廷强对这处庄园进行了翻新，价值超过1亿元人民币。除此以外，黎姿的婚纱也够牛。她大婚当日穿的婚纱，由曾为李嘉欣设计婚纱的设计师量身定做，包括1件水晶宫廷式婚纱及5件晚宴服，总价值约525万元人民币。马廷强猛追黎姿6年，终于抱得美人归，婚礼被评为最精致绝美的婚礼。NO 7  大S&汪小菲排场前所未见婚礼奢侈花费：600万元婚礼亮点：3月22日下午16时30分，汪小菲与大S的豪华婚礼正式开始，大S在爸爸的搀扶下走出，与汪小菲汇合。汪小菲左手牵着大S，蔡康永(微博)宣布新郎新娘入场。这场婚宴包下两家酒店，一晚1.6万元新台币，两边亲友一共500多间房间，再加上包机费用，此次二人婚礼费用总额高达600万元之多。众星云集，排场前所未见。婚礼现场布置得豪华浪漫，喜欢日式风格的大S，此次连婚礼用的蜡烛都是从日本空运过来的。两人的婚宴选择在汪小菲投资兴建的亚龙湾圣瑞吉斯度假酒店内举办。NO 8  侯佩岑(微博)&黄伯俊低调仍奢华婚礼奢侈花费：500多万元婚礼亮点：4月17日，侯佩岑在巴厘岛与黄伯俊举行婚礼，她手上佩戴的约5克拉重、价值1000万台币(约224万元人民币)的结婚钻戒，就是老公献上的爱礼。加上婚礼花费及为宾客准备的住宿费用，5套全是一时之选的顶级礼服品牌，包括纽约Vera Wang、意大利Romona Keveza、古董蕾丝婚纱与英国Vivienne Westwood等，估计要200万台币左右(约44万元人民币)婚纱的费用。这场侯佩岑口中自称低调的婚礼，至少撒了超过500万元人民币。NO 9  郭台铭&曾馨莹最?嗦的婚礼婚礼奢侈花费：约500万元婚礼亮点：郭台铭与曾馨莹的婚礼备受瞩目，与这场婚礼不相称的，不仅是新郎新娘相差24岁的年龄，还有与以郭董台湾首富千亿身价不符的简朴婚礼。郭董仅用35000元的对戒就套住了新娘，结婚礼服竟然也是租的，招待来宾则采用简单的地方特色小吃，现场也仅布设简单喜气的舞台，真正的低调至极。虽然此次婚礼甚为简单，但那也只是相对郭台铭亿万身价的简单，实际花费保守估计依然在500万元以上。NO 10  刘涛&王珂婚礼酷似豪车展婚礼奢侈花费：约400万元婚礼亮点：刘涛的迎亲车队被媒体称为“中国历史上最牛婚车队伍”，迎亲车队里有当年新出的兰博基尼LP640 、劳斯莱斯的drophead 101ex 、奔驰C55AMG、奥迪RS4、保时捷911GT3、奔驰SLR、至少3辆兰博基尼蝙蝠、至少5辆法拉利(微博)612 F430、劳斯莱斯幻影101E……豪华程度令人咋舌，多款名车都是很少能在路上看到的，因此有许多围观群众误以为是在举行名车展示会，争相上前合影留恋。文 | 本刊记者 谭敏又到了“金九银十”结婚的好日子，据报道，今年仅国庆期间就有两万多人步入了婚姻殿堂。9月26日，谢娜(微博)和张杰终于奏响了属于他们的婚姻主旋律，随后，有传言称谢娜和张杰婚礼收到的礼金高达3000万元。对此，谢娜称，其实，不是一切都用钱来衡量的，3000万？太少了，是无价之宝。相比几年前淡化婚姻的明星们，现在的明星们更成熟、更幸运了，既有钱途无量的星途，又能坦然面对婚姻，甚至开始学着好莱坞明星的样，把婚姻当成事业来经营。明星婚礼一直为大众所津津乐道，一场或奢华至极、或创意另类、或经典隆重的明星婚礼，其实和寻常百姓家没有什么区别，只是奢华了而已。有类似豪掷上亿元的李家诚和徐子淇的婚礼，也有类似大S和汪小菲(微博)花费几百万元的婚礼。下面，我们就一起盘点一下娱乐圈近几年十大奢华明星婚礼。NO 1  李家诚&徐子淇世纪童话婚礼震全城婚礼奢侈花费：7亿元婚礼亮点：徐子淇与李家诚结婚当天，身穿白色吊带大露背婚纱裙，佩戴着约值1400万元的首饰，婚礼上感动得不停落泪。李家诚豪掷3.74亿元，买下私人飞机，既可飞往澳大利亚办婚礼，又可环游世界度蜜月。这场世纪婚礼总计耗资7亿元人民币。NO 2  李嘉欣&许晋亨温馨落泪 唯美收场婚礼奢侈花费：1亿元婚礼亮点：婚礼举行地许家豪宅，估计用了过万朵鲜花进行布置。港丽酒店的意大利名厨根据每位宾客口味，度身订造婚宴美食，用料上乘。新娘李嘉欣当天换了Valentino粉红色长晚装、火红色大露背拖尾晚装、黑白碎花斜肩晚装裙，以及Bellantuono婚纱，许晋亨穿Tom Ford设计的黑色西装。大概总花费1亿元人民币。NO 3  陈慧琳&刘建浩肥水不流外人田的婚礼婚礼奢侈花费：约4710万元婚礼亮点：陈慧琳与刘建浩相恋16个年头，鲜少绯闻传出，如今完成了爱情长跑，喜结连理，是最无意外的一对。陈慧琳出身于殷实之家，父亲是珠宝商人，珍贵首饰自然少不了，KELLY在婚礼上共有23克拉钻饰亮相，还有亮眼的钻石花球。其中，6克拉婚戒是由陈慧琳父亲特地为其准备，由刘建浩购买的，来来去去，钱都进了自家银包，正所谓“肥水不流外人田”嘛。NO 4  胡静&朱兆祥史上最牛婚礼婚礼奢侈花费：约4400万元婚礼亮点：胡静的婚礼是马来西亚娱乐界和商业界的头号大事，马来西亚的十几家媒体都对此进行了连续报道，胡静入行以来的曝光率加起来都不如这次多，身价也水涨船高。胡静和身价50亿的马来西亚首富朱兆祥的婚礼，被当地媒体称为史上最牛婚礼，主场地在金马皇宫下的高尔夫球场，为防止阴雨天气，特意搭建了一个1000多平方米的“蒙古包”。“蒙古包”内以水晶为主要装饰品。胡静在婚礼上的礼服，除了一套日本著名服装设计师桂由美设计的婚纱，另有一件全钻复古晚礼服，有消息说仅此一件衣服花费就已经过百万，而胡静在给长辈行礼时，身着一套珍贵旗袍。婚礼共花费超过4400万元人民币。NO 5  刘嘉玲&梁朝伟最大牌而又隆重的婚礼婚礼奢侈花费：约3500万元婚礼亮点：两位影坛重量级人物在海拔 2300米上的不丹UmaParo酒店前草坪上的白色蒙古包举行婚礼，由当地高僧喇嘛宗师Jambay主持。晚宴席开20桌，嘉玲换上米兰空运至当地的Gucci粉红色平口露肩小礼服，伟仔请来曼谷东方文华酒店米其林3星大厨。有消息称，婚礼整体耗资1.4亿元台币(约3500万元人民币)。梁朝伟刘嘉玲的婚礼绝对算得上是最大牌的婚礼了。婚礼全程在异地举行，新人要按当地风俗举行结婚仪式，此前新郎新娘还受到不丹国王接见，尔后由国王亲自安排游玩。而且婚礼举行时，当地警察维护治安，警车为婚车开道。更令人意外的是，客人自备酒水等，都显示梁朝伟刘嘉玲的婚礼堪为明星中最大牌。NO 6  黎姿&马廷强最精致绝美的婚礼婚礼奢侈花费：1000万元婚礼亮点：黎姿的婚礼第一“牛”在豪宅。两人婚礼选址马家位于悉尼海边的庄园式豪宅举办。之所以选择在悉尼办喜事，一方面是因马廷强个性低调，怕媒体追访；另一方面，也是因为马家在澳大利亚有很多房产。据透露，去年马廷强对这处庄园进行了翻新，价值超过1亿元人民币。除此以外，黎姿的婚纱也够牛。她大婚当日穿的婚纱，由曾为李嘉欣设计婚纱的设计师量身定做，包括1件水晶宫廷式婚纱及5件晚宴服，总价值约525万元人民币。马廷强猛追黎姿6年，终于抱得美人归，婚礼被评为最精致绝美的婚礼。NO 7  大S&汪小菲排场前所未见婚礼奢侈花费：600万元婚礼亮点：3月22日下午16时30分，汪小菲与大S的豪华婚礼正式开始，大S在爸爸的搀扶下走出，与汪小菲汇合。汪小菲左手牵着大S，蔡康永(微博)宣布新郎新娘入场。这场婚宴包下两家酒店，一晚1.6万元新台币，两边亲友一共500多间房间，再加上包机费用，此次二人婚礼费用总额高达600万元之多。众星云集，排场前所未见。婚礼现场布置得豪华浪漫，喜欢日式风格的大S，此次连婚礼用的蜡烛都是从日本空运过来的。两人的婚宴选择在汪小菲投资兴建的亚龙湾圣瑞吉斯度假酒店内举办。NO 8  侯佩岑(微博)&黄伯俊低调仍奢华婚礼奢侈花费：500多万元婚礼亮点：4月17日，侯佩岑在巴厘岛与黄伯俊举行婚礼，她手上佩戴的约5克拉重、价值1000万台币(约224万元人民币)的结婚钻戒，就是老公献上的爱礼。加上婚礼花费及为宾客准备的住宿费用，5套全是一时之选的顶级礼服品牌，包括纽约Vera Wang、意大利Romona Keveza、古董蕾丝婚纱与英国Vivienne Westwood等，估计要200万台币左右(约44万元人民币)婚纱的费用。这场侯佩岑口中自称低调的婚礼，至少撒了超过500万元人民币。NO 9  郭台铭&曾馨莹最?嗦的婚礼婚礼奢侈花费：约500万元婚礼亮点：郭台铭与曾馨莹的婚礼备受瞩目，与这场婚礼不相称的，不仅是新郎新娘相差24岁的年龄，还有与以郭董台湾首富千亿身价不符的简朴婚礼。郭董仅用35000元的对戒就套住了新娘，结婚礼服竟然也是租的，招待来宾则采用简单的地方特色小吃，现场也仅布设简单喜气的舞台，真正的低调至极。虽然此次婚礼甚为简单，但那也只是相对郭台铭亿万身价的简单，实际花费保守估计依然在500万元以上。NO 10  刘涛&王珂婚礼酷似豪车展婚礼奢侈花费：约400万元婚礼亮点：刘涛的迎亲车队被媒体称为“中国历史上最牛婚车队伍”，迎亲车队里有当年新出的兰博基尼LP640 、劳斯莱斯的drophead 101ex 、奔驰C55AMG、奥迪RS4、保时捷911GT3、奔驰SLR、至少3辆兰博基尼蝙蝠、至少5辆法拉利(微博)612 F430、劳斯莱斯幻影101E……豪华程度令人咋舌，多款名车都是很少能在路上看到的，因此有许多围观群众误以为是在举行名车展示会，争相上前合影留恋。