谢娜张杰大S汪小菲 明星蜜月圣地大比拼(图) 张杰VS谢娜：继9月26日香格里拉幸福完婚后，张杰谢娜这对新婚燕尔马不停蹄开始了蜜月之旅，两人选择在意大利共度一段温馨惬意的婚后时光莫文蔚 VS Johannes:今年41岁的莫文蔚(Karen)于本月1日下嫁德国籍初恋男友Johannes，并在意大利举行童话式婚礼，当晚Karen在after  party中又唱又跳，心情high爆，第二天，一对新人在酒店池畔举行早午餐香槟派对，与众亲友品尝美食及香槟，延续新婚喜悦！现在Karen仍与老公在欧洲享受二人世界。梁咏琪 VS Sergio：35岁的梁咏琪传出下月3日将在西班牙伊比萨岛(Ibiza)结婚，梁咏琪的另一半是西班牙人。而外界则推测她的准老公应是她今年3月到西班牙旅行时认识的，他们的“蜜月之旅”订在了东京。林熙蕾VS杨晨：37岁的林熙蕾与年长两岁的美籍商人杨晨，3月28日在马尔代夫悄然完婚。舒淇则特意从剧组请假，奔赴马尔代夫担任了林熙蕾婚礼伴娘。为好友高兴的舒淇还在微博中曝光了正在度蜜月的林熙蕾与老公的甜蜜照。大S VS 汪小菲：阿雅在微博中上传与大S、汪小菲赴不丹游玩的照片。此组照片应是在“大汪”蜜月时期拍摄的。阿雅称，他们起初几天是住在Uma  Paro饭店，也就是梁朝伟与刘嘉玲共结连理的地方。范玮琪VS陈建州：范玮琪与陈建州5月7日即将完婚，婚前他们先享受一趟过美国之旅，预习蜜月甜蜜。难得轻松度假，她大开吃戒，幸好171公分的她有本钱，只胖了1公斤，目前48公斤，看来仍相当纤瘦。