全球财富增长14% 中国百万富翁数量5年内翻倍新浪财经讯 10月19日下午消息 瑞信研究院今日发布第二份年度《全球财富报告》，报告显示全球财富总值去年增长14%至231万亿美元，其中亚太区占54%。中国跻身全球财富增长额最高的六大国家，百万富翁人数达到1017万人，并预计5年内百万富翁人数将翻倍。全球财富增长14% 亚太区为增长主要来源瑞信研究院今日发表第二份年度《全球财富报告》，报告显示全球财富总值已经由2010年1月的203万亿美元，增长14%至2011年6月的231万亿美元，其中美国在过去18个月是全球新增财富的最大来源，使全球财富增加4.6万亿美元。此外，全球成人平均财富由2010年1月的46600美元，增长9%至2011年6月的51000美元。报告表示，亚太区成为全球财富增长的主要来源，2000年亚太区占全球新增财富的36%，而到2010年1月已经占到了54%。中国、日本、澳洲和印度跻身全球财富增长额最高的六大国家，其中中国排名第2位，由2010年1月至2011年6月，中国整体财富的增长额达到4.1万亿美元，仅次于美国。贫富差距严重 中国超高净值人士全球第二瑞信的报告发现，全球贫富差距严重，拥有家庭财富超过100万美元的2970万名成年人，在人数上只占全球成年人口的不足1%，但却拥有全球家庭财富的38.5%。百万富翁人数方面，今年欧洲首次超过北美洲排名第一，占全球总数的37.2%，亚太区方面日本排名第一，其次为澳洲及中国，中国的百万富翁数量首次超过100万，占全球总数的3.4%。由于资产值普遍增加，加上其他货币兑美元升值，瑞信报告中的超高净值人士(即个人资产净值超过5000万美元的人士)较10年前显著增加，截至2011年6月，大约达到84700人。以单一国家而言，美国以35400名超高净值人士排名第一，占全球总数的42%，中国则排名第二，人数达到5400名，占全球总数的6.4%。料中国百万富翁人数5年内翻倍 信贷问题影响低瑞信预测，在未来5年中国的财富将达到39万亿美元，是美国在1968至1990年的22年间所达到的水平，增长速度较美国快了4倍多。而在百万富翁人数方面，中国也有望由目前的101.7万人增至238.1万人，增幅为134%，达到在5年内翻倍的水平。有关中国内地目前的民间贷款问题是否会影响未来中国的百万富翁数量，瑞信私人银行部亚太区研究主管范卓云表示，民间贷款等问题在短期之内会产生不明朗因素，但目前政府已经对此有所回应，推出针对中小企业融资和税务的相关政策，相信对中长期的增长趋势没有太大影响。她还指出，由于中国实体经济增长速度快，相信对财富累积也有所帮助。(翁晓莹 发自香港)