欧莱雅女掌门罹患痴呆症 丧失150亿欧元控制权法国女首富、现年88岁的欧莱雅(微博)女继承人利利亚纳·贝当古失去了对自己150亿欧元财富的控制权。综合新华社电 当地时间17日，法国女首富、现年88岁的欧莱雅女继承人利利亚纳·贝当古在与亲生女儿弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔的三年艰苦争斗中输掉了官司，失去了对自己150亿欧元财富的控制权。邻近巴黎的Courbevoie法院当天裁定，利利亚纳不再适合管理其家族财富，其中包括利利亚纳在其父创立的全球最大化妆品公司持有的31%的股份。梅耶尔17日和利利亚纳的两个外孙立即发表声明，转述了法院判决。“罹患痴呆症”今年6月，梅耶尔起诉母亲，称贝当古精神健康状况不佳，易受他人不良影响，令家族财产处境堪忧。法庭最终判定，利利亚纳将由她最为年长的外孙、梅耶尔的儿子让-维克托·梅耶尔监护。让·维克托·梅耶尔现年25岁，他还将和弟弟一起参与管理利利亚纳名下巨额资产。法国《世界报》17日援引一份在庭审中作为证据的医疗报告说，利利亚纳罹患“混合型痴呆”和“中重度”老年痴呆症。利利亚纳的律师让·勒内·法尔图阿17日表示，将提起上诉。“宣布这一判决对贝当古夫人而言可谓残酷，因为这(受到他人监护)对她来说实在可怕。”他说，“我会就上诉可能询问贝当古夫人，可以推测的是，我们将要求暂缓执行判决。”利利亚纳21日将迎来89岁生日。这名法国第一富婆与女儿间财产纠纷已经持续约3年，她多次拒绝接受法院指定的医疗检查，坚称无需他人监护。法国《星期日报》16日刊登一则对利利亚纳的采访。利利亚纳说：“如果发生那样的事(自己由他人监护)，我将离开法国。如果由我的女儿负责监护，我会窒息。如果是她，我要走。”英国《金融时报》称，法国政府尤为担忧的则是，如果母女二人之间的个人冲突最终导致贝当古家族将所持股份出售，而持有欧莱雅29.6%股份的瑞士跨国食品企业雀巢决定行使优先购买权，则欧莱雅的决策中心会不可避免地迁往瑞士。继承人纷争迭起上述最新判决还意味着，利利亚纳将失去自己在欧莱雅董事会的席位，并不再领导这家家族控股企业。利利亚纳是欧莱雅公司董事，她的女儿梅耶尔和女婿也是董事之一。梅耶尔先前指责，利利亚纳身边的一些人觊觎母亲财富，包括男摄影师弗朗索瓦·马里·巴尼耶。法新社报道，利利亚纳2007年12月在一份遗嘱中，选定马里·巴尼耶为唯一继承人。不过，两人今年早些时候关系破裂，利利亚纳把马里·巴尼耶从遗嘱中除名。值得一提的是，这并非近期被曝光的惟一一宗继承权之争，亚洲的情况尤甚。今年澳门赌王、八旬老人何鸿?家族那场赌业帝国争夺战，闹得世人皆知。香港郭氏家族为争夺新鸿基地产掌门人之位而展开的战争，同样是闹得满城风雨。在印度，为争夺父亲迪鲁拜·安巴尼赤手打下的江山，穆凯什·安巴尼和安尼尔·安巴尼两兄弟交恶多年，最终同意分别继承主攻能源业的信实工业，和经营范围无所不包的信实电信，相互展开竞争。近半家族企业无继承规划普华永道最近的一项研究发现，全世界近一半的家族企业没有继承人方面的规划。由于家族制存在诸多不稳定因素，同胞反目、继承人大战和公司治理丑闻，种种闹剧不断上演。有时候，家族影响力还导致了纵容。掌控三星(微博)集团的李氏家族成员李健熙，在因腐败被判刑后，却获得了原谅，去年重登主席之位。根据上述种种，许多批评人士预测，家族制必然会消亡。但真实情形与这些夺人眼球的预言不同：家族制似乎仍生龙活虎。“生龙活虎”的家族制英国《金融时报》称，瑞士信贷上个月发布的针对10个新兴亚洲市场的调查结果显示，在所有上市公司中，带有明显家族制印记的占50%以上，这些 公司的市值占到了这10个市场上市企业总市值的近三分之一，比2000年增长了5倍。报告指出，这些家族制企业的总回报始终领先这10个市场基准股指的总 体水平，而股息收益率在过去10年中有9年超过了地区平均水平。为什么会这样？瑞信那份调查的指导者说，这个问题的关键原因是。比起欧美的家族企业，或是亚洲的非家族制企业，亚洲的家族企业更年轻，胃口也更大、更注重增长。英国《金融时报》称，家族企业的所有者可以通过在关键岗位安插家族成员来控制运营风险，这样做也许会让冒险行为变得更让人放心。家族制还有其他一些好处：长期效忠带来的稳定效应，所有者与管理层利益更好的结合。在监督外聘的管理者方面，没有人会比公司所有者更上心。平稳交接的例子即便是在家族制色彩相当浓厚的亚洲，《金融时报》也列举了一连串平稳交接的例子，例如人称“乌节地王”的新加坡房地产开发商、亿万富翁黄廷芳，就顺利地在去世前将他在新加坡和香港两地的产业分给了两个儿子。其他一些有名的家族企业也在采取措施避免纷争。经营范围从钢铁到豪车无所不包的印度塔塔集团的控股公司Tata Sons，在2010年成立了一个委员会，为备受尊敬的集团总裁拉坦·塔塔寻找继任者。现年75岁的拉坦·塔塔定于今年12月份退休。此外，印度班加罗尔的印孚瑟斯技术公司几位创始人不让自己的子女在该公司工作。创立百年之久的香港供应链集团利丰如今仍由创始人的孙辈冯国经和冯国纶分别担任主席和副主席。但两人的公司治理获得了无数赞誉，尤其是他们聘请了家族以外的人担任CEO。