生活中不缺少美 镌刻着艺术的精美腕表(组图)     传统复杂的手工珐琅工艺，巧妙的腕表建筑结构布局，时尚的外观设计，绘画技艺的革新应用，音乐铃声的超卓表现，汲取自文学、电影、戏剧、舞蹈的灵感，这一切的一切让腕表更富艺术趣味，也让生活平添诗意。实际上，这些还不足以形容腕表的艺术。就拿珐琅的制作来说，还有细分的表现形式和呈现，如梵克雅宝的背光剪影珐琅工艺、彩绘玻璃珐琅；江诗丹顿、雅克德罗的“大明火”珐琅表盘，被称为“日内瓦”技术中最复杂的绘画形式之一，也是如今只有屈指可数的艺术家掌握的技术罗杰杜比的珐琅涂覆；被积家运 用炉火纯青的珐琅彩绘等等，一种技术就可以结合多种艺术；此外腕表表壳、表盘的雕刻、珠宝的镶嵌、打簧表的音色、腕表的设计云云，无不和艺术存在着千丝万缕的联系。而在这一切的背后，还有属于腕表的机械艺术。如果说从狭义的角度去定义艺术腕表，不如从广义的角度去理解腕表的艺术，一个刻度，一枚指针，甚至腕表内部一个机械部件都有它的艺术在。就像广为人知的一句话所说，生活中不是缺少美，而是缺少发现。写意生活就在你身边，你需要做的是发现并且感受那些时时刻刻。诗意旅行旅行越来越成为忙碌的现代人聒噪生活的调节方式，陶冶情操、放松情绪抑或是跟随梦想完成一次环球探险，经历人生。出走、玩赏、陶醉、探索、携伴 出发抑或独自远行，旅行的时间如何演绎，不如携一款腕表，见证每一处的风景，书写充满传奇与浪漫色彩的篇章，铭记收获勇气与美好风景的时刻。写意魅力：航海旅程不可或缺的罗盘，化身浮动陀飞轮悬浮在分针的末端，功用不在于指示方位，而是辨读时间。 雅致的表盘以珐琅彩绘工艺装饰东西南北方位时间刻度。三时位置表壳侧刻画了船只泊港图案，船舵造型表冠，九时位置表壳侧刻画了灯塔正在指引帆船比赛的图 案。表壳后底盖刻画着雄伟的帆船，诱引起人们往地平线远程航行、在温暖海风中乘风破浪的想望。技术参考：伯爵制 608P 手动上炼陀飞轮机械机芯浮动陀飞轮装置动力储存约 70 小时(双发条盒)18K白金表壳及表盘文化沙龙在名流学者聚集的沙龙上，得体的穿着优雅的言谈举止必不可少，满腹才华口生珠玉，更能为你赢得好感和掌声，当然你还需要一些恰到好处的社交本 领，在不媚俗与高傲之间张弛有度。这时候，一款隐藏在细节之处的腕表，也是必杀武器，正所谓细节之处更显品位，除此以外，腕表上的内涵和故事也可能助力你 彰显学识和开启社交话题的给力之处。写意魅力：佩戴这样一款腕表，可以让你在文化沙龙上尽享独特艺术品位，并且为相谈提供耐人寻味的话题，譬如 十九世纪西方的艺术大师和艺术表现。腕表将雷顿爵士著名画作《Pavonia》再现于腕表的方寸表壳之上，以极为细致的珐琅彩绘技艺，精细地刻画出华丽的 微型画像，让艺术品与腕表完美的合而为一。不过这款腕表属于积家的订制款，仅此一枚，如果你也想拥有，可以向积家洽询个性化订制。技术参考：玫瑰金可翻转表壳珐琅表盘音乐派对生活离不开音乐，音乐让生活更加动人。有时候音乐让人关照自己，有时候音乐让众人沸腾，有时候音乐让情绪像水一样幽幽流淌，有时候音乐又让人像 午后的阳光一样明媚开朗。那些和音乐有关的腕表，或许是想提醒戴表的人，让时间像音乐一样流淌，在起承转合之间，为每一个音符的悦动感动。又或者，它只是 想让带着音乐行走的你，看起来更加令人动容。写意魅力：将钢琴键带入了腕表中，时间区域呈偏心设计，线条感分明的罗马数字也与放射状琴键相得益彰。强调 新古典风格，大胆的设计中流露浓厚的艺术气息，凝视腕表，在感受到时光流动节奏的同时，钢琴家演奏的流丽而富于跃动感的音乐仿佛也从腕表中悠然流出。赴一 场华丽的派对或是音乐聚会，都非常应景。技术参考：白色珍珠母贝表盘罗马数字时标结合钢琴键音乐元素设计手工缝制鳄鱼皮表带18K 白金表扣    剧院趣赏中世纪剧院的那一份优雅和讲究总让人迷恋，尤其是在幽暗的空间里，一款问表所带来的阅读时间的独特乐趣。问表的诞生得因于十七八世纪时歌剧盛 行，方便人们在光线条件不理想的情况下可以根据音乐辨别时间，从两问到后来三问甚至四问，而剧院则是这一发明的最大受用者。即使在各种现代化计时工具广泛 应用的今天依然是一种充满诗意的独特品位。写意魅力：将三问腕表水晶般清脆悦耳的铃音与珐琅彩绘和文艺复兴时期的绘画艺术巧妙结合了，除了阳春白雪般 的视觉艺术大赏之外，丰富而纯净的报时铃音也让我们的时间别具一番诗意情怀。围绕意大利文艺复兴、西班牙学院派及法国古典主义，积家这系列腕表共4款典型 的维纳斯形象艺术腕表，而我们展示的这款是灵感源于韦拉斯克斯的“镜前的维纳斯”的珐琅彩绘三问腕表。技术参考：通过双发条盒释放的转矩设于4点钟位置而动力储存显示则设于8点钟位置玫瑰金表壳梵克雅宝| Les Voyages Extraordinaires写意魅力：腕表的灵感来源于法国19世纪末伟大作家凡尔纳，瑰丽磅?的《Les Voyages  Extraordinaires》作品系列，充满出走、探索以及未知的神秘元素。腕表深蓝珐琅为背景的表盘营造出夜幕下的浩瀚星空，璀璨的星光布满浩瀚无 际的宇宙，星云的美令人感叹和神往。这玄妙的场景同样依托极富艺术手法的paillonné金属薄片嵌饰珐琅技术，出自大师手笔。技术参考：白金表壳透明Paillonné金属薄片嵌饰珐琅鳄鱼皮革表带配折叠扣雅克德罗虎年微绘珐琅系列腕表写意魅力：中国画风和经典的“老虎”情结，无疑将更过生动的表现中国传统文化艺术，彰显大气典雅的品位。这 枚腕表特别采用了独特的珐琅涂彩以精细微绘工艺修饰出大明火微绘珐琅表盘腕表，表盘构图以气势不凡且充满大自然美感的老虎家族组成，意境清逸，笔触细腻， 一笔一画，细致勾划出主题动物身上最精细的肌肉纹理、羽毛及毛皮图案，以至奔走的生动姿态，与背景山水的宁静优美，互相辉映，使人一见难忘，极富中国艺术 美感。技术参考：双发条盒及Jaquet Droz 2653自动上弦机械机芯动力储存68小时防水30米伯爵 Limelight Jazz Party神秘腕表写意魅力：钢琴琴键被雕刻在了表壳盖之上，八度音阶，一切尽在其中。可旋转的表壳盖下隐藏着黑玛瑙表盘，其 中央镶满美钻，刻画出无比珍贵的瞬间。表壳上黑玛瑙与美钻交织的图案，灵感源于钢琴琴键，伴随着流淌出的爵士乐音符，时光飞逝而过。体现无穷创意和大胆设 计的不凡之作。借由方形切割的黑色尖晶石与钻石，清晰地召唤至眼前。生活的诗意便这样摇摆、起舞。技术参考：小时、分钟指示钻石与方形切割的黑色尖晶石与钻石表链雅典马戏团砂金石三问报时表写意魅力：雅典表是世界上目前唯一在表盘上使用活动人偶制作三问报时表的制表品牌。表盘上调皮的猴子、耍球 的小丑、可爱的大熊、优雅的芭蕾舞者、凶猛的老虎及英勇的驯兽师，这六个以18K金手工雕饰而成的人偶，随着报时、报刻及报分，他们各自有各自的动作。这 样的报时方式无疑令生活情趣非凡。技术参考：镂空的后底盖防水30米鳄鱼皮表带18K白金表壳全球限量30只