明星炒股疯狂张曼玉人财两失冯小刚hold不住 在大多数人眼里，无论是唱歌、拍戏还是接广告，明星挣钱实在太容易了，而且还都是名利双收。不少明星在积累了一定的资本之后，投资股市，希望以此成为亿万富豪。但资本市场冷酷无情，并不像“粉丝”一样热情，明星买股票，有赚也有赔。姚明：股票缩水5500万元人民币2005年，姚明成为合众思壮科技股份有限公司的形象代言人，并以代言费入股，拥有了合众思壮0.75%的股份。鉴于姚明的明星效应，股价大有高升的潜力，不少人纷纷预测，涨到每股50元也不是奢望，届时姚明的持股市值可能达到3000万元，两年90倍的收益率称得上是空手套白狼了。然而，就在今年姚明宣布退役不久，该公司的股价就缩水到每股32.39元，和鼎盛时期相比，姚明财富缩水将近5500万元人民币。张曼玉：人财两失大亏8亿港币近日《白蛇传说》的热映，使不少人怀念起了老版的《白蛇传》。然而，在老版中扮演青蛇的张曼玉却因与德国男友欧雷分手而情伤暴瘦，甚至有媒体戏称“张曼玉走形似外星人”，天可怜见！张曼玉流失的不仅是体重，还有腰包。据悉，张曼玉因跟随前男友一同炒股，碰上金融风暴而受到重创，损失高达8亿港币，身家少了一大半。张曼玉总是为爱愿意付出一切，在与欧雷交往时，什么要求都愿配合，还送过跑车名表。因欧雷爱炒股，她甚至开了联名投资户口，初期屡有斩获，没想到却因金融风暴，由盈转亏。近来有媒体称她有意复出影坛，但2500万港币的价码实在太高，应该没有公司请得起。李嘉欣：买平安股票亏了上亿港元成功嫁入豪门的李嘉欣，曾透露自己以100元价位买入平安保险，但现在平安港股股价不足40元，A股不足30元。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但有媒体保守估计，她亏了逾亿港元。不过，李嘉欣近年频繁接拍广告和出席品牌活动，加上炒卖巴西债券大赚了一笔，称得上是生财有道。曾宝仪(微博)：损失数千万，全家都搭进去了初出道时，曾宝仪没吃老爸曾志伟的老本儿，就在台湾娱乐圈闯出名堂，后来辛苦打拼多年，终于赚到大笔血汗钱。为长远计，她不惜拿出数千万家底，全部投向全美第四大投行雷曼兄弟。不料，有158年历史的“华尔街最凶斗牛犬”雷曼兄弟轰然倒下，曾宝仪自然输了个血本无归。她因此在博客哭诉，说自己遭遇此变，严重到了人生要重来的地步。更加悲催的是，曾宝仪姑姑也投资美股，结果全栽在雷曼兄弟手中，估计至少损失上千万元新台币。连曾志伟也透露，自己和女儿“同命相怜”，踩到了雷曼兄弟的“地雷”。这可真是把全家都搭进去了。方中信：损失300万元港币用自己和女儿合影做微博头像的大帅哥方中信，曾因2008年股灾，亏损上百万港币。今年同样难逃一劫，前后共投资300万港币买股票，已全部亏掉。方中信胆战心惊之余，无奈慨叹道：“真是不想看了！”后来他又说，“重灾区”是当日收市跌破3元的中国银行(微博)：“我4.4元买入，搞到都不想看了，当那些钱没了。”幸好方中信仍懂苦中作乐，打趣说，只能坐在影棚门口发呆，并且自嘲道：“唯有继续努力，给女儿赚奶粉钱了。”孙海英：帮朋友荐股全被套牢近期因言论过激而风波较多的孙海英，其实是个资深股民，他从1994年起开始炒股，现在依旧持有一些股票。孙海英还曾给于荣光、江涛这些老股友推荐股票，可惜，股友们听了孙海英的话后，统统被套牢了。股友们还没来得及抱怨，老孙却颇有恨铁不成钢的感觉，他解释说，股友们“不听话，让他们抛的时候不抛，宁可在里面套死，也不肯出来。”孙海英还透露，80%炒股的明星都是赔钱的。正是靠着多年的经验，此次股灾让孙海英没受到一点影响。孙海英得意洋洋的对媒体表示：“之前我就抛售了，现在还准备趁低价买进建仓。”同时他还向股友建议：“买股票千万不要贪，不能把所有心思和身家都放在里面。”据悉，孙海英每年给自己设定的炒股利润为赚10%，并对人说，自己很容易就达到这个目标了。吴孟达：弟弟14年赚数亿随便往那里一站，就能引人发笑的吴孟达，曾在电影《大人物》里，饰演了一名被股票害得倾家荡产的主持人，不过在现实生活中，达叔的股票生涯却是无惊无险。根据他自己的叙述，是“我30多年前就开始学着买股票了，记得第一只股票买的是香港一家牛奶公司，当时亏了几十万。”因为领教了股市的凶险，吴孟达已20多年不自己炒股了，而是将一小部分资金交由弟弟打理。“我弟弟是个专业人士，14年来赚了几个亿，每年也给我分点红，有时是100多万，有时几十万，总比自己炒股票来得省心。”达叔同时也告诫各位股民，“在买股票前，要调查这个公司的实力，不要盲目跟风。”陈好：潜伏ST黑龙赚2700万“万人迷” 陈好，迷人的不只是外表，精明的她很早就注意理财，并涉足股市掘金。曾有媒体调查发现，2006年一季度，陈好以低于1.4元的价格，大胆买入ST黑龙101.09万股。但ST黑龙并未企稳，一度跌至0.86元。陈好非但不担心，反而在ST黑龙停牌前的19个交易日，进行疯狂抢购，持股数量高达280.31万股，稳坐第一大流通股股东宝座。直到2009年ST黑龙复牌当天的交易中，陈好才一举把股票全部卖出。据悉，陈好的建仓成本仅300万元左右，而ST黑龙股改复牌后，市值暴增至3000多万元(复牌当日涨幅达1004.08%)，因此她净赚了约2700万元。据说，陈好的现任男友是位香港的银行家，是国际著名投资银行摩根士丹利的高级分析师。不过，除了炒股，陈好还会关注基金和银行理财产品，进行分散风险投资。冯小刚：身家暴跌8000万元 终于hold不住了如今随便发一条微博，很快就能被上万人转载的冯小刚大导演，不光研究电影，自己也玩股票。据媒体爆料，2009年10月30日，创业板一开市，华谊兄弟(微博)这只股票就像火箭一样，“嗖嗖”地脱离地球引力，凤舞九天了。然而，当那个红色的数字定格在91.8元时，一直稳重的冯小刚终于hold不住了。按照开盘价63.66元计算，持有288万股的冯小刚，当天的身家已经涨到了1.83亿元，能不激动吗？要知道，除了王中军、王中磊兄弟之外，持有288万股的冯小刚是明星中持股最多的。不过，持股数量越多，身家起伏也就越大。从2010年3月份开始，华谊兄弟股价就“飞流直下三千尺”，冯小刚的股票市值如今只剩下8000多万，足足缩水了一半。黄晓明：两年跻身亿元富翁行列黄晓明不仅人长得帅气，而且还是个很精明的艺人。比如，他可以片酬打一折，出演张纪中的《鹿鼎记》。他还于2008年，筹钱买了华谊180万股，在高配之后，持股量为360万股。仅仅两年之后，华谊兄弟上市满一周年，限售股解禁。由于华谊兄弟当时的股价比这些明星购买原始股时高出不少，众多华谊明星身家猛增，黄晓明一举步入亿万富翁行列。如此看来，黄晓明确实很有理财头脑，他这一搏确实很成功。更重要的是，当初买下180万股时，黄晓明没有和华谊签下任何附加条约，所以，离开华谊之后，他便可以减持套现，实现自己的财富梦想。(投资与理财)