曝赵薇各地豪宅 打造七星级奢华餐厅(组图) 这一届的金鸡百花电影节同样面临了明星少，明星小的尴尬，代言人赵薇十分不给力，开幕式唱了首歌之后就没再见到她人，虽然婚后成为大忙人，赵薇的家庭生活还是十分幸福的！赵薇的丈夫黄有龙在微博上晒出了一张自己、赵薇和女儿的全家福。随后，网友纷纷转发和评论，称“好幸福的一家人”。曝光知情人透露，赵薇因在股市不声不响地大赚海赚，因此出手阔绰打造七星级奢华餐厅。看看赵薇奢华餐厅的装修。赵薇餐厅内景赵薇餐厅内景赵薇餐厅内景赵薇餐厅内景赵薇对房产投资很有心得其实赵薇在投资房产方面比刘嘉玲更早入市，在投资房产方面可谓是经验丰富，在选择楼盘时也有自己的一套。曝光据了解，当初在选择“湖畔佳苑”时，赵薇是精挑细选之后才下单的。“湖畔佳苑”地处“沪青平”别墅圈，属于徐泾板块。赵薇京城三处豪宅北京财富公馆顶级豪宅赵薇在号称“北京第一别墅区”的顺义区预定下“财富公馆”的一处顶级豪宅，花费达3000万元。财富公馆别墅房屋平均面积在1500平方米左右，每栋有三层，配备独立室内电梯、室内游泳池、卡拉OK房和酒吧，尽显豪宅风范。每栋别墅2000万元起价，还不包括最起码500万元以上的装修费。财富公馆的三项指标刷新了中国顶级别墅纪录：以1500亩绿化带簇拥的法式大宅，每一户均为全独栋单体顶级别墅设计，所有别墅均不会高于地上两层；172栋典藏别墅户型面积将近1400平方米；最低价2000万元。北京晴翠园豪宅这个别墅楼盘，一度因为王菲夫妇的购买而闻名。晴翠园位于北京朝阳区东郊的温榆河畔，三面环水，四面环林，距首都机场6公里，距丽高王府两三公里。这座别墅虽然有些偏僻，但占地辽阔、绿荫环抱，别墅围墙外就是林荫大道、绿油油的庄稼和碧波流淌的温榆河，是北京难得的水岸园林。晴翠园别墅区占地400亩，预计将要建100座别墅。晴翠园别墅区的管理非常严格，门口设两道岗，里面也是三步一岗、五步一哨，宛如一处军事重地。北京亮马河公寓亮马河公寓位于北京东三环北路，毗邻燕莎购物中心和机场高速路，四周有绿树掩映的使馆区和波光粼粼的亮马河，环境宜人。已经离婚的林忆莲和李宗盛曾在此购房。亮河马公寓早年为外企的集中地，其中以德国企业较多。公寓地处北京著名的商务文化区，距天安门广场和首都机场均十五分钟车程。周围环绕第二、第三使馆区以及中国国际展览中心和农业展览馆。公寓共有248套一居室到三居室套房，均为高档装修，配有全套家具电器，包括纯毛地毯、整体卧室柜、整面墙镜子、全套厨房设备、电磁炉、微波炉、洗衣机、电冰箱、餐具，还有免费宽带、卫星电视频道。