白领辞国企务农做梨王 单个梨曾拍价卖6万6千元新快报讯 据《新京报》报道，49岁的孙升曾是山东莱阳一家国企的“白领”，2003年辞职来京种梨树，并上了瘾，成了地道的“农民”。2007年，孙升参加了第六届中国“梨王”擂台赛，并以3斤1两的梨夺冠，且竞拍出6万6千元的高价。“我不支持他办果园，怕他累着，有退休金，回老家享清福多好。梨王，就是个名声，没什么用，回老家享清福不要，非要在这梨园里，要累出个病来，值得吗？”——孙妻“办果园，从不长果到长果，再到有收益，现在是乐了，可以前，真是为这梨园伤透了心，没钱啊，要不要继续办下去，哭了多少次，最后决定还是办下去，终究还是舍不得啊！”——孙升如今丰收 梨园小草已过膝“到了春天，梨树上开花，梨树下也开花，就成了花园一样的果园”。10月18日凌晨4时，孙升起床，他要的20吨有机肥已经从石家庄运到长子营镇，但司机不知道梨园位置，给孙升打电话，让他到镇上接车。引路把大货车带到梨园后，孙升又上床眯了会儿，6点半起来吃完早饭，就开始跟工人们一起卸货。这批有机肥，是孙升种的梨比别家甜的秘诀之一。他说，前几年，他在石家庄跑了三天，终于看中了一家厂家生产的有机肥，运回北京后，他自己研究，又增加一些微量元素，让厂家掺和进肥料里。卸完货，孙升又开始去巡园。在梨园外围，有一圈沟渠，孙升专门在渠里养了鱼。他用手在渠里一拨动，一条鱼快速游走。孙升说，沟渠是特地挖来做试验的，若是梨园里打了农药，这鱼肯定也活不了。孙升种的是绿色有机梨。梨园里不打农药，改用物理驱虫和生物驱虫，这一招是他从韩国果树栽培专家那里学到的。2006年，大兴区请来韩国果树栽培专家给农民讲课，孙升前往听课。“专家说不打农药、不施化肥，梨还能长得更好。当时觉得很好奇。”也正是那一堂课，孙升开始了有机梨的种植。现在，孙升的梨园里，梨树上挂着随处可见的塑料瓶。“这个就是用来抓虫子的”，孙升介绍说，他用糖、醋和豆面搅拌，挂在树下，就能吸引虫儿进瓶。他用坏了的梨在缸里发酵后，当作营养液喷在梨树叶上，连泡过辣椒的酒也能当营养液，结出的果实还得上两层防虫套。在梨园的梨树下，小草已经过膝了。孙升说，这草叫二月兰，是豆科类植物，明年四五月份再打掉，就可以为土地增加氮肥，是天然的绿色肥料。“到了春天，梨树上开花，梨树下也开花，就成了花园一样的果园”。昨日坎坷 销路无门梨烂地中“实在是遭不了这个罪，累，好几次都是咬牙坚持下来”2003年上半年，孙升还是山东莱阳一家国企的行政管理人员，算个“白领”，是果树的“门外汉”。到2007年，他便获得了第六届中国梨王奖。领他“进门”的师傅是他大哥孙明。孙明是高级农艺师，是莱阳当地有名的种梨能手。2003年4月，孙明在大兴长子营镇再城营村承包了100多亩土地，辟为昌兴梨园，但是苦于不懂经营管理，便让孙升过来一起创业。长子营镇政府的工作人员说，那个时候，大兴种梨的农民，日子并不好过，一筐梨甚至5元钱卖出去，还有的农民把梨树刨了，种回粮食。孙家兄弟俩过来种梨时，当地村民还劝他们，“上这儿种梨，不赚钱，别来了”。孙升哥俩承包这片土地的第一件事，就是把原有的梨树全部砍掉，只留下树干。当地村民张新是梨园老员工，他对砍树记忆犹新，“大伙儿都议论呢，外地人把这树都给锯秃了，这是要干什么”。砍树原来是为了搞品种改良。孙升说，在老树桩上嫁接新品种的枝条。5000多棵梨树，每棵树接上30个枝条，品种一下子增加到30多个，来年就能结果。除草、施肥、嫁接，孙升边学边做。“实在是遭不了这个罪，累，好几次都是咬牙坚持下来”，他说，自己体重也从150多斤降到120斤。但是新品种嫁接上两个月后，北京的一场大风，一半多的嫁接苗都被刮落在地。孙升说，2004年梨园结了16万斤的梨。但却找不到销路。“好不容易找到一个果农来收购，价格却被压得很低”。孙升没有办法，只好妥协。而剩下没卖出去的几万斤梨，全都烂在了地里。那年梨园只收入了不到十万块钱，刨去当年成本，连工人的工资钱都没有挣回。“看着梨烂一地，都感觉没奔头了，脑子全是空白”，孙升说，想了很久，最后决定建冷库，采摘下来的梨存在冷库，能一直卖到开春。途中艰辛 参加比赛冠摘“梨王”“这梨园，感觉就像是我辛苦拉扯大的孩子，感情太深了，再累都值得”跟着大哥学了两年，孙升算是真正入门了。此后，孙升先后引进改良了黄金、水晶、丰水、天黄、梨王、南水和巴梨等20余个精品梨新品种，梨种植的科技含量不断提高，昌兴梨园的种植面积也达到了150多亩。“这梨园，感觉就像是我辛苦拉扯大的孩子，感情太深了，再累都值得”，孙升说。2007年9月8日，第六届中国“梨王”擂台赛开幕了，孙升挑选了一颗重3斤1两的梨送去参赛，拿到了“梨王”奖，在比赛结束后的拍卖会上，这颗梨拍出了六万六千元的天价。连裁判都惊叹，这种梨居然能长这么大？孙升说，现在，昌兴梨园的梨是北京市检验检疫局的免检梨，“我的梨，任何时间、任何位置随便检测，绝对不含任何有害物质，不洗就能吃。”今年，昌兴梨园还被北京市授予“北京出口果品注册备案基地”，铜牌挂在了梨园的大门口。前不久，香港企业选中了昌兴梨园的黄金梨出口，孙升以每斤6元的价格，提供了15万斤的梨。长子营镇政府的工作人员说，孙升从国外引进的有机黄金梨让北京实现了果品批量出口零的突破。