现实版汗血宝马亮相 身价800万堪比豪车(图)中新江苏网南京10月23日电 (吴瞳)身高163公分，全身毛发呈香槟金色，不时发出响亮的嘶鸣，十分招人喜爱。23日，这匹名叫“阿帕奇”的汗血宝马一出现在南京钟山国际高尔夫球场，便吸引了全场的眼球，不少市民拿起相机不停地按下快门。据主办方介绍，这匹名叫“阿帕奇”的汗血宝马来自土库曼斯坦，生长在沙漠之中，其身价高达800万元人民币，要比不少顶级名门豪车还要贵。仅饲料一项花费，每天就高达上百元，全部进口饲料，包括燕麦、苜蓿、玉米粒、各种微量元素等等。燕龙国际马业有限公司经理黄海波说：“目前，汗血宝马的最快速度记录为84天跑完4300公里，耐力相当的惊人。汗血宝马的寿命能达到30年左右，这匹‘阿帕奇’今年三岁，相当于一名11、12岁的儿童。”现场参观的不少市民表示，以前只在小说中读到或在电视里看到过汗血宝马，亲眼见到还是第一次，原本以为汗血宝马都是高大威猛、全身成棕红色。现在才知道，原来并非如此。在活动现场，还有2008年奥运会中国马术队队长黄祖平领衔的马术表演，助跑、腾空、一匹匹骏马一次又一次的成功越过障碍，引来市民的阵阵掌声。这边的大人们欣赏着精彩的马术表演，一旁的小朋友们却耐不住性子，遛马、喂草料、拍照……和三匹荷兰Pony袖珍马亲密互动起来。汗血宝马的原产地在土库曼斯坦，全世界汗血宝马的总数量非常的稀少。因此土库曼斯坦将其奉为国宝，并将汗血宝马的形象应用于国徽和货币上。(完)