潘石屹微博晒潘币 网友：这个只能拿来烧吧本来只是一句调侃，在网友爆转“督促”下，潘总于昨日上午11点03分，通过新浪微博正式发布了“潘币”(图案)，并公开向网友征求意见。短短5个小时内，被7万多网友转发，有网友戏言，“潘币”将是中国面值最大的钞票，另有不少网友调侃，潘币真有娱乐精神，不过只能拿来烧吧！微博：潘总晒“潘币”征求意见10月6日，美国苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯去世，房地产大鳄潘石屹(微博)发微博调侃：“苹果董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iPhone手机和iPad，让更多(人)用上‘苹果’，这是对乔布斯最好的纪念。”调侃苹果的潘石屹，很快遭到了网友的反调侃：“请潘总推出1000元/平方米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”并因此，网友发明了一个房价新的计量单位“潘”，“一潘就是1000元/平方米，十潘就是10000元/平方米。”还有网友制作了“壹潘”币，“一潘”也成为潘石屹的新外号。10月25日22点54分，潘石屹发微博，称将正式发行“潘币”。作为潘石屹最佳微博拍档，华远地产股份有限公司董事长任志强也来凑热闹，发微博评论：“那我只好印‘一任’了。”“比比看‘一潘’和‘一任’谁面市得快？”潘石屹回复。昨日11点03分，潘石屹在其新浪微博上晒出“潘币”图案，并公开向网友征求意见。“潘币”以红色为主色调，正面右方是潘石屹微笑的头像，中间写着“壹潘”字样，左上标明由“SOHO”(中国很行)发行，“潘币”的背面，则基 本由望京SOHO图案构成，同时印有：“只要战争意念一冒头，就要用更为强大的和平思想来遏制它。要用更为猛烈的友爱思想去消除仇恨的念头。”截至10月26日17点，有关“潘币”的微博被网友爆转近5万次，同时收到了2万多条评论。热议：“我印一堆，去你家买房”潘总大方晒出“潘币”征求意见，再度引起众多网友热议，新浪微博调查显示，多数网友佩服潘总“真有娱乐精神”，一半以上的人都认为，“这个只能拿来烧吧”。@今晚我洗碗：我印一堆，去你家买房。@京城韦小宝：老潘，用这个能买2斤馒头吗？@Police王：佩服老潘的这种自我调侃精神。建议背面用@任志强的头像。@新闻老兵：“潘币”征求意见版出来了，我的天哪，怪不得早上买早点老太太不肯收我的人民币，说马上就要出新版的钱。@Lee_X_Disney：潘总，全国人民给了你这么大面子，你老人家不能光说不练啊，妥妥的1000元一平方米啊。@某网友：1.潘的领带应换成红领巾。2.远看像中山，近看是小潘；流通不能使，可当烧纸钱。3.壹潘违反人民币管理条例和限娱令。4.中国纸币上的人都是另一个世界的人。5.潘币是地产版，可在地府通用。@宁财神：贴出一潘纸币，自嘲精神很难得，消解负面评论的同时，也显示了过人的胸襟，值得学习。@郭进明Jimmy：建议增发大面额的，二潘。河南商报(微博)记者 王艳艳本来只是一句调侃，在网友爆转“督促”下，潘总于昨日上午11点03分，通过新浪微博正式发布了“潘币”(图案)，并公开向网友征求意见。短短5个小时内，被7万多网友转发，有网友戏言，“潘币”将是中国面值最大的钞票，另有不少网友调侃，潘币真有娱乐精神，不过只能拿来烧吧！微博：潘总晒“潘币”征求意见10月6日，美国苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯去世，房地产大鳄潘石屹(微博)发微博调侃：“苹果董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iPhone手机和iPad，让更多(人)用上‘苹果’，这是对乔布斯最好的纪念。”调侃苹果的潘石屹，很快遭到了网友的反调侃：“请潘总推出1000元/平方米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”并因此，网友发明了一个房价新的计量单位“潘”，“一潘就是1000元/平方米，十潘就是10000元/平方米。”还有网友制作了“壹潘”币，“一潘”也成为潘石屹的新外号。10月25日22点54分，潘石屹发微博，称将正式发行“潘币”。作为潘石屹最佳微博拍档，华远地产股份有限公司董事长任志强也来凑热闹，发微博评论：“那我只好印‘一任’了。”“比比看‘一潘’和‘一任’谁面市得快？”潘石屹回复。昨日11点03分，潘石屹在其新浪微博上晒出“潘币”图案，并公开向网友征求意见。“潘币”以红色为主色调，正面右方是潘石屹微笑的头像，中间写着“壹潘”字样，左上标明由“SOHO”(中国很行)发行，“潘币”的背面，则基 本由望京SOHO图案构成，同时印有：“只要战争意念一冒头，就要用更为强大的和平思想来遏制它。要用更为猛烈的友爱思想去消除仇恨的念头。”截至10月26日17点，有关“潘币”的微博被网友爆转近5万次，同时收到了2万多条评论。热议：“我印一堆，去你家买房”潘总大方晒出“潘币”征求意见，再度引起众多网友热议，新浪微博调查显示，多数网友佩服潘总“真有娱乐精神”，一半以上的人都认为，“这个只能拿来烧吧”。@今晚我洗碗：我印一堆，去你家买房。@京城韦小宝：老潘，用这个能买2斤馒头吗？@Police王：佩服老潘的这种自我调侃精神。建议背面用@任志强的头像。@新闻老兵：“潘币”征求意见版出来了，我的天哪，怪不得早上买早点老太太不肯收我的人民币，说马上就要出新版的钱。@Lee_X_Disney：潘总，全国人民给了你这么大面子，你老人家不能光说不练啊，妥妥的1000元一平方米啊。@某网友：1.潘的领带应换成红领巾。2.远看像中山，近看是小潘；流通不能使，可当烧纸钱。3.壹潘违反人民币管理条例和限娱令。4.中国纸币上的人都是另一个世界的人。5.潘币是地产版，可在地府通用。@宁财神：贴出一潘纸币，自嘲精神很难得，消解负面评论的同时，也显示了过人的胸襟，值得学习。@郭进明Jimmy：建议增发大面额的，二潘。河南商报(微博)记者 王艳艳