潘石屹调侃正式发行潘币 律师称未触犯法律“我决定：正式发行潘币，敬请期待。”10月25日晚，连日来被网友调侃的SOHO中国董事长潘石屹在微博表示，“人人都能欢笑，我做一次笑料又有 何妨。”就在潘石屹的“豪言壮语”发出后，华远集团董事长任志强(微博)也不甘落后地表示：“那我只好印‘一任’了。”两位地产大佬的调侃迅速引发网友热议，潘石 屹在微博发布的“潘币”正面图案，截至目前被网友转发4.7万余次。调侃乔布斯潘总成笑料10月5日，苹果公司灵魂人物乔布斯去世的消息传出，潘石屹先后发了数条微博表示悼念，其中一条写道：“苹果董事会应该马上做出决定，生产1000块钱以下的iPhone和iPad，让更多的人用上苹果产品，这实际上就是对乔布斯最好的纪念。”有网友对该条微博调侃道：“潘总哪天要是也去世了，也请贵公司推出1000元一平方米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”一潘=1000元/平方米的“笑料”即由此而出。更有网友依据任志强的相关言论推出“一任=十潘”的换算公式。“潘币”一出引名嘴热议开始，潘石屹还显得颇为委屈，表示“有口难辩”“只好保持沉默”。不过20天之后，他的态度却有了大转变，发微博称：“奔波劳累一天，晚上与客 户们餐叙。有人提到‘一潘’‘潘币’，大家都开怀大笑，无论老幼，无论男女。在大家如此大的压力下，人人都能欢笑，我做一次笑料又有何妨。所以我决定：正 式发行潘币。敬请期待。 ”在任志强表示要印“一任”后，潘石屹“挑衅”道，比比看“一潘”和“一任”谁面市快？10月26日中午，潘石屹真的在微博发布了“潘币”正反面 图案。对图案上的人像，网友调侃：“流通不能使，可当烧纸钱。”央视主持人张泉灵则评论道：“谁说不流通？SOHO买楼使。一潘一平米，附送爱拍 2(iPad2)！”央视气象先生宋英杰也开起玩笑：“是否需要着手推进潘币的汇率形成机制并实现其在国际贸易中的可自由兑换？”而对网友评论的“他们俩可签货币互换协议，搞一个‘房币联储’，申请在G20会上列一议题。预备性磋商可在京城高楼之巅召开呀”，潘石屹回应：“多谢。能请上央行领导最好，咨询一下犯不犯法。”律师称行为未触犯法律昨日，中伦文德律师事务所天津分所律师马晖表示，这种行为不触犯法律。首先，潘石屹仅仅是在网上发布“潘币”图案，并未印刷出来；再次，即使印 刷出来，从目前的图案看，能明显识别出和人民币的不同，不具有人民币明显特征，因此不具有伪造人民币的嫌疑；最后，目前“潘币”也未作为有价证券在流通。