潘石屹笑对网友调侃发潘币 被指对人民币不尊重1潘=1000元/平方米；专家称是对人民币的不尊重羊城晚报讯  记者李烨池、尹安学报道：乔布斯去世，远在中国的潘石屹(微博)发了一句调侃的话，没想到引发了一场网络“货币战争”，众网友创造新名词“潘币”，1潘币=1000元/平方米。26日，极具幽默精神的潘石屹，干脆顺应“民意”，在微博上推出仿人民币制作的“潘币”，征求大家意见。一条微博催生一个新币种10月6日，美国苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯去世后，SOHO中国董事长潘石屹发微博说：“‘苹果’董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iPhone和iPad，让更多人用上‘苹果’，这是对乔布斯最好的纪念。”不过，被高房价折磨的普通网民反击了。有网友调侃道：“潘总哪天要也去世了，也请贵公司推出1000元人民币一平方米的房子吧。”有网友立即模仿人民币造型，制作出“潘币”，1潘=1000元/平方米。网友希望潘石屹死后，房子单价能降到1000元。“潘币”迅速成为网友谈及房价时的专用词汇。随后，网友根据他们看到的“雷人雷语”，制作了“一任(1任志强(微博)=10000元/平方米)、“一马(1马云=16万/年)”、“一侯(1侯宁=上证指数1000点)”等，与“潘币”形成“四大货币”。微博上流传一条内容称：“一侯准备直击一潘。如果侯宁把楼市打下一潘，股市必定上涨一侯。”网友“有情珠江”表示：“大家努力打下十潘，股市就上万点啊！”SOHO中国银行发行“潘币”网友在微博上激情澎湃，潘石屹显然感受到压力，此后相当长时间，他都不接受媒体采访。事情转折点出现在最近一个饭局。一次与客户吃饭，这位客户笑着说到“潘币”、“一潘”，大家都开怀大笑。25日晚11时，潘石屹写微博感慨：现在大家压力如此大，提到“潘币”，无论男女老幼，都能欢笑，“我做一次笑料又如何？所以我决定：正式发行潘币。敬请期待。 ”26日中午11时，正陪朋友在山西选煤矿的潘石屹践行诺言，推出了“潘币”征求意见版正反面(见上图)。这张“潘币”为红色，正面是潘石屹微笑的头像，印有“壹潘”、序列号“SOHO  I00001”、潘石屹签名等，“发行单位”为“SOHO中国很行”。反面为“望京SOHO”的图案，还引用了阿博都巴哈《巴黎谈话》中的一句话：“只要 战争意念一冒头，就要用更为强大的和平思想来遏制它。要用更为强烈的友爱思想去消除仇恨的念头。”今天拿“潘币”去SOHO买楼？到26日晚9时，刊载“潘币”征求意见版正面的微博，已被转发超5万次，收到2万多条评论。对于潘石屹拟发行“潘币”的做法，网友们的看法不一。支持潘石屹的网友认为，他的这一举动是“好气度”，欣赏他的自我调侃。另一位著名地产商任志强也调侃称：“我是不是该出个‘任币’？”也有网友认为这是潘石屹宣传炒作SOHO公司的营销手段。网友十分好奇，潘石屹推出的“潘币”怎么使用？有网友支损招：放大印了一些彩色的，27日拿到他的楼盘去买楼，看他们怎么办？！专家：至少是对人民币的不尊重《中华人民共和国人民币管理条例》规定：“人民币由中国人民银行统一发行。”中央财经大学中国银行(微博)业研究中心主任郭田勇(微博)接受记者采访时表示，发行“潘币”是不可能的，这只能是潘石屹的一种冷幽默，一种调侃。对禁止损害人民币的行为如何界定，《人民币管理条例》规定：“未经中国人民银行批准，在宣传品、出版物或者其他商品上使用人民币图样。”郭田勇表示，他未看到原图，不能下准确结论，“但把毛主席的头像换成自己的头像，至少是对人民币的不尊重”。