美国百万富翁特征：大部分不穿名牌不戴高价表一份由《金钱》杂志与美国有限电视新闻网合作进行的有关百万富翁的统计报告引起我的兴趣。这份报告中的所谓百万富翁，指的是家庭净资产超过百万美元而非年收入超过百万美元，目前美国约有7%的家庭净资产超过百万美元。但是，在这个百万富翁阶层中，42%的人并不觉得自己富有。肯特州立大学的库莫在《百万富翁邻居》一书的基础上对百万富翁做了研究，根据她的研究报告，2005年时百万 富翁的平均课税(征税)年收入为24.7万美元，中间课税收入为13.1万美元，其中课税年收入在50万美元至100万美元之间的占8%，100万美元以 上的占5%。据美国国税局的统计，2009年收入在50万美元至100万美元的家庭，只占全部交税家庭的0.4%，100万美元以上的只占0.17%。从库莫的统计看，虽然号称百万富翁，但实际课税年收入中间值也只有13.1万美元，难怪许多人不觉得自己富有。从现实情况看，我们周围的朋友同事中，课税年收入超过这个数目的人还真不少，的确没有什么人认为自己很有钱。不过，从另外一个角度看，与15.1%生活在贫困线以下的美国人相比(四口之 家年收入不到22314美元)，百万富翁的确还是很有钱。《百万富翁邻居》一书对富翁们日常生活的描写是：大部分人既不穿名牌服装也不戴高价手表，近一半的人不住高档住宅，绝大部分人也不驾驶当年的新款车。《金钱》杂志的统计也发现，百万富翁座驾的中间价是31400美元。从《金钱》杂志的统计看，百万富翁绝大多数都是白手起家，靠自己的努力累积财产，只有14%的人表示父母很富裕。谈到财产的累积，95%的人提到勤奋工作、83%的人提到有效投资、81%的人提到节俭、67%的人提到敢于冒风险、41%的人提到运气。从这个比例看。勤劳与节俭这两个传统依然是致富的不二法门；不过，在成为百万富翁的各项因素中，利用投资加快财富积累的作用也越来越重要，难怪在现代社会中，金融投资业十分兴旺发达。百万富翁的教育程度普遍较高，90%的人受过高等教育，与《百万富翁邻居》十几年前的调查相比，提高了约十个百分点，显示教育在人们致富过程中的作用。不过，与人们普遍认为律师、医生收入较高的印象不同，百万富翁中只有5%的人拥有法律学位，3%的人上过医学院。