595位董秘手持296亿市值 薪酬相差428倍理财周报记者 谭婷/文2010年董秘平均年薪33万，投行背景董秘平均年薪54万，金融业董秘最贵如果说保代是公司走向资本市场的引导者，那董秘则是公司在资本市场各方利益的调和者。目前，共有2280个上市公司董秘。他们平均年龄42岁，最大的有72岁，最年轻的26岁；他们44%本科、37%硕士出身；他们平均年薪33万；他们中有595人持有股权，市值达296亿元。他们都是新财富的评选对象，市场上称保代为“金领中的金领”，那么董秘应在哪个层次？薪酬相差428倍金融业董秘最贵董秘就跟总经理一样，是每家上市公司必不可少的，同时也是唯一的。据统计，有2034家公司在2010年年报中披露了薪酬明细，2010年平均年薪为33万。创业板董秘平均年薪23万，中小板董秘为29万，主板公司董秘为36万。在227家公布今年上半年薪酬的公司中，平均半年薪为13万。然而，虽然同是董秘，日常工作相差无几，但在不同的公司平台，职位薪资待遇却有着天壤之别，肥瘦之分。2010年年薪排前十的董秘依次为广发证券罗斌华(514万)、民生银行毛晓峰(484万)、比亚迪(22.78,1.04,4.78%)吴经胜(459万)、华锐风电方松红(322万)、紫金矿业郑于强(271万)、光大证券梅健(264万)、万科A谭华杰(250万)、北京银行杨书剑(236万)、兴业银行唐斌(222万)、深发展A徐进(218万)。他们60%来自金融行业，在行业内浸淫多年，平均年龄在46岁。在披露薪酬且工作满一年的董秘中，去年年薪不足5万的有近25人，其中最“瘦”的是中江地产钟虹光，去年年薪仅1.2万元，和来自地产公司的谭华杰相差208倍，和最“肥”董秘罗斌华相差428倍。“关键是领导同不同意发。”某券商人士感慨。此外，还有不少董秘今年薪酬大涨，今年上半年薪酬就赶超了去年全年。比如，潜能恒信于是今，从去年的8.48万涨价至今年上半年的23.6万；长盈精密黑美军，从去年的13.85万涨至今年上半年的23.65万，等等。595董秘手持296亿三季套现2.38亿东边不亮西边亮。中小板和创业板公司董秘整体薪酬虽不及主板公司董秘，但他们股权身价占优势。据统计，2280家上市公司中有595个董秘持有自家股票，其中367人来自中小板和创业板，占比62%。有304人来自2009年IPO重启后的新上市公司。股权身价最能体现市场价值。这595个持股董秘共持有18.48亿股票，按10月26日收盘价算，合计持股市值高达296亿，人均4975万。在持股董秘中，近90%身兼数职，其中同时担任副总、财务总监的居多，还不乏董事长或总经理代理董秘的情况，比如今年刚上市的银信科技。从持股数来看，排前三的分别是苏宁环球张桂平(40321万股)、吉鑫科技包士金(19767万股)和益生股份曹积生(7225万股)，他们都是总经理代理董秘。从持股市值来看，排前三的依然是上述三人，排名依次为包士金(29亿)、张桂平(26亿)和曹积生(22亿)。然而，在资本市场的利益驱动下，不少董秘选择将市值变现入袋为安。据统计，今年第三季有31位董秘减持自家公司股票，合计套现2.38亿。其中，乾照光电董秘叶孙义套现最多，套现总额1.14亿元。叶孙义是乾照光电发起人之一，2006年9月从三安电子进入乾照光电，2009年7月起任职董秘，同时任财务总 监。2010年8月乾照光电上市，叶孙义持有668万股股份。今年5月6日乾照光电实施分红(10转15)，叶孙义持股数扩大2.5倍增至1669万股。随后，今年9月8日，叶孙义大宗减持200万股，交易价为30.03元/股，套现6006万。随后在9月23日，叶孙义再次大宗减持200万股，套现5402万。此外，证通电子董秘许忠慈减持动作最频繁，三个月共8次减持自家股票，套现额达6418万。投行背景董秘：高薪+股权自IPO重启加之中小板扩容，董秘已逐渐成为一个真正的职业群体。截至10月26日，共有2280家上市公司，即有2280个董秘。他们的平均年龄在42岁，最年轻的仅26岁，有时代科技董宋萍和天龙集团万可；年纪最大的达72岁，是南方建材的潘洁。他们学历跨度比较大，高到博士后低到大专高中生。其中本科最多，占比约44%，其次是硕士，占比约37%。比较发现，创业板和中小板公司董秘市场化流动趋势愈演愈烈，主板公司董秘相对“安分”一些，多数都是从公司内部提拔而来。据了解，现在公司招董秘，更需要那些熟悉上市运作流程、上市审核机构办事流程，懂资本运作及市场化程度高的人才。帮公司做上市相对于上市后的日常工作，似乎前者更有挑战性和价值性。目前市场上不乏懂资本运作的董秘，有投行、PE、会计师、律师等背景的比比皆是。“一般这种背景董秘的薪酬待遇都不错。”某业内人士表示。单看2009年以来上市的688家公司的董秘，有48人出身证券公司及PE、25人出身会计师事务所、11人出身律所。其中来自投行的有15人，他们都是在上市前两年进入公司，去年平均年薪高达54万，远高出平均水平。新都化工董秘王生兵就是清一色的投行背景，其2001年毕业后就在华西证券担任投行部高级经理，2005年至2010年10月任职世纪证券投行部，此期间(2009年2月起)他就进入新都化工担任董事，现任副总和董秘，目前持有256.48万股股份。典型的还有，今年8月16日上市的宁波建工，其董秘李长春曾任南方证券和西南证券投行部高级总经理。其去年在宁波建工拿到的薪酬为49.74万元，并持有100万股股权。爱施德董秘陈蓓，曾任大鹏证券投行部董事，她去年从爱施德拿到80万元高薪，并持有42.3万股股份。此外，渤海证券保荐的力生制药，其董秘马霏霏曾在渤海证券任高级研究员。东吴证券保荐的飞力达，其董秘李镭曾任职东吴证券。平安证券(微博)保荐的东山精密，其董秘周桂花曾任职平安证券综合研究所。