中国近半千万富豪考虑移民 14富豪财富源自地产本报讯 (记者张奕)胡润联合中国银行(微博)私人银行29日发布《2011中国私人财富管理白皮书》，白皮书显示，14%的千万富豪目前已移民或者在申请移民当中，还有近一半在考虑移民。今年5月至9月，胡润研究院与中国银行私人银行面对面访问了全国18个重点城市的千万级别以上的高净值人群，调研共获得980份有效问卷，受访人群的平均财富达到6000万元以上，平均年龄42岁。1/3千万富豪有海外资产白皮书显示，中国高净值人群(可投资资产超过1000万元)中拥有海外资产的已达1/3。海外资产在可投资总资产中的平均占比为19%。投资标的以房地产为主。在目前没有海外资产的高净值人群中，也有将近30%的人在未来三年有进行海外投资的计划。子女教育成为富豪海外投资的主因，一半的高净值人群因为子女教育而进行海外投资；另外1/3海外投资是为了移民。这些受访富豪中，14%目前已移民或者在申请中，还有46%考虑移民。六成富豪欲将企业传给下一代在投资理财方面，信托产品、股权投资和兴趣投资会成为未来三年吸引更多关注的投资项目。调查显示，超过40%的高净值人群愿投资信托产品。而这些受访富豪中，超过六成倾向在退休后把企业交给下一代，也有将近三成愿意把企业交由职业经理人。1/4富豪财富源自地产在今年的胡润百富榜上，1000名上榜富豪中有近1/4的财富来源于房地产，另有近1/5富豪的财富来源于制造业。而全球前1000名富豪中，从事房地产的只有不到1/10，从事制造业的只有8.5%。中国富豪从事金融与投资行业、娱乐与文化行业以及零售行业的比例与全球富豪的差距也非常大。胡润认为，这意味着将来中国会有更多的富豪出自这三大潜力行业。