高净值人群13有海外资产 占其可投资总资产19%本报讯(记者高晨 古晓宇)10月29日，中国银行私人银行与胡润研究院联合发布《2011中国私人财富管理白皮书》，该报告显示中国高净值人群中拥有海外资产的已经达到1/3，海外资产占其可投资总资产的19%。5月至9月间，胡润研究院与中国银行私人银行调查了18个重点城市的千万级别以上的高净值人群，他们的平均财富达到6000万人民币以上，平均年龄42岁。中国高净值人群中拥有海外资产的已达到1/3。海外资产在可投资总资产中的平均占比为19%，投资标的以房地产为主。在目前没有海外资产的高净值人群中，也有将近30%的人在未来三年有进行海外投资的计划。子女教育是海外投资的最主要目的，一半的高净值人群因为子女教育而进行海外投资。另外1/3海外投资是为了移民。中国私人投资的趋势调查显示，目前超过40%的高净值人群投资信托产品，尽管不到一半，但在未来三年内潜力巨大；41%的高净值人群表示会增加投入或重点关注信托产品。目前的小众投资产品：股权投资和兴趣投资，也可能成为未来三年的投资热点。中外富豪财富来源对比对比今年百富榜上1000名上榜富豪和全球前1000名的富豪，中国富豪在财富来源上与全球富豪有明显的区别。中国有1/4的富豪财富来源于地产，而全球富豪从事地产行业的只有1/10不到。在制造业的比例上，中国也明显高于全球。全球富豪最主要的财富来源于金融与投资，而中国在这一行业中的比例与全球相差甚远，另外在娱乐与文化，和零售行业之间的差距也非常大，这也意味着将来会有更多的富豪出自这三大最有潜力的行业。对财富、二代的安排超过6成的高净值人群倾向在退休后把企业交给下一代，但也有将近3成愿意把企业交由职业经理人。