温州炒房团进军新加坡 3女子掷3000万揽3套房Amey是新加坡移民，老家在温州瑞安，贸易公司老板，今年来，她经常帮温州的亲朋好友看房买房，“这些亲朋好友在新加坡购房的景象，让我重新回忆起了2000年前后的上海购房热。” Amey用上海购房热来形容温州人当前的新加坡购房火爆程度。Amey是新加坡移民，老家在温州瑞安，近10年的异国生活中，她的角色一直是贸易公司老板，但今年来，她浑然不觉多了一个角色——房开公司的 “编外”业务员。这种变化的“力量”来源于温州亲朋好友的新加坡购房热，“这些亲朋好友在新加坡购房的景象，让我重新回忆起了2000年前后的上海购房 热。” Amey用上海购房热来形容温州人当前的新加坡购房火爆程度。豪气：3人逗留五天买下3套房8月底，在新加坡远东房产机构，3名年轻的温州女子一口气买下3套房子，交易金额超过3000万元。一个多月过去了，Amey仍忘不了她们的豪气，新加坡远东房产机构亦是如此，远东房产是新加坡最大的房开公司。这3名女子有2位刚做妈妈不久，30出头，还有一位是Amey在国内的学生，因此，在Amey眼里，她们还是一群孩子。“看房时，乍一见是这么年轻的女性，担心她们的购买力，业务员直接建议她们合伙购买，但她们实际购买力让他们傻眼。”Amey说，这3人在新加坡逗留了五天，买下了3套房子，总交易金额超过3000万元，首付近700万元。据这3名年轻的女性称，她们在温州经营一家贸易公司，去年底开始，不时听到在新加坡买房朋友的誉美之词，这让他们对新加坡房产垂涎不已。此次原 本打算先考察一下，但是一到新加坡，当房子出现在眼前时，马上打定主意直接下单。“一个小区有13座游泳池，小区就是一座花园，还有价格、贷款利息等都很 吸引人，一平方米售价5万元，首付两成，年利息不到1%……”在她们口中有说不完的新加坡房产吸引力。从新加坡回温一周之内，她们接到很多电话，都是亲朋 好友咨询新加坡购房事宜的。“我们突然有一种开启温州人新加坡房产投资热潮的感觉。”这几名年轻的女性这样调侃。惊叹：多数温州人旅游时“抢”房今年以来，温州亲朋好友新加坡旅游“抢”购房产的现象更让Amey惊叹不已。他们不少人都是在新加坡旅游时买房的，甚至因为行程紧张无暇办理购房手续。“哪怕告诉他们，新加坡房价这两年已上涨很多，也无法降低他们的购房热情，他们还开玩笑埋怨我消息不及时。”Amey表示，这些朋友都把新加坡房子当成“宝”。今年4月，Amey温州的朋友戴先生跟团游玩新加坡，途中听到团友对新加坡房产投资的分析，出于好奇，他把自己最后一天行程安排改为“看房”， 并买下一处房产。戴先生在瑞安经营一家小型加工厂 ，现在回想自己的国外置业，他还有点恍惚：  “经常听到温商去韩国、澳大利亚、美国等地买楼的新闻，总感觉国外置业是大老板的事情，与我自己无关的。但是站在新加坡售楼处，我突然发现自己也是可以国 外置业的。”戴先生这样形容自己的决定，“决定买房真在一念之间。”他说当时仅在心里算了一笔账：若在新加坡繁华地带，譬如金融中心，买个1000万元的房子，年租金收入可达四五十万元，租金回报率在4%~5%。面对这些“意外”买房的朋友，Amey经常反问：什么东西让他们像买白菜一样购买新加坡房产？答案都很相像：新加坡环境好、投资回报率高、贷款利率低，值得投资……自豪：今年帮忙介绍交易10处房产现在，Amey已经记不清楚自己接听了多少个温州老乡的购房咨询电话，但Amey隐约记得，温州老乡的购房热是从2010下半年开始预 热，2011年，温州人新加坡购房正式升温。“从去年下半年开始，每隔几天，我总能接到温州老乡购房产咨询电话，但真正下订单的并不多。而今年，只问不卖 的现象彻底改变，温州老乡都直接下单买房，甚至让我感觉到他们买房像买菜一样方便，我还没有发现空手回去的。”  Amey说，今年以来，她已经帮忙介绍交易10处房子，交易金额达1亿元。Amey不是房产业务员，但这样的“业务量”完全超越了一般业务员，这让她在新加坡房产行业小有名气，堪称“编外”业务员。  这大半年，Amey总不时跑房开公司，并把买房的温州朋友介绍给房产公司业务员。凭借业务量，她总能帮温州老乡拿到优惠折扣，于是温州老乡又把Amey介 绍给自己的朋友……就这样，Amey成了名副其实的编外业务员。“温州人能够拿到优惠价格，是凭借他们的购房量，我只是把他们的购房量集中起来，规模效益出来。现在，我已经成为房开公司的座上宾，公司从上到下，无一不认识的，银行亦是如此。”Amey这样说。拥有这样的客户资源，很多买了新加坡房子的朋友建议Amey直接做房产中介生意，但是Amey更喜欢当编外业务员。  现在，她倒特别担心新加坡房产被“卖光”，“今年，新加坡政府已经提高了留学与移民的门槛，现在房产投资大门还照样敞开，我不知道什么时候会关紧，新加坡 毕竟是个小国，若这样持续火热，我估计不会太久……”他们这样看待温州人新加坡买房投资新加坡不要期望暴发式大涨新加坡远东机构中国区销售经理Sandy：随着国内限购令后，来自中国的房产投资者越来越多。新加坡官方统计数字显示，2011年中国投资者超 越印尼投资者，成为新加坡房产最大的海外投资来源。温州人是我们中国区最重要的客户群，我估算一下，约1/15中国客人是温州的。与其他地方的客人相比， 温州客人有明显特点，很干脆，又有点“跟风”味道，经常出现“你买，我也买，你不买，我也不买”的现象。温州客人又特别豪爽，有些客人只是在电话里咨询几 次就直接下单。现在，新加坡已经成为东南亚地区最活跃的房产投资地，包括一手房、二手房和租赁市场。2000年以来，新加坡房价也出现几次涨涨跌跌，但是幅度都不是很大。投资新加坡房产，投资者切记稳健，不要期望暴发式的增长。炒作空间并不大，切忌跟风温州卓维海外置业胡建克：温州人新加坡房产热并不奇怪。的确，新加坡是温州人海外置业的一个好地方，政局稳定、新币升值、花园国家等，新加坡也 被公认为是世界最安全、最具价值的地点之一。但是新加坡是以稳健著称，一般来说，它的房价不会大起大落，因此，它并不适合快进快出的炒作型投资者，它比较 适合留学移民，资金保值增值。其实海外每个区域的投资特点都是不一样的，温州人海外置业时要从自己实际需求出发，切忌盲目跟风。链接新加坡购房基本条件1. 带土地的独立式洋房、半独立式洋房、排屋只有新加坡公民可以购买。(但是圣淘沙岛的别墅及排屋外国人可以购买)2. 外国人或永久居民可以购买大部分的公寓产业包括住满十年以上的共管公寓。新加坡公寓房产面积都是实用面积，没有公摊，每个单位都免费带车位，不需要另外买。每个月管理费按平方英尺计算，随所买单位面积大小及公寓设施不同而有所不同，但通常中档新公寓三个房间的单位管理费每月300-500 元左右。新加坡买房所需时间：1. 现房，从下订金到完成买房手续需要2-3 个月时间。2. 期房，从下订金直到交房，根据工程进度最多大约3 年时间。?商报记者 吕云方