中国有96万千万富豪 他们最关注的明星是姜文本报讯(记者 张巍)中国目前有多少个千万富豪？他们休息时喜欢干些什么？他们又关注哪些明星？昨日，胡润研究院发布《2011潮流先锋报告》，揭示最近一年来最受中国富豪关注的明星。报告还称，如今，中国的千万富豪人数已达96万人，其中有6万人是亿万富豪。最关注的明星是姜文《2011潮流先锋报告》显示，姜文、高希希(微博)、张嘉译、李娜(微博)、丁俊晖(微博)、宁财神(微博)、孟京辉(微博)、孟非(微博)等20位演艺界、音乐界、体育界、艺术界、文化界、时尚界名人，在过去一年受到中国富豪的关注，并影响着中国富豪们的生活方式。在入选《2011潮流先锋报告》的20位“潮流先锋”中，排名榜首的是姜文，他的上榜理由是：“当我们开始看不懂中国电影，他出现了。”胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“这些‘潮流先锋’就是最近一年中国富豪最关注的明星。”每1400人中有1个千万富豪胡润研究院称，如今，中国的千万富豪人数已达96万人，相比去年增长9.7%。其中，亿万富豪已达6万人，比去年增长了9.1%。从人口比例来看，目前中国每1400人中就有1人是千万富豪。从地域来看，北京、广东、上海是诞生富豪的前三强城市，三地千万富豪人数占全国的近一半。其中，北京有17万个千万富豪和1万个亿万富豪，排名第一；广东有15.7万个千万富豪和9000个亿万富豪，排名第二；上海有13.2万个千万富豪和7800个亿万富豪，排名第三。今年4月胡润发布的数据称，重庆的千万富豪有11500人、亿万富豪有730人。而《2011胡润百富榜》显示，资产超过20亿元的重庆富豪有15人。越有钱越爱喝红酒胡润研究院称，全国千万富豪平均年龄39岁，人均拥有3.3辆车、3.7块手表。他们中的60%不抽烟，大多喜欢喝红酒和威士忌，钟情于投资房地产和股票，喜欢收藏手表和古代字画，对酒的收藏也有偏好，甚至超过了车。千万富豪平均每年可以休假15天，假期多用在旅游、打高尔夫和看书上。子女教育方面，千万富豪通常会将高中教育目的地选在英国、美国、加拿大和澳大利亚等国家，而硕士教育的目的地则更多倾向于美国。胡润研究院表示，中国亿万富豪的平均年龄为43岁，人均拥有4.6块手表、3.9辆车。他们比千万富豪更喜欢喝红酒，比千万富豪更会打高尔夫球。收藏方面，亿万富豪对四合院或老洋房表现出明显的爱好。他们平均每年出国4次，比千万富豪多1次。亿万富豪平均每年可休假16天，假期多用在家庭活动、登山和打网球方面。子女教育方面，亿万富豪更倾向于在孩子更小的时候送他们出国学习。中国的亿万富豪拥有实力购买千万级豪宅和游艇，以及百万级的汽车，他们是高档珠宝和私人银行的准客户。