五星级体检中心会员年卡28万 会员多是老总中国江苏网11月2日讯昨天，一家名为南京澳洋健康管理中心的机构在南京河西滨江公园附近正式开业。这家号称国内首家整合高端健康管理的连锁机构，引进了来自台湾的高端健康管理技术，其最高端的会员用户，一年办卡需要28万元。还没开业，它就已经吸引了一百多个会员，多是企业老总。业内人士指出，特需医疗由非公立医院承担将成为趋势。但同样，高端体检是一种高消费，是否能达到预期的效果比较难说，任何体检项目都不是万无一失的。A 定位“高端用户”体检一次3500元，顶级会员年卡28万这家健康管理中心采取的是会员制，其定位就是高端用户。这个高端用户到底有多“高端”？记者了解到，最普通的健检卡，为一般客户作为入会前体检，仅提供一次体检，费用为3500元；如果入会后，分别按会员的等级分为银卡、金卡、钻卡和金钻卡，卡的级别越高，享受的服务和优惠折扣越高，其中最高等级的“金钻卡”，一年储值28万元。“我们这里是健康管理中心，不同于普通的体检中心。”在台湾从事相关行业多年的蔡宗仁告诉记者，健康管理在美国、日本和中国台湾发展的都很迅速，它是指一种对个人或人群的健康危险因素进行全面管理的过程，是基于健康体检结果有针对性地提出个性化健康管理方案的过程。B 装修号称“五星级”进门要更衣换鞋，一天只预约30人昨天，记者专门探访了这家号称五星级装修的“体检中心”。正值开业，中心请了一些准备入会的会员来参观。记者注意到一个细节，每一个参观者进入会馆大门，必须换上鞋套。“如果是来体检的会员，进入体检区域是需要更衣和换上拖鞋的，以保持环境的清洁。”记者发现，无论是体检室还是等候的区域，都可以用豪华来形容，VIP会员还有专门的等候间，装修如同五星级酒店套房。“我们每天只预约30名体检者。”工作人员告诉记者，在这里体检不需要排队，一人一诊室，绝对保证个人隐私。工作人员介绍说，体检报告4小时内可取。据工作人员称，这里所有的检测设备都是全进口的。比如在做口腔检查时，你就可以通过屏幕看到自己被放大了几十倍的牙齿。C 有哪些“高端”体检？除了独特体检项目，还有抗衰老整合服务记者了解到，在普通的体检套餐中，会员还可以加选项目，比如可以用于筛查子宫颈癌的HPV病毒检测；过敏原检查；特殊部位如腰椎、颈椎的X光检查等。另外，还推出有基因检测，对于乳癌基因、遗传性高血压基因和一般性癌症基因进行检测，这些主要适用于有家族史的会员，可以进行针对性的预防。另外，作为为VIP用户设置的特色项目，有来自台湾的抗衰老整合服务。是以检测出数据为基础，可以分析出体内缺乏哪些营养素。中心的督导长蔡宗仁说，他们会推荐服用一些营养保健品，保健品有他们自己研发的，但大部分是国外进口的，会员可以用卡内的储值金额购买。另外，在抗衰老整合服务中，还包括注射玻尿酸、肉毒素除皱、电波拉皮以及去除老人斑等等美容服务，这些美容院也可以开展，一般价格也不菲，这些也都是包含在VIP会员的服务当中。D 会员都是什么人？没开业已有一百多会员，多是企业老总那么，加入会员的究竟什么样的人群呢？一位工作人员告诉记者，开业之前他们也通过媒体做了一些宣传，前来咨询和参观的人比想象中要多，目前加入的会员已经超过了一百人。其中多是企业的高层、房地产公司的老总，以及银行的一些高端用户。他们承诺这些用户的信息绝对是保密的。还有一些企业前来洽谈团体体检，有些团体体检是可以自选检查项目，有的体检组合起来也就一千元左右。这位工作人员表示，即使是团体检查，他们每天的人数也是严格限制的。一位工作人员告诉记者，健康管理理念相当于“私人医生+健康档案”，在西方人的观念中，在健康管理方面投入一元钱，相当于后期减少八九元的医疗费用，无病防病，事半功倍。■提醒有些“高端”体检可能在“玩概念”业内人士指出，尽管针对的人群有差异，但高端体检毕竟是一种高消费，是否能达到自己预期的效果也难说，任何体检项目都不是万无一失的。市民在检查身体时，应当多咨询医生，选择最适合自己身体状况和经济水平的体检项目，既能查出健康隐患，又可杜绝不必要的浪费。在现场，南京一家三甲医院的体检中心主任在参观后告诉记者，常规的体检项目他们都有，但是这家体检中心的价格是他们的十倍。“当然环境不能和他们比，但是检查的结果其实没有什么区别”。也有专家在参观后告诉记者，不排除一些高端体检中通过玩一些概念来吸引眼球。比如，基因检测就预测健康吗？目前南京很多大医院都没有引进此项技术作为体检项目。医院一些科室运用基因检测是用来诊断疾病而非预测疾病。一位专家告诉记者，缺乏大量的临床验证，基因检测用于公众的临床检测为时尚早。同样，人的衰老是一个自然过程，所谓的抗衰老服务也有“玩概念”的嫌疑，因为通过口服营养保健药品来延缓衰老，提高免疫力究竟能起到多少效果，也缺乏验证。