投资股市还是房市 中国千万级富豪们如何理财 核心提示：对财富、二代的安排超过6成的高净值人群倾向在退休后把企业交给下一代，但也有将近3成愿意把企业交由职业经理人。资产配置方面，该人群对银行理财产品及其他类别投资产品的需求也有所增加，其中包括私募股权、信托、阳光私募等新兴的投资热点。中国的千万级富豪们如何理财？是投资股市还是买房置地？在对全国18个重点城市的980名富豪进行访问后，昨日，胡润研究院发布《2011中国私人财富管理白皮书》。《白皮书》称，有超过40%的富豪热衷投资信托产品。同时，中国富豪中拥有海外资产的已经达到1/3，海外资产占其可投资总资产的19%。据悉，胡润研究院访问的富豪平均财富达到6000万元人民币。投资偏好：两年期内的信托产品《白皮书》称，目前已有超过40%的中国富豪投资信托产品，另有41%表示会增加投入或重点关注信托产品。调研人员表示，信托产品投资在未来3年潜力巨大。除了信托产品外，股权投资和兴趣投资这两种目前还算小众的投资产品，也将成为未来3年的投资热点。对于持有投资产品的时间，调研人员表示，为确保企业资金的流动性，一半的富豪在投资时选择的持有时间为1～2年。事实上，目前在中国富豪中，80%的富豪不喜欢两年以上的投资产品，30%的富豪最青睐1年以内的投资产品。投资区域：1/3富豪投资海外《白皮书》称，中国富豪中，拥有海外资产的已经达到1/3，海外资产在其可投资总资产中占比约19%。在目前没有海外资产的中国富豪中，将近30%的人在未来3年有进行海外投资的计划。调研人员称，海外投资标的以房地产为主。投资目的：子女教育和移民《白皮书》称，子女教育和移民是中国富豪进行海外投资的最主要目的。具体而言，进行海外投资的富豪中，1/2是因为子女教育而进行的海外投资，另外有1/3是为了移民。胡润研究院称，目前，有14%的富豪已移民或正在申请移民，另有46%的富豪考虑移民。中外富豪财富来源对比对比今年百富榜上1000名上榜富豪和全球前1000名的富豪，中国富豪在财富来源上与全球富豪有明显的区别。中国有1/4的富豪财富来源于地产，而全球富豪从事地产行业的只有1/10不到。在制造业的比例上，中国也明显高于全球。全球富豪最主要的财富来源于金融与投资，而中国在这一行业中的比例与全球相差甚远，另外在娱乐与文化，和零售行业之间的差距也非常大，这也意味着将来会有更多的富豪出自这三大最有潜力的行业。对财富、二代的安排超过6成的高净值人群倾向在退休后把企业交给下一代，但也有将近3成愿意把企业交由职业经理人。富豪理财：投资无极限中国千万富豪的增长速度比很多人想象得快。胡润近日带着他的新一期《财富报告》告诉我们，除香港、澳门和台湾地区之外的全国31个省、市、自治区中，千万富豪人数已达96万人。也就是说，目前每1400人中就有1人是千万富豪，而在上海碰到千万富豪的概率更高，170个人中就有1个。如此巨大的富豪人群，他们的投资需求给理财市场带来的机遇也是巨大的。在胡润的报告中，有一个描述特别值得人们注意：在近百万规模的千万富豪中，炒房者和职业股民竟然占了三成半。剩下的55%、10%则分别是企业主和“金领”。具体来看，大约有20万的炒房者炒成了千万富翁，投资性房产占了他们所有资产的60%。他们基本从十年前开始炒房，而那时全国房价尚未驶入“快车道”。另有大约15万职业股民跨入了千万富豪行列，股票投资占他们所有资产的60%。他们通常都是在拥有一定资金后投资股票，并且获得相当高的收益。他们平均从2004年开始炒股，即在大熊市末期，大牛市启动前。那么，这些富豪们，或者说个人可投资资产1千万元以上的高净值人群在财富管理上，又有何新举措呢？20日，招行与贝恩管理顾问公司联合发布《2011中国私人财富报告》，该报告显示，千万富豪们的财富管理需求正在呈现多元化趋势，他们对私人银行业特别是中资私人银行的认知度大幅提升。其中，高净值人士对直接购买内地住宅的投资热情下降，投资方式转向商铺和间接投资。报告显示，高净值人士的财富目标、资产配置和服务需求均呈现多元化趋势，除了继续注重财富积累和高品质生活之外，财富安全、财富传承和子女教育等也都成为了高净值人群的主要关注目标。资产配置方面，该人群对银行理财产品及其他类别投资产品的需求也有所增加，其中包括私募股权、信托、阳光私募等新兴的投资热点。