看人先看外表 乔布斯的标志战衣欣赏(图)  除了icon这个字，我似乎已不找到一个更贴切的词汇，来形容刚刚离我们而去的Steve Jobs。 作为一位icon，他的一举一动当然备受众人关注，而但凡人都是先看外表的，所以衣着亦往往成为焦点所在。众所周知，近期亦备受谈论的，就是Steve Jobs自从于1997年回归那一家由他一手创立，后来又把他踢了出局的Apple Computer时，他开始逐渐树立起的一套衣着"风格"。 Steve  Jobs生前是恶名昭彰的偏执狂，更是简约主义的忠实信徒，从他的衣着品味，大家亦可见一斑。一件黑色长袖高翻领(Turtleneck)毛衣、一条 Levi's经典501牛仔裤、一对灰色的New Balance991球鞋，就成为了Steve  Jobs每次站在演讲台上，宣布那些令全世界为之欢喜若狂的苹果产品时，最iconic的形象。大家都几乎可以肯定，这一式一样的衣着组合，就如蝙蝠侠放在蝙蝠洞里的战衣，Steve Jobs应该拥有无数套。牛仔裤及球鞋的品牌早已揭盅，都是美国货(但牛仔裤却不肯定是否美国制造了，那款球鞋却肯定是)，唯独是那件黑色长袖高翻领毛衣，一直带点儿神秘感。 最近的一个传言，是来自即将出版的Steve Jobs个人回忆录(由Walter Isaacson执笔)。话说80年代，Steve  Jobs曾一度拜访Sony创办人盛田昭夫，席间他对Sony企业内的员工制服，产生了浓厚兴趣，而事实上，当时的服装设计师为三宅一生(Issey  Miyake)。为了加强员工归属感，Steve Jobs认为Apple员工也应该有自己一套制服，于是他找来了三宅一生担纲设计。之不过，此构思后来遭到Apple员工强烈反对(这个当然，那个是崇尚个人主义的美国哦)，最后胎死腹中。虽然如此，Steve Jobs继续与三宅一生保持密切联系，后来更要求大师为他设计属于其个人风格的"制服"，最后，Steve Jobs选了一件黑色长袖高翻领毛衣作为他的战衣，三宅一生亦为他一口气制作了一百件。姑勿论这传言是否属实，三宅一生当年为Steve Jobs量身订造的一百件毛衣，未必永远合穿吧，难怪过去多年来，Steve  Jobs要找其他代替品。但到头来，他还是选了一个美国牌子，这个来自明尼苏达州的品牌叫St. Croix，据该公司的发言人称，Steve  Jobs平均每年会向他们公司购买两打同款同色的黑色长袖高翻领毛衣。最近，St. Croix这个品牌亦因Steve Jobs的离世而人气高涨，只短短几天，这款外表平平无奇，卖175美元的毛衣，已经售罄，销量升幅为100%。但奉劝大家，这既然是Steve Jobs的个人标志，除非阁下为了制造搞笑效果，否则还是不要照样模仿了。更何况，这并非一个合适的搞笑时候，小心惹来Steve Jobs粉丝咒骂。