美国争抢中国移民富豪 被指意在从中国抢钱抢人报告称，14%的中国千万富豪已移民或在申请移民中，还有近半在考虑移民日前，胡润联合中国银行(微博)私人银行发布的《2011中国私人财富管理白皮书》显示，14%的中国千万富豪目前已移民或者在申请移民中，还有近一半在考虑移民。有美国和印度媒体分析称，赚中国的钱、做外国的公民，这将造成中国财富的大量分流，便宜了囊中羞涩的美国和欧洲国家。而美国近期一系列旨在放宽移民政策的举措，也被指为意在从中国“抢钱抢人”。受访者平均资产超6000万元此项报告是在胡润研究院联合中国银行私人银行在面对面访问了中国18个重点城市的高净值人士，获得了980份有效问卷之后形成的。受访者的平均年龄为42岁，平均资产超过6000万元。其中，1/3的受访者表示已经拥有海外资产，投资标的以房地产为主。在剩余的2/3受访者中，有近30%的人表示未来三年内有进行海外投资的计划。在进行海外投资的富豪中，一般是出于子女教育考虑，1/3是为了移民。美移民政策频对中国“示好”美国驻华大使骆家辉在任职商务部长时曾表示，美国欢迎来自中国的直接投资，这有助于在美国创造就业，也有助于为美国企业提供商机。据观察人士指出，美国在鼓励中国对其直接投资之外，相比加拿大和澳大利亚等传统移民国家纷纷抬高移民门槛，美国对移民也表达了其鼓励和支持的态度。据报道，美国国会众议院司法委员会已于日前通过表决，批准将取消高技能人才职业移民国别限制的议案交由众议院全体讨论，如果该提议最终通过，就意味着以后中国高技能人才申请美国职业移民不再需要等待绿卡配额。此前，美国国务院还宣布，继2011年中国公民的赴美签证首次突破100万个之后，2012年发放签证数量预计将达到130万个。此外，美国国务院招募的首批讲中文的签证官也将于明年春天到位。有分析称，面对怀揣大量资产准备奔赴他国的中国内地富豪，急需资金和人才的美国此时放宽移民政策，也可谓是顺势而为。分析子女教育是富豪移民主因针对中国富豪移民西方的现象，法国《费加罗报》的报道说，观察这种落差很有意思：西方的财富流向中国，中国的富豪却流向西方。“世界经济的活力确实在中国，但中国的有钱人，却非要把自己的孩子送到西方名牌大学去不可，都想在澳大利亚或者伦敦买房子。”英国广播公司(BBC)的报道称，越来越多的中国富人想要移民。对于中国移民来说，美国和加拿大是主要目的地，中国富人都在称赞西方的教育和医保系统。美国媒体也指出，让孩子从小受到国外的良好教育，享有当地人的教育福利，成了中国富豪移民的主要原动力。据介绍，移民与留学相比有许多优越之处，移民可以享受到各种福利及医疗保险。移民后父母可以选择和孩子生活在一起，孩子可以在一个有父母监督的环境下生活和学习。2010年，近6.8万在中国出生的人成为了美国的合法永久居民，占当年成为美国永久居民总人数的7%。加拿大公民和移民事务部负责人称，2010年中国大陆通过投资移民方式成为加拿大永久居民的人数，占全部投资移民的62.6%，达到2020人。《中国私人财富管理白皮书》的统计也印证了这一说法，子女教育是中国高净值人士进行投资移民的首要原因，半数的受访富豪表达了这一态度。观点富人移民不等于资金外流对于分析人士对中国财富外流的担忧，美国《洛杉矶时报》则援引香港科技大学社会科学部教授丁学良(微博)的话说，尽管富人多数想移民，但至少从目前来看，富人移民并不等同于资金外流。丁学良说：“根据我们过去的研究，大部分人，至少有2/3的人，还是把钱通过其他的名义和新的渠道再投资到中国大陆。”“他们只是把身份转到国外，重新分析一下移民国家的投资环境和大陆的投资环境，大部分人还是会在大陆投资的”，丁学良表示。清华大学中国与世界经济研究中心主任、央行货币政策委员会委员李稻葵(微博)说，应该反思我们的制度，如何改善我们的制度，如何改善我们对财富创造者的社会环境，让高财富的拥有者最后感觉到还是祖国好。资金可以走，国籍暂时可以走，以后还要走回来，心更不能走，心要留在中国经济。对外经贸大学教授冯鹏程表示，如今的富人移民潮一方面反映中国人确实更加富裕了，另一方面也说明中国的发展环境令精英感到压力。他说，中国一些有钱人的囊中财富可能来路不正，但中国社会的仇富心态也是中国富人移民的原因之一。■数据建设银行副行长陈佐夫去年透露：“仅2009年，大陆就有3000人投资移民到美国和加拿大，他们投资的总额超过了80亿元人民币，若再加上其他比较热门的地区，中国移民带出去的资金就超过了100亿元人民币。”而据中广网报道，据测算，仅在2010年第四季度，流出中国的资金就有约2400亿美元。(据《法制晚报(微博)》、香港《文汇报》)