海外豪宅锁定中国投资客 私人岛屿古城堡亮相 经济导报记者  戚晨  北京报道2011北京国际高端房产盛会于4日-6日在北京举行。从豪华公寓到海滨别墅，从历史悠久的古城堡到闹市中的花园套房，另有独享定制的私人岛屿……超过30个国家和地区的60多个城市的多种高端物业类型亮相展会。柏林置业中国业务负责人游姣对经济导报记者表示，其公司将这次展会定义为与中国买家的交流机会，从客户咨询的众多问题中，他们发现了中国买主的绝对实力，海外置业将是中国投资客下一步的投资路。私人岛屿盯上中国买家德国弗拉迪私人岛屿置业有限公司总经理马威为导报记者展示了众多私人岛屿图片，绝版的风景、丰富的自然资源和拥有百分之百自主权的“岛主”生活令人羡慕。 “你可以想象吗？去年突然有一个20多岁的中国年轻人敲开了我们德国公司的大门，说从网上搜索到我们的办公地点，希望能够购买位于美国纽约附近的一个私人 岛屿。当时我们还没有遇到过私人岛屿的中国买家，不过这个年轻人一次性付清了150万美元的款项。我们在吃惊之余不得不将目光投到中国，其实中国也一直是 我们准备进驻的大份额市场，只不过没想到买家会主动找到我们。现在证明这个年轻人的投资是非常有眼光的，因为他在岛上重建了别墅、牧场、游泳池、工厂等设 施后，来自其他国家买家的出价已经翻了10倍。”马威表示，他们此次参加展会，特别甄选了中高价位的岛屿项目推介给中国投资客。在导报记者采访他时，已经有3位中国买家表示愿意进一步对岛屿进行考察，并有意向签订购买合同。导报记者问马威为什么对中国买家如此有信心，他向导报记者举例：位于澳大利亚的达伯岛，离国际机场仅有25分钟车程，乘坐直升飞机5分钟就能到达，出价 5000万人民币就可以拥有此岛屿，岛上有已经装修好的两栋独立别墅，总价中还包含了3艘游艇的价格，如果岛主愿意进一步开发，还可以再建设10栋别墅进 行出售或者租赁。对于目前中国的房价而言，5000万元人民币肯定不能买到约17.28万平方米的土地或者庄园，如果能够花几千万元或者一亿元在北京或者 上海周边买一栋别墅，为什么不花同样的钱去拥有一座岛屿呢？古城堡价格不菲法国柏高乐顶级豪宅投资及专业私人顾问有限公司此次带来了多个城堡、葡萄酒庄园、雪山度假屋等高端房源，其中最吸引人的是历史悠久且带有神秘色彩的古城堡项目。柏高乐中方代表陈国睿对导报记者表示，近年来中国的很多财团和企业都在法国购买了葡萄酒庄园。很多中国买家子女都在国外留学，他们经常往返于国内外或者已 经换了移民身份，所以他们更懂得去买有历史感和可以传承的古堡项目。房子可以在任何时间建造，但是城堡却唯独在十几世纪才有，没法被复制。在展位墙上悬挂的众多城堡图片中，导报记者被一张照片吸引，在浓密的森林中，一栋16世纪建筑风格的棕色城堡矗立在河畔。中文注解显示该古堡位于法国卢瓦 尔河畔，城堡经过修缮后价格为750万欧元。而另外一张照片上的城堡看上去表面略新，但是面积似乎有前一个城堡的两倍大，可价格却只要450万欧元。关于 城堡的价值评定，陈国睿表示，标准就是建筑本身的价值。中世纪和19世纪的城堡是相对便宜的，因为其本身结构比较简单。价值较高的城堡，一般是16、17 和18世纪时期建造的，外表优雅，有美丽的门厅和舒适的居住环境。如果城堡需要大量维修，例如主体建筑、屋顶、取暖、电力系统、门窗等需要重新修缮，再加 上装修的费用往往会高出购买城堡本身的价格。如果城堡位于巴黎周边和法国南部，或者距离火车站、飞机场50公里以内，一座城堡的价格一般不会低于500万 欧元。鉴于客户隐私保护原则，陈国睿不能为导报记者透露具体购买法国古城堡的中国买家信息和人数，但他表示，他们40个人的运作团队都对于进军中国市场充满信心，为此公司专门制作了中文版的官方网站。截至目前，购买法国城堡的中国买家数量令他们十分满意。升值预期推动奢侈地产热导报记者在“西安院子”项目展位遇到北京万麒集团总裁王冰，王冰目前有意投资一些世界范围内的奢侈品牌地产项目，因此前来此次展会参观。王冰对导报记者表 示，奢侈地产的升值空间是无限的，古堡和岛屿都是绝无仅有的“独一份”。居住环境和人文环境成为城市人购房的关键问题，而当看到这些奢侈地产多位于森林、 湖畔或者海边时，这些问题都会迎刃而解。游姣认为，奢侈品豪宅价格昂贵，注定其强大的号召力，很多中国买家希望自己的投资能够保值，甚至升值数倍，而奢侈品地产升值潜力巨大。并且，国外的房产无 论是在继承、再投资还是自行居住方面都无可挑剔，这也使海外置业公司想从中国投资客身上挖掘出更大的购买力。