巴菲特神话褪色 衍生品投机亏损16亿美元陈莹莹环球资本市场随着欧债危机大起大落，也让近期的投资者谈“衍生品”色变。“股神”沃伦·巴菲特的投资旗舰  伯克希尔·哈撒韦公司(下称“伯克希尔”)在11月4日公布第三季业绩，期内因受衍生金融品损失影响，第三季纯利同比下跌 24%。荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩(微博)向本报记者表示，“相信伯克希尔的衍生品亏损与股票市场的动荡有直接关系。”今年三季度，标准普尔500指数创2008年以来最大的单季跌幅，从7月初的1350点跌至9月30日的1100点，跌幅达18.5%。衍生品成“大规模杀伤性武器”全球市场哀鸿遍野，衍生品的亏损成为伯克希尔上季度的“大规模杀伤性武器”。伯克希尔业绩报告显示，第三季度营业收入上涨37%至38.12亿美元，折合每A类普通股盈余2309美元。然而，第三季纯利却从去年同期的29.89亿美元降至22.78亿美元，主要因为衍生品亏损由去年同期的9500万美元增至约16亿美元。伯克希尔发言人指出，公司衍生品合同与股票市场指数挂钩，到期日均为2018年或之后。标准普尔500指数在三季度的大跌是造成衍生品亏损的主要原因。截至9月30日，公司股票衍生品的负债高达88.5亿美元。巴菲特表示，“这些衍生品的投资和保险相似，即伯克希尔为他人承担极力避免的风险而收取费用，伯克希尔采用的决策机制也与保险业务相似。”今年年初巴菲特在致股东信中透露，伯克希尔的衍生品运营主要由巴菲特本人负责，包括两种类型。第一类衍生品主要是缔结于2004至2008年间 的合约，如果某些高利率债权的发行公司到期无法清偿，伯克希尔将给予赔付。第二类衍生品则是所谓的“认沽期权”，为美国、英国、欧洲和日本等地希望避免股 价暴跌风险的投资者提供保险，这些合约主要与全球四大股价指数挂钩，即美国的标普500指数、英国的富时100、摩根士丹利资本国际指数及道琼斯工业平均 指数。“今年三季度，市场的急剧恶化让衍生品被行使的机会大大增加。”黄集恩表示，这两种衍生品的盈利与股票及债券市场表现呈正相关关系，在市场平稳状态下，盈利可观，但在熊市中，可能损失惨重。JET MEDIA董事长林俊业对本报记者表示，在股市动荡时，衍生品市场参与者对冲成本上升，会增加其负债压力。巴菲特在2006、2007年股市达到顶峰时向匿名买家出售了49亿美元的股票衍生品，之后四大股指出现下降，导致他负债增加。如果协议到期时这些指数为零，他最多会损失约340亿美元。事实上，去年巴菲特以265亿美元收购的铁路公司Burlington        Northern Santa Fe在衍生品投资上亦损失严重。Burlington Northern Santa  Fe的股票衍生品合约比去年的损失扩大了7亿美元。信贷违约掉期合约的账面则从去年同期盈利5.19亿美元变为损失2.47亿美元。这一损失让巴菲特在衍 生品合约上的保证金从二季度末的2500万美元飙升至目前的4.43亿美元。现金流压力重现对于伯克希尔三季度在衍生品上不尽人意的表现，其合伙人之一托马斯·罗素(Thomas Russo)指出，“伯克希尔现金流压力重现。”财报显示，截至9月30日，伯克希尔现金余额为347.8亿美元，低于六月底的478.9亿美元。期内，巴菲特斥资50亿美元购入美银优先股，再以90亿美元收购 Lubrizol。然而，轰轰烈烈的收购并未给伯克希尔的股价带来太多利好，现金流亦呈现紧张势头。期内，伯克希尔A类股的净资产从二季度末的9.8716万美元下跌至9.6876万美元，这是自去年6月底以来首次出现连续下跌。截至11月4 日，伯克希尔A股收于115，806美元，年内跌幅为3.9%，同时，标普500指数年内跌幅不足1%，伯克希尔的表现落后于大盘。9月26日，巴菲特曾表示，如果伯克希尔的股价(包括A类股和B类股)一旦跌破市净率1.1倍的“红线”，公司将出手在市场上回购其股票。“是否回购取决于其每股净资产。”Stifel Nicolaus Co。分析师梅耶·西德尔斯(Meyer Shields)对伯克希尔给予“持有”评级，但若股价上升幅度小于10%，则不会进行回购。然而，彭博的数据显示，9月26日至30日，伯克希尔公司在第三季度仅回购了总规模为1790万美元的股票，与该股1915.4亿美元的流通市值相比，实在是微不足道。截至10月28日，公司持有165万股伯克希尔A股，比7月28日下降525股。