高贵富有 盘点不同时代好莱坞百年尤物(图)   30年代：美魂永世--葛丽泰-嘉宝(GRETAGARBO)她生前就是一个标本，眼珠埋藏着刀枪剑戟。她生于20世纪初(1905年)，上个世纪的女子个个都是王。于是，她自然继承了王者衣钵--纳江山于红袖，携矜持而上重霄九。作为唯一一个跨越默片时代的王牌美人，醉心于刚刚兴起的新民主，渴望逃离“王位”的自由。因此，在37岁的黄金年龄毅然息影，引得好莱坞上下一片惋惜。全世界只有一个这样的女人，被高尊在上却不屑一顾，呼之欲出却又春梦无痕。嘉宝领导了女人眉骨的美。细弯的眉毛，刮露出闪亮的眉骨，似眼睛上佩戴的宝石。这种时尚首倡精神使男人为之卑躬曲膝，而她踩着他们的肩膀，一心寻找向下的阶梯。因为1927年的《肉与魔》的光影效果使嘉宝被尊为“银幕女神”；1930年的《安娜-克里丝蒂》是她的第一部有声电影，当时全美国都奔走相告“嘉宝说话了！”奥斯卡眷顾她是在1932年的《大饭店》。但是，她本人从为此片发表任何见解。《安娜-卡列尼娜》与《茶花女》是后世永远留恋她无可争议的美的原因；而她的经典名作《瑞典女皇》被称为她本人性格的写照，那一年她28岁，与戏中的女王同龄。 40年代：肉的分裂--费雯丽(VIVIENLEIGH)费雯丽的生命，是大雨落幽燕。她出生于一战前夕(1913年)，帝国主义的垄断和军国主义的扩张，对她是一样好东西，未满周岁便周游列国，虚张声势地活着；而这乖张凌厉刚一萌芽，她便被送入修道院。无所不为与无为而为在她发育的肉体里肆虐驰骋--她得了分裂。从此，她开始用英文、法文、德文乃至意大利文解释她的爆发自女性深处的芭蕾舞，由此开始一场人生的暴动，地点是好莱坞，事件是舞台剧《儿子与情人》，时间是1931年复活节。以后的事是劳伦斯-奥立弗，《乱世佳人》，《魂断蓝桥》，《欲望号街车》。没有一个女人能像费雯丽一样淋漓尽致地解说分裂与矛盾，压抑与解放，恐怖与阳光--她从分裂走向分裂，不计后果的肉体，一生都是少女。费雯丽的中分花蝴蝶发型，无限任性；歪起的头颅，随时在与男人争风吃醋。她刻意瞪起的大眼睛，一改好莱坞女人眯眼献媚的风潮--也没有一个女人瞪起眼睛会那样好看，因为那不是炫耀，而是发现。《乱世佳人》获得奥斯卡最佳女演员时，宣读的评委鉴定是：“她有如此的美貌，根本不必有如此的演技；她有如此的演技，根本不必有如此的美貌。”--好莱坞只为她一人分裂。50年代：贵玺王妃--格蕾丝-凯丽(GRACE KELLY)女人最动人的时分降临了，不在夜色，不在珠宝，而在朝野。这就是格蕾丝-凯丽，她第一个向人宣称，女人的美，来自男人的显贵。以至于让人忘了，她就是1954年《乡下姑娘》的奥斯卡得主？她就是1929年出生在费城的大企业主的千金？千金不及王权，宠爱不抵名声，她抗拒不了千呼万唤的众星捧月，喜欢做美丽的月亮，依傍伟大的太阳。她是影史上最昂贵的女人，因为身心而飘摇于好莱坞，因为身家而惟余莽莽。露出肩胛骨，这是格蕾丝首创的女性的美，还有常备的白丝手套，让人觉得她好自爱，好珍贵。她为摩纳哥德雷尼尔王子遗下一男两女，一生的定义是：美，就是女人与男人的童话。格蕾丝几乎是悬念大师希区柯克的御用女主角，她的神秘高贵，使女人的美更加柔化，《完美的犯罪》，《后窗》，《捉贼计》，几乎令好莱坞慨叹她的演技蔚为传奇，可惜她26岁息影，把自己交给一个小国的君主。50年代：甜美与卑微--玛丽莲-梦露(MARILYNMONROE)她的美是胎气，噘起的鼻子时刻在说“去哪？去哪？”她的胸，她的胯骨，你看过了，她就忘记了，但总有第三者为此讨价还价。那时候消费时代刚刚兴起，而肯尼迪家庭的特点是囤积居奇。一个艳丽的猎物，一场不道德的交易，将她从床抛向大街，从井口推向海底。谁输了么？谁粉碎了么？谁欺负了谁？谁又幻想了谁？梦露，宝贝，她俏丽如春天的前一秒，从不会争春，只会在丛中笑。梦露的衣服，没有一样会美过她的肌体，所以当有人问她上床时穿什么睡衣时，她俏皮地说：“我穿几滴(香奈尔五号香水)。”她因被男人幻想而生，因幻想男人而亡，最后，也没人能解衷肠。梦露嫁给过所有她崇拜的男人，棒球明星乔治-迪马吉奥，剧作家亨利-米勒，都曾就任她的丈夫；1961年结识肯尼迪兄弟，1962年6月5日凌晨死于家中。当警察到达出事现场，梦露的血液中巴比妥酸盐的含量高达4.5%，是任何正常人都不可能口服的自杀药量。50年代：处子之母--奥黛丽-赫本(AUDREYHEPBURN)奥黛丽的美是沙鸥卷白浪，身临碣石，灵若处子。待一切沙尘过后，只剩她的一翼白鸥，瓷一般的回首一片汪洋，倏的向涡心钻去。这传说要一直追溯到1929年比利时的布鲁塞尔，一个荷兰女男爵第一次做母亲时，奥黛丽诞生。后来纳粹入侵荷兰，她开始营养不良；因为瘦而被送入伦敦芭蕾学校，踮起脚做个优雅的女人，从此拈沙走石，叛逆而不离方寸。没有一个女人能如她端而华贵，放而流淌，走而似处女永远的权杖。赫本的典型标志是齐眉的童花刘海儿，齐齐的，总似未出嫁的女孩。一生受男人眷顾很多，但分外小心，即使结婚后仍坚持保有自己的小家。征服好莱坞的是百老汇音乐剧《GIGI》，1953年的《罗马假日》获得奥斯卡最佳女主角。1957年的经典电影《FUNNYFACE》亦被后人视为能与她的“安妮公主”相提并论的优秀角色；1961年的《第凡内的早餐》将她的事业推向翘楚；1964年的《窈窕淑女》封她作世界第一美人；1976年参演肖恩-康奈利的作品《ROBINANDMARIN》。1988年开始作为联合国亲善大使，直至去世。70年代：白日美人--凯瑟琳-丹妮芙(CATHERINEDORLEAC)丹妮芙是法国最昂贵的支票，面额不详，期限不详，兑现方式不详。据说她怀疑一切的原因是童年时的二战阴影；而二战结束后的冷战，更让少女的她时时自危。她至今惶恐1943年10月22日的巴黎，觉得在那黑压压的气氛中诞生，让她一生都在喘息。她在《白日美人》中活画了一个在家是贵妇，在外是妓女的两面佳丽，之后的《驴皮公主》、《最后一班地铁》推她于美誉的顶点，她的小心与思考，让周遭女子顿失颜色。一生，她从未将真心托付半个男人，戒备森严中她始终保值--但她丢失了流通的美。丹妮芙领导了典雅的时尚，是法兰西式贵族化品味的象征，由于她的美被一切绅士和雅痞都奉为经典，因而富家女子纷纷效仿，以期在男权社会中得到尊重和仰慕。成名作为1964年的《瑟堡的雨伞》，《厌恶》、《白日美人》使之成为影坛皇后。升格为国际巨星之作是与“大鼻子情圣”迪帕德约合演的《最后一班地铁》，之后更以近半百的年龄演出度身定做的《印度支那》(1992年)，真正成为影坛常青树。80年代：精神幼雏--波姬-小丝(BROOKIESHELDS)她的出现，是80年代的一场急救。“我”这个声音刚刚出现，放任被作为商品开始拍卖。所以人们惊讶于这样一个初始化的东西，因为12岁时她就大张旗鼓地上演《雏妓》。而之后，她竟然能念完大学，再以后，凭美貌绯闻走红十几年。现在，人们还愿意凭阿加西的气味回忆她白雪公主的模样，可惜，回忆，就不愿见到真人。波姬-小丝的浓眉是80年代女性争相效仿的对象；但是穿衣方面她向来土气，不太上道。男朋友很多，只有阿加西一人被公众接受；20岁出版《依靠你自己》一书，表明自己处女身份。11个月即作为《白雪》杂志的模特，5岁在商业片中露面；12岁拍摄处女作《雏妓》，14岁的《青春珊瑚岛》轰动一时。22岁，从普林斯顿大学毕业，31岁与阿加西结婚；33岁参演喜剧片《单身汉》，34岁主演《黑与白》，与阿加西离婚。90年代：票房女王--茱丽娅-罗伯茨(JULIAROBERTS)她毫不检点，任意挥霍；随时冒险，随时沦陷。理论上，她是票房全胜的象征，虽然早期她曾是好莱坞最蹩脚的黑马。好莱坞封她做女王，但她似乎并不太懂；只会不修边幅地演着戏，然后喝咖啡等待票房上涨。电影中她比任何人都能看穿万籁万物、爱恨恩仇，但是生活里，她是个孩子。这就是伟大演员的特征，生命是艺术赋予的，剥离这一层，她什么也没有。她如同史前之王，有力量，但必须翅膀。打扮流畅，典型的消费主义代表，注重舒适胜于美感。交过好多的男朋友，都不太像样；最近的本杰明-布拉特还算可爱，但没什么营养。1967年10月25日出生，1990年凭《漂亮女人》成名；《我最好朋友的婚礼》使之魅力回归；《摘星奇缘》、《逃跑的新娘》巩固其票房女皇地位；因《阿莲正传》正式升格为全能演员。21世纪：叛逆爆破--安吉莉娜-茱莉(ANGELIANJOLIE)她是“BUMP”这一个词，野性的身体撞到什么是什么。她身上的标准必须用男人的尺子计算，计算的结果也毋庸言传。你可以把她的表演当作一场综艺节目，也可以当作T型台上的个人秀；虽然离意念很远，但与巨大的商业秘密息息相关。《疾走60秒》、《被禁锢的女孩》是她的舞台之另我；她的雪茄烟一样的骨头，是好莱坞的黄金瀑布。但她是否能向艺术靠拢？而不是爆破一声就走？野性豪放穿着的代表，内衣表演多过外衣表现。并且生性叛逆的她对男朋友要求不高，新婚夫君就是个一身褶子的家伙。或许这是新女性自由至上的标准吧！1975年出生，凭《GIA》成名。此后的《被禁锢的女孩》、《拾骨者》、《疾走60秒》为她努力尝试各类风格的佐证；但势利的好莱坞只将她定位为商业馅饼。