详解限量版奢华的游艇：优雅广阔宁静(图)你能够想象世界上有一个地方，优雅、广阔而且宁静，想象那个地方充满了艺术的气息。如果有一个这样的地方，那一定是在海上，在一艘无比奢华的游艇里，如果真的有这样一艘游艇，那恐怕只能是Imagine。Imagine是荷兰著名游艇制造商Amels旗下的一艘豪华游艇，它是Amels限量版游艇理念的最好诠释。Imagine于今年早些时候在 荷兰Vlissingen港口正式发布，是Amels限量版系列中Amels  212的第一艘游艇。该艇提前4周交付客户，艇身的线条从头到尾都非常平滑，就像船东所说的那样，整个工程的建造非常顺利，可以说是从容完成。整船长65.50米，由英国知名的设计师Tim  Heywood设计，他与Amels自身的设计团队共同构思了一个极具现代感的外观，在功能上也非常人性化。第一眼看上去就像是一个特别的建筑，用 Heywood自己的描述来说，这艘船非常大气，同时运动感十足，而且线条十分流畅，甚至具有女性的柔美。Imagine全部的装备都是为了一点，那就是享受生活的多姿多彩。不管是船舱内还是室外，是停留在港口还是出海航行。这是一种生活方式，这里有你能想象到的最舒适的环境，所以它成了每一个客户都渴望得到的游艇。有了它，你便可以停止想想，开始享受真实的奢华生活。从外观上来看，该艇为乘客提供了非常多的休闲场所，这些场所可以作为露天餐厅，可以吹着和缓的海风，在小憩中享受阳光。每一层甲板上都有着丰富的功能设置，让乘客在船上的户外生活更加舒适。船身巨大的尺寸和建筑风格，让人们总是想要发现一些什么。你能够想象世界上有一个地方，优雅、广阔而且宁静，想象那个地方充满了艺术的气息。如果有一个这样的地方，那一定是在海上，在一艘无比奢华的游艇里，如果真的有这样一艘游艇，那恐怕只能是Imagine。Imagine的后甲板最吸引人，这里是一个巨大的休闲区，有很多现代化的装备和奢华的家具。淡淡的色调给人一种平静的感觉，设计师将高雅的元素巧妙地与柔软的材质相结合，让乘客很容易就进入到放松的状态当中。通过一个环形滑动的玻璃门走进主沙龙厅，当玻璃门完全打开之后，厅里的内部环境与后甲板的室外环境相互融合，使整个主甲板生活区便成一个让人身心愉悦的混合区域。当然，在这个环形区域内，用餐的地方仍然会保持有全景的视野。沙龙厅的前方摆放有一组柔软的沙发，围绕在中间的是一张咖啡台，这些元素将现代感延续形成一个专用的会客区。这个空间无论是在家具的摆放、装潢还是材质的选用都形成了完美的平衡，增加了辨识度与私人品味。同时，大幅玻璃窗也提供了很好的视野。主沙龙前方靠左舷的门可以直接通往厨房，里面的设置非常专业。Imagine的每一处地方都能够满足乘客严苛的要求。无论是室内还是室外，每一层甲板上的每一处区域都是那么的富有亲和力，为乘客提供安宁的享受。在这里，不用想象，因为所有想象出的生活都得以真实再现。