人类已阻止不了潘币步伐 二代潘币被指仿美元    潘石屹(微博)老师又发潘币了，升级版的潘币有点美元的味道。票面淡绿色，正面有潘石屹签名，背面印着“地球乃一国，人类皆其民”。老潘表示，如果网友在其微博上留下建设性意见，他将奉上全套的“潘币”。网友戏称，难道人类阻止不了潘总发潘币的劲头了？本报记者胡维 长沙报道二代潘币亮相，炒作意味十足潘币的计算公式为，1潘币=1000元/平方米，这是网友调侃SOHO中国董事长潘石屹而发明的新名词。10月26日，极具幽默精神的潘石屹干脆顺应“民意”，在新浪微博上推出仿人民币制作的“潘币”，征求大家意见。之后，潘币不断更新。9日晚，潘总再次亮剑，再发新潘币求意见。二代潘币绿色的主色调被网友们调侃模仿“美刀”。其正面印着潘石屹的头像，上有世界地图和潘本人的亲笔签名；背面则是一句貌似很内涵的警句“地球乃一国，人类皆其民”以及SOHO中国的网址和电话。网友们不仅调侃潘石屹的头像是模仿袁大头的潘大头，而且对广告味十足的网址和电话纷纷拍砖。网友提了意见求“全套”截止到10日17时15分，潘石屹为潘币征求意见的2条微博已经合计被评论10638次，被转发7816次。还真有网友提建议求全套。网友“李子哥哥”建议，“潘大头”上还是加两片小胡子吧，更有味。如果上述建议不够专业，请欣赏网友“自由的清水河”的设计蓝图：封闭型的圈太多，尤其是背面建筑物的圈和正面的圈重复显得刻板，建议改用开放型的线条或底纹；“地球乃一国，人类皆其民”可改为“一潘遂我愿，人人有其家”。提意见的网友自然免不了来围观和调侃的，网友“霜火薇雅”说，潘总考虑下1万潘币的外形设计吧，1000元的，只怕不够用啊。第一代潘币已当礼物送人有不明真相的网友问老潘：干吗一直喊而不真的发行啊？看来这些网友是有点outman了。昨日13时13分，潘石屹在其新浪微博晒了一张送潘币给朋友的照片，看起来还真像那么回事。事实上，近日身处陕西神木的潘总，已经将潘币作为“名片”送人了。潘石屹连续在9日和10日两天，发出多条送潘币给矿工的微博。对于潘石屹连发两代潘币的行为，有网友总结出了“潘币营销”的营销公式。即营销流程=社会热点话题+借势营销+概念炒作+强大的个人媒体平台。但更多的网友关注的是：潘总，买房子的时候使用潘币能得到你们的折扣不？年关时，SOHO中国是否发潘币作为员工的分红等等。带着这些质疑和问题，记者昨天下午先后5次拨打潘石屹的电话。可惜的是，在前4次电话遭遇无法接通之后，最后一个电话传来了“您拨打的用户已关机”的服务声。