盘点十款经典创意躺椅(组图)    在海边的太阳伞下听海浪扑上沙滩、在阳台的花荫下享受午后的宁静、在独处的时候闭上眼睛听钢琴曲，一把躺椅，可以让所有的这些享受变得更加惬意。作为休闲必不可少的家具之一，也一直吸引着家具设计师的创意试验。维也纳的艺术家sha刚刚完成了一部惊人的家具设计作品，“Power  Napping”，它是专门用来给疲惫的人们放松用的躺椅。设计者sha同时又是一位人类感知学专家，所以这部躺椅不仅外观艺术化，而且内容丰富，令人达到最大限度的放松。它的功能强大：带有多重感应的感应器，可以精确感应到你身体的各部位情况，它还带有照明功能，可以变幻颜色，声音系统，震动系统。有了这些，使用者可以迅速从疲惫的身体状态恢复体力，让人迅速放松。Placentero和妊娠期的两个词语”placenta”(胎盘) 和 “pleasure”相联系，由阿根廷的一位年轻设计师 Batti设计，椅子可以各个方向变动，随时随地给你愉悦之感。这是一张躺椅+CD/DVD架+电视机(平板)柜。紧凑的设计，十分适合单身公寓或者空间不大的房子。希望给正在做家庭装修的朋友一点启发。很多人有躺着看书的习惯，看看这个躺椅设计，下面是书柜，可以把你经常要看的书放在下面，随手可取。放在屋内，既是躺椅，也可以当做一张应急的单人床。这款树叶躺椅款式很多，宽窄都有，夏天躺在上面，一定感觉很清凉，个人认为也应该有暖色调的设计，比如说深秋枫叶的颜色，这样的话，这个躺椅就更适合放在室内，即使是在寒冷的冬日，也能给人一种暖洋洋的感觉。科技感超强想躺在躺椅上看书？怕灯光不够人性化？呵呵，看看这个躺椅的设计吧，简洁的线条，再配上舒服颜色的软垫，科技感超强。第一眼看到这玩意还以为是一条卷着的皮带。压跟没有想到这是一种特殊材料制成的圈圈躺椅。与前面的圈圈自行车在设计上有相似的地方尽可能的。DEDON户外家具中的“阴阳”躺椅设计，在外形上跟我们中国的太极图有点相似，不过在颜色上将黑色那一极改成了视觉效果较为柔和的灰色，线条也非常流畅柔和。少占有空间，不光实用又十分有艺术美感。英国设计师Timothy Schreiber的作品最近被Designboom选入Premio Vico Magistretti比赛的决赛名单。这款修长的躺椅看起来并不太占地方，纯色的材质让它看起来更加简洁，很有现代感。这款高跟鞋躺椅创意也很不错，不管是在户外还是在室内，都有一种很想躺在那块厚厚“鞋垫”上的冲动。(来源：中国户外家具网)