中国富人美国买房有多牛 美房产商呼爱中国人美国打“购房获居留权”算盘文/本刊特约记者 乔磊(发自美国洛杉矶)美国议员一项新的议案本月初正式提交国会，在美国投资50万美元买房的外国人，可以获得3年的居留签证，而且只要保有住房签证还可以延期。这对于想让子女接受美国教育的外国富人无疑是开启了一道新门。50万美元购房可获居留签证花50万美元在美国购买住宅就可以获得美国绿卡，这是曾在网上疯传的消息。而实际情况是美国国会议员确实有提案，在美国买房可以获得在美国短期的居留签证，不过不是可以获得绿卡。11月3日，美国联邦参议员舒默和李麦克正式向国会提交了“振兴旅游投资签证法案”，根据该议案，对于在美国购屋50万美元以上的外籍人士给予3年居留签证。50万美元中至少要有25万元投资于自住住宅，投资者每年在该处居住时间不少于180天。这项议案能否在国会过关还是未知数，但有一点是明确的，这不是一个买房就可以获得美国永久居留权(俗称绿卡)的议案。依据议案内容，投资50万美元在美国买房的外籍人士到美国后会有一些限制性条款，比如，申请者必须先通过犯罪和安全背景审查，必须要缴税(如房地产税等)，投资者不能享受美国的医疗照顾、医疗补助、社会安全金等政府福利。最关键之点是，该项目并不提供入籍的途径。3年期满签证可获得延长参议员舒默的助理在接受美国华文媒体访问时，对该议案作了一些细节的阐述。在美国投资50万美元以上的外国人首次被允许获得3年的居留签证，可携带配偶和18岁以下未成年子女来美，这只是一种非移民的居留签证，房主不能靠买了房就依此申请绿卡，入籍就更谈不上了。该议案还规定，投资者至少要有25万美元投资于自住住宅，其余的可用于购房出租。除非屋主能依循正常途径获得工作签证，否则不可以在美国工作。该签证为新设立签证类别，不设配额，因此不占用现有签证配额，也不影响现有签证排期。3年期满，这些外国居民是否需要离开美国呢？不需要，只要房主还拥有其购买的房子，其签证即可获得延长。一旦外国居民卖掉房子，即失去在美合法居留资格，那时候就要打道回府了。由于外国居民不被允许在美工作，只要他们没有美国收入，就不需要缴纳个人所得税。提出该议案参议员舒默说，该议案通过并实施可能提高对美国过剩房屋的需求，政府不需要花一分钱，却是解决房市危机的一部分。这也方便中国人在美国购屋，通过签证可以在美国安家投资。参议员李麦克称，这个议案在经济上行得通，同时还保护美国公民。子女可进美国公立中小学读书美国国会议员提出的“振兴旅游投资签证法案”如果能在国会过关，对于外籍人士在美国投资的确会有一定助益。不过由于有着申请者需每年在美国居住半年的要求，对有些人或造成不便。当然申请者如果以配偶的名义购屋，如果配偶不存在美国较长时间居住的障碍，居住要求也许就不会成为问题。想通过购屋来达到移民美国的人或许会感到失望，从目前议案设定的条件看，移民的几率不会太高，除非到了美国后通过其他途径转换身份。能够引起外籍人士特别是中国大陆人士兴趣的是，这种签证持有人的未成年子女可以进入美国公立中小学读书。目前美国对外籍人士未成年子女进入公立中小学就读有着严格的限制，如果在美国读高中，对于申请美国的大学是很有帮助的。过去有些调查曾发现，中国大陆民众移民美国或是在美国买房的一个主要原因是为了子女的教育，由于身份问题，中国公民子女基本无法在美国的公立中小学就读，他们只能选择私立学校上学。如果获得买房的居留签证，未成年子女可以在公立中小学读书，教育费用低而且教育质量也能得到保证。中国人在美国买房基本状况在美国房市陷入低谷时，中国大陆人士曾掀起一股美国房市抄底热。不过这种抄底热表面热闹，真正在美国买房的人不多。大部分来自中国大陆的人士在美国买房是不张扬，静悄悄地进行。在过去几年到底有多少大陆人士在美国买房呢？根据全美房地产经纪人协会的统计数据，从去年3月至今年3月，海外购房者在美国房地产市场上投资了大约820亿美元。美国房地产外籍人士买主中，如果按交易金额算，9%的金额来自中国居民，仅次于交易金额占23%的加拿大居民，位居第二。如果按照这一数据计算，中国人在过去一年中美国购屋的金额约在73.8亿美元。从去年3月至今年3月，美国二手房的交易总金额为1.07万亿美元，美国居民购屋的交易总额占92.4%，外籍买家购屋交易总额占7.6%。中国买家购屋的交易总额占0.69%，不到美国二手房总交易量的百分之一。而且中国买家既包括中国大陆人士，也包括中国台湾和中国香港的人士，同时也包括在过去两年移民到美国的上述来自中国三个地区的人士。由于统计上未作更细致的划分，中国大陆富人在美国购屋到底投了多少钱，以上数字仅作为参考。值得关注的是从2007年以来，中国买家在美国购屋投资额占外籍人士美国购屋投资额的比例连年上升，2007年为5%，2008年上升到8%，2009年回落到5%，而2010年和2011年两年均为9%。到了2011年，中国人士在美国购屋金额比例已超过墨西哥和英国居民，仅次于加拿大居民。外籍居民在美国购屋所占比例一览表中国富人美国买房有多牛美国房地产不景气，中国人似乎成了“救世主”。中国富人在国外最喜欢花钱买的“大件”就是房子，这同出国旅游购买奢侈品不同，买房子不图花钱的乐趣，而是要留个根。越贵的房子越喜欢买，而且是现金付款。所以美国的房地产经销商喊出了一句让中国人扬眉吐气的话，“我爱中国人”。美国人真爱中国人吗？有的人真爱。但做买卖的人话一出口就有铜臭味，他们爱的是中国富人手里的美钞。美国一家华文媒体曾专门介绍了中国富人在美国买房的故事，一个很典型的数据是，南加州一个富人居住集中的小城市2010年成交15幢300万美元以上的豪宅，其中中国富人购买了11幢，而且全部是美元现金一次付清。根据房地产经纪人的介绍，在南加州号称“中国谷”的圣盖博谷地区，一些城市的百万豪宅月成交量20至30幢，其中七八成是由来自中国的富人买下。一名来自中国的女孩在南加州看房子，开口就要看300万美元的房子，看上了一幢挺喜欢。这个女孩的父母来到洛杉矶，看到女儿看中的房子，不仅没高兴，反而说，这种房子怎能住？后来有钱的老爸为女儿挑选了一幢500万美元的房子，这才是能住的房子。中国富人在美国买房大多选择华人居住比较集中的地区，像洛杉矶、旧金山、纽约等地，而且这些地区的高档住宅区的房价这几年不仅没有大幅下跌，反而是维持高价。佛罗里达和拉斯维加斯的房价下跌幅度较大，中国富人在这两个地区购屋的反而不多，倒是当地华人在这些地区趁着房价低的时候实现住宅梦。20多万美元可以买个小洋楼舒默的提案在美国国会的反对之声并不大，因此通过的几率较高。最主要的是该议案对外国居民购屋投资不是很高，这也许是议员自称可行之处所在。当然这与投资移民不同，投资移民也是花50万美元，但要保证投资运作几年，这里的风险比较大。如上所述，舒默的提案最适合那些想让孩子在美国接受教育的家庭，而且孩子的母亲也可以在美国合法居留，既能照顾孩子，同时在美国买房也是一种投资。目前美国房地产市场开始从谷底反弹，“钱途”虽然还不太光明，但希望还是有的。有句时髦的说法，住在北京三环以内的人，也许只要把自己住宅的厕所卖了，在洛杉矶地区就能买个小洋楼。20万、30万美元在大洛杉矶地区一般的社区买个100多平方米的小楼不成问题，要是到了赌城拉斯维加斯，买个200平方米的中号豪宅也是容易得很。但对比中美两国房价，中国大城市的房价还处于高位，而美国的房价已跌近谷底，单纯从价格上看，购买美国住宅不失为一种投资选择，但在美国买了房，也会遇到居住、管理上的麻烦事，那这要看在美国买房的目的是什么了。