影响全球金融的神秘6岛：中国富豪们的身影理财周报记者  张伟湘/文今年6月的一天，何博士和他的客户第一次登上英属泽西岛，这是一个离法国海岸只有20公里的风景优美的小岛。从渡轮上远远望去，一片暗褐色的岩石上，矗立着泽西的标志，一座古堡。他们并不是来参加一年一度的泽西音乐节，尽管这个小岛就如维也纳一样，有世界知名的音乐盛会。何博士的客户是国内的一位富商，他想在海外为自己的家族设立一只信托基金。事实上，国内具有这种想法的富豪并不多，他们通常只是将自己的财富转移到上市公司中。但是，这样做却有一个缺陷，家族成员可能陷入对股权的争夺，未来公司的发展也将遭遇瓶颈。在这个前提下，身为知名律师的何博士带着这位客户最终选定了泽西岛。目前，泽西岛上聚集了数千家信托公司，他们与卢森堡、安道尔和列支敦士登的金融机构一起，形成了欧洲信托机构的集群。英国伦敦交易所的数据显示，目前在英国上市的80多家内地公司中，有20多家是在泽西注册的。这个小岛有几个好处，免税，公司注册成本低，并且适用宽松的英国法律。读者在翻阅这期的系列文章后很快就会发现，实际上，可以左右世界金融版图的6个神秘小岛，几乎都沿袭了英国的法律。它们或是英国的领地，或曾是英国的殖民地。对于世界上各种对冲基金、私募基金、信托机构和上市公司而言，这些小岛简直就是为它们度身订做的。也许你不知道的是，在英属维尔京群岛注册的公司几乎都没有办公场地，拥有的，也许只是岛上商业中心里的一个信箱。但是每天，香港、新加坡等金融中心都有一批精英在帮助客户去维尔京设立公司，费用从数千到数十万港元不等。例如国内三大石油巨头的中海油集团，就通过设立在维尔京的子公司控股香港的上市公司。当你登上维尔京群岛，你会发现，这个岛的确与众不同，身为英国的领地，却使用美国的钞票。与维尔京群岛相似的是，在加勒比海的另一侧，英国的开曼群岛领地，却聚集了世界上最知名的私募基金。据知情人士透露，号称“中国私募教父”的赵丹阳就在开曼群岛上注册了他的赤子之心自然选择基金。这个专为富豪理财设置的基金首次最低认购额就达25万美元。这个曾以天价拿下和巴菲特聚餐机会的中年人也许在2007年的某天，曾登上开曼群岛。事实上，据记者了解，内地的另一个私募界知名人士赵军也在开曼群岛上注册了旗下的淡水泉中国机会基金。2007年，面积只有259平方公里的开曼群岛聚集了超过1万家私募基金。而到现在，经过金融危机的洗礼，岛上还有8000多家私募基金。按照交易规模，开曼群岛是仅次于伦敦、纽约、香港、东京的世界第五大金融中心。接下来，读者还会浏览到世界上的其他几个神秘小岛。例如百慕大，这个以“魔鬼三角”闻名的旅游胜地，还有另一重身份：美国投资者的避税港。几乎所有投资美国的公司都在这个小岛上设立了自己的控股公司，上文提到的中海油，就在百慕大拥有两个子公司，而汇丰集团，也在百慕大上市。此外，还有毛里求斯和汤加，前者已成为了“印度的香港”，来自印度的富豪愿意在毛里求斯设立公司，控股其印度的产业，同时，毛里求斯也成为了非洲的金融中心，世界大型银行几乎都在毛里求斯设有分支。后者目前是大洋洲的投资宝地，这一组居民以胖为美的群岛上，同样聚集了大量的控股公司，财富遍及澳大利亚和新西兰等地。理财周报记者  张伟湘/文今年6月的一天，何博士和他的客户第一次登上英属泽西岛，这是一个离法国海岸只有20公里的风景优美的小岛。从渡轮上远远望去，一片暗褐色的岩石上，矗立着泽西的标志，一座古堡。他们并不是来参加一年一度的泽西音乐节，尽管这个小岛就如维也纳一样，有世界知名的音乐盛会。何博士的客户是国内的一位富商，他想在海外为自己的家族设立一只信托基金。事实上，国内具有这种想法的富豪并不多，他们通常只是将自己的财富转移到上市公司中。但是，这样做却有一个缺陷，家族成员可能陷入对股权的争夺，未来公司的发展也将遭遇瓶颈。在这个前提下，身为知名律师的何博士带着这位客户最终选定了泽西岛。目前，泽西岛上聚集了数千家信托公司，他们与卢森堡、安道尔和列支敦士登的金融机构一起，形成了欧洲信托机构的集群。英国伦敦交易所的数据显示，目前在英国上市的80多家内地公司中，有20多家是在泽西注册的。这个小岛有几个好处，免税，公司注册成本低，并且适用宽松的英国法律。读者在翻阅这期的系列文章后很快就会发现，实际上，可以左右世界金融版图的6个神秘小岛，几乎都沿袭了英国的法律。它们或是英国的领地，或曾是英国的殖民地。对于世界上各种对冲基金、私募基金、信托机构和上市公司而言，这些小岛简直就是为它们度身订做的。也许你不知道的是，在英属维尔京群岛注册的公司几乎都没有办公场地，拥有的，也许只是岛上商业中心里的一个信箱。但是每天，香港、新加坡等金融中心都有一批精英在帮助客户去维尔京设立公司，费用从数千到数十万港元不等。例如国内三大石油巨头的中海油集团，就通过设立在维尔京的子公司控股香港的上市公司。当你登上维尔京群岛，你会发现，这个岛的确与众不同，身为英国的领地，却使用美国的钞票。与维尔京群岛相似的是，在加勒比海的另一侧，英国的开曼群岛领地，却聚集了世界上最知名的私募基金。据知情人士透露，号称“中国私募教父”的赵丹阳就在开曼群岛上注册了他的赤子之心自然选择基金。这个专为富豪理财设置的基金首次最低认购额就达25万美元。这个曾以天价拿下和巴菲特聚餐机会的中年人也许在2007年的某天，曾登上开曼群岛。事实上，据记者了解，内地的另一个私募界知名人士赵军也在开曼群岛上注册了旗下的淡水泉中国机会基金。2007年，面积只有259平方公里的开曼群岛聚集了超过1万家私募基金。而到现在，经过金融危机的洗礼，岛上还有8000多家私募基金。按照交易规模，开曼群岛是仅次于伦敦、纽约、香港、东京的世界第五大金融中心。接下来，读者还会浏览到世界上的其他几个神秘小岛。例如百慕大，这个以“魔鬼三角”闻名的旅游胜地，还有另一重身份：美国投资者的避税港。几乎所有投资美国的公司都在这个小岛上设立了自己的控股公司，上文提到的中海油，就在百慕大拥有两个子公司，而汇丰集团，也在百慕大上市。此外，还有毛里求斯和汤加，前者已成为了“印度的香港”，来自印度的富豪愿意在毛里求斯设立公司，控股其印度的产业，同时，毛里求斯也成为了非洲的金融中心，世界大型银行几乎都在毛里求斯设有分支。后者目前是大洋洲的投资宝地，这一组居民以胖为美的群岛上，同样聚集了大量的控股公司，财富遍及澳大利亚和新西兰等地。