诺贝尔奖章身价数万美元一年一度举世瞩目的诺贝尔奖，在给获奖者颁发近百万美元奖金和获奖证书的同时，还要颁发一枚诺贝尔金质奖章。诺贝尔奖章由著名艺术家设计，制作十分精致考究。第一枚诺贝尔奖章系1902年铸造，直径6.6厘米，用约200克黄金制成，瑞典雕刻家李得柏设计。诺贝尔奖共有六项，而奖章只有五种(物理学与化学奖奖章一样)。尽管诺贝尔奖章每届设计不尽相同，但均镌刻有诺贝尔浮雕像，用罗马数字铸有其生卒日期；还刻有获奖者姓名、奖项、获奖年月，以及赞词“多么仁慈而伟大的人物，人们仰赖他的贡献和发现，使得人们智慧生活更见充实”。文学奖奖章图案为：一个青年坐在一棵桂冠树下，入迷地听着、记录着缪斯女神的歌；生理学和医学奖章：图案为一位医学天才为了给病女孩解渴，正在收集从岩石上涌出的水，她的膝上放着一本打开的书(如图)；物理学奖、化学奖章：刻绘女神伊希斯从云中浮现，圣母握着象征财富和科学智慧的号角，轻轻拉开女神的面纱，露出她冷峻的面容，象征人类文明的不断进步和发展；和平奖章；镌刻的诺贝尔肖像与其它奖章姿态不同，铭文“为了人类的和平与情谊”；经济学奖章：诺贝尔肖像与其它奖章形象不同，获奖者名字雕刻在奖章边上。