雷曼兄弟破产 总裁夫人忍痛拍卖藏画在华尔街投行雷曼兄弟公司宣布破产后不久，其CEO理查德·福尔德的太太宣布将拿出收藏多年的16幅抽象主义精品画作拍卖，总估价逾2000万美元。全球最大拍卖行佳士得日前宣布，将于11月12日在纽约举行这场拍卖会。虽然佳士得并没有透露卖家身份，但这些即将走上拍卖台的画作证实，卖画者正是雷曼兄弟CEO的夫人卡西。届时拍卖的画作将包括抽象画大师威廉姆·德库宁的名作、巴内特·纽曼的5幅画，以及阿希尔·高尔基与爱格妮思·马丁各四幅名作。德库宁1951年名画《女人》，预计可卖得400万美元高价。高尔基画作《Study for Agony I》估计将以280万美元的价格售出。此外，纽曼1960年画的《无题》预计可售200万美元。如果没有雷曼兄弟的破产，这些艺术品恐怕很难重见天日。据悉，在雷曼兄弟宣布破产后，卡西即开始接触佳士得与苏富比两家拍卖公司，最终敲定由佳士得负责处理。在华尔街投行雷曼兄弟公司宣布破产后不久，其CEO理查德·福尔德的太太宣布将拿出收藏多年的16幅抽象主义精品画作拍卖，总估价逾2000万美元。全球最大拍卖行佳士得日前宣布，将于11月12日在纽约举行这场拍卖会。虽然佳士得并没有透露卖家身份，但这些即将走上拍卖台的画作证实，卖画者正是雷曼兄弟CEO的夫人卡西。届时拍卖的画作将包括抽象画大师威廉姆·德库宁的名作、巴内特·纽曼的5幅画，以及阿希尔·高尔基与爱格妮思·马丁各四幅名作。德库宁1951年名画《女人》，预计可卖得400万美元高价。高尔基画作《Study for Agony I》估计将以280万美元的价格售出。此外，纽曼1960年画的《无题》预计可售200万美元。如果没有雷曼兄弟的破产，这些艺术品恐怕很难重见天日。据悉，在雷曼兄弟宣布破产后，卡西即开始接触佳士得与苏富比两家拍卖公司，最终敲定由佳士得负责处理。