鹅卵石当翡翠卖 造假赌石现身拍卖市场剥开厚薄不均的风化皮壳，你手下的石头可以让你一夜暴富，也可以让你一无所有。这就是赌石的魅力之所在。而近日，在某拍卖公司举办的鉴宝活动中，成都玉石行家袁德忠就鉴定出了一块永远不可能赌赢的赌石———这块赌石实际上只是块经过包装的鹅卵石。 “刷”出来的翡翠原石在当日的鉴宝活动进入尾声之时，有三个中年男子簇拥着一块数十公斤重的“翡翠原石”进入了“玉器杂项”鉴定室。据他们自己介绍，中间抱着数十公斤重原石的男子是卖主，而一旁的两个男子为潜在的买家。从表面上来看，这块石头皮壳很薄，呈黄褐色，从皮壳上隐隐地透出里面的绿色。“原石”的表面也已经多处开窗，露出片片深绿色的饱满的“肉”。卖家表示，从开窗处来看这块石头里肯定有料，但究竟种水品质如何，还需要剖开才能得知。“我一看到这块石头，心里面就咯噔了一下。”袁德忠回忆道：“无论是皮壳还是露出来的绿色都太假了。”而一旁的卖家还在不停地怂恿买家，说如果真的切出来块上好翡翠，那么这块石头可谓是价值不菲了。正当买家犹豫不决之时，袁德忠委婉地告诉他们：“石头是会说话的，这块石头里面露出的东西，在我们看来不像真的。”听完此话之后，卖家和买家就抱着石头失望地离去。当买卖双方离去之后，在场的几位专家探讨了这块山寨赌石的真面目。据袁德忠介绍，这块赌石很可能只是块鹅卵石，而里面露出来的绿色是将鹅卵石在琉璃水里镀过一层后的效果。“原石”外面黄褐色的包浆也是假的，是人工刷上去的。由于刷厚了更容易显得假，所以包浆刷得比较薄。“这块石头根本就一文不值。”袁德忠说。“山寨原石”花样多由于成都本地的赌石市场并不发达，作假的翡翠原石也很少出现。但四川省古玩收藏协会玉器鉴定师徐成树表示，从前鲜有的假原石最近在送仙桥等本地古玩市场上频频现身，颇有愈演愈烈之势。袁德忠介绍，这次在鉴宝之中现身的“原石”的作假手法只是“小儿科”，这种用鹅卵石刷浆的方式属于比较容易识破的低端造假方式。而目前，在赌石市场上已经出现了许多更高端的造假方式。据介绍，现在赌石造假中最常见的方式是镶口。造假者选两块场口相似的原石，在品色好的上面切下一块，然后将其移花接木到品相差的原石上。造假者会在好的那半块石头上开一个口，让买家判断石头价值，买家很容易用高价钱买了块孬石头。更有甚者会在整块原石上直接造假。造假者在原石切面上凿一个洞，然后用绿色的树脂或者绿色的油漆填注在里面，最后将这块石头用镶口的方法恢复原状。当人们用灯光照射原石时，往往被里面的绿色诱骗而上当。“巨额的利润是产生各种各样造假的重要原因，一块表现好的赌石和一块表现差的赌石，价格可以相差十倍乃至百倍之上。而众多赌石玩家想要发财的心理，也是造假者屡屡得手，乃至如此猖獗的原因。”徐成树告诉记者。实习记者 潘佼佼     相关报道：    赌石赌出七彩树玉 估计价值在600万以上(图)    赌石五大绝学：一个在瑞丽赌石成名的高手传奇    疯狂的石头：赌石全攻略