秋拍遭遇腰斩 谷底尚未到来买家谨慎是当前市场骤降的元凶，卖家惜售则很可能成为未来艺术市场持续低迷的主因。这次金融海啸对艺术市场的冲击，超乎了所有人的想象。吕宁 如果说今秋的艺术品拍卖让你觉得“惨不忍睹”，那么请做好准备，因为真正的“谷底”可能还在明年等着我们。北京华辰拍卖行董事长甘学军，略带忧虑地用这个词描述2009年艺术市场的前景。 从10月初的香港苏富比秋拍，到刚刚落幕的北京保利、瀚海秋拍，几乎每一个成交数据都在冲击着人们的神经。香港佳士得今年春拍总成交额达24亿港元，秋拍时竟萎缩到了11亿港元；北京嘉德春拍创造了9.9亿元人民币，秋拍同样下跌到了3.6亿元；除此之外，此次苏富比、保利、匡时、瀚海等各家拍卖行的成交额，都比春拍时下滑了50%甚至更多。 显然，金融海啸对艺术市场的冲击，超乎了所有人的想象。但拍卖行几乎来不及为眼前的惨淡局面“默哀”，已经被新一轮危机的阴影所笼罩。可以预计的是，明年对于艺术市场来说将是一个更严酷的寒冬，然而这个严冬将持续多久，破坏力多大，还是一个未知数。 当代艺术尚未见底 “对市场来说，资金、人气、拍品是三大要素，一个都不能少。但眼下，资金减少了，人气降低了，拍品因惜售也一般化了。如此，行情别无选择——只能回调。” 知名艺术市场评论人牟建平，在亲临保利秋拍“现当代中国艺术夜场”拍卖后如是说。 作为内地当代艺术行情的风向标，前往这场拍卖会观摩的人数并不见少，然而买气却大不如前。虽然该专场最后的成交率高达83.7%，但拍品均价已经比过去下降了不少，6407.5万元人民币的总成交额，比春拍时的1.8亿元，足足少了一半有余。而纵观此次内地当代艺术专场，成交价最高的作品——周春芽的《藏族新一代》仅以627.2万元人民币落槌。包括曾梵志、岳敏君、刘小东等在内的名家之作，都遭遇了流拍。许多作品甚至连过去一半的价格都不能成交。 如果说内地的拍卖，是由于精品数量萎缩，而限制了天价出现的话，那么香港的两场拍卖或许能够展现出问题的全貌。此次秋拍，香港苏富比和佳士得的“现当代亚洲艺术”夜场拍卖，都推出了多件罕见的中国当代艺术名家的早期作品，其中最具代表性的就是张晓刚的《血缘：大家族1号》和《血缘：大家族2号》。这是令张晓刚名扬海外的“血缘系列”中最早的两幅作品，重要性不言而喻。今年春拍当中，曾有一幅《血缘：大家族3号》出现在香港苏富比拍卖会上，最后以4736.45万港元成交，高出估价一倍。而此次这两幅作品的成交价，仅仅达到2306万港元和2642万港元。而两个专场的成交率也都不足60%。 相比这些聚光灯下的一线艺术家，二线当代艺术家所受的打击更加猛烈。过去几年，像俸正杰、尹朝阳这样的艺术家，单幅作品价格能够达到近500万元人民币，而今年秋拍，他们的作品最高成交价仅达到100多万元人民币。其跌幅比起张晓刚，还要大得多。 华氏画廊总经理华雨舟说：“前两年当代艺术火热的时候，这些二线艺术家的价格在短短时间内大幅提升，那么在目前市场紧缩的情况下，支撑这些艺术家的力量就比较薄弱了。与此同时，一线艺术家的价格虽然也跌得很厉害，但张晓刚这样的名字毕竟还是比较有代表性的，因此还能维持一定的支撑力。” 相较之下，还是20世纪中国油画的行情稳定得多。上月底和本月初，香港佳士得分别举行了两场“中国20世纪艺术”夜场和日场拍卖。其中有多件作品创下了艺术家的成交纪录。赵无极的一幅代表作《向杜甫致敬》更是以4546万港元的高价，刷新了画家个人纪录。 牟建平认为这很合理：“这不是疯狂的炒作，因为赵无极值这个价钱，他有这个学术支撑，他的市场是一步步慢慢来的。”相反，“中国当代艺术疲软，资金量不足只是一方面，更深层的原因是近两年价格飙升过快，炒作过猛，行情涨到顶点无法延续下去了，颇有点类似国内股市6000多点的回调。” 当代艺术最早是海外资金炒起来的，“出货也是先在海外，它受国际市场的影响最大。不像中国书画，根基在国内。所以在国际资金开始离场后，当代艺术行情就可能一落千丈，它与海外的联动性过强，涨时是利，跌时是害。” 而这波跌幅何时是底，牟建平也没有把握：“张晓刚的画秋拍在2000万港元附近徘徊，能不能稳得住我感觉很怀疑。这两年的千万元高价，当代艺术拍品会套上一拨人，何时见底需要时日。” 对此，华雨舟指出了一个更现实的问题：“当今年这么多作品，在一个比较低的价位还没有成交的情况下，我们就要考虑，是不是明年春季的时候，会迎来再下一轮的进攻。这两年兴起的一些画廊，规模做得很大，年轻的艺术家在很短的时间内拔得非常高，今年也受到了一定的惩罚。那么在这种市场冷漠的情况下，他们是不是会有这个耐心，或者说拥有足够的能力和资金？只要出现一个小问题，就会导致他们全线离场，这样的话，这些年轻艺术家就会受到很大的伤害。” 艺术市场短期内难以恢复 当然，当代艺术会在今秋出现大幅回调早已在许多人的预料之内。然而真正让人心寒的，是此次秋拍中传统板块的低迷。 甘学军坦言：“我们事先已经预料到市场会受影响，但实际感受，要比预测的严重得多。”他指出，此次传统板块艺术品的成交价位，普遍比往年降低了20%~30%。而天价拍品的数量更是急剧下降。内地的秋拍当中，千万元级拍品目前仅有匡时成交的八大山人《柏鹿图》(1881.6万元人民币)一件，无论是与春拍还是与去年相比都逊色不少。 甘学军认为，这不仅仅显示出投机性资金正在退场，更重要的原因是，买家的购买力已经大幅下降。     相关报道：    大幅作品将现保利拍卖    上海各家拍卖行大多放弃油画雕塑专场    当代艺术品再次零底价拍卖    《非诚勿扰》上映在即 同方道具1元拍卖    桃花美女迎新年陶瓷专场拍卖即将进入高潮    皇室罕见蓝钻石以2430万美元售出破拍卖纪录    杰克逊将拍卖私人物品 一只白手套3.5万美元    视频：欧洲王室名钻创拍卖新高