收藏市场冷淡开市 生意下降四成黄花梨圈椅去年8万 今年4万 清中期青白玉玉牌去年3万 今年1.8万 珊瑚珠项链去年8000 今年3500奥运会过后，收藏市场经历数月冷清，在金融危机影响下更是雪上加霜。据了解，春节前后本是每年的销售旺季，但今年的春节商家却日子难熬。昨(3)日记者在冻青树和送仙桥收藏市场调查发现，与去年春节相比，今年春节期间的营业额下降了四成以上；也有商家因为市场整体价格暴跌，身家瞬时缩水40%—50%。商家：节后开门生意惨淡送仙桥收藏市场镜寨堂的老板汪泉表示，春节一般是礼品消耗的旺季，但今年的销售确实令商家非常失望。汪老板说：“去年春节生意好，我初一早上就开门做生意，除了成都本地藏家，还有许多游客来淘东西。今年春节我休息了8天，今天第一天开门，到现在还没有成交一笔。”汪老板介绍，在春节前为了套现，许多商家都开始低价销售藏品。去年同期标价为8万元的一对黄花梨的圈椅，现在的价格降到了4万左右；一块半张名片大小的清中期青白玉玉牌，去年春节时店家咬死3万元不松口，现在只要1.8万元就可以成交；一串老的珊瑚珠项链，去年还至少要卖8000元，现在的价格才3500元……跳水：低价销售并不亏本对于藏品价格“跳水”，藏家似乎并不买账。正在冻青树收藏市场挑选钱币的诸先生说：“对于从事古玩生意的商家来说，店里有几年甚至10年的存货一点不出奇。只要价格没达到卖家的期望，根本不会出售。因此只能说现在市场不景气，商家利润少了，但他们绝不会亏本。”成都收藏家协会副会长周锡光也证实了诸先生的说法。周会长介绍，一对北宋时期的龙泉窑五管瓶，上世纪90年代中期的价格为2万元左右，2000年后飞涨到20万元以上，虽然现在降到七八万元，但是如果卖家是在上世纪买入的，即便是“跳楼大甩卖”，利润也是翻几倍的。周锡光认为，目前成都收藏市场确实受到全球金融危机影响较大，生意萧条，拍卖品艺术种类和数量明显减少，购买气氛与成交额下降，但是中国古代、近现代书画所受的冲击不算太大。