追索国宝 要有理有利有节巴黎地方法院将紧急审理“禁止拍卖圆明园鼠首兔首案”就在法国佳士得拍卖公司执意拍卖圆明园鼠首兔首之际，法国媒体报道，巴黎地方法院将于当地时间23日上午紧急审理中国“追索圆明园流失文物律师团”提交的禁止圆明园流失文物鼠首和兔首铜像拍卖的请求。引起一直关心流失国宝命运人们的强烈关注。俗话说“偷来的锣鼓敲不得”。佳士得拍卖公司对于暗偷明抢劫掠来的中国珍贵文物不仅预估预展“敲”得震天响，而且不顾舆论谴责公然坚持拍卖，不能不伤害中国人民的感情，损害中国人民的文化权益，也让更多人坚定了追索流失海外珍贵文物的决心。在中国人民早已站起来的今天，理应追索这些流失的国宝。而追索国宝，需要我们做到有理有利有节。有理就是要理直气壮地申明我们是这些国宝真正的主人。让世界人民都知道，圆明园鼠首兔首是英法联军在侵略中国战争中劫掠走，并流失海外多年的珍贵文物，中国对其拥有不可置疑的所有权，按照国际公约，这些文物理应归还中国。我国有关方面已经明确表达了上述观点，所以不管佳士得拍卖公司如何辩解，我们都在世界面前站住了理。有利就是通过有效措施保护流失国宝，防止其一再成为贪婪者牟利的工具。流失国宝一再被拍卖，是因为拍卖者有利可图。精美的中华文物当然具有珍贵的价值，但拍卖者一再狮子大开口，却是在利用中国的经济增长和追宝人的爱国心。据了解，流失海外的圆明园兽首1985年第一次拍卖时，价格不过每具500美元，而到2007年马首被购回，价格已高达6910万港币。现在佳士得拍卖的兔首鼠首，据说估价竟已到了2亿人民币。我们显然不能因为追宝心切，就让别有用心的人从一头劫掠来的牛身上剥下两张乃至N张皮来。所以，用法律手段制止拍卖，是在保护流失国宝；不参与高价竞拍，不让拍卖者贪心得逞也是在保护流失国宝。有节就是要以公平合理的方式收回流失国宝。追索流失文物是个世界难题，涉及到政治、经济、文化、国家关系等诸多方面的因素，常常要做多方面的工作，进行多年的努力。埃及索回大英博物馆中狮身人面像胡须就花了193年的时间。我国有大量的文物流失海外，追索起来要更有耐心和信心。我们当然希望按着国际公约以公益方式收回国宝，同时也会考虑收藏者的切身利益。有的国宝即使一时收不回来，我们也希望持宝者能够妥善保管，感受中国文化，传播中华文明。据新华社