圆明园鼠兔首铜像分别以1400万欧元卖出(图)中新网巴黎2月25日电 法国佳士得拍卖行二十五日晚间在巴黎拍卖中国圆明园流失文物鼠首和兔首铜像，两个兽首分别以一千四百万欧元的价格被一电话买家买走。佳士得拍卖行将两件铜像的起拍价分别定为八百万至一千万欧元，总价约为二亿元人民币。这次为期三天的法国时装设计师伊夫·圣洛朗与其同伴皮埃尔·贝尔热“珍藏专场”拍卖会，共有拍品七百余件，在一八六0年战争期间被英法联军劫掠走并流失海外多年的中国圆明园流失文物鼠首和兔首铜像属于高价拍品之一。中国外交部发言人反复强调了中方反对拍卖圆明园流失文物之立场。二月十七日，中国国家文物局相关负责人致函佳士得公司正式表明强烈反对其拍卖圆明园文物的原则立场，并明确要求撤拍有关文物。由中国近百人组成的律师团也发起追讨行动，并由法国执业律师、旅法华人任晓红及其合伙人代表欧洲保护中华艺术联合会于二月十九日向法国巴黎大审法院提出了要求停止圆明园流失文物鼠首兔首铜像拍卖的诉讼请求。巴黎大审法院紧急审理法庭二十三日傍晚作出裁决，驳回了此项诉讼请求。北京圆明园管理处也明确指出，对于历史上被掠夺到海外的文物，中国对其拥有不可质疑的所有权；不赞同圆明园流散文物进入拍卖市场，也不赞同以“回购”方式买回被别人“掠走”的中国珍贵文物。这些文物理应归还中国，回到它的“原生地”。    相关报道：    中国律师团：追索流失铜像我们决不放弃    视频：圆明园内现存兽首铜像归国历程    中国律师称将继续追索圆明园流失铜像    法国法院驳回停止圆明园兽首铜像拍卖诉讼请求    律师团称下一步将力争圆明园铜像流拍    直击圆明园兽首铜像在巴黎大皇宫展出(图)    圆明园鼠首兔首铜像拍卖风波