媒体称圆明园兽首铜像买家为佳士得高管人民网北京2月26日电 据美国彭博社最新报道，以2800万欧元买走圆明园流失文物鼠首和兔首铜像的神秘买家为佳士得专家托马斯·赛多克斯(Thomas Seydoux)，该专家是佳士得拍卖行现代艺术和印象派作者的负责人。当地时间2月25日晚，圆明园流失文物鼠首和兔首铜像在法国巴黎大皇宫举办的“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会上，在不到5分钟的时间里，分别以1400万欧元被买家通过同一电话代理人买走。当晚8点5分，编号为677的鼠首铜像开始以900万欧元起拍，随后买家不断加价竟拍，经过1000万、1100万、1200万、1300万，最后以1400万欧元落锤成交。随后进行的编号为678的兔首拍卖直接从1000万起拍，即刻升至1100万、1200万、1300万和1350万，最后以1400万欧元成交。在不足5分钟的时间内，两个兽首便已成交易手。参加竟购兽首的买家均是通过电话竟拍，主要有3个电话代理人在现场不断出价，最后两个兽首都是由被拍卖师称为“窦玛”的电话代理人购得。在拍卖会结束后举行的记者招待会上，兽首的买家身份是记者们提出的第一个问题，但拍卖会负责人以职业操守为由，拒绝透露买家身份，后又有记者追问买家的国籍，也被回绝。尽管佳士得方面未公布该买家的身份，但据美国彭博社的最新报道称，这名神秘买家为佳士得专家托马斯·赛多克斯(Thomas Seydoux)，该专家是佳士得拍卖行现代艺术和印象派作者的负责人。    相关专题：    中国律师团：追索流失铜像我们决不放弃    视频：圆明园内现存兽首铜像归国历程    中国律师称将继续追索圆明园流失铜像    法国法院驳回停止圆明园兽首铜像拍卖诉讼请求    律师团称下一步将力争圆明园铜像流拍    直击圆明园兽首铜像在巴黎大皇宫展出(图)    圆明园鼠首兔首铜像拍卖风波