圆明园两兽首买家疑为一人 华人可能性大本报讯 (记者李健亚)昨日凌晨2时，圆明园流失文物鼠首兔首铜像分别以1400万欧元在巴黎被拍卖。由于竞拍是通过电话进行，买家身份尚不清楚。现场 当场无人举牌 三家电话竞价当地时间25日晚8时，在法国巴黎大皇宫举办的“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会上，编号为677的鼠首以900万欧元起拍。可容纳1200个座席的现场无一人举牌，只有三位电话买家在竞相出价。拍卖师称电话代理人为“窦玛”。经过1000万、1100万、1200万、1300万的竞价，最后鼠首以1400万欧元落槌成交。此后，编号为678的兔首直接以1000万起拍，最终也以1400万欧元成交，买家也是通过电话参与拍卖。不足5分钟的时间内，两个兽首已成交易手，总计约合人民币2.8亿元。两尊兽首到底被几位买家拍得、买家身份等尚不清楚。记者获知，圆明园鼠首兔首拍卖会上，也有一些中国拍卖公司的老总。进展 交易尚未完成 法律行动待续获悉拍卖结果后，中国追索圆明园文物律师团首席律师刘洋向媒体表示，因为目前不清楚买家的身份，在买家实际付款前，也不确定交易是否成功，因此律师团将继续关注事态发展，待事态明朗后再进一步采取法律行动。25日晚，在拍卖活动进行的同时，一些旅法华侨华人和留学生在拍卖地门前举行抗议活动。他们向过往行人发放介绍圆明园和此次拍卖活动的材料。曾向法国法院请求“禁拍令”的欧洲保护中华艺术联合会主席贝尔纳·高美斯表示，他感到非常心痛。他希望是中国买家拍到了这两尊兽首，这样文物就可以回到中国。曾在法国出版《1860：圆明园大劫难》的法国历史学家贝尔纳·布里泽表示，他能够理解中国人的心情。他希望无论是谁购买了这两尊兽首都能够将它们送回中国。2008年7月，法国佳士得拍卖行发布公报宣布，将在今年2月举办拍卖会，鼠首和兔首铜像出现在此次拍卖会的拍品名录上，引起各界广泛关注。买家是谁佳士得专家买兽首是误解？有媒体推断买家疑为一人；业内人士称华人买家可能性很大本报讯 (记者李健亚)对于神秘买家的身份，佳士得公司以职业操守为由拒绝透露。后有媒体引用彭博社报道称，买家是佳士得专家托马斯·赛多克斯，此人是佳士得拍卖行现代艺术和印象派作者的负责人。不过，据记者了解，此是对彭博社报道的误解。昨晚，佳士得也发表声明予以澄清，称“两件兽首是由匿名买家委托佳士得员工做的电话竞投”。彭博社和《纽约时报》均报道，赛多克斯为电话竞标席上的工作人员。买家正是通过对他的电话委托，拍下鼠兔首。由于同出于赛多克斯，有媒体推断“买下鼠首和兔首的是同一人”。中国嘉德拍卖国际有限公司古籍善本部总经理拓晓堂表示，通过电话委托是国际拍卖惯例，因为买主不希望露面。而一些大买家也往往由拍卖公司高管负责举牌。国内一拍卖公司老总也表示，拍卖公司内部员工是不能进行交易的。拓晓堂说，他知道很多欧美买家都参加了拍卖。“欧美藏家其实对鼠首兔首不太感兴趣，主要还是华人对这两兽首感兴趣。”为此，他认为，“华人买家的可能性很大。”流向如何买家正积极促成兽首回流？专家称如被法国公立博物馆买走，归还可能性几乎为零本报讯 (记者李健亚)由于买家不明，兔鼠首流向更加扑朔迷离。不过，荣宝拍卖有限公司副总经理刘尚勇昨日向本报透露，据其了解，该买家和佳士得正在积极促成鼠首兔首回流。为此说法，记者联系佳士得中国代表处工作人员，但截至发稿时，未获对方回复。而多位专家和业内人士称，最担心被法国公立博物馆买走。拓晓堂表示，如果真被法国公立博物馆所买，交还的可能性几乎没有。“法国大博物馆内藏有中国、埃及等国众多文物。如果交还鼠兔首，那博物馆简直要空了。他们不敢开这个先例。拓晓堂还表示，这是一个很棘手的问题，会撼动欧美整个博物馆体系。中国圆明园学术委员会一刘姓委员也指出，如果是被法国公立博物馆买下，无偿交还给中国是不可能的。只有通过交换的方式。另据媒体报道，现任法国国家博物馆联合会展新闻联络人吴昊认为，公共博物馆参加投拍并非完全不可能。因为现在这种状况，私人买家会担心买到后受到控告。“最好由法国买下赠予中国”法国历史学家布里泽接受本报专访；连用5个“愚蠢”批借文物搞政治勒索昨日，法国历史学家、《圆明园大劫难》作者贝尔纳·布里泽(下简称布)在拍卖会门前，发表演讲对华人抗议拍卖者进行声援，并介绍圆明园历史。在此之前，他接受了本报的特约专访。新京报：您怎么看待圆明园文物被拍卖？布：劫掠圆明园是非道义、非正当的，是文物史上不光彩的一页。我认为，所有的文物都应该无条件地归还中国，这是我个人的态度。新京报：中方律师法律追讨的努力为什么会失败？布：必须承认，在现有法律框架下，这种追讨不是很现实。尽管我们清楚鼠兔首现在的所有者和上一任所有者，但是我们无法再往上追溯，也就无法确认文物的来路。面对现实的问题，需要理智，但中国也应该有人出来这么做(追讨)。新京报：对于文物所有者的政治勒索行为，你怎么评价？布：我个人对这种做法感到非常反对。我觉得，这纯粹是个人不高明的把戏。(鼠兔首原收藏者贝尔热曾将文物拍卖与中国的“人权”和“西藏问题”混为一谈。昨日，布里泽在接受新华社采访时，连用了5个“愚蠢”表达对此举的看法。编者注)新京报：你认为这件事情最好的解决办法是什么？布：应该是法国政府动用优先购买权，把这两件文物买下来赠予中国，以此来改善中法之间的关系。遗憾的是，目前看来法国政府没有这个打算。本报记者 颜颖颛 通讯员 周超   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论    相关专题：    中国律师团：追索流失铜像我们决不放弃    视频：圆明园内现存兽首铜像归国历程    中国律师称将继续追索圆明园流失铜像    法国法院驳回停止圆明园兽首铜像拍卖诉讼请求    律师团称下一步将力争圆明园铜像流拍    直击圆明园兽首铜像在巴黎大皇宫展出(图)    圆明园鼠首兔首铜像拍卖风波