国宝频遭拍卖 代表委员：国宝不能再流失新华社北京3月6日专电(记者杨金志、秦亚洲、张建松、仇逸) 我国流失的国宝频频在国外被拍卖的事件，在参加全国两会的代表委员中成为焦点话题。全国政协委员、江西省政协副主席陈清华说：“我们亟须思考的是，现行的文物保护制度还有多少漏洞？还会不会形成新的珍贵文物流失事件？”代表委员们认为，在社会经济形势发生巨大变化的今天，固守原有的文物管理体制已经不合时宜。当前最紧迫的任务是，让交易量巨大的地下文物市场浮出水面，把文物从“升值道具”还原为艺术瑰宝，狠狠打击走私、盗墓等犯罪行径。让文物“地下交易”浮出水面在今年的全国两会上，陈清华委员递交了一份提案：建议国家尽快建立文物产权交易所。“我的建议如果能够被采纳，就可以把文物的交易从地下变为地上。国家可以对交易文物登记造册，建立‘文物身份证’。这种合法但又有约束的交易，甚至可能引发流失海外的文物回归交易。”陈清华提议设立文物产权交易所的背景，是非法文物交易、走私的日益猖獗。他说，改革开放以来民间财富迅速增长，对外交往更加便利。虽然我国明确禁止文物买卖，但是地下文物交易一直非常活跃。令人痛心的是，很多文物正是通过这种渠道非法流失到海外，包括一些价值不亚于兽首的文物。“既然不能遏制文物交易的冲动，与其让非法行为暗流涌动，还不如把事情拿到台面上进行规范。”反观我国现行的文物保护制度，陈清华说，一方面，大量珍贵文物通过非法渠道流向海外，政府通过多种渠道追讨，花钱不少，效果不大；另一方面，考古发掘和文物保护的经费不足，考古队干不过盗墓队，一些藏在“深闺”的文物遭受氧化、受潮、老鼠之害。“国家文物的拍卖所得和民间文物拍卖的佣金，要用来设立文物保护基金，支持新的考古发掘。”国家设立场所进行文物买卖，会不会加剧文物流失的局面？面对这种疑问，与陈清华持相同观点的全国人大代表、民建上海市委专职副主委张兆安说，设立文物产权交易所的前提是建立严格的文物分级管理制度。陈清华认为，设立文物产权交易所有利于文化产业的发展，“中国是个文化资源大国，却是个文化产业小国。目前，我国文化产业占GDP的总量还不到1%，而发达国家都是两位数以上。在我国的文化领域，市场规律尚未充分发挥作用。”价值观纠偏：是“升值道具”还是“艺术瑰宝”？一些代表委员指出，近年来国内出现文物热、收藏热，但是相应的管理手段没有跟上，导致文物市场鱼龙混杂、良莠不齐。同时，很多人单纯地将收藏文物作为投资手段，缺乏爱国热情和捐赠引导，价值观亟待纠偏。张兆安代表说，为迎合民间出现的收藏热，各类“鉴宝”节目充斥荧屏，许多节目为提高收视率，只热衷于讲文物价钱，不挖掘其文化底蕴与历史价值，一定程度上是“煽风点火”误导观众，给非法交易者提供线索。例如，有节目以某地为专题介绍墓葬文物，结果在当地引发盗墓现象。这不仅扰乱了我国文物收藏市场的秩序，很可能还会把中国绵延数千年的民间收藏传统引入歧途。一些代表委员说，近年来民间出现了收藏文物的风气，但很多人仅仅是把文物看成是投资赚钱的工具，没有真正把文物看作是中华民族文化的结晶与象征。结果，一些好容易从国外搜寻回来的文物，在“升值”出手后又流失到海外。与国外相比，我国亟待提高全民族的文物保护意识，鼓励民间收藏者的捐赠热情。陈清华说，对于主动向国家“献宝”的民间人士，国家一定要给予适当的经济补偿和社会荣誉，提倡良好的社会风气。让“文物警察”狠狠打击盗墓贼陈清华担心的另一件事是，起于上世纪八十年代中期的盗掘、走私珍贵文物的风潮，在国家有关部门的大力打击下虽有所收敛，但在一些地方、领域仍然比较猖獗。全国馆藏文物、寺庙文物及田野石刻被盗案件攀升，许多文物考古新发现也被盗掘。一些犯罪团伙越来越专业，作案手段越来越先进，甚至绘制了专业的“藏宝图”，盗窃、倒卖、走私文物者已经形成了分工明确的“一条龙”体系。来自文物大市的全国人大代表、洛阳市市长郭洪昌说，上个世纪八九十年代起，我国在陕西、山西、河南等文物重点保护地区设立专门的文物公安机关，取得明显成效。他建议，国家要增强“文物警察”专业队伍的力量，专门负责打击盗窃文物、盗掘古墓和走私文物的犯罪活动。事实上，许多世界文明古国都成立了专门机构，组织专门警力负责文化遗产的安全，加强对文化遗产的保护，取得了良好效果。例如，文化遗产大国意大利从1969年起就在国家的宪兵部队中专门成立了“保护艺术珍品宪兵司令部”，俗称“文物宪兵”。他们是职业警察，但其中的多数又是接受过艺术史和文物鉴定培训的专业人才。同样是文明古国的埃及，也成立了一支由埃及文物最高委员会和内务部联合领导的“文物旅游警察部队”，专门负责文物古迹、旅游景点和博物馆的安全。    相关报道：    图：霍震霆谈兽首铜像拍卖    霍震霆：兽首拍卖是利用我们民族感情    圆明园兽首拍卖引起全国两会深度关注    国家文物局长回应兽首拍卖事件政府不作为质疑    张鸣：兽首拍卖何必以无赖对付无耻    法国驻华大使：佳士得拍卖是私人行为    流失海外中国文物拍卖价格记录选录