独家披露蔡铭超拍兽首内幕 拍卖前一小时定决心    “他一生也没干过这么大的事”“拍卖前一个小时，蔡铭超告诉我，说他有一个突发奇想，想让这次拍卖技术性流标”。一通神秘来电，两尊圆明园兽首，三亿拍卖天价，将蔡铭超推上了中法之间、乃至国际舆论界的风口浪尖。然而，任凭身后巨浪滔天，3月2日在新闻会上“我不能付这个款”的寥寥数语之后，蔡铭超就选择了关机，选择了“人间蒸发”。给外界留下一团迷雾，关于他的身份，人们只知道“厦门商人”、“中华抢救流失海外文物专项基金的收藏顾问”，此外不甚了了。蔡铭超，究竟何许人也？他哪来的魄力和财力到法国大皇宫搅局？在拍卖高手云集的中国收藏界，为什么偏偏会是他出手？他的动机何在？“他现在躲起来是因为不知如何应付媒体，他是一个很腼腆的人，一生也没干过一件这么大的事。”蔡铭超的好友、中国台湾著名收藏家、台北寒舍艺术中心董事长王定乾对《国际先驱导报》的一席话，传递出了这位中国现代版“夺宝奇兵”此时此刻的复杂心境……拍卖前一小时下定决心或许蔡铭超并未料到一石激起千层浪，亦或许密切留意兽首的他酝酿已久，但无论如何，最后做出投标决定的那一刻，他脱口而出告诉的第一人，就是王定乾。法国时间2月25日晚上7点，离拍卖还剩一个小时，蔡铭超给王定乾打了一个电话。“他问我说，你拍不拍？我说这种价钱，这种情况，抵制让他流标，他说那万一有外国人还是举手呢？我说那你要怎么办？他说那我就把它拍下来了，不让他买到，然后我再技术性不付款。我吓了一跳，我当时让他三思而后行，这个事很严重，但没想到他真的这么干了！”王定乾对《国际先驱导报》回忆起当时的一幕时，思绪似乎还停留在巴黎那惊心动魄的一刻。王定乾和蔡铭超认识六年有余，当年，王定乾经常去蔡铭超的厦门心和艺术拍卖有限公司买东西，于是结下兄弟情。“大家经常在一起聊古董、聊文物，他也很热爱收藏。他把我当成老大哥，常向我请教一些专业的话题。”他有一颗简单的爱国心问起蔡铭超拍卖的动机，王定乾的回答直接了当：“他不是民族英雄，只是有一颗简单的爱国心。”类似的爱国壮举，蔡铭超不是第一次扛起。2006年10月7日，蔡铭超以1.166亿港币在苏富比专场拍卖会上拍下绝世铜佛——明永乐鎏金铜释迦牟尼坐像。这坐有600年历史的铜像是明代早期体形最大、手工最细致的铜像之一，世上仅存两座，无论是品质或保存状况，均比现藏于伦敦大英博物馆的一座优秀，是最重要的永乐铜铸佛像。次日，香港一家媒体以《低调后排一鸣惊人》描述了那场扣人心弦的拍卖会：蔡铭超只与友人站在最后排，由于个子较小，差不多淹没在人群之中，此前并没有举动，直至他突然出价时，不消两三分钟，十多口价已将价钱推至逾亿元。拍卖会前座的人纷纷让开，好让拍卖师看清蔡铭超。当拍卖师喊出“这位先生又出价了”，全场掌声雷动。然而，当人们惊叹于他天价拯救流落海外文物的豪举时，蔡铭超却平静地说，这个价格“非常便宜”。“佛像不仅是古董，更代表着深远的宗教及文化，而且好不容易才有机会把它带回国家，是中国人的喜悦！”他对香港媒体说：“这并不属于我个人，是属于中华民族的！中国13亿人民都支持你，每个人出一块钱就够，想想也是吧！”王定乾当时也被他的豪举深深感动：“那个东西原来是在犹太人手里，他高价买回来，确实很爱国，当然，他也真的喜欢中国艺术。”痴迷收藏的拍卖行家如果不是这场流拍事件，蔡铭超或许就是一个对中国文化情有独钟的普通人。在厦门心和艺术拍卖有限公司的顶端，竖着一面五星红旗和一面书有“心和艺术”的旗帜。蔡铭超还很敬重毛泽东，公司大堂里还摆放着一尊特制的毛主席像。他也酷爱中山装，在很多重大的拍卖场合，他都以一席黑色的中山装低调出现。蔡铭超痴迷收藏，在公司展厅里陈列着的各种价值不菲的佛像、玉器都是他多年收藏的成果。在拥有自己的拍卖公司时，蔡铭超早已是苏富比、佳士得等大拍卖行眼中的“VIP”了。纵行拍卖行数十年，已让他对拍卖行规了如指掌。尽管如此，王定乾还是表达了对好友的一丝担心，“我当时也担心他是不是违反拍卖规则，但他的感情动机上没有恶意。”事发后，他手下的一名员工对福建一家媒体回忆说：“在佳士得披露要对鼠首、兔首进行拍卖后，蔡铭超已经甚少介入公司的日常经营，对这一事件的相关报道显得特别关注和敏感。”或许，让无数中国人牵挂于怀的国宝，曾让蔡铭超多少个夜晚辗转反复，最后点燃了激情一刻。    相关专题：    熊培云：昂贵的兽首与伤疤经济学    文物局副局长：兽首是赃物必须索回而非买回    霍震霆：兽首拍卖是利用我们民族感情    拍下兽首的蔡铭超老家千人签名支持其举动    法国媒体质疑逾8成网民支持将兽首还中国    圆明园兽首拍卖引起全国两会深度关注    好友披露蔡铭超拍下兽首内幕    国家文物局局长：佳士得从未提议低价转让兽首    国家文物局长回应兽首拍卖事件政府不作为质疑