兽首之后法将再拍卖圆明园掠夺物冯迪凡法国博桑?勒费福尔拍卖行并不掩饰其在29日即将拍卖的一件物品的“出身”：法国将军自圆明园所掠之玉玺——“九洲清晏之宝”。博桑?勒费福尔拍卖行即将在巴黎的德卢尔饭店公开举行“亚洲艺术”拍卖，在厚厚的166页拍卖鉴赏书中，来自中国的文物占满前70页，并按照自汉唐往后至清朝，拍卖品从汉代雕塑到清代玉器，价格不等。压轴的两件玉器中有一样就是上述的“九洲清晏之宝”玉玺，另外一样为白玉炉，两件拍卖物品均来自于一位曾经在1860年时驻扎在天津大沽军营的法国将军遗产。据拍卖手册上的详细描述，这枚“九洲清晏之宝”玉玺是18世纪清朝乾隆时期白玉印，高9厘米，长10.9厘米，上雕双龙，目前起拍价为30万~40万欧元之间。“九洲清晏”是圆明园的9个岛中最大的岛，当时是皇室在圆明园居住之地。另一件白玉炉也出于清乾隆时期，高14.5厘米，口径21.5厘米，上有麒麟、龙等雕饰，起拍价格6万~10万欧元。据悉，本次拍卖的物主是法国瓦索涅侯爵、艾利·让将军的后裔。1860年英法联军火烧圆明园，艾利·让任天津法军大沽军营的指挥官，在同年11月7日，他被晋升为准将，并曾多次获得法国骑士荣誉勋章。在此次拍卖中，其“中国收藏”也成为拍卖的主要物品。去年，康熙用过的一方玉玺在法国图卢兹拍卖会拍出560万欧元天价，创下印章类拍品价格的世界纪录。今年2月，法国佳士得公司筹划一场“世纪拍卖”，在巴黎拍卖圆明园两尊兽首，引起中国国内强烈反弹，然物主皮埃尔·贝杰却表示拥有兽首所有权，没有把兽首还给中国的义务。对于贝杰的表态，法国前总理拉法兰在其博客上撰文《贝杰先生，一个傲慢的榜样》，一针见血地指出：“金钱总是希望提出自己的附加条件，然而富有并不意味着您可以创造任何外交特权。”