石家庄藏家500元淘到收复延安捷报5月22日，石家庄藏报爱好者杨先生在棉一古玩市场淘到一份出版于1948年4月24日的战斗《捷报》，《捷报》用3条短消息记录了解放军收复延安，攻克?县、洛川城的喜讯。5月25日下午，记者在杨先生家见到了这份极具收藏价值的《捷报》。发现 古玩市场500元淘来捷报这份出版于1948年4月24日的《捷报》为长方形，长27厘米，宽22厘米，文字竖排，草纸印刷，蓝色油印。可能是存放时间比较长，纸张颜色已经发黄。杨先生告诉记者，他长期从事报纸收藏，没事的时候喜欢去棉一古玩市场转转。5月22日早晨，他在一个摊位上发现了这份《捷报》，便立刻被吸引，当即决定收藏。由于他是市场上的常客，和这位摊主熟识，经过讨价还价，摊主最终将这份要价1500多元的《捷报》以500多元的价钱转让与他。藏家 为收复延安时间提供佐证这张《捷报》的大标题为“我西北人民解放军收复陕北重地延安市及攻克洛川?县永寿等四座城池”，然后用3则简讯报道了我军收复延安，攻克?县、洛川城这3件激动人心的大事。第一则消息是：“西北二十二号消息，我军于二十二日收复延安市，地方机关已进城办公，详情再报。”杨先生介绍，1947年3月19日我军主动撤离延安。收复延安，意味着国民党军队所谓“重点进攻”的神话彻底破灭，人民解放战争即将进入新的全面反攻阶段，是中国历史上具有里程碑意义的大事。对于收复延安的确切时间，现在大家采用的大部分是1948年4月22日说，但是依然有人认为是1948年4月21日，而这份《捷报》恰好为收复延安的时间提供了重要佐证。第二则消息是：“西北二十二日消息，我军于十九日攻克西兰公路上之?县，全歼守城蒋匪壹千九百余人，活捉少将指挥官赵章等一千六百余人，又电同日攻克永寿县城。”第三则消息写道：“西北二十二号消息，我军攻克蒋匪过去屯兵基点洛川城，战果正清查中。”杨先生说，这两则消息也非常重要，洛川是延安南部一军事要地，地形险要，工事坚固，敌人殊死抵抗，致使洛川久攻不克，攻克永寿县城与洛川的胜利消息无疑极大地振奋了军心和民心。《捷报》末尾标明的出版单位是稷山民主县政府。据了解，稷山民主县政府属山西省，是1947年4月8日中国人民解放军太岳四纵队12旅解放稷山后成立的县级民主政府。专家 珍贵史料极具收藏价值据藏报专家介绍，我军在解放战争时期捷报频传，但出版此战斗类《捷报》比较少，尤其是收复延安的《捷报》更是少见。这份收复延安的《捷报》是草纸印刷，柔韧性较强，所以能够历经岁月沧桑留下来，实为可遇不可求的珍贵战争史料，极具收藏价值。记者 李保健、郭鹏 实习生 李沐斌/文 田明/图