曹操墓被发现说明了什么(内文提要)岁末年初，文化界几乎同时爆出了两条爆炸性的新闻，一是曹操墓“被发现”，二是少林寺“被上市”。此处用被动语态是因为迅速确认“曹操墓”和秘密运作“少林寺上市”的不是考古专家和寺院僧人，而是河南安阳、登封两市的地方政府。文 本刊记者/邢 力上一期《财事焦点》对武广高铁开通，乘客“被高速”的事件进行了分析，然而“被时代”并没有因为2009年的过去而慢慢消散。安阳宣布发现曹操墓2009年12月27日，河南省文物局在北京向新闻媒体宣布了一项重大考古发现：曹操高陵在河南安阳西高穴村得到考古确认！三国时期的一代枭雄曹操，身葬何地？长期以来众说纷纭，有“漳河水底说”，“安徽亳州说”，也有“河南许昌说”，“河南安阳说”，更有“七十二疑冢”流传甚广。这一新闻的出现，迅速在社会上炸开了锅：曹操墓果真在安阳？是否有足够充分的考古证据证明呢？这会不会又是地方政府借机炒作，拉动当地经济的2009版“周老虎事件”呢？当然，河南省文物局在言之凿凿公布这一结论时自然也给出了他们的依据，主要有六点。一是这座墓葬规模巨大，墓室结构与已知的汉魏王侯级墓葬类似，与曹操魏王身份相称；二是出土文物具有汉魏特征，年代相符；三是墓葬位置与文献记载一致；四是文献记载曹操主张薄葬，在这座墓葬中得到了印证；五是刻有“魏武王”铭文的石牌和石枕，证明墓主就是魏武王曹操；六是墓室中发现的男性遗骨，专家鉴定年龄在60岁左右，与曹操终年66岁吻合，应为曹操遗骨。六大证据引质疑然而这六大依据并不能让专家和民众满意。许多考古学专家对此表示质疑。因为除了第五条铭文之外的几条证据，都只是确认这是曹操墓的必要条件而非充分条件，主题先行地先认定这是曹操墓，然后再从各种史料中截取能够自圆其说的依据，说服力并不充分。而真正有说服力的铭文的全称是“魏武王常所用虎大戟”，可这件最有力的铁证并不是考古的正规发掘，而是从盗墓分子手中缴获的。另外，同时有报道称2008年当地的派出所收缴了一个瓷枕，上面刻有“魏武王御用”。那么曹操墓中的石牌、石枕上面应该是“魏武王常所用”还是“魏武王御用”？同样出自于同一个墓葬的，为什么有的上面是魏武王“常所用”而有的却是魏武王“御用”？有专家认为，那个墓情况非常复杂，多次被盗，在发掘现场还发现了大量烟头、烟盒、方便面、矿泉水瓶等。这样一个屡屡被盗的墓，在漫长的一段时间里失控，有那么多人进去过，什么事情都会发生。谁能保证那些“常所用”之兵器不是从社会上倒流到陵墓中的？经济潜力不可小觑面对如潮的质疑和尚未解开的众多谜团，当地政府却已急不可耐地想把生米煮成熟饭。据报道，河南省已准备将曹操高陵所在的西高穴墓地公布为省级文物保护单位，并做好申报全国重点文物保护单位的准备工作，适时积极申报。让人难免对曹操墓的迅速“被发现”与地方政府的经济利益之间产生千丝万缕的联想。随后安阳市市长张笑东更是明确表示，将曹操高陵建成集社会效益、经济效益、环境效益为一体的三国文化考古、文物保护基地和旅游景区。对此，有学者声称，开发曹操墓，每年至少能给当地带来4.2亿元的经济效益。眼下贫困的西高穴村也已经从曹操墓嗅到了商机。今年元旦，西高穴村来了不少客人，都是看到新闻报道的曹操高陵，便利用元旦假期到此一游的各地游客和准备报道此事的各路记者。当地村民也已经开始想象曹操墓将来会成为河南旅游新景点，而他们的村子也很可能借着这股东风脱贫致富。有村民们告诉记者，希望曹操高陵能给村子带去完善的配套设施，修好难走的道路。如果建博物馆的话，曹操高陵附近的多户村民面临搬迁。村民们对动迁补偿款的问题都非常关心。少林文化公司秘密成立在河南省文物局宣布发现曹操墓的同一天，2009年12月27日“港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司”在郑州挂牌成立。再次把近年来争议颇多的少林寺和登封市政府推倒了舆论的风口浪尖。与曹操墓一鸣惊人的发现不同的是，有关少林寺将“被上市”的传闻已流传了一段时间。事实上，2009年12月15日，香港中旅集团就与登封市签署了《合作框架协议书》和《登封市政府常务会议纪要》，明确合作成立的新公司注册资金达1亿元人民币，主要开展旅游开发投资、文化产业项目开发、旅游地产等业务，争取在2011年上市。报道称，该公司由港方投资5100万元，控股51%，而少林寺则以门票经营权等嵩山少林景区资产作价4900万元入股。双方合作年限为40年，合作之后少林寺在内的嵩山景区诸多门票收入，包括游客中心、停车场、电子门禁、禅居酒店等国有资产也全部收归港方控股的新公司。登封市财政会向合资公司注资6000万元，来偿还少林景区的相关债务。不过据媒体报道，其实仅少林寺一年门票收入就将近1.5亿元。地方政府难以自圆其说这则所谓“少林寺被登封市政府秘密运作上市”的消息一经公布，立即掀起了轩然大波。少林寺方丈释永信迅速做出回应，称自己完全不知道此事，少林上市一事完全是登封市政府一手导演的。尽管登封市市长郑福林一再发表声明澄清事实，强调少林寺不在双方合作范围，港中旅有关负责人也表示，港中旅控股的是登封嵩山景区，不包含少林寺这座寺院，然而以释永信为首的少林寺僧众还是对“少林上市”强烈不满，并且少林寺还公布了主持法事沙门永信带全体僧众发布的“抵制肢解瓜分少林遗产”告白书。同时公众的疑虑也陡然上升。为什么登封市政府和香港中旅要秘密缔约？为什么明明和少林有关，少林寺方丈却称对此毫不知情呢？为什么有关参与方和“被参与方”从头到尾都在和公众玩躲猫猫游戏，每次都是在新闻报道出现后再急忙出面澄清事实真相呢？既然口口声声澄清与“少林寺”无关，名称里却为什么又明明白白写着“嵩山少林”四个字呢？抽去了“少林寺”的精神内核，“嵩山少林文化”这个外壳又能值几个钱呢？既然一再声明少林寺不能上市，公司的经营范围却为什么包含少林寺在内的整个嵩山景区呢？难道少林寺不是嵩山景区的一部分吗？实际上嵩山风景区绝大部分收入就是靠少林寺门票，而少林寺门票收入多数来源于信众参拜，将之绑上商业化快车等于突破了商业伦理最后的底线，形成了世界宗教史和联合国非物质文化遗产管理史上一个非常恶劣的先例。链接：网友爆料：安阳曹操墓另有主人自河南安阳确认发现曹操墓后，网上对此“曹操墓”的质疑一直没有停止过。有网友指出，历史上不只有曹操一个“魏武王”，另外还有两个“魏武王”。其中一个是东魏时的高欢。而近日网上又爆出新观点称，安阳的“曹操墓”主人更像是晋代北方五胡十六国时期的“魏武王”冉闵。该网友指出冉闵也不是等闲人物，而是“五胡乱中华”时的抗胡英雄。公元316年，司马氏篡夺曹魏建立的西晋王朝在经历八王之乱后，国力虚弱不堪，最终被匈奴人灭国，北方和西域各少数民族势力趁天下大乱之机入侵中原。冉闵率众抗争。冉闵灭后赵后，自立国号魏，称魏武王、魏天王。网友列举的“魏武王墓”可能比较接近冉闵墓的依据主要有以下几条：一、 冉闵的故乡史载魏郡内黄，即今天的安阳，此次“魏武王墓”的发掘地正在安阳。二、“魏武王常用格虎短矛”“魏武王常所用格虎大戟”“魏武王常所用格虎大刀”……曹操难道生前经常力格猛虎？反观，由羯族入主中原建立的后赵时期，后赵皇帝石虎经常让猛士或战俘同野兽搏斗。勇士冉闵想必也经常参与。而冉闵生前最爱用的兵器是矛和戟。三、 曹操死时身体是完整的，而出土的“曹操遗骨”却身首分离，头骨伤痕累累，这不像是曹操，倒像是被鲜卑人俘杀的“魏武王”冉闵的遗骨。四、曹操死前嘱咐不要厚葬，而这次发掘的魏王墓虽被盗多次，但仍存有各种珠宝器物250余件。五、 曹操死前遗言，墓中不要人陪葬，史载也没记录有人陪葬。而这次发掘的墓中有两位女性。六、 墓地所在地土地肥沃，不符合曹操死前要求埋瘠薄之地的要求。