对曹操墓下结论是不是太匆忙了■ 议论风生如今考古方坚持己见，抢先下了结论，引入了新闻报道，却对新闻“失控”表示不满，难道先弄清楚再直播不行吗？曾经引起激烈的真伪之辩且至今仍未平息的安阳曹操墓，近来又因考古直播和报道中的一系列争议，引发各界议论纷纷。对此，一手促成并承担了这次挖掘，并将这个被盗墓贼几乎洗劫一空的墓地送上“年度考古十大发现”榜单的河南考古队显然不太满意，并且有话要说。该队发言人日前对“翡翠珠价值千万”和“曹操头骨被劈成两半”加以澄清，称“没说过这颗珠子的质地和估价”、“曹操头骨只是缺了一块”，该队队长潘伟斌更表示“要让证据说话”，并逐一反驳各界对“新证据”的质疑，言下之意，甚至有责怪媒体不专业、不负责和多事的意思。坦率地说，这种态度和口吻让人觉得十分滑稽：考古是一项专业性、保密性很强的技术工作，这项很冷门、很寂寞的工作之所以被弄成热点新闻，难道都是媒体在折腾？从“认定高陵”到“直播发掘”，从被公众“疑似作秀”的一号墓穴挖掘直播到铺天盖地“这里就是高陵”、“证据确凿”的新闻造势，媒体固然充当了传播平台，但这一切的根源，不正是包括河南考古队在内、极力推动曹操墓挖掘，极力将这场即使挖掘也应先局限于专业圈内的考古作业，变成一场即时直播的公众现场秀吗？这位潘队长早在年初，就曾经高调指责，质疑曹操墓真伪的人士“不够档次”、“没有水平”，并称“让证据说话”，如今半年过去，曹操墓的争议一度让“十大发现”之类“背书”暂时压到台后，可兴师动众、劳民伤财的考古挖掘媒体秀，最终拿出来的仍然是“所常用”石牌之类、在潘队长看来是“铁证”，在质疑者看来是疑点甚至反证的东西，以及陶制猪圈之类公说公有理、婆说婆有理的新发现。那颗“翡翠珠”值多少钱、是不是翡翠的，是不是曹操的，考古队现在表示“没有说过”，这是符合专业素养和常识的表态，问题是，类似这样符合专业素养和常识的表态，在整个安阳挖掘、考古过程中不是太多、而是太少了：曹操墓的真伪也好，“曹操头骨”的判定也好，究竟有没有“证据证据，先证后据，为证而据”的人为痕迹，大家心里都有杆秤。笔者无意、也不可能说这座墓是真或伪，希望挖掘方拿出当年前辈们考察中山靖王墓、银雀山和马王堆汉墓的科学态度、负责精神，先弄清楚，再下结论；如今考古方坚持己见，抢先下了结论，引入了新闻报道，却对新闻“失控”表示不满，笔者还是要多一句嘴：先弄清楚再直播不行吗？考古挖掘本来就是专业性工作，如果出土了文物和遗骨，后期的整理、考据和鉴定则更是复杂而漫长的过程，正如考古队自己所言，是不可能立下断语的。曹操墓是真是伪，是否有大发现，并不直接关系老百姓的吃饭穿衣，或国计民生之类大问题，早一天晚一天知道都可以，媒体不着急，民众也不着急，如果考古方太着急，是不是显得“太不专业”了？□陶短房(学者)