夏彦国：孤独的思考转化成视觉艺术作者：  夏彦国   随着当代艺术在大众文化中的影响力逐渐增加，当代艺术与社会其他领域之间的合作变得越来越频繁，艺术所特有的美学趣味也将慢慢深入到人们的生活中，这是一种趋势，即使有时候我们不愿意将艺术跟大众文化放在一起讨论。近日，我在798灿艺术中心策划了一个小型展览。此次展览是与意大利乐途公司合作的一次跨界展，10位参展艺术家都是国内年轻艺术家中的佼佼者，他们的作品之所以在国内外备受关注，是因为他们对艺术创作的执着与出色的创作力。虽然参展作品的表现手法不尽相同，但是他们都用发自内心的独特视觉语言去阐释自己和这个世界之间的关系和感受，在他们的作品中，我们可以看到时代所赋予年轻人的一些心理特质。现在的年轻人，很多是独生子，喜欢卡通文化，爱独立思考。同时，与社会问题相比，他们更加关注自己的内心，好像自己的喜怒哀乐远比任何事情都重要。这些心理的形成，一方面是由于独生子女的特质；另一方面网络时代，每个人都可以选择自己的关注点。也就是说，这个时代基本上是没有焦点的，即使有焦点也稍纵即逝。环境几乎每天都在变化，年轻人在紧跟时代的步伐下，留得住的就是自己内心的感受。从10位参展艺术家的作品中，我们可以看出，他们的作品都在讲述自己的故事。这些孤独的思考，转化成视觉艺术，便成为我们看到的这些参展作品。他们的作品与老一辈艺术家不同，老一辈艺术家更多地关注意识形态，而新一代艺术家却更多关注自己内心的感受。每一幅作品都是艺术家的一次独白，或者是一个记忆，抑或是一个幻觉。独白，对于艺术家来说，已经成为一种生活方式。在艺术创作中，他们敢于打破传统手法，不管是对材料的运用还是对题材的选择，都是从内心出发，无拘无束的。