砥柱铭 散发出商业味娱乐味甚至无厘头的味道詹皓北宋黄庭坚的书法长卷《砥柱铭》今年拍出了4.368亿元，石破天惊的价格出来之后，引起了一片质疑声。先是某地一位民间书画爱好者从字体、结构以及错字等方面认为《砥柱铭》是赝品，尔后，多位民间鉴定师也对《砥柱铭》的真伪提出了疑问。而拍卖公司方面的回答很有趣，认为这些质疑者都是民间鉴定师，又不是国家级专家，而且他们都没有见过黄庭坚的真迹，意见没有权威性，不值得辩驳。之后，媒体上又有人回护说，质疑中认为黄庭坚长卷中有好几个错字，但不能据此认为《砥柱铭》是赝品，名人写错字的情况在书法史上屡有发生，中国书法创作时讲究气韵贯通，大师的气韵到了，明知错了，仍是要坚持的。同时，以此反证《砥柱铭》的真实——哪有造假者故意留几个错字等着别人质疑的？但是又有人质疑说，《砥柱铭》跟黄庭坚的书风有距离，很可能是明清时的仿品。同时，认为此次拍卖前夕，台湾黄庭坚研究专家傅申的2万字论文，证实了《砥柱铭》的真实可靠，是黄庭坚书风向晚年时期转变的作品，但正是这位学者，35年前发论文表示了对《砥柱铭》的质疑。于是，这位学者只好站出来说，自己的研究也经历了一个 “从存疑到肯定的过程”。宅心仁厚者称，这位学者随着认知水平的提高，推翻了自己昔日的观点，也是一种负责任的学术态度。而好事者却揣测，35年前，《砥柱铭》在日本有邻馆里藏着，35年后，《砥柱铭》已经从日本流到中国台湾，又拿到内地市场上来拍卖，这位学者恰好在此时推翻了自己昔日的质疑，真是巧啊！有业内人士推测，海外回流的重要文物一旦在内地上拍，国家文物局大多会及时喊停，或者要求定向拍卖，比如同为从日本有邻馆回流的米芾《研山铭》以及海外回流的宋代宣示表原石在内地拍卖，都被文物局叫停或采取定向拍卖，而此次 《砥柱铭》上拍，文物局没吭声，意味着对该拍品的真伪存疑。而在《砥柱铭》拍出天价后没几天，就有媒体声称国家文物局将定向收购 《砥柱铭》，但是此消息并无下文。居心叵测者据此推测，大约是担心《砥柱铭》会被国家收购，于是利益方故意让真伪问题闹得沸沸扬扬，以此影响决策。一场原本属于科学的文物鉴定事项，被不断炒作，浑身散发出商业味、娱乐味，甚至无厘头的味道。中国古代文物历来有真伪之争，许多名作在流传过程中都会有争议与考证一路相伴，这也成了一种文物传承的文化，通过对文物价值的不断探究，人们会了解体会到更丰富的人文内涵。 《砥柱铭》真伪之争的问题在于，今人的考证是否能代表这个时代的文物认知高度，以及更加理性、更加科学的态度？千万不要让几百年后的人们面对古物和今人的争辩时，面露无奈的嗤笑。一件古物，以今人的认知水准，能鉴定到什么程度就什么程度，如果实在存疑难解，不妨留下问题给后人继续思考，这也是一种科学理性的态度，持如此理性的态度，即使上拍，也能拍出一个理性的价钱来。