收藏水很深：宫廷收藏也不能免假古书画鉴定专家杨臣彬，1952年开始在故宫博物院工作，一呆56年，专研中国古书画，他还谦称自己“不敢说对古书画鉴定有多么精通”。用杨臣彬的话说，收藏者应加强古代文化修养，而投资者在现在这个造假疯狂的年代，需格外谨慎，因为这一行“水”太深。就算宫廷收藏也不能免假“虽然我在故宫博物院呆了50多年，一直在古书画门类里扎根，也迷上古书画，亲自画过，我也不敢说自己对这一行有多精通。”年届七旬的故宫博物院古书画鉴定专家杨臣彬教授说道，在文物收藏领域，谁也不敢打包票自己完全能够避免收藏假货，“浙江有人写过近现代书画鉴定方面的书，总结说这一行‘水’很深，要学会游泳不止得喝一两口水”。杨臣彬说，这形象地揭示了文物这一行当的精深和鱼龙混杂的程度。别说是从文物经纪机构买，就算是从收藏家手里买，都不一定能保真。明代大收藏家项元汴堪称很有经验的人了，藏品里也有走眼的，就算清朝宫廷里也收藏了很多假文物。杨臣彬曾经碰到过一些狂热的收藏者或者投资者，比如对重要古书画艺术家的作品体系都没掌握就仓促“下水”，满屋子藏品都是假的，最后倾家荡产，老婆也跑了。再加上现在文物市场有些所谓负责“掌眼”或做文物经纪的人，专门忽悠这类人。文物造假的历史几乎伴随着文物成长，杨臣彬说，从魏晋时期开始，文物造假就没断过，明代中晚期，中国进入商业社会，商业特别发达，造假业就特别旺盛。近年有一次深圳一个拍卖会，300多件近现代画，挑出61件假的，几乎全是徐悲鸿、张大千、傅抱石、李可染这级别画家的作品，全是近两三年做出来的。“做古代的东西的话，越古材料就越难弄，有些人弄不到宋元的绢，就用明代画的空白绢，要不从市场中来，比如拍卖行，就有卖旧纸的。”现在是高科技时代，高科技可以用来作假，也可以用来鉴定。比如说金石印章，用红外线能够照清楚一些细节，像南唐李后主的印章，曾经用红外线鉴定过真假。但有些问题是高科技无法解决的，像他们鉴定专家，凭的就是肉眼、经验和阅历的积累。收藏和投资如何做功课“收藏是一种文化。中国古书画特有的艺术形式是完全不同于西方艺术的，比如书法的线条美，中国书画虽然近些年吸收了一些外来表现手法，但笔墨的讲究是外国人都不太能理解的。所以说，中国书画是独特而美好的文化。”杨臣彬说，就算是投资者，抱着获利的目的来收藏，也应该多了解中国的古文化。而有志于收藏的人士，更是必须做好功课，对中国古书画的发展历程，包括历代大书画家的作品体系，都要做到基本了解，就能避免盲目状态了。像专家鉴别古书画真伪，也是靠大量地看真品。比如一个大画家，不同年龄段的作品风格就可能迥异，还要掌握已经知道的假东西，有关于一些名家伪作的著录，比如董其昌等一些大画家都有学生做代笔，对他们不同的面貌要掌握；明代沈周、文征明，都有不少人仿制作假，过去苏州有些作坊专门作这几大家。像文征明，本人性格随和，当时有人模仿他的作品，他还很不在意地说“咳，他本来就比我强，我只是早吃几天饭而已”。甚至还给仿作者盖章题跋，像这种经过原作者同意的就算代笔。像清代的金农，以梅花、竹子、佛像著称，好多就是罗聘给代笔的，当时就有见罗聘如见金农的说法。金农常托罗聘代笔，罗聘作画也常请金农题署，故后来产生了金农的画全出于罗聘之手的误传。罗聘已经仿画得相当精彩了，艺术水准也很高。中华文化满世界赝品很可悲虽然常年浸淫在故宫博物院的库房、研究室里，对收藏市场的情况不清楚，但对现在收藏体系的现状杨臣彬却觉得很感慨。“现在拍卖市场很火爆，文物价格被抬升得很快。我掌握的情况是，大部分真正搞收藏的人已经买不起现在的文物了。”杨臣彬感慨道，在好多拍卖会现场，一些他认识的老收藏行家，都已经站到后排去了。目前手头有好东西的真正收藏者，又不愿意变卖藏品，以致市场上的真品越来越少，“这也给造假者一个饭碗”。杨臣彬调侃道。其实他觉得，中华传统艺术搞得满世界都是假东西，是挺可悲的现状。黄胄的夫人曾经控诉现在市场中黄胄的伪作太多了，但欲诉无门。因为目前法律不为个人服务，要上诉的话就要开专家庭审会，一两个人并没有资格开鉴定证书，但很多鉴定专家本身意见就非常不统一。杨臣彬认为，对于中国古代文化需要普及和传承，现在文物收藏体系需要规整，就需要多一点的严肃平台来让文物知识多些普及教育的机会。他认为本报主办的国际文物博览会的展示平台就很好，不参与交易，以发扬文化传统为主，但在操作上一定要安全，一是要保证文物的安全，二是要追求高端化操作。