写实绘画市场行情及收藏作者：夏彦国说起写实油画，在我们脑海中显现的多是指那些已经成为经典的作品，例如靳尚谊、艾轩、陈逸飞、王沂东，以及此后比较突出的刘小东等知名艺术家的作品。这些作品在市场上炙手可热，拍卖的成交价格稳步上扬，大部分作品单幅价格已超过百万元，显示出强劲的市场号召力，并吸引了很多以投资为主的收藏家的目光。但是很多人不明白，写实油画在国际艺坛上已经式微，而它为什么在中国的艺术市场中却独树一帜？甚至中国的油画界也有“写实画派”一说。我认为这要从“根”上说起，油画作为一个外来画种，进入中国已有二三百年的历史，写实油画在中国的历史大概只有百余年。尤其此后苏联绘画对中央美院教学的影响，以靳尚谊为主的写实油画家非常注重绘画技法的研究和教学。不像欧美国家，很早就有写实绘画的传统，而新中国成立以来的绘画还是以写实为主。因此，今天我们所熟知的写实绘画其实就是二三十年前的油画艺术。从上世纪90年代初到新世纪初，中国油画市场一直处于上升阶段。2003-2005年期间，中国的油画市场更是出现“跳高”现象，甚至很多经典作品在短时间内呈现“井喷”状。2006年，方力钧、岳敏君、张晓刚、王广义等反映“现实主义”的作品被西方收藏家疯狂抢购，一时间，经典的写实油画市场出现了下滑趋势。虽然国内的写实油画数量激增，但成交量并不令人满意。直到2008年，当代艺术成为众多投资性收藏家追逐的目标，写实油画中除了个别艺术家的代表作，都出现了一定程度的价格下滑。但是，当代艺术的市场好景不长，“金融风暴”迅速波及到整个艺术市场，中国的当代艺术市场也受到了重创，很多著名艺术家的作品出现大面积流拍现象，个别著名艺术家作品出现“跳井”，从千万元跌至几十万元，这让整个当代艺术界开始屏住呼吸、冷静思考。在关于当时市场危机的讨论中，艺术圈的很多专业人士认为，艺术市场需要经过一个长时间的过渡期。我也认为，艺术市场至少要用5-10年的时间去沉淀，因为中国收藏界不成系统。让人意外的是，2009年以来，中国艺术市场并没有因为“金融风暴”而示弱，反而一些热钱进来后，从演艺界的明星到房地产商人、煤老板等群体开始介入艺术收藏，他们的收藏方向多是近现代绘画、写实油画以及一些年轻艺术家的当代艺术作品。实际上，中国的艺术买主并不是真正的买家，只能算是奢侈品投资商而已，限于知识结构和认知水平，写实油画无疑成为他们关注的新热点。写实油画之所以吸引投资者和收藏家的目光，原因有以下几点：第一，写实油画雅俗共赏，客观上降低了欣赏者理解艺术的门槛；第二，写实油画制作比较复杂，不可能像有的画种那样“一挥而就”；第三，油画作伪难度大，赝品远比其他画种少。另外，写实油画相比其他当代艺术作品来说，经过了十几年的市场积淀，不可能出现太大的价格下滑，相比当下的当代艺术品要稳定得多。综上所述，从市场的角度来说，现在的写实油画市场略有回升，并且处于基本稳定状态。但是，从写实油画在整个当代艺术创作中的地位来说，传统的写实油画基本上处于“断代”阶段。当下中国艺术创作的主流是以观念为主的当代艺术，年轻人也不再有耐心去画超写实的作品。传统写实油画的产生有其历史背景，与当时的社会现实和意识形态有关，而如今的人文环境已经不太需要这样的艺术创作。针对写实绘画在中国的转变，我在去年做过一个主题叫《过渡》的展览，在展览中我选择了几个写实风格的青年艺术家，他们多是从中央美院毕业，造型能力很强。在这个展览中，我主要想说的就是中国当代艺术用了三十年的时间演习了西方一百年的历史，在这个过程中，写实油画可以作为一个颇具代表性的研究对象，艺术家从单纯的技法学习、对美的再造，转到抒发个人情感和表达个人感受上来，写实更多成了一个手段。在展览中，彭斯，陆亮，肖进等人的作品，偏向对传统写实技法的运用，而范明正和侯勇等更多是用写实的手法来让画面表达更加厚重和深刻。之所以提到这个展览，是因为我认为对“写实绘画”这个概念有必要做个修正，因为它在新的时代环境中，在新的画家创作中已经有了新的变化。传统写实油画不管怎么优秀，它都挡不住向前的历史车轮。在当代，写实油画本身也必须做出积极的多样性探索才能让新的时代接受。当然，这也并不是说中国已经进入到了一个新写实阶段。这是个信息爆炸的快节奏时代，所有的事物都呈现出多元化的特征。艺术创作也一样，很难再出现具体的什么流派，如今的价值判断都颇具时效性，都是跟当时当地当事人紧密相关的。就像若干年前，央视是媒体中的焦点，央视的焦点访谈更是焦点的焦点，可现在的焦点新闻随时出现随时消失，焦点访谈也失去了其霸道的地位。媒介改变了人们的生活方式，艺术家的生活方式也不例外。如果非要说当代的写实绘画有什么特色的画，那就是多元化发展，丰富多彩。有向古典主义钻研的，有偏写意的，也有向中国画方面靠拢的，也有照相写实主义的等，而且在对材料的运用上，也丰富起来，从纯油画颜料到综合材料的使用。总的来说，新的写实绘画更加注重观念的表达，注重将个人经验融入到绘画创作中。“写实”对这些艺术家来说，只是手法或者方式而已，即使是使用传统写实手法来创作的艺术家，也不愿意放弃作品观念的表达。刚才也说到新写实绘画在中国并没有一个成型的说法，艺术界对这个说法也多有不同的看法。比如说现在活跃的部分政治波普和玩世现实主义风格的艺术家们，他们的作品在很多人眼中也是写实的。谈到新写实，我想更多人还是想从青年艺术家创作来切入的。这是当下值得讨论的一个现象。对于这个问题，我有些个人感受。我个人在近几年的策展中，参展作品多是装置和影像作品，这些作品具有实验性，而且具有问题意识。在文章中我也一直喜欢说道实验艺术，感觉这个是未来的一个方向。现实是，由于这些艺术家尚年轻，中国也没有成熟的装置收藏体系，于是这样的作品没有市场，不能产生短期利益，于是有些画廊老板就跟我聊，一方面说我的展览学术，另一方面希望我来帮他们策划商业的展览。而且他们所谓的商业展览，几乎都是绘画作品。今年初到现在，至少有五家画廊找我谈过合作的事情，谈到的统一要求都是能卖的、出色的青年画家。而且让我意外的是，我个人感觉并不是很出色的写实绘画作品，都卖的很好，反而那些很有创作力的艺术家作品有价无市。当然，这个也不难理解，这个跟中国藏家的审美水平有很大关系。在青年人的创作中，“写实”作品依然是当代艺术收藏的主导。这有好有坏，好的是中国当代艺术越来越多被国人接受，坏的是国人的收藏势必会影响到当代艺术的健康向前发展，甚至影响到部分青年艺术家的价值判断。有点扯远了，总之，在对当代青年艺术家的作品收藏中，“写实”手法的艺术作品占了投资和收藏的主要位置，而且这个状况会持续若干年。当下活跃的青年写实画家不在少数，他们在学术和市场上都获得了很大的认可，比如彭斯，宋琨，仇晓飞，范明正，吴海洲，李超，肖进，他们小组等，他们都不属于严格意义上的写实绘画，都是以写实为手段来创作作品。这些艺术家也有个共同的特征：都经过了严格的写实训练，拥有娴熟的写实技巧，而且大部分人都是老一代传统写实艺术家的学生，只不过他们在师辈的写实基础上做出了属于这个时代属于自己的新表达。关于如何判断一件艺术品的优劣，标准多有不同。我个人有几点小建议，一，要看艺术家的造型功底，即技术，观念的表达势必需要一定的技术功底，我也经常见到一些非常用力表达观念的艺术品在造型功底上却非常无助。不管是绘画还是影像，还是装置，当代艺术语言的转化非常重要，而这个转化的前提是对材料和技术的考究。二，要研究艺术家的创作脉络，不能靠一件作品去判断艺术创作的优劣，应该从艺术家的既有作品去做整体分析。三，要看艺术家是否在反应当下的精神现实，当然涉及到更具体的题材也要顾及多样化。四，更重要的一点的是，收藏者要去了解所购买的作品，理解艺术家创作的想法，这样的收藏才是健康的。跟购买其他的当代艺术品一样，想收藏当代艺术品，都需要勤快，多跑腿，多看展览，多看博览会和拍卖会，有机会的画走访一些艺术家的工作室。前不久天津融科房产找我给他们策划了一个雕塑展，同时也给他们地产界的人做了个简单的讲座，告诉他们如何去理解当代艺术，同时告诉他们不要把当代艺术想象的那么高深。了解艺术品一定要看原作，否则你永远不知道什么是好作品。先了解再购买，收藏油画的渠道，一般都是通过画廊、博览会、拍卖会，这是正规渠道；在我们的国家，很多事情是看起来不靠谱最后靠了谱的，比如买艺术品，你还可以去艺术家工作室直接购买。当然，我还是建议刚介入当代艺术收藏的人要有好的投资顾问，否则那学费交起来跟无底洞一样。如果没有合适靠谱的投资顾问，那就要好的画廊去购买，一般好的画廊老板都很注重藏家的培养，像798的北京公社画廊、偏锋新艺术空间、星空间、Boers-Li画廊、世纪翰墨艺术中心、三里屯的西五艺术中心、草场地的现在画廊等，他们都很注重艺术家的学术性，而且有很好的眼光，他们代理的绘画艺术家作品都有升值的潜力。在画廊买画，不仅可以有充分的时间选择作品，还可以向画廊经营者咨询、了解画家的基本情况和作品的市场行情，买到令人满意的藏品。假如你对艺术家的情况和作品了解较多的话，可以到拍卖会上去捡漏，或许可以在拍卖会上寻觅到难得的作品。初入门者最好不要去拍卖会上?浑水，中国的拍卖市场还有待健全，价格虚假过多。另外在购买前，也应该多看些美术评论和拍卖图录，多看多听多学习，提高自己的艺术修养和鉴赏能力，然后根据自己的实力去购买。最后简单说下，要投资传统写实还是新写实的艺术家，或者是其他当代艺术媒介的作品，是由很多因素决定的，如购买者的经济实力，所要购买作品的优劣，以及作品行情等。如何买作品在前面已经说了很多。现在很多以投资为主的收藏者已经把收藏的对象定为了青年艺术家作品，因为他们的升值空间比较大。写实风格绘画的市值相对稳中有升，其他装置、影像等实验性的作品需要藏家有较好的识别能力。就目前中国的收藏体系来说，实验作品基本是个盲区，相对来说风险性也比较大，但是投对的话，回报率也不可估量。不过，不管什么样的作品，看好艺术家才是最最重要的。