揭开收藏会所的神秘面纱 北京某古玩收藏会所，经营藏品全部经专家鉴定为真品，而且可以为会员藏品做鉴定并代为寄卖。如果你想成为该收藏会所的普通会员，须每年缴纳3000元的会费，若想成为高级会员，每年的会费高达10万元。如今，类似于这样的“收藏会所”并不在少数，收藏者只要缴纳一定的“会费”，就等于找到了“组织”。在这个“收藏盛世”，“收藏会所”就像一个必不可少的“装饰”，已然遍地开花，明晃晃的四个字即在正告世人：我们是规范的、私密的、高端的。然而，在所谓的“权威专家”“高端会员”背后，隐藏的又是什么呢？“会所”未必高端前文提到的北京某古玩收藏会所，是该领域一个极具代表性的例子，为了进一步了解，笔者专门请教了众多业内人士，最后得出的结果却令人瞠目：该收藏会所网站上打出的所谓专家，大部分其实是有一定社会头衔的收藏“门外汉”。与此相反的还有另一种名曰“收藏会所”的机构。他们面向热闹的街市敞开大门迎客，有些为了方便藏家了解，还专门制作了相应的网页，便于普通人轻易查找。这类收藏会所门槛较低甚或没有门槛，来者都是客，其目的则更多是为了推介藏品，有点类似于传统意义上的古玩店铺和画廊，像山东烟台的润和茶玉会所，其宗旨主要是推广苏邦玉雕，而广东省文联艺术馆收藏家会所则几乎符合了画廊的一切特点。与古玩店和画廊的唯一不同是，它们借用了“会所”这么一个高端的字眼儿，使“会所”中售卖的藏品一下子身价倍增。还有一些收藏会所，是由某一个或某几个收藏者自发成立的，所谓的“会员”当然是身边经常一起“玩”的藏友。建立者不是出于盈利目的，而大多是完全出于自身的收藏喜好，因此成立了一个大家可以常常聚会、切磋的场所，类似于以往经常提到的“雅集”。此类收藏会所往往先有了一群“会员”，继而想要成立一个交流场所。由于主要集中在周边的小圈子内，这类收藏会所参与者有限，自然有其私密性，但与“高端”似乎挨不上边，收费很少或者压根儿不收费，只图大家高兴。其中很多更偏向于成立者自己的私人小型博物馆，只不过在展示自家藏品的同时还提供更多交流的空间，如上海的大卫德堡私人收藏会所等等。事实上，这类收藏会所几乎比比皆是，每个城市都有很多，藏品则参差不齐。当然，以收藏会所为名的空间还有很多，甚至网络商家的虚拟店铺也可以叫做会所。在这林林总总的收藏类会所之间，存在着巨大的差异，如果说此会所是正牌，那么彼会所看起来则是“异类”，尽管听起来都那么顺耳，但真正诠释出收藏会所真谛的却少之又少，而更多的“看客”不禁要问：收藏会所，到底是个啥玩意儿？