洪巧俊：贪官的结婚保证书极具收藏价值“谨向党保证本人于明年、最迟后年同李清结婚……”这个写下保证书、署名为“马一平”的男人，不是一般的人，而是扬州市邗江区商务局副局长。(7月29日《扬子晚报》)说实话，对于官员养多少个二奶、小三，我一点兴趣也没有，早已审丑疲劳，见怪不怪了。不过，对于这位党的干部要与小三结婚，还“谨向党保证”，还是来了兴趣，如此新颖别致的保证书，且相当的有幽默感，用宋丹丹的话说，“真是太有才了”。这样的保证书恐怕是前无古人，后无来者。更没想到的，这个保证书还引起了收藏家的关注。这个收藏家是我的好朋友，他收藏的古玩名画不计其数，但这样的“宝贝”还是第一次发现。他认为马一平先生的墨宝不在字的本身，而在字的内涵。就“谨向党保证同李清结婚”，可说一字值千金。他对我说，你是媒体人，信息灵、路子宽，看看能否联系到这位李女士，告诉李清女士他很想收藏这份珍贵的“文物”，最好四份保证书都卖给他，这样具有完美性，收藏价值更大。在收藏者眼里，“向党保证”的保证书有收藏价值，不知在反腐倡廉者眼里是不是有价值？因为这是最好的反面教材。如果意识到这一点，纪检监察部门就应赶紧行动，先下手为强，不能让收藏者抢了风头。应该马上通过李清女士的这些举报材料，查一查马一平包养了多少情人、有多腐败，说不定能查出一个大腐败案来。然后把战果整理成材料，把马一平的“向党保证”的保证书一起展示出来，参观者一定络绎不绝，必能起到反腐倡廉、教育人、警示人的作用。网上曾有人建议编一本《贪官奇文轶事大观》，把各个贪官的贪腐日记，以及用MBA知识管理情妇的经验，连同他们收集的情人毛发实物照片等等都收录进去。马一平写“向党保证”的保证书，以其“原创性”、“艺术性”及其“文献”价值，理所当然应该收进这本书！