英女王侍者笔记将拍卖 记录皇家隐秘私人生活英国女王伊丽莎白二世的侍者奥德丽·泰勒8月逝世。她生前记录王室成员早餐菜单的笔记定于本月25日拍卖。泰勒1990年至1994年任英国王室咖啡副总管，主要负责为王室成员准备早餐、分配茶盘。她每天接到手写指令，上列来访宾客起床时间、早餐要求和王室成员的特殊需要。泰勒上月去世。她生前笔记详细记录王室成员早餐细节，展现他们隐秘的私人生活，定于9月25日拍卖。英国《每日邮报》日前援引拉德洛一家拍卖行工作人员理查德·韦斯特伍德—布鲁克斯的话报道，整套笔记成交价可能超过2000英镑(约合3588美元)。韦斯特伍德—布鲁克斯说：“我认为，这些菜单十分有趣，它令公众得以从一个特别角度了解王室成员的生活方式。这些菜单表明，王室生活比人们所看到的复杂。”在标题为“女王与公爵早餐盘”的一篇笔记中，泰勒记录伊丽莎白二世与丈夫菲利普亲王普通一天的早餐。女王喜爱白吐司面包和一种燕麦饼干，菲利普亲王则吃瑞维他饼干和谷粒吐司，似乎与普通英国民众的早餐没有多大差异。女王与丈夫早餐还需配有麦片、一小罐红糖、蜂蜜、果汁和果酱。为免溢出，早餐用具配有6个茶碟和1个残茶盆。茶壶须有茶叶盒和过滤器配套使用。女王与丈夫一同饮茶时须上未切割的面包，由菲利普亲王自己动手把面包切成片。女王独自饮茶时则要事先切好的面包，配以饼干、烤饼和蛋糕。除女王伊丽莎白二世与丈夫菲利普亲王，泰勒笔记还详细记录了爱德华王子、安妮公主等其他王室成员与来访宾客的早餐菜单。爱德华王子喜欢奶制品早餐，食料包括酸奶、奶油、牛奶、黄油和一个鸡蛋，配以麦片和谷粒吐司。安妮公主喜欢猕猴桃配一杯橙汁。约翰·梅杰曾任英国首相，与妻子拜访白金汉宫时点了一桌丰盛早餐，包括王室庄园所产水果和麦片、鸡蛋、熏肉、西红柿、烤面包、吐司、牛肠、果酱、印度茶。文莱苏丹1992年在白金汉宫享受完晚宴后，要求第二天早晨9时把早餐送至住处。他和妻子要求鸡蛋煮5分钟，配以“雀巢”速溶咖啡。