麦当娜的招牌胸罩成收藏投资热点(图)流行歌坛天后麦当娜的胸罩和“吉他之神”克莱普顿的吉他已成为艺术投资基金眼中的最新投资标的。伦敦的Marquee资本和Anchorage资本合伙公司明年将成立史上首批专门投资摇滚与流行巨星曾拥有物品的基金。据台湾联合新闻网报道，Fame Bureau拍卖公司总经理欧文说：“许多人拥有庞大的纪念品收藏，这些珍藏品过去十年已增值三倍。成立基金可使民众了解摇滚与流行市场并非只有歌迷参与，也具投资价值。”艺术品、美酒和钻石的拍卖商说，股市步入空头、经济停滞和银行业裁员促使投资人找寻另类市场。金融业认列的亏损与资产减值超过5000亿美元，拖累MSCI世界指数今年来重挫17%。艺术投资基金替投资人买卖艺术品，与投资人分享投资获利，并收取固定的管理费。欧文说：“对稀有珍品的需求仍非常强劲，中阶市场的情况较为险峻。”Marquee资本公司有意收集原本属于麦当娜和其它艺人的投资级珍品，并宣称其投资组合的规模将是全球第一。Anchorage资本合伙公司的“吉他基金”则将投资珍稀的古董吉他。刚过50岁生日的麦当娜，已出道25年，在流行歌坛始终屹立不摇。英国《唱片藏家》杂志2006年公布的“百大最值得珍藏歌后”排行榜，娜姐名列第一。Marquee资本创办人崔维迪说：“麦当娜是最佳投资，因为她是史上最成功的流行女歌手，其歌迷的财力未来十年将达到高峰。”Marquee资本号称拥有逾125件麦当娜物品，包括1985年代表作《拜金女郎》服装和1986年《Open Your Heart》的金色流苏马甲。据Stanley Gibbons集团的估价，Marquee的收藏至2007年9月已增值35%。娜姐在“金发雄心”演唱会上所穿、由时尚鬼才高提耶(Jean-Paul Gaultier)设计的黑色尖头胸罩，2001年在伦敦佳士得拍出1.41万英镑(约2.6万美元)，是预期价格的三倍。交易商说，近几年名人的吉他的成交价也很可观，例如摇滚蓝调巨星克莱普顿弹了15年的一把吉他，2004年在佳士得拍卖会卖出近96万美元。 