可乐不喝只留罐赚得盆钵满 十年升价几十倍可乐罐收藏风在欧美和港澳由来已久，但在中国大陆兴起却不到10年。从2001年北京申奥成功开始，可乐罐才逐渐在大陆流行。目前，在广州、深圳、北京和上海这几个发达地区，可乐“罐友”的人群在逐渐壮大并蔓延至其他城市，可乐收藏刮起了一阵飓风，之前被遗弃的可乐易拉罐，在短短几年间升值几十倍，让其他收藏投资产品相形见绌。“罐友”也是商家目前，广州的可乐罐收藏人群还不大，据统计，现在广州的“罐友”也只有几十人，但这些人中，有部分人因为收藏可乐罐而逐渐成为了可乐罐的卖家，部分人还因此大赚了一把。广州知名的可乐罐专卖店，年收入可达到几十万。Rock是广州可乐罐卖家的一员，他原来是一名集邮爱好者，7年前，年仅23岁的他，就发现了可乐罐的收藏价值，继而从邮票收藏转向了可乐罐收藏。如今，他是一个不折不扣的“罐友”兼可乐罐专卖网店的店主。Rock说，可乐罐设计精美，又有纪念价值，将特定主题的可乐罐陈列在一起，是一件赏心悦目的事。可乐罐十年升价几十倍可乐罐的收藏也因为奥运的兴起而在国内刮起一阵旋风。可乐罐收藏被人称为新时代的“买椟还珠”，而且出现了“椟比珠贵”的现象，几年间升值几十倍。可乐罐价格的飞涨，让很多人忽略了市场上一些同样有价值的周边产品。比如一些特别包装的雪碧、芬达、醒目等饮料牌子的纪念罐，由于收藏的人少，这些罐升值也很可观，九运会的雪碧、芬达和醒目的纪念罐一套三只至少值5000元。还有一些可乐专题的书籍、纪念章、VCD、杯垫等，也成为可乐专卖店的一大卖点。比如一套“2007年上海可口可乐*CIBOYS限量换购珍藏公仔”，市价已卖到200元。初级罐友可买普通可乐罐Rock以一个过来人的经验告诉收藏者，初入行的收藏者，可以先买普通的超市、店铺零售的一些普通可乐易拉罐，Rock说，不要小看这些可乐罐，因为超市、店铺所售卖的这些可乐罐，普通的消费者都是喝完就扔掉，损耗特别大，以后可能会成为珍贵的品种。比如超市里面的外观漂亮的可乐罐，初级收藏者都可以拿来收藏。有了一定的收藏知识和鉴赏级别的收藏者，就可以搜集一些比较高级的限量版可乐罐。这些特定主题的限量版可乐罐，有时候在7-11、ok便利店等一些零售商店都可以看到，如果想进一步搜罗到更加精美的，就可以到港澳地区的一些零食店去淘宝。入行较久的收藏者，则可以到特定的可乐罐专卖店去购买。在广州，已经有好几家可乐罐实体专卖店，品种最为齐全的实体店是“大宝一家”，有国内外各种限量版的可乐罐，针对国内外的“罐友”发售。除了实体店，网店更是不计其数，都是一些可乐罐收藏爱好者，主要针对国内的“罐友”而开的，可以轻易从网上搜索到。此外，“罐友”还可以通过一些可乐罐友论坛等去获取可乐罐收藏的信息。除了易拉罐和玻璃瓶，市面上还有不少塑料瓶装的可乐。店家认为，塑料瓶材质易于变形，设计也千篇一律，现在市面上一般的可乐塑料瓶可以说没有什么收藏价值。 