德收藏家花15万欧元买下音乐家后背文身(图)一德国艺术收藏家最近花费15万欧元，买下了一名瑞士音乐家后背上的文身画。而他也只有等这名30岁的瑞士音乐家去世后，才能将他背上的文身画剥下来据为己有。 重庆晚报10月20日报道 据英国《星期日泰晤士报》19日报道，大多数艺术收藏家都喜欢收藏古玩名画、奇珍异石，或者名人遗物，但一名德国艺术收藏家最近竟花费15万欧元，买下了一名瑞士音乐家后背上的文身画。他只有等这名30岁的瑞士音乐家去世后，才能将他背上的文身画剥下来据为己有。瑞士音乐家后背文下艺术画2006年，43岁的比利时著名概念艺术家威姆·迪尔沃尔招募志愿者，希望对这些志愿者进行文身，将他们的身体转变成“艺术品”。斯泰纳喜欢冒险，他立即毛遂自荐。据斯泰纳称，他受尽痛苦煎熬，让迪尔沃尔用文身针在他后背上戳了30个小时，最后才文出了现在他后背上这幅包含骷髅头、圣母、鲤鱼、童子、飞鸟和鲜花等各种图案的古怪文身画。德国收藏家买下后背文身德国艺术收藏家里克·雷恩金第一眼看到斯泰纳后背上这幅五彩斑斓的怪异文身画时，就立即喜欢上了这幅艺术品。最近，雷恩金竟同意花15万欧元的高价，买下他后背上的这幅文身画。作为购买协议的一部分，斯泰纳同意在有生之年，每年在艺术博物馆中将自己的后背文身展出至少3次。一旦他去世后，他后背的文身画将会被雷恩金或他的继承人“据为己有”。曾来中国展出后背文身画斯泰纳后背的文身画还让他得到了来中国旅游的机会，最近，他刚刚在中国上海的一个艺术展上展出过自己后背的文身画。斯泰纳回忆说：“我或坐或站，始终面对墙壁，好让人参观我的后背。” 