雷曼兄弟公司破产 雷曼总裁夫人佳士得卖画9月15日，随着有着158年历史的美国老牌投资公司雷曼兄弟公司的破产，金融危机的恐慌席卷全球。 雷曼兄弟与艺术的渊源由来已久，所收藏的艺术品备受人们关注。源于雷曼兄弟公司高层对于艺术本身有浓厚的兴趣，雷曼兄弟艺术品方面的收藏非常丰富。这部分收藏将会被出售，其中包括顶端的当代艺术家，如村上隆、玛琳杜玛斯、安德烈亚斯、麦克凯利、摄影师缪尼兹等等。 雷曼总裁夫人佳士得卖画 雷曼兄弟公司CEO理查德·富德的太太凯斯琳·富德一直是艺术品收藏爱好者，她也是纽约现代艺术博物馆的理事。雷曼兄弟公司宣布破产后不久，凯斯琳·富德宣布,她将拿出价值2000万美元的16幅战后和当代艺术收藏品在11月12日的佳士得拍卖会上拍卖。此举引起人们的热切关注。但凯斯琳·富德在接受《纽约时报》采访时表示：“其实，在过去的几年中，我一直在卖藏品，但是没有引起任何人的关注，直到现在。” 富德夫妇作为艺术品收藏者，他们的名字经常出现在Artnews统计出的全世界最大的200名收藏者的榜单内。他们从上世纪80年代开始收藏，欣赏并研究有创造力的艺术家的作品。而富德夫人绝对钟情于油画作品。据一名佳士得拍卖行的负责人透露：“这批作品非常稀少珍贵，收藏者把油画看成艺术的最主要形式。” 此次将拍卖的16幅作品主要是画家威廉姆·德·库宁(Willem de Kooning)的作品、5幅巴内特·纽曼(Barnett Newman)的作品、4幅阿希尔·戈尔基(Arshile Gorky)以及4幅艾格尼·马丁(Agnes Martin)的画作。其中德·库宁一幅1951年的作品《女人》估价为400万美元。而这些作品只是富德夫人高精收藏品中的一部分，相信还有更多油画作品会在拍卖市场浮出水面，找到新的归属。 艺术收藏品被中标者接管 2008年9月15日，158岁高龄的投资银行雷曼兄弟公司申请了破产保护,雷曼兄弟的倒闭波及了华尔街和整个国际金融市场。接下来是对雷曼兄弟公司资产的清算。然而，在这场破产风波中幸免于难的居然是雷曼旗下的资产管理部门纽伯格·伯曼。目前，已有5家公司竞标收购纽伯格。而最终的获胜者除了将买下纽伯格外，同时还能获得一批价值不菲的艺术收藏品。纽伯格.伯曼曾在其600件艺术藏品中精选了一部分作品进行全球公开展览。 雷曼破产是博物馆的损失 雷曼兄弟作为最大的投资公司之一，对于艺术品这个高收益高回报的项目，其在这方面参与是全方位的，包括投资、赞助等多种不同的方式。据报道，2007年雷曼兄弟就向博物馆投资了3900万美元。雷曼兄弟在近年来就曾率先发起过一系列对于博物馆和美术馆的捐赠倡议。例如MOMA和古根海姆的博物馆的捐赠和项目性的参与。约翰肯尼迪埃克斯是雷曼兄弟一位高级董事会成员，他就曾直接的参与到所谓的纽约的“皇家同花顺”：如美国民间艺术博物馆、亚洲协会、布鲁克林美术馆、弗里克收集、国际交流中心摄影、日本文化协会、犹太博物馆、摩根图书馆及博物馆、新当代艺术博物馆和惠特尼博物馆的美国艺术。雷曼兄弟的破产对于这些机构都将会是有影响的。 此外，在美国其他地区的芝加哥艺术协会、达拉斯艺术博物馆、迈阿密艺术博物馆、洛杉矶当代艺术博物馆、纽伯格艺术博物馆、费城艺术博物馆、旧金山当代艺术博物馆等都在雷曼兄弟2007年捐赠基金受惠名单之列。 损失并不仅仅局限在美国。在英国，雷曼还是国家画廊、泰特英国当代美术馆、英国皇家美术学院和维多利亚与艾伯特博物馆的合作伙伴。雷曼也曾赞助过德国法兰克福斯塔德尔美术馆。在法国，它支持过罗浮宫博物馆。 对于亚太地区艺术的影响 在日本，雷曼兄弟是被比喻为艺术界“钻石”级别的支持者，东京的森喜朗艺术博物馆便是其中重要受赞助者之一,并且雷曼兄弟证券股份的总部与森喜朗同在森喜朗大楼内。未来,处于资本金字塔尖的收藏大亨们会不会收敛起资金，来投向亚太艺术品市场，亦未可知。雷曼兄弟以及受波及的华尔街其他金融机构，有媒体预计将会有12万人左右离职，而这12万人多数是精英阶层，拥有消费艺术品能力。艺术品市场受影响是肯定的。并且此次的艺术品市场进入盘整，将会是一个很大的机会，对于艺术本身而言，至少是有利的。 