姑苏城外第一宅将被拍卖 原为清代名医故居日前，记者获悉，被苏州市文管会列为“控保古建筑”的古宅山塘雕花楼，将在本月进行公开拍卖，目前拍卖公司已经进行招商。消息披露：资金压力古宅将拍卖山塘雕花楼坐落于苏州的“十里山塘”上，被誉为“姑苏城外第一宅”，与东山雕花楼、西山雕花楼并称“姑苏雕楼三奇葩”。据了解，山塘雕花楼是典型的苏州明清建筑风格，原为清代名医许鹤丹的故居，后一场大火把这所古宅烧得满目疮痍。2001年，苏州一位民营企业家贷款1000万元，拿下这处古建筑，并重新修缮，才使得这座建筑面积2600多平方米的古建筑得以恢复。然而几年后，这座在苏州颇有名气的山塘雕花楼却又面临拍卖。对于为何要进行拍卖，此次拍卖承拍公司之一的苏州长城拍卖公司负责人陆总，在接受本报采访时没有明确表态，也不愿透露委托人更多的资料。但此前有媒体报道称，那位企业家在修复雕花楼后，每年光是雕花楼维护费用就要上百万，3000多万元的前期投资还没有收回。记者从侧面证实，拍卖雕花楼实属无奈之举，因为资金上有压力。拍卖公司：雕花楼前估价6500万苏州长城拍卖有限公司和苏州金腾拍卖有限公司，此次将联合承拍山塘雕花楼。据长城拍卖公司的陆总介绍，目前刚刚进入招商阶段，在招商人群上并无太多条件，企业、个人行为都可以，但是考虑到雕花楼的文化价值，所以希望参加拍卖的个人或企业能带着保护、养护、发扬的心态；其次，考虑到金额巨大，将招商重点放在苏州、上海、浙江等经济较发达省市，同时也考虑香港和台湾。陆总认为，香港和台湾都属于中国，这样做的目的是因为大家都是中国人。他还透露，2007年山塘雕花楼的评估价为6500万元，目前最新的评估价还未出来，但已经在着手进行，预计3月中下旬会有结果，3月底将正式进行拍卖。文物部门：控保建筑买卖开先河苏州市文物局有关人员表示，2002年10月，《苏州保护古建筑条例》公布，该条例创造性地提出“不求所有、但求所在”的原则，为尚没有列入文物范围的控保建筑允许买卖开了先河，随后又出台一系列配套鼓励政策及措施，吸引了众多社会力量投身古建筑的保护事业。这样无论是标价出售还是拍卖，都不失为一条值得尝试和探索的保护之路，购买者都将具有双重身份——既是古建筑的新主人，又担当起了保护人的重任。山塘雕花楼的拍卖或许也正是基于这一考虑。专家视点：市场和保护并重非易事据悉，从2002年起苏州市房管局对控保建筑为主的历史建筑加大了维修保护力度，历年来投入资金4000余万元，维修了60处7万余平方米历史建筑，但是修好却不能有效使用好，仍然面临失修的困境。为此，有专家提出，依靠民间力量和走市场化道路，无疑是古建筑抢救保护的重要方向，也是用好用活古建筑的有效方法，但也面临着诸多因素的制约。没有更多政策扶持，这些民间社会力量进入控保建筑抢修保护的典范，实际上也正面临着越来越多的隐忧，山塘雕花楼就是一个例子。所以目前摆在眼前的，除了一系列制约古建筑保护的难题需要解决外，还需要找到一条既适合市场需求，又能够保护原有历史风貌并符合现代实用需求的路子。记者 冯丹霞