专家认定南京阿育王塔藏有佛顶真骨等顶级圣物江苏省南京市博物馆“五·一”将在朝天宫崇圣殿举办《圣塔佛光——七宝阿育王塔特别展》，届时，鎏金七宝阿育王塔、随铁函出土的水晶珠、金凤凰、铜钱等都将首次公开亮相。 中新社发 吴俊yz 摄2008年南京长干寺地宫出土的阿育王塔，是至今为止中国发现的最大鎏金七宝阿育王塔。 中新社发 吴俊yz 摄中新社南京四月三十日电(朱晓颖)自从震惊海内外的重大考古发现南京阿育王塔被请出铁函以来，阿育王塔内的宝物何时面世就成为全球佛教和文物界注目的大事。南京专家三十日一改往日低调姿态，首次向媒体肯定塔中藏有佛顶真骨、感应舍利等佛教界顶级圣物。被誉为“塔王”的南京阿育王塔于去年十一月被请出铁函。据所在地宫碑文上记载，塔中藏有“金棺银椁”、“佛顶真骨”、“感应舍利十颗”、“诸圣舍利”等佛教顶级圣物，其珍稀程度令人惊叹。从打开地宫、开启铁函到请出阿育王塔，历时已近半年时间。是否打开塔身，各界也存在争议，但专家披露说，开启宝塔工作一直在紧张进行。南京市博物馆副馆长华国荣今天对记者说，宝塔是复合结构，分上下两层，上层藏有一套完整的金棺银椁、呈长方体状，银椁底部安有较高的须弥座，下层在漆函内藏有一套金棺银椁、呈正方体状。两座银椁均用丝织物紧密包裹，打开后其表面现出精美的装饰花纹和佛教图案。同时，塔身内发现各类丝织品、水晶球、鎏金银薰、银钗、玉碗、玻璃杯、琉璃净瓶、各类香料等珍贵文物。华国荣说，从发现地宫，到将阿育王塔请出铁函，再到从塔中发现银椁，这些都与碑文记载相符，至于银椁中是否有金棺，金棺中是否有佛顶真骨及感应舍利，这都是不用怀疑的。华国荣说，文物打开后都保存在低温、潮湿、隔氧的环境中，使其与原安身之处的地宫环境相适应。由于打开这个宝盒责任重大，所以，专家工作一直小心翼翼，每个环节都要报告国家文物局批准。但随着塔身打开，离最后的“金棺银椁“开启”已经为时不远了。(完)