法门寺十大世界之最：千年秘密浮出地宫(图)五月九日上午，合十舍利塔落成暨佛指舍利安奉大典在佛教圣地陕西省扶风县法门寺举行。图为法门寺主持学诚法师(身着红袈裟)穿过功德池，在象征着净土的莲花簇拥下恭迎释迦牟尼真身指骨舍利。 中新社发 冽玮 摄1987年，法门寺地宫千年后重见天日。这个31.48平方米的地宫，是世界上迄今为止发现的年代最久远、规模最大、等级最高的佛塔地宫。珍宝并未深埋，距离地宫口的地面仅20多厘米。但不可思议的是，出土的2499件地下宝藏竟然和地宫中唐代物账碑记载的件件吻合，一件不少！如今，神秘的法门寺地宫已扩建百倍重新向世人开放。法门寺的前尘往事又勾起了人们的追忆。千年秘密浮出地宫法门寺，在西安向西110公里的扶风县。寺内的法门寺塔始建于东汉，是一座佛教舍利塔。史籍中记载着法门寺塔下有地宫，里面埋有释迦牟尼指骨舍利和无数珍宝，但千年来，这个记载更像一个传说，让后人无从断定真伪。直到1981年，陕西关中突遇那场暴雨。在暴雨来临之前，法门寺塔以倾斜之姿屹立了300多年。倾斜源于清代的一场地震，明代重修过的塔体向西南倾斜，并出现了裂缝。此时，塔体重心偏离3米多，西南角塔基下陷1米有余。所幸宝塔初建时结构严谨，建筑技术高超，所以才保持300多年屹立不倒。暴雨袭来，法门寺塔西南半部在暴雨中轰然倒塌，塔内所藏佛经佛像纷纷跌落地面。但另一半塔仍屹然耸立，成为一大奇观。保护迫在眉睫，省政府很快作出重修法门寺塔的决定，并成立了重建法门寺塔委员会。1987年春，开始拆除残塔、整理佛像、经书和其他文物。为重打地基，陕西省考古文物部门开展了对佛塔地宫的发掘工作。就在西北角的清理和挖掘中，刨开三处碎石，露出了一个地洞。阳光直射下去，里面金碧辉煌，千年秘密在这一刻浮出水面……抗战期间曾被意外开启眼花缭乱的珍宝有2499件，件件价值连城。让考古人员不解的是，这个地宫并不隐蔽，真的是1113年无人知晓这个秘密？有没有人知道这个秘密，一直守口如瓶呢？知道这个秘密的人确实存在，而且不止一个，是一群。1937年，华北慈善会会长朱子桥等人来陕赈灾，目睹法门寺真身宝塔倾斜，寺院一片破败。筹款后在1939年开始修复法门寺塔。在修复中，招募了不少当地人参与工程，16岁的王保华就是其中一个。他和工友们在偶然间，透过同一块石板缝隙，看到了地下别有洞天。朱子桥闻讯从西安匆匆赶来，此时陕西处在激烈抗战中，各军阀势力此消彼长，到处是流离失所的灾民。这批珍宝必须继续埋藏下去。据说朱子桥左思右想后，不顾旁人劝说，说了四个字：“与此无缘”。为保护地宫宝物，他即令掩闭，并让所有参与修复的工友们发誓保守秘密。此后法门寺塔还多了不少恐怖的传说，地下有口万丈深井，里面有吃人的大蟒……据说，这些传说是朱子桥所编。最后，朱子桥仍不放心，就做了一尊巨大的铜佛像伫立在地宫天井盖正上方的塔基上，并请僧人黄昏守护寺院。直到1941年在陕西病逝，他都守护着这个秘密。王保华也一直守着这个秘密，和那群陆续过世的工友一样。除了他们自己，没有人知道。一直到1987年，法门寺地宫文物终于重见天日。当初的懵懂少年王保华，在46年后终于看到了真实地宫。他当年从那个小小的石板缝隙中看到的金灿灿的棍子，竟是一根长1.96米的双环12轮鎏金银锡杖，被称为“世界锡杖之王”，一共用去了62两黄金、58两白银。杖首两个金轮上套着12枚雕花的金环，金环围绕着两重象征圣洁的莲花宝座，顶端是一颗象征智慧的宝珠。如今它已经成为法门寺博物馆的一件镇馆之宝。透过地宫穿越千年历史考古人员找到了进入地宫的通道，看到了一把锈蚀的铁锁封锁的石门。这后面有什么？这一刻，一把封锁千年的“光阴”石锁被打开。千年封存的珍宝和历史一一呈现在世人面前。在地宫里，千年的物品安然如初。一千多年前的阿育王塔依旧色彩夺目，它由整块汉白玉雕成，塔的四面雕刻着身姿婀娜的菩萨像，朱红色的裙裤和粉绿色的披带，就像刚刚描绘的一般。在一个白藤箱中发现的已经粘成一堆的丝绸服装，更让考古人员兴奋不已。此前人们根本不知道唐代皇家丝绸是什么样的，这里有惠安太后的衣服，还有武则天的裙子。虽然大部分丝织品已经炭化和部分炭化，但5件蹙金绣竟被完整地保留了下来。在显微镜下人们发现，这5件蹙金绣的金线是用黄金拉成的，它们平均只有0.1毫米，最细的地方仅有0.06毫米，比头发丝还要细，就是现代的高科技手段也很难达到这样的工艺水平。当考古人员揭开已经破碎的大理石盖板，直接从顶部进入时发现，这间石室中摆满了珍宝，其中金银器就有121件，各种珠宝玉石400多件……在金银器中，最奇妙的是两个鎏金银质圆球，叫“香囊”，在球内的小碗中装上香料，点燃后香气就从镂空的纹饰中溢出。为了防止香囊晃动时香料流出，工匠们运用了现代的平衡装置原理，在内部装了两个平衡环。圆球滚动，内外平衡环也随之滚动让香碗重心不动。在地宫第三道石门后是地宫的中室，打开一只已经腐朽的檀木箱，久闻从未相见的秘色瓷悄然呈现。因为烧制工艺早已失传，所以现代人从未见过真正的秘色瓷。今天的人们有幸看到当年只有皇帝才可享用的瓷宝。考古人员还在这里意外地发现了20件来自异域的玻璃制品。玻璃器上的纹饰有着典型的伊斯兰风格。其中的玻璃盘被认为是世界上迄今为止发现的最早的伊斯兰釉彩玻璃。在一个差点失之交臂的密龛里，包裹着一个锈迹斑斑的铁函。打开铁函，里面层层相套，最里面静静躺着一个洁白的小玉棺：一枚佛指舍利静静地躺在玉棺里！这枚骨质的舍利正是佛祖释迦牟尼真身指骨。2499件珍宝横空出世，法门寺也在1989年正式对外开启，20年来吸引了无数的慕名者。如今，这个历史的宝藏经过重新扩建，继续向世人展示封存千年岁月的传奇历史。新闻链接法门寺十大世界之最第一最：法门寺佛指舍利，是世界上目前发现的有文献记载和碑文证实的释迦牟尼佛真身舍利，是佛教世界的最高圣物。第二最：法门寺地宫，是世界上目前发现的年代最久远、规模最大、等级最高的佛塔地宫。第三最：地宫文物陈列方式，是世界上目前发现最早的唐代密宗之金胎合曼曼荼罗遗规。第四最：地宫27000多枚钱币中，13枚玳瑁开元通宝是世界上目前发现的最早的、绝无仅有的玳瑁币。第五最：地宫出土的整套宫廷茶具，是目前世界上发现的年代最早、等级最高、配套最完整的宫廷茶具。第六最：地宫中出土的双轮十二环大锡杖，长1.96米，是目前世界上发现的年代最早、体型最大、等级最高、制作最精美的佛教法器。第七最：地宫中发现的13件宫廷秘色瓷，是世界上目前发现的年代最早，并有碑文证实的秘色瓷器。第八最：地宫中发现的700多件丝织品，几乎囊括了唐代所有的丝绸品类和丝织工艺，堪称唐代丝绸的宝库，是唐代丝绸考古的空前大发现。第九最：盛装第四枚佛指舍利的八重宝函，是世界上发现的制作最精美、层数最多、等级最高的舍利宝函。第十最：安奉第三枚佛祖真身舍利的鎏金银宝函，上面錾刻金刚界四十五尊造像曼荼罗，是目前世界上发现的最早的密宗曼荼罗坛场。( 记者 陈黎 王丽)