铁皮玩具收藏馆：冷门收藏身价翻番本报记者 张咏鼓楼西绦胡同一片青灰色的民居里，有一处白门橙墙的小院子。墙上繁体“铁皮”二字和红色中国印风格的“藏”字，配上彩色英文字母拼成的“tintoy”(铁皮玩具)，让小院很“打眼”。院主人小猴子和小丸子(张洋夫妇的网络绰号)是一对酷爱收藏铁皮玩具的80后夫妇，男主人小猴子自1999年起收藏铁皮玩具，家中藏品有1500多件。玩具堆得没地方放了，两人便寻思着业余时间“散散货”。利用自家这间位于鼓楼的闲置小院，去年“六一”，小两口开起了“铁皮玩具收藏馆”。白天关门晚上才营业收藏馆里满满当当陈列着1500多件铁皮玩具。年代久远的已经色泽斑驳，甚至残缺不全；而复刻品或是库存货则是崭新的。参观收藏馆的过程其实就是一次“回归”童年的体验。小猴子和小丸子白天都各自上班，收藏馆只在每晚8时后营业，参观者花10元钱就能近距离把玩这些老玩具。小两口就住在小院里，“即使参观的人夜里12点走，我们都不嫌晚。”小猴子说，凭他在铁皮玩具圈里积累的名气和人脉，每晚都有五六个参观者。参观者大多是70后、80后的玩具爱好者和怀旧者，先从小猴子先前建立的主题网站上了解了丰富的玩具历史，再来过“眼瘾”。门票收入约占营业额的十分之一。出国不忘淘换老玩具除了盯店外，两人的闲暇时间都花在“寻宝”上。“一件玩具可能轻松卖出高价，但寻找的经过太难了。”小猴子说，他每周都要去两次旧货市场，早上六时就起床，有时候一个月下来还是一无所获。而且铁皮玩具损坏率高，为找到品相完好的，小猴子没少花心思：想办法和古玩贩子成为朋友，从藏友们口中打探消息，千方百计从同学家里搜刮。小猴子笑称，一段时间内，好多人一听说他要去做客，都把自己的玩具藏起来。有一次听说天津沈阳道旧货市场出现了一件宝贝，小两口还连夜坐火车赶了过去。利用出国机会到当地跳蚤市场或古董玩具店淘换也是渠道之一。收藏馆里一辆全新“手扶拖拉机”就是小猴子花了近500英镑从英国淘回的。“铁皮玩具盛行的年代，咱们国家不少玩具都出口创汇了。”小猴子说。爱好化身为财富来收藏馆的玩具发烧友，总不愿意空手而回。铁皮玩具收藏馆专为这些人准备了工厂的库存货和老玩具的复刻品。馆里有100多件玩具有库存或是复刻。库存货是小猴子10年来从北京周边和沿海城市那些改做塑料玩具的玩具厂“包圆儿”回来的，价格稍微贵一些；复刻玩具则比较便宜，百十来元，是从专门“复制”经典铁皮玩具的小玩具厂批发来的。“参观的人主要是来玩儿，爱买便宜的库存货和复刻品。”小丸子说，这部分的营业收入一年也能有几千元。肯出大价钱的是玩具收藏家，一位在横滨经营铁皮玩具博物馆的日本收藏家就是常客。他们看中的都是单件的古董玩具，而销售古董玩具的收入也是“大头”，一年下来得有十来万元。小丸子指着一件品相已经不算好的“万吨水压机”玩具说，它是以1962年我国自行研制成功的第一台大型水压机为原型制造的铁皮玩具，由于存世量稀少，是镇店之宝，曾有人出价8万元，她也没舍得卖。虽然两人目前没有太多精力投入经营，但他们很看好收藏馆的未来。“人的回忆和感情赋予玩具价值，随着时间推移，感情也越浓，古董玩具的价值会水涨船高”，小猴子说，这个家庭式的收藏馆今后还会不断丰富藏品内容。RJ182采访后记最早踏上收藏之旅，朋友们戏称张洋是“收破烂的”。时至今日，“破烂儿王”已成为铁皮玩具收藏界的名人。看似冷门的“破烂儿”们也是身价百倍，成为收藏者不惜重金求购的“宝贝”。民间收藏爱好者大有人在，但只有钻研精深了，才有可能把爱好转化为财富。