收藏传奇：用一顿饭求得数名大师画作先秦的和氏璧价抵十五座城池，春秋的湛卢剑以满车金珠不可易，十八世纪时明代陶瓷在欧洲就与黄金等值，如今张晓刚的一幅《家庭》系列的拍卖价动辄上千万……文/sunny天平的一端是艺术史上的瑰宝，另一端却是白花花的银子。来看一段传说：80年代初，某欧洲人在北京请了几位包括李可染、李苦禅、吴作人等在内的著名画家吃了一顿饭。宾主言谈尽欢之余，他求得每人一幅画。十多年后，他把这批画在香港悉数拍卖，收获之巨，令他大吃一惊。那一顿饭不过花费五十美元。这些故事透露给我们两个信息：一，艺术品投资升值空间惊人；二，艺术品投资乃长线投资，非朝夕间可以暴富。比起基金股市，艺术品投资是一项知识密集型工作，有更多挑战空间，当然也有更多乐趣空间。这个市场门类繁多，几乎没有人可以样样通，而且鱼龙混杂，赝品云集，是一项既花时间又费精神的技术活儿。另外，虽然相比于其他领域，艺术品市场受金融风暴直接影响不大，但是整个大环境的萧条，让艺术品市场也陷入了平静期。不过，都说经济萧条下，大家最多的就是时间，既然金融风暴何时结束连最权威的专家也无从回答，还不如静下心来耐心等候，边学边玩边投资，染指一下这个平日没有时间来顾及的冷门领域——艺术品。毕竟，艺术品投资让你收获的，绝对不只买卖间的差价如此简单。至于想“抄底”快富的投资者，就没有必要在这个项目上浪费时间了，因为投资品市场的宗旨是：玩并赚钱着。在当代艺术中掘金从艺术品中赚到钱，很多人说是因为方珏的财运好，但方珏自己不这样认为。她自小痴迷绘画，但父母却认定那是不务正业。身为乖乖女的她从了父母命，高考成绩很不错，北上到北京的一所重点大学念经济。当年父母送她的生日礼物是一幅来自北京的798某青年艺术家的油画——以示嘉奖，同时也算弥补她的遗憾。那幅画彼时市值4000元，是她收到的最贵重的生日礼物。方珏果然把绘画梦深埋心底，一心一意学起了经济。聪明上进的她毕业后顺利进入某外资银行中国区总部，五年后升职成中层管理。事业蒸蒸日上，收入也越来越丰厚，之后嫁得良人，有了像幼时自己那般乖巧的女儿，但总觉得还是缺些什么。方珏知道，她心底的绘画梦开始蠢蠢欲动了。别的女人下班后学外语学瑜伽，她却去了一家成人绘画班。那是几个青年艺术家的工作室，由于经营不善，只得想出办班赚学费维持生计的法子。而方珏是最勤奋的学生，风雨无阻地从不缺课，渐渐和几位老师熟识起来。这时候她才知道，当年那幅4000元的生日礼物，其艺术家同期同系列的作品，如今拍卖价已上百万。她被狠狠地吓了一跳，职业敏感告诉她，这个圈子中大有商机。她开始尝试有意识地选购当代艺术作品，名家的，买不起，就从青年艺术家下手吧。四年下来，别人炒股买房，她却窝藏了数十幅当代油画。从4000到百万的升值奇迹可遇不可求，但她得意地透露，她在当代艺术品上的投资，回报率在300%以上，不过她还不急于出手，“捂捂价更高”。方珏的下一个计划，是盘下当初学画的工作室，改成画廊自己来经营，重点营销青年艺术家的作品。用她的话来说，那简直是“专业和兴趣完美结合的完美人生”。投资建议：其实，投资当代艺术，就要了解当代艺术，否则你如何衡量你的投资是升值还是贬值？首先，应该通读当代艺术史，做到心中有谱。其次，建议作为新人的你避开一线艺术家的作品，一是价格高，需要雄厚的资金储备。二是升值空间有待商榷，不如将注意力放在尚未暴红的“潜力股”上。再次，要充分了解你选择的艺术家，比如艺术家的简历、其代理画廊的声誉等，综合判断其是否有升值潜力。第四，屡屡在拍卖会上出现的作品，有可能是庄家在抛货了，要警惕，切勿冲动出手。最后，别只考虑回报，要买自己真正喜欢的作品，能挂在你家客厅墙壁上的作品，即使短期不能脱手也是值得珍藏的作品——这是一位收藏了三幅毕加索画作的业内人的建议。懒人的投资之道马慧大学一毕业就把自己嫁了出去，朋友都笑她有旺夫相，刚结婚那会儿老公不过开了家电脑配件小公司，但这几年老公的生意越做越大，连锁店都开了七八家。马慧在老公的怂恿下，干脆也辞了工作呆在家里准备生孩子。但闲着也是闲着，总得找点事情做，老公的生意她又没兴趣，跟风买股票也赚了不少，但天天盯着行情又嫌麻烦。其实马慧老早就盯上了艺术品市场，但自知是外行的她可不敢下手，直到两年前巧遇一个在银行工作的老同学，向她推荐了艺术品基金。对马慧来说，复杂的事情一下子变得简单了。签约、交钱，然后坐收渔利。至于基金会如何选择购买艺术品，购买哪位艺术家的作品，怎么炒作怎么出手，她统统不用关心，基金会有的是专家为她费心，她只等封闭期后分红利。马慧非常乐观，近年艺术品市场一路高歌挺进，不难预料，届时的收益将远远超出她的“最初的梦想”。投资建议：如果您是想染指艺术品市场又懒得费心的外行人，不妨效仿马慧选择艺术品基金。选择纯粹将艺术品作为一种投资方式时，只需要考虑这家机构之前的基金发行状况。以民生银行非凡理财系列的“艺术品投资计划”1号产品为例，其推广说明中明确写明，投资起限为50万，投资期限为2年，预期年收益率最高达到18%。该基金于2007年6月推出，7月进入封闭期，进入艺术品市场的资本操作，直到封闭期结束，投资者不能撤资。上海证大集团近日推出的“中国新绘画”艺术资金推广说明上的回报率更是高达175%，但封闭期是5年。也就是说，这笔投资5年内不能任意撤出。因此，在选择艺术基金会时，首先得保证你有钱，且是闲钱，且是短期内无须挪用的闲钱。尽管投资艺术品有种种好处，但只要是投资就有风险。落实到艺术品上，起码有赝品劣作风险、保存运输风险、潮流转变风险。此外，艺术品投资一定是远线投资，目光越远获利空间越大，指望今天买进明天卖出就翻番的请绕行。(插排)数据显示国内金融证券业的平均投资回报率是15%，房地产业是21%，而艺术品收藏投资的回报率却在30%以上。英国老牌银行巴克莱提出的投资组合中，艺术品的比例至少5%。