曹操墓恢复挖掘现铁证石牌(图)昨天9时开始，河南安阳县安丰乡西高穴村曹操高陵墓恢复考古挖掘，央视进行了现场直播。又一块断定墓主人为曹操的“铁证”——刻有“常所用长犀盾”字样的石牌出土。这是墓中首次出现带“盾”字的石牌，表明墓主人生前曾用过此种兵器。备受关注的1号陪葬墓发掘则令人失望，由于被盗严重，除一把锈蚀严重的铁剑外，陪葬墓内没有其他文物出土。曹操墓现“盾”字石牌昨天上午9点半左右，曹操墓(即2号墓)考古现场出土一块铭刻着“常所用长犀盾”字样的石牌。这是曹操墓首次出现带“盾”字的石牌，表明墓主人生前曾经使用过此种兵器。遗憾的是，它残缺了三分之一。考古人员根据此前的发掘经验推测，残缺部分应该刻有“魏武王”字样，并希望今后的发掘工作中能够出土。在此前的考古发掘中，曹操墓中共出土刻铭石牌约60件，有长方形、圭形等，上面的铭文记录了随葬物品的名称和数量。其中8块分别刻有“魏武王常所用格虎大戟”“魏武王常所用格虎短矛”等字样，被专家认为是证明墓主为曹操的最为重要的、最直接的证据。主持考古发掘工作的河南省文物考古研究所副研究员潘伟斌说，发现石牌的地点位于曹操墓前室一块被扰动的石质地板残块下面。此前该墓中出土的曹操头盖骨，以及8块“魏武王常所用”刻铭石牌，均在此出土。考古人员还出土了铁质铠甲片、陶器、漆器、玉珠等遗物。潘伟斌推测，两颗玉珠应该是曹操生前冠上戴的饰物，可能是盗墓贼离开墓穴时，掉到了地上。同时，考古人员选择了墓道两边的磬形坑和长方形坑各1个进行了考古发掘。在长方形坑中发现有分布规律的铁钉，可能是建墓时遗留的建筑设施遗迹。陪葬墓被盗成空墓1号墓与曹操墓相距30多米，坐东朝西，和曹操墓方向一致，形状呈刀字形，墓道呈斜坡状，陡峭狭窄，墓道两旁分布有方形坑。潘伟斌说，从布局上看，陪葬墓与曹操墓应属同时规划，陵园的中轴线在两墓之间，两个墓的墓道还分别对着一个陵门。但1号陪葬墓规模远小于曹操墓，规格也不高，仅是一个竖穴土坑墓，墓室上部没有砖石券顶，墓底也没有砖石铺地，与当时的墓葬特征不太相符。1号陪葬墓共清理出7个盗洞，其中一个盗洞通往曹操墓，被盗、破坏十分严重，仅在墓道通往墓室的地方出土了一把铁剑。■专家分析曹操墓曾遭人为破坏让专家们感到奇怪的是，1号墓中凡带有“魏武王”字样的石牌，均被打断。专家推测为石椁的精美画像石，也均被打成碎片，以致考古人员从墓中出土了上万片画像石残片。曹操的遗体被人从墓葬后室拖到了前室，甚至连脸部都被残忍地砍去。根据这些非正常现象，专家推测说，这是一个值得深思的课题，曹操墓曾遭人为破坏，也许就在曹操去世后不久，有“仇家”报复性地刻意毁墓。陪葬墓主人身份成谜曹操安排了谁陪葬在身边？没有文献记载，又没有确凿的实物证据出土，专家们感到十分迷惑。王后或王妃的说法基本被否。有专家指出，汉代除了汉高祖和吕后同葬在一个陵园外，之后的其他皇帝、皇后都分别设陵，曹操不可能与王后同葬在一个陵园内。从发掘情况看，陪葬墓规格太低，又有兵器出土，不可能是王后或王妃。有专家推测是曹操长子曹昂(字子修)的纪念性墓葬。史料记载，曹昂随曹操南征张绣，混战之中，曹昂把自己的马让给曹操，并为其断后。曹操乘马脱险，曹昂则死于乱军之中。专家推测说，曹操一直很怀念为他战死的曹昂，尤其是在临死之前。为了纪念他，曹操在自己墓旁规划了曹昂墓葬。这种说法得到了很多支持，但也有专家反驳，认为汉代的陵?制度已经十分成熟，不可能将父子在同一陵园内并行埋葬。还有专家提出，1号墓根本不是墓，仅是一个陪葬坑。但这个时代不应该出现陪葬坑，此种规制专家们也从未见到过：找不到它的墓室、棺椁，甚至连墓砖都没有发现，却拥有墓道和陵门。中国社会科学院学部委员刘庆柱在专程考察1号墓的发掘情况后说，这是一个很奇怪的、新的遗迹现象，充满了未知数，很具有挑战性。不过它的重要性不能跟曹操墓相提并论，跟曹操墓的定性也没有关系。本版据 《河南商报》 新华社