贪官与名画：清明上河图曾被明代严嵩收藏简要内容：从现存传世画作来看，隋唐以来，妙手丹青，名家辈出。其中有唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲?梅》、苏东坡《墨竹》、张择端《清明上河图》等。遥看名画堕污泥——每当想到那些天才画家的杰作成了行贿者交易的筹码、贪官的赃物，不禁扼腕浩叹。从现存传世画作来看，隋唐以来，妙手丹青，名家辈出。由于古代保存绘画的条件简陋，更由于水、火、兵、匪之厄，特别是战乱的洗劫，名画传世甚难。今天我们重读李清照的《金石录后序》，可以深切感受到在“山河破碎风飘絮”、国破家亡之时，人民仓皇逃难，转死沟壑，图书、文物——包括字画，或被偷被抢，或被迫弃如敝屣，任人践踏，碾作尘土的无奈和心痛。因此，历代传世名画，数量甚稀，价值连城，往往成了不法之徒行贿、贪官污吏受贿的珍品。而巨贪大恶，更直接染指名画，巧取豪夺。即以明朝为例，史实昭昭，观之令人触目惊心。成化年间(1465—1487)，镇守云南的太监钱能，贪赃枉法。他附庸风雅，却又不择手段。他仗势欺人，先后用七千余两银子收买了沐府价值四万多两银子的文物。后来他调任南京守备，与另一个臭气相投的太监王赐，互相展示自己收藏的文物，并向南京不少缙绅炫耀过。这些字画，不但都是晋、唐、宋时之物，而且从王羲之、王维，到苏东坡、黄庭坚、米芾、蔡襄等人的作品，所在多有，无一不是国宝。两柜书画在公堂展玩后，“复循环而来”，究竟有多少柜，虽然不得而知，但即使一柜，已属珍贵之极矣。明代嘉靖年间曾任内阁首辅的严嵩(1480—1565)，权倾朝野。他神童起家，善诗文，精通书画。其子严世藩，在严嵩大红伞的庇护下，“一人得道，鸡犬升天”，严世藩平步青云，做官做到工部左侍郎，是个肥缺。他“招权纳贿，贪利无厌，尤好古尊彝奇器书画，?取不遗余力”。他看中的名字画，往往假手总督、巡抚、按察使的势力，巧取豪夺，对字画的主人威胁迫害，有的人甚至因此倾家荡产，丢掉性命。严世藩后来被御史邹应龙、林润相继奏劾其罪，斩于市，籍其家。其父严嵩，因与嘉靖皇帝有着多年沉湎道教共同修炼、妄图成仙的特殊关系，被打发回老家，寄食墓舍以死。颇有讽刺意味的是，抄没严嵩家产的登记簿，被保存下来，冠名《天水冰山录》，流传于世。该书铅印本厚达140页，严嵩家产之多，不难想见。严嵩的抄家物资中，不仅有大量田产、金银财宝、绫罗绸缎、钟鼎彝器，并有大量名人字画，“古今名画手卷册页，共计三千二百零一轴卷册”，真是骇人听闻。其中有唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲?梅》、苏东坡《墨竹》、张择端《清明上河图》等。《清明上河图》历经沧桑，流传过程曲折离奇，后人演义为传奇《枕中秘》，又被改编为京戏、地方戏，我在少年时即看过淮戏的改编本，至今印象深刻。经专家考证，现存故宫博物院的《清明上河图》是张择端的原作，也正是当年严嵩被抄家后归于内府的。我曾购得故宫复制、启功题签、天津人民出版社出版的《清明上河图》，仔细观察，并无严嵩父子的题识或收藏章。想来当是严嵩父子垮台后，臭名远扬，被收藏者截去题识及印章。耐人寻味的是，画上有金朝灭亡后遗老王先生的题诗，谓：“歌楼酒市满烟花，溢郭阗城百万家。谁遣荒凉成野草，维垣专政是奸邪！”他痛斥的固然是亡宋、亡金的统治集团中的腐败分子，但严嵩父子，不也是十足的奸邪吗！？清代贪官，不少人也是眼睛盯着名人字画。乾隆时的巨贪和?(1750—1799)，这几年被无聊的电视剧炒作沸沸扬扬，妇孺皆知。他贪污的数量极大，成了中国历史上贪官之最。从中国第一历史档案馆藏的一包档案来看，即有“大小字画一百七十七张”。和?有很高的文化素养，能书亦能画。他收藏的这些字画，绝非等闲之物，是可以断言的。遥看名画堕污泥——每当想到那些天才画家的杰作成了行贿者交易的筹码、贪官的赃物，不禁扼腕浩叹。但是，“古月照今尘，今人欲断魂。”据媒体报道，不少已被判刑、处决的贪官的赃物中均有名人字画。与古代贪官颇为不同的是，有些贪官不学无术，行贿者更胸无点墨，所送名人字画，常有赝品。用名人字画行贿，是当今官场腐败的一大特点，具有相当程度的隐蔽性。犹记笔者前几年参加一次小型学者聚餐会，席上有京中著名老字号古董店鉴定字画专家说：“近日有一港商来我店，问：有尺幅齐白石画否？我说：没有，只有一张小幅，有签名，没盖章，当是老人随手所画。画价15万元。港商二话不说，付款后拿走，欢天喜地，并说：我请某人题字，已送他一件古董，但觉得礼太薄，所以才买此画，可惜不是大幅！”这实在令人侧目。而那些贪官被收买后，谁还能指望他们为民谋利呢？简要内容：从现存传世画作来看，隋唐以来，妙手丹青，名家辈出。其中有唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲?梅》、苏东坡《墨竹》、张择端《清明上河图》等。遥看名画堕污泥——每当想到那些天才画家的杰作成了行贿者交易的筹码、贪官的赃物，不禁扼腕浩叹。从现存传世画作来看，隋唐以来，妙手丹青，名家辈出。由于古代保存绘画的条件简陋，更由于水、火、兵、匪之厄，特别是战乱的洗劫，名画传世甚难。今天我们重读李清照的《金石录后序》，可以深切感受到在“山河破碎风飘絮”、国破家亡之时，人民仓皇逃难，转死沟壑，图书、文物——包括字画，或被偷被抢，或被迫弃如敝屣，任人践踏，碾作尘土的无奈和心痛。因此，历代传世名画，数量甚稀，价值连城，往往成了不法之徒行贿、贪官污吏受贿的珍品。而巨贪大恶，更直接染指名画，巧取豪夺。即以明朝为例，史实昭昭，观之令人触目惊心。成化年间(1465—1487)，镇守云南的太监钱能，贪赃枉法。他附庸风雅，却又不择手段。他仗势欺人，先后用七千余两银子收买了沐府价值四万多两银子的文物。后来他调任南京守备，与另一个臭气相投的太监王赐，互相展示自己收藏的文物，并向南京不少缙绅炫耀过。这些字画，不但都是晋、唐、宋时之物，而且从王羲之、王维，到苏东坡、黄庭坚、米芾、蔡襄等人的作品，所在多有，无一不是国宝。两柜书画在公堂展玩后，“复循环而来”，究竟有多少柜，虽然不得而知，但即使一柜，已属珍贵之极矣。明代嘉靖年间曾任内阁首辅的严嵩(1480—1565)，权倾朝野。他神童起家，善诗文，精通书画。其子严世藩，在严嵩大红伞的庇护下，“一人得道，鸡犬升天”，严世藩平步青云，做官做到工部左侍郎，是个肥缺。他“招权纳贿，贪利无厌，尤好古尊彝奇器书画，?取不遗余力”。他看中的名字画，往往假手总督、巡抚、按察使的势力，巧取豪夺，对字画的主人威胁迫害，有的人甚至因此倾家荡产，丢掉性命。严世藩后来被御史邹应龙、林润相继奏劾其罪，斩于市，籍其家。其父严嵩，因与嘉靖皇帝有着多年沉湎道教共同修炼、妄图成仙的特殊关系，被打发回老家，寄食墓舍以死。颇有讽刺意味的是，抄没严嵩家产的登记簿，被保存下来，冠名《天水冰山录》，流传于世。该书铅印本厚达140页，严嵩家产之多，不难想见。严嵩的抄家物资中，不仅有大量田产、金银财宝、绫罗绸缎、钟鼎彝器，并有大量名人字画，“古今名画手卷册页，共计三千二百零一轴卷册”，真是骇人听闻。其中有唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲?梅》、苏东坡《墨竹》、张择端《清明上河图》等。《清明上河图》历经沧桑，流传过程曲折离奇，后人演义为传奇《枕中秘》，又被改编为京戏、地方戏，我在少年时即看过淮戏的改编本，至今印象深刻。经专家考证，现存故宫博物院的《清明上河图》是张择端的原作，也正是当年严嵩被抄家后归于内府的。我曾购得故宫复制、启功题签、天津人民出版社出版的《清明上河图》，仔细观察，并无严嵩父子的题识或收藏章。想来当是严嵩父子垮台后，臭名远扬，被收藏者截去题识及印章。耐人寻味的是，画上有金朝灭亡后遗老王先生的题诗，谓：“歌楼酒市满烟花，溢郭阗城百万家。谁遣荒凉成野草，维垣专政是奸邪！”他痛斥的固然是亡宋、亡金的统治集团中的腐败分子，但严嵩父子，不也是十足的奸邪吗！？清代贪官，不少人也是眼睛盯着名人字画。乾隆时的巨贪和?(1750—1799)，这几年被无聊的电视剧炒作沸沸扬扬，妇孺皆知。他贪污的数量极大，成了中国历史上贪官之最。从中国第一历史档案馆藏的一包档案来看，即有“大小字画一百七十七张”。和?有很高的文化素养，能书亦能画。他收藏的这些字画，绝非等闲之物，是可以断言的。遥看名画堕污泥——每当想到那些天才画家的杰作成了行贿者交易的筹码、贪官的赃物，不禁扼腕浩叹。但是，“古月照今尘，今人欲断魂。”据媒体报道，不少已被判刑、处决的贪官的赃物中均有名人字画。与古代贪官颇为不同的是，有些贪官不学无术，行贿者更胸无点墨，所送名人字画，常有赝品。用名人字画行贿，是当今官场腐败的一大特点，具有相当程度的隐蔽性。犹记笔者前几年参加一次小型学者聚餐会，席上有京中著名老字号古董店鉴定字画专家说：“近日有一港商来我店，问：有尺幅齐白石画否？我说：没有，只有一张小幅，有签名，没盖章，当是老人随手所画。画价15万元。港商二话不说，付款后拿走，欢天喜地，并说：我请某人题字，已送他一件古董，但觉得礼太薄，所以才买此画，可惜不是大幅！”这实在令人侧目。而那些贪官被收买后，谁还能指望他们为民谋利呢？