曹操墓考古队被指造假 挖出来文物是人为预埋闫沛东称考古队获230万挖掘资金无法交差，埋进假文物挖出来冒充；考古队长称等证据公布再答复本报讯 (记者吴伟 张伟峰)昨晚，河南安阳高陵曹操墓“倒曹派”河北籍三国文化研究学者闫沛东声明称，“从未宣布近日在京召开新闻发布会”，如果未来有起诉，将会在法庭上公布所有证据。相比此前含糊指称“曹操墓”有人造假，前晚，闫沛东向本报首次直指河南考古队队长潘伟斌参与造假，因为考古队获得安阳方面的230万元挖掘资金，在挖掘结果为空墓后“无法交差”，遂搞了些假文物埋进去再挖出来冒充。对此，昨日下午，曹操墓地考古队队长、河南省考古研究所副研究员潘伟斌在接受本报采访时表示，一切等闫沛东公布证据后再作答复。闫沛东否认今日将公布证物昨晚，三国文化研究者闫沛东在电话中说，网上有消息称自己将于今日以新闻发布会的形式公布重要照片等证物，对此他予以否认，并向记者发来一条短信称，“这是曹操墓造假方混淆视听，别有用心的谣言，意图转移众多到假曹操墓实地调查的媒体视线”。并说“如正常的学术争议最终被引向法律诉讼的泥潭，不仅造假分子受制裁，还会连累许多被他们蒙蔽拉上贼船的官员”，但闫没有指明相关官员的名字。西高穴墓为空墓无法交差？前晚，闫沛东在电话中，向本报记者首次详细透露了他所掌握的一些“调查内容”。闫沛东说，2006年初，安阳已发现有这个大墓。春节，盗墓贼趁放鞭炮的时候把这个墓用炸药炸开，搞了破坏。随后，西高穴村的村主任请来河南省考古队队长潘伟斌，用绳子把潘放进墓里，但进去后潘发现这是个空墓。闫沛东说，后来村主任又找到潘伟斌，说现在鼓励开发旅游，询问潘伟斌这个墓有什么开发价值。并向安阳县申报旅游项目，但找不到任何名头，此事没弄成。“后来为什么又出现曹操墓，是因为当地流传‘曹操七十二疑冢’，安阳就主观上想把这个空墓做成曹操墓。”闫沛东称，考古队从安阳县获得了230多万经费，搭起棚子来进行抢救性挖掘。“但那座墓地本来就是空墓，考古队没法向当地交差，再加上挖掘时本就希望有所成绩，因此搞了一些造假的石碑放进去，策划了‘曹操墓’事件。”考古队发掘“曹操墓”是否来自安阳的230万元资金？昨日，潘伟斌对此表示，此前他也在网上看到了这个说法。但被问及对此有何评价，他沉默了两秒说：“这个……我没这个……不……这个再说吧”，当记者就此追问，他回答：“我不知道这个事情。”对闫沛东指称他因空墓没法交差才造假文物应付有何评价，潘伟斌表示：“闫沛东可以把证据公布出来，让他先说了再和我联系吧。”■ 相关新闻闫沛东重申手中握有“铁证”本报讯 (记者 吴伟)前晚，闫沛东重申握有“曹操墓”造假“铁证”，“我现在仍然认为我掌握了‘铁证’。我解释一下，人证、物证、旁证，能构成证据链的就叫‘铁证’。”人证 旅游局不希望受连累前晚，闫沛东透露了他最新掌握的证人情况，其中包括一名某市旅游局的工作人员。闫沛东称，2007年，某市旅游局就接到了安阳将此墓地申请为旅游景点的审批申请，但当时那是空墓，而且没有名号，旅游局回驳了这个申请，但留下一些申报材料，“他们当时没有‘曹操墓’的证据”。他说，自己暂时不能公布此工作人员的身份，但已经得到了他的保证，他转述其话称：“老闫你放心，真要打官司，我们这边有以前的申报材料。如果他们造假，也会连累旅游局。”除了早先闫沛东公布的据称目击造假过程的村民徐某，及闫沛东本人亲自暗访石碑造假者时的录音，闫沛东称，更多的人证还在搜集中。目前，他还不打算公布这些录音的内容。物证 已订购18个相同石碑闫沛东说，日前，他向“造‘曹操墓’石碑的同一家造假窝点”订购了18个相同石碑，交了1000元的定金，半个多月后提货。“那地方不让有通讯工具，不让工人看电视、看报纸，更没法上网，老板的文化程度最高初中，看不懂《三国志》，只能看《三国演义》，他们不知道外面闹得已经这么厉害了。”闫沛东此前说，他从造假窝点老板的床头找到本盗版《三国演义》，上面有西高穴村村干部的电话。闫沛东表示，安阳“曹操墓”内的假石碑造假者全国独一家，就是在他暗访的那家造假窝点制造的。■ 释疑1 考古发现确认是否需要政府部门认可？“考古发现无须政府认定”去年12月，河南省文物局在北京宣布“曹操高陵在河南得到考古确认”，之后，来自社会各界的质疑之声不断。作为一项考古发现，其确认并不需要得到政府部门(如国家文物局)的认可。原中国考古学会理事长、多次担任“十大考古新发现”评委的著名考古学家徐苹芳，在接受本报采访时曾表示，考古发现的确立，不需要所谓确认程序。因为“考古是学术问题”，考古人员不仅要研究对自己有利的证据，同时也要研究那些对自己不利的证据。考古界人士介绍，经过研究、比较以及必要的争论，甚至是经过长时间的考证，在学界形成统一的认知，才能达到一项考古发现的真正确立。从争议到学术公认需要一个相当长的时间和过程，在此前一些著名的陵墓发掘时也曾经发生过类似的情况。据介绍，作为地方文物行政部门，河南省有关部门向国家文物局提出申报，申请将曹操高陵列为国家重点文物保护单位。目前，按照有关程序，该批申报单位正在审核过程中。2 文物行政部门行政行为程序和实体是否合法？文物局认可高陵考古规程今年年初，河北沧州律师韩甫政向国家文物局提出政府信息公开申请，要求公开曹操高陵的鉴定信息与标准。韩甫政认为，按照《文物认定管理暂行办法》的规定，文物认定，是指文物行政部门将具有历史、艺术、科学价值的文化资源确认为文物的行政行为。文物行政部门行政行为的程序和实体是否合法，将直接关系到河南安阳“曹操墓”认定的法律效力。1月27日，国家文物局在官网答复称，河南省安阳西高穴大墓多次遭盗掘，为抢救保护文物，经国家文物局批准，河南省文物考古研究所从2008年底，开始考古发掘该墓。2009年下半年，河南省文物局多次组织专家研究论证该墓的考古成果，专家们根据墓葬形制、结构、随葬品特征、人骨鉴定以及相关文献记载，认定该墓的主人为魏武王曹操，此墓即文献中记载的曹操高陵。国家文物局答复称，曹操高陵的考古发掘、学术认定和研究成果公布等程序，符合考古工作规程。按照《文物认定管理暂行办法》，认定文物，由县级以上地方文物行政部门负责。认定文物发生争议的，由省级文物行政部门作出裁定。一位业界人士解释，据此，这项曹操高陵是否为文物，其认定应该是河南省文物主管部门来负责。本报记者 王荟■ 专家观点“曹操墓定论还需要验证”社科院考古所所长称，西高穴墓葬很可能是曹操高陵，但并非最终结论今年1月13日揭晓的“2009年中国六大考古新发现”中，曹操墓入选。对于曹操墓入选六大考古新发现，社科院考古研究所所长王巍给出的解释是，曹魏时期年代确定的墓葬迄今发现很少。这一时期，无论是都城还是墓葬制度，都开了后世先河，但在已获得的考古资料中，墓葬资料相对贫乏。安阳西高穴“曹魏高陵”的发现，一定程度上填补了空白，尤其是这一时期高等级墓葬的空白。昨日，在接受本报记者采访谈及如何看待目前曹操墓的争议时，王巍表示自己在1月14日举行的“中国社会科学院考古研究所公共考古论坛”上已经表示，根据目前的考古资料，认为这个墓葬很可能是曹操的高陵。但这不是最终的结论，还需要等待或者随时准备接受新的考古资料的验证，离盖棺定论，还有很多的工作要做，“现在也没有更新的观点。”本报记者 李健亚“通过司法还原真相”国家文物局顾问称，有些证据在法庭上出现较合适昨日，国家文物局顾问、中国文物学会名誉会长谢辰生接受本报记者采访时称，希望“曹操墓”争议最终能通过司法程序还原事实真相，“有一些证据还是在法庭上出现比较合适”。谢辰生透露，据他所知，国家文物局的专家组对曹操墓的鉴定非常慎重，并对曹操墓能否以严密的论证通过第七次全国文物保护单位申报持不乐观态度。此外，他对近期曝出考古工作人员频繁卷入地方旅游产业开发表示关注。谢辰生认为，河南方面仓促宣布“曹操墓”作为旅游景点的行为涉嫌违反《中华人民共和国文物保护法》第24条的规定。根据上述规定，“建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所的国有文物保护单位，不得作为企业资产经营。”本报记者 吴伟