海派收藏：洗出来的奇迹海派收藏可谓无奇不有，且莫说传统的金石字画、竹木牙雕以及老上海各式用品，就说在海派收藏中的趣闻轶事，也够收藏爱好者谈笑了。本文中所叙述的“洗出来的奇迹”，即是其中的一例。沪上有位名叫肖长荣的海螺收藏家，专门收藏世界各地的海螺。自从他年轻时开始收藏至今，已收集到了世界各地的海螺成千上万只，各种各样名称的海螺几乎都有，比如鹦鹉螺、皇冠香螺、猫眼蝾螺、长鼻螺、千手螺等。有一年，肖长荣托朋友从国外带进来几只大法螺(此大法螺就是人们平常见到能吹号的海洋生物)，由于带来时匆忙，所以来不及将淤积在里面的异地泥沙冲洗干净。于是，肖长荣把它们拿到水斗里，把诸如过滤网、刷子、镊子等洗刷用具一一准备好，然后便开始了长达数小时的细心冲刷。刚开始时，肖长荣洗刷的速度还十分快捷，但是随着洗刷时间的延长，他偶尔低头一看沉积在过滤网上的泥沙，猛然发现这些泥沙在灯光的照射下，竟有不少密密麻麻的闪光点。他用手捏起一小团，贴近台灯仔细辨识，没曾想这些闪光点竟然是一只只小海螺，这对于专门收藏海螺的他来说，无疑具有极大的吸引力。当时他就突发奇想，能否找到比这些海螺更小的呢。想到就做，于是，他换上更细更密的过滤网，又开始了重新冲洗，直至把几只大法螺洗刷干净，放在一旁。之后，他又把过滤网端到桌子上，对着台灯光慢慢地搜寻起来。先是比较小的，再是比之更小的，有时还不得不屏住呼吸，生怕吹走海螺。如此这般地“矮子里面比矮子”，经过2个多小时的仔细筛选，他果然从这些泥沙里找到了一只极微小的海螺，它又叫“风沙螺”。事后，余兴未尽的他，干脆把这只“风沙螺”送到有关单位去“验明正身”。其结果大大出乎他的意料之外，这只仅针尖般大小的、几乎连呼吸一下都能将其吹走的海螺，其直径竟然比当年获得大世界基尼斯之最的海螺还要小0.8毫米。