四川上演淘宝神话 五十元瓷器十年后暴涨百万直径不到十厘米，釉面为粉青釉的一对平底小盘，十多年前被成都近郊某老农修房子时从地底下挖出并当做了烟灰缸。在充当烟灰缸很长一段时间后，又以五十元钱卖给了收藏家。10月28日，这对平底小盘被送到了中国收藏家协会陶瓷收藏委员会主任荆治中手中。在仔细鉴定后荆治中肯定地表示，这对小盘为出自南宋时期的龙泉窑粉青釉，而且是龙泉窑的精品代表，“保守估计一只得值好几十万。”10月28日是全国第九届民间收藏文化高层论坛最后一天。当天，专程来蓉参加论坛的中国收藏家协会陶瓷收藏委员会主任荆治中及其他北京故宫博物院、中国国家博物馆以及国家文物局六位顶级鉴宝专家，受邀坐镇成都文殊坊茶麻博物馆，为成都藏家免费鉴宝。看到精致的龙泉窑粉青釉平底小盘，荆治中连声称美。五十元瓷器十年后暴涨百万难得有机会能让自家宝贝入国家顶级鉴宝专家法眼，当天成都不少藏家都拿出了自己的镇家之宝。当一对平底小盘放到专家荆治中面前时，拿到小盘定睛一看，荆治中便迅速得出结论，“这是好东西！”荆治中边翻看边说，这对平底小盘是南宋时期的龙泉窑粉青釉，并且是龙泉窑粉青釉中的精品，“从色彩、质地和工艺等来看是南宋龙泉窑的代表作。”就这么不起眼的一对小盘到底价值多少呢？经过仔细琢磨及其他专家的审定后荆治中勉强估计说，“这对龙泉窑的粉青釉小盘在全国来说都算是精品，价值上保守估计每只要值好几十万吧！”然而这对价值连城的平底小盘当初却不值几文。据小盘藏家介绍，当天自己拿来鉴定的包括南宋龙泉窑粉青釉小盘在内的数件藏品，都是自己十多年前偶然间在成都近郊某老农处买下的，“当时我花了五百多块钱就买走了他大堆瓷器，算起来这对粉青釉小盘就值五十元。”“小盘是那个老农修房子时从地下挖起来的，当时老大爷把这个盘盘拿来当烟灰缸用。当时我看到时看到他拿烟斗在盘边上使劲敲，你不晓得我有好心痛！”不愿透露姓名的藏家笑言道。真品品相不好导致身价大跌记者在鉴宝现场看到，虽然当天参加鉴定的藏品有数十件，但其中堪称精品却不多。其中除南宋时期的龙泉窑粉青釉对盘外，董其昌真迹书画、北宋河南临汝窑钵也可谓难得佳品。值得一提的是，当天藏家包先生拿出了珍藏的绿釉坛虽然被专家鉴定为佳品，但由于坛两侧耳朵缺失，因此专家遗憾地宣布其因品相不好导致身价大跌。记者看到，包先生拿出的绿釉坛下面系三个变型狮子状底座，但两侧供提手的耳朵却不复存在。据藏家包先生称，这件藏品自己已珍藏了十多年，以前找过四川省内一些鉴宝专家鉴定过，当时专家称其出自宋汉代的四川邛窑。但经过国家级文物专家仔细鉴定后，这件藏品被定性为出身明末清初的琉璃场窑，“从外形上看器物比较大，重量有十多斤，釉面上可以看出是高温釉，可能是在1100度至1200度左右烧制而成。总体来看，这件藏品是出自明末清初的琉璃场窑，不应该是宋汉代的四川邛窑。”“由于两只耳朵没有了，所以这件藏品只能算是残品，收藏价值不是很大了，但很有研究价值。”专家透露说，这件藏品从工艺上来讲代表了当时民间窑的最高水平，所以还是非常难得的一件藏品。(蒋亮 夏?繁) 