釉里红始于元代发色相对较灰暗问题：读者：请专家帮我鉴定这件东西的真伪和价值。鉴定：从图片看，这是一件现代仿品，仿元代釉里红高足碗。这件仿品釉面干涩，是用高锰酸钾之类强酸性化学品做旧形成，其圈足部位还有少许红色痕迹，这是欲仿火石红的迹象。古陶瓷经过长时间的沉淀、使用或把玩，呈现出一种晶莹柔和的光泽，而新出炉的新瓷，则有一层“火气”，我们俗称“贼光”，新仿者为了去这层“贼光”，往往使用强酸性物质浸泡使其变得干涩。另外，观察其造型和纹饰，元代的高足碗足更高，釉里红始创于元代，烧制并不成熟，釉里红的发色相对灰暗，而此碗釉里红发色鲜艳。元代的龙纹在瓷器上所见，身体如蛇状，头小劲细，鳞状龙纹。而图片中的龙纹则健硕，肌肉感发达，且线条稍显呆板。所以可判断其为新仿品。市场分析：青花釉里红是历代名品青花釉里红是历代的名贵品种，在当今的拍卖市场上也时时拍出天价。如清康熙青花釉里红团花锯齿纹摇铃樽曾拍出1920.8万元高价，清雍正青花釉里红海水云龙纹天球瓶成交价为1624.5168万元。另有4件青花釉里红的价格高于1000万元。这些均为清三代的精品。元代青花釉里红也受追捧。如2009年一件青花釉里红缠枝牡丹纹罐最终拍出590万元的高价，2008年一件青花釉里红瓷砚就以110万元成交。对于收藏者来说，历代名品自然非常诱人，但是还是要懂得收藏市场的“一分钱一分货”。收藏市场价格已经非常透明，好东西一定配高价，想要低价捡漏，最终就只能买到假东西。文/图记者林琳问答说明：读者可将藏品图片发至linlin@gzdaily.com">linlin@gzdaily.com进行咨询，务必选用高度清晰照片。说明：本栏目所鉴定的作品均基于读者所提供的原照片，如需进一步鉴定需要观看实物。本期鉴定：广州市文物总店 沈贵