瓷板画行情逐年高五年内翻50倍(图)近五年来瓷板画行情可谓发生了翻天覆地的变化，从十几年前的门可罗雀，到如今天价频现，行情逐年走高。随着越来越多的大师加入创作瓷板画的行列，瓷板画渐成为收藏市场又一个热点，甚至有名家作品五年内翻了50倍。兴于清末源于江西景德镇的瓷板画既是瓷又是画，是一种直接在瓷板上绘画的瓷制艺术品，经烘烧后，画面永不褪色。“买时觉得贵，但两三年间价格不知不觉已翻了一倍。”昨天从顺德来穗参观陶瓷展的周先生笑称，自己全副身家投入瓷板画收藏。中艺琦轩总经理周圆称，目前存世的清末民国时期的瓷板画极少。瓷板画的特别之处在于除了画之外，瓷板还需要两次入火烧制，很容易发生变形、窑裂，成功率极低，故鲜见精品。当下市场流通的绝大多数都是当代作品，瓷板画收藏市场仍处在孕育阶段。近几年，瓷板画价格一路走高。王安维的三尺六瓷板粉彩《唐人诗意》，2008年底至今已翻了一倍，近16万元，还鲜有出货者。王锡良门徒刘传的作品在2004年才卖1000元，如今每幅基本都能卖到四五万元，5年期间翻了50倍。中泰国际曾举办过珠山八友瓷板画拍卖专场，94件作品成交率72%。毕渊明的《老虎四扇屏》以高出估价数倍的62万元成交，汪野亭的四屏瓷板目前的价格基本都在百万元以上。500元的瓷板画涨了2000倍，幅度相当惊人。■收藏提醒“理性收藏，不要一味专挑大师级的作品收藏。”景德镇学院教授、硕士研究生导师罗学正表示，目前一些国家大师级的作品炒到百万元，比古代官窑的拍卖价还高，透支了未来的升值空间。他建议，收藏者应以作者的风格、画技、特色入手，选择一些画功扎实的中青年画家，藏品价格不超过十万元的升值空间较大。中国景德镇第一届工艺美术大师黄周生说，目前瓷板画的价格，远远低于同时期、同名气纸本画的价格，而瓷板画的创作要比纸本难得多，估计以后升值空间更大。据悉，从即日起至8月10日，在广州市彩虹会将展出由广东省陶瓷协会主办的瓷板画展，藏友们可一饱眼福。