访元青花之谜：民间元青花存世量凤毛麟角 提到元青花，对于收藏爱好者来说应该是如雷贯耳。元青花价值几何？英国伦敦曾经拍卖了一件“鬼谷下山”元青花大罐，当时的成交价折合人民币是2.3亿，以当天的国际牌价可以买两吨黄金，这就是元青花的价值。而在中国，收藏元青花最多的要数江西高安博物馆，该馆共收藏元青花瓷器19件，是国内收藏元青花最集中、最规整的博物馆。元青花缘何如此价值连城？它的独特性在哪里？元青花为何会在江西高安如此集中出土？这背后有着怎样的故事？中国又到底有多少元青花？带着这些疑问，8月7日，大江网记者特意来到高安市博物馆，对该馆馆长刘金成进行了专访。元青花出现的意义非同凡响当本网记者开门见山的问及元青花为何有这么大的价值时，刘金成馆长信手拈来——元青花瓷是汉族文化、蒙古族文化、伊斯兰文化的结晶，作为当今无可争议的国宝级文物，元青花在中国曾长期无史可稽、无人所识。在元青花陶瓷没出现以前，中国的瓷器通常是以书面的艺术表现手法为主，而元青花出现，史无前例的打破了以往的一些书面艺术表现手法，让元青花从艺术观赏和艺术价值有了一次质的飞跃，同时也触动了明清陶瓷艺术的发展。因此它被发掘出现的意义非同凡响。此外，刘馆长还指出，元青花的价值还要从几个方面来分析它，其一，它珍贵是因为他开创了釉下彩的先河；其二，因为元青花的表现艺术手法比原来的艺术表现手法更丰富，更有立体感，更有陶瓷艺术感染力了。其三、元青花确实稀少，正因为稀少才凸现了它的价位和价值，这就是俗话说的物以稀为贵。民间存世的元青花数量凤毛麟角目前，学术界公认的说法是全世界元青花完整器存世量约三四百件。而据媒体报道称民间收藏家发现和收集的元青花，已经达到一万五千件左右，那么中国到底有多少元青花？刘金成馆长给出了自己的解释。他认为，元青花窖藏从目前掌握的一些情况看，元青花窖藏在国内曾陆续发现过一些，比如说河北省保定市窑藏、北京元大都遗址、浙江省杭州元墓、新疆霍城县窑藏、安徽省安庆市元墓以及江苏省南京明初墓葬等20多处，但高安元青花窖藏却依旧是出土元青花和釉里红最多的一个窖藏，也是整个目前国内，元青花数目最多，工艺最精湛，艺术渲染力最强的一个。至于媒体给出的民间元青花过万件的说法，刘馆长予以了否定，并给出了自己的说法。据中外专家统计，国内外的元青花数量实际上是不多的，全世界元青花完整器件数量不到200件。元青花民间到底有没有，刘金成馆长个人认为可能存在少量，但绝对不会像媒体报道的那么悬乎，可能是凤毛麟角的数量。刘馆长表示，自己就曾鉴定20多个收藏家数件元青花，但是没有发现一件是真的。高安元青花被“严加看管”收藏在6道密室门内元青花如此宝贵，却全部保存在一个县级市博物馆里，它的安全性是否能确保？在前往高安博物馆深入采访中，记者才了解到，原来，国宝“元青花”被藏在高安博物馆的密室里，必须由6个分别掌管钥匙的人打开6道门才能看到。刘馆长告诉记者，因为高安元青花文物价值巨大，因此博物馆在文物保管方面做了很细致认真的工作。目前，高安市新博物馆正在修建中，文物目前仍保存在老博物馆，而老的博物馆目前还不能达到供游人参观的条件，所以文物部门不得已才采取了通过6道密室门的方式来保存这些“国宝”。刘馆长还表示，待高安博物馆新馆建好，同时具备一流的保管技术和人员条件，将会把收藏文物对外开放，供市民、游人以及专家研究和参观。