唐代彩釉瓷辨识：警惕刻意精工之作中国的彩瓷发展到唐代，可以说是有了重大的突破。尤其是唐代创制的三彩瓷，以其色彩丰富、气势恢宏而闻名于世，成为古代艺术宝库里的珍品。唐代的彩釉瓷因其色彩绚丽、晶莹剔透、精美绝伦，又历史久远，存世量不多，所以，收藏价值不凡。于是，市场上以假充真的赝品层出不穷，收藏者务须认真鉴别，谨防上当。鉴识唐三彩以及同期的单色彩釉瓷器，可以从以下几个方面入手：首先是看胎质。唐代彩釉陶瓷所用的胎料一般是两类。一类系白中泛红的藕粉陶胎或白中泛青听之声音清亮的坚硬钢胎；另一类胎土则色泽较深，泛暗红、褐色或褐紫色，后期色又多灰黄和灰青。胎质和色泽因窑口不同而有异。一般来说，前期胎质较粗松，后期胎质较细密，但总体来说还是较粗松的。后期瓷胎可略见糯米光泽。“唐三彩”多为近乎白色的陶胎，更加粗松。单色彩釉器的胎则因窑口不同而异。由于唐代淘胎技术尚不够精细，因此，放大镜下在胎质中常可见黑色铁质颗粒。另外，唐器均是出土器，器物上一般应有土沁。在露胎处滴水后可嗅到土香气。再看釉面。这是最重要的。三彩器一般上的是红、绿、白三色，其实，当时制品有多种颜色，红、黄、白、绿、褐、蓝、黑均有，但一般都由三色组成。单色釉有纯的黄、蓝、绿等。无论是点釉或刷釉，釉色均呈自然的流淌状，色与色之间过渡自然，且呈晕化之状。即便单色釉，也不是一块色，在流淌之中还应有深浅不同的晕化过渡。釉面一般均有细小的开片，呈鱼子纹状。肉眼看不到，须用放大镜细看。但如在一米之外即可看到开片，此器必定是后仿之物。这些开片，细密整齐，呈左右走势，有极强的玻璃质感。早期的彩釉器上，还可看到纹片四周有轻微上翘的爆裂状，有爆釉现象。到晚唐时期，由于烧造技术更趋成熟了，像长沙窑的晚期制品，可无爆釉出现，但也均有鱼子纹开片。唐器上，也有没有开片的，如邢窑之器，即可无开片。因此，对于开片现象不能一概而论，而应综合鉴识。另外，唐代器一般都是出土器，因此，在开片纹中一般都可见到土沁和腐蚀的痕迹，而且，这种自然产生的侵蚀之痕，散布自然，有多有少，不像仿制出来的侵蚀痕是死板的，不自然的。由于当时上釉用的是铅作黏结剂，经过千百年时间，铅都跑出来了，因此，釉面应呈有铅银现象，一般称之为锡光，这是重要特征。这种“宝光”，用水洗过，仍然会有。另外，当时烧造中，胎体水分掌握不好，特别是在一些单色釉器上，烧成后的器物胎体上常会出现一些横向细小裂纹，状如蚯蚓走泥，透过薄薄釉面，仍可看到被釉填充了的一条条蚯蚓走泥纹。这也是一个重要特征，有比没有好。在唐代彩釉瓷中还有一种花釉瓷，也叫唐花钧或唐钧，是钧窑的前身。以黑釉、黄釉或白釉为底釉，上施蓝斑、褐斑、月白斑、绿斑等彩釉作装饰，高温烧成。这种彩釉瓷多产于河南鲁山，也在黄道、禹县和内乡，以及陕西耀州、山西交城等窑口有生产。识别方法为：一、仿品蓝色过蓝，白色过白。这是由于所用原料不同所致；二、仿品造型和淋釉技术仅得其貌，多看真品，可见其造型精巧，淋釉潇洒，大致可判断其真伪；三、仿品修坯、修足或过于精细，或失之呆板；四、和其他唐代瓷一样，器身均有后期开片，且开片中常见侵入杂物，仿品则少有开片。唐三彩的胎系陶质胎，仿品唐三彩的胎质常过细过白，胎壁一般偏厚，胎体过重。仿器的釉面也可有开片，但一般较大，难出鱼子纹状，且纹线较长，呈上下走势。釉色较为单纯，无流淌或流淌不自然，无晕化，或过渡生硬。釉面有“贼光”，不像真品是一种柔和的光泽。釉面出不了铅银现象，或以硫酸腐蚀，制造假的宝光效应。仿品很难做出胎裂现象，常以釉裂纹来冒充之。有的刻意做出，可以看得出人工的痕迹。真品棕眼自然，大小不一。仿品常无棕眼，或以人为做出。除此，还要注意形制造型的大小范式、比例协调，以及做工的精细程度等等。凡遇刻意精工之作，就要小心，因为，古代制品技艺娴熟，随心所欲，瓷品反而有粗糙厚薄不均之态。再者，现在仿造技术高超，即便所有特征都对，也要看看是否有真正的旧气？有否人为的痕迹？不然，就容易“吃药”。