这些真是南宋修内司官窑吗据文献记载，修内司官窑是宋室南渡后在临安(现今杭州)建立的第一座官窑。长期以来，由于窑址迟迟没有发现，关于南宋修内司官窑是否存在，以及其烧造地点的争论由来已久。自上世纪以来，众多学者通过各种途径，苦苦寻找修内司官窑的蛛丝马迹。据有关媒体报道，1996年，杭州老虎洞窑址南宋层的修内司官窑身份得到证实；大量制作精致、造型多样的瓷器的出土，为全面认识修内司官窑的内涵提供了丰富而珍贵的实物资料。散落民间的南宋修内司窑的宝贝可谓少之又少，前两天，家住下城区的陈永生夫妇给晒宝掌柜打来了电话，很神秘地告诉记者，他们有几百件瓷器，其中有一些上了年代的孤品，肯定不会让晒宝掌柜后悔。昨天，我们来到了陈永生的家中，据陈永生所说，他的上了年代的孤品大多为南宋修内司官窑藏品，有些已经找了故宫的藏宝专家鉴定过了，据他们所说，为难得一见的珍品。说起中意的藏品如数家珍年过七旬的陈永生，收藏瓷器已经有了数十年的历史，家中有数百件瓷器，遍布了宋元明清各个年代。不过，陈永生还是想晒晒他的南宋修内司窑口的宝贝。“身为杭州人，能收藏到老杭州的东西自然很难得。”陈永生说。在这里，晒宝掌柜给读者介绍一下他几件中意的藏品：一件南宋修内司官窑花口洗，为古代文人所用，据他所说，该藏品应是南宋早期的修内司官窑，继承了一些北宋的制作方式，如支烧以及仿北宋钧窑的釉色，釉色肥润而呈现月白色，其配方基本因袭了北宋官窑的方法，器皿规矩也不失北宋之典范，而且紫金土中还含有少量的澄泥土，大概为南宋早期修内司的精品。一件南宋修内司粉青釉折腰大碗，该器胎体厚重，釉肥厚润泽，釉下开片自然，满釉，支烧。陈永生说，由于系长期放置于水灰坑中，所以灰浸较重，但随着岁月流逝，灰浸会慢慢褪掉，不能硬擦硬洗。不过，一尊南宋粉青釉修内司方棱形水仙花盆堪称陈永生的镇宅之宝。该物高7.6厘米，口径长20.8厘米宽16厘米，足径长12.5厘米宽8.4厘米，口呈束腰式八棱形，底为长方形，外腹收而底开、壁厚、体沉、胎黑，形制独特而鲜见，釉色呈粉青，釉质肥润，开片自然，片色呈鳝血红，乃在土中自然开出之片纹，可惜此件器皿在地下水灰坑中长期浸泡，造成了水灰锈浸浊，严重影响了外观釉色，但瑕不掩瑜。很想让宝贝有个好去处陈永生说，搞收藏，拼的是眼力，认准了就要当机立断。据他所说，收藏南宋龙泉大窑龙泉青釉鸡首壶中还有一段故事。上世纪70年代，尼克松访问杭州西湖前夕，杭州对西湖进行了环境整治，就在清波门附近埋设路灯时，挖出了一些宝贝，该鸡首壶就出于此，原本有一雌一雄两个，陈永生看到那个雄鸡首壶两个下垂鸡冠比较难看，就没买下，一转眼工夫，再去买时已被其他藏友买走，后来捶胸顿足，肠子都悔青了。除了南宋修内司的官窑外，陈永生还藏有元朝修内司窑产品，不过质量相对就差了些了。在晒宝掌柜看来，若陈永生夫妇的这些藏品真是南宋修内司官窑的宝贝，那真是要让博物馆也“眼红”三分了。陈永生夫妇说，眼看年纪大了，子女们又不怎么喜欢，很想让珍藏多年的宝贝重现天日，有个好去处。