清康熙天蓝釉百条缸 成交价280万元人民币中国嘉德嘉德四季第23期拍卖会17日开拍，作为下半年第一场备受瞩目的拍卖会，现场人气积聚，各类拍品也创出佳绩，在17日上午进行的瓷器专场中“清康熙 天蓝釉百条缸”以280万元人民币成交，摘得该场桂冠。“清康熙天蓝釉百条缸”内外施天蓝釉，釉色恬淡匀雅，精工细致。最为难得的是，器身为直柳条纹，恰恰为一百根，均匀分布，此制作工艺要求极高，非常难得，因此，成品数量有限。据所查资料，仅中国国家博物馆、上海博物馆等少数几家大型博物馆有与此件造型、釉色和制作工艺相同的类似收藏。可以说此作品无论从制作水准以及收藏的机构等各方面看，都具备官窑水准，虽然为无款，但从造型、釉色上分析，均为顶尖级作品，传世罕见，当为无款官窑的代表作。该作品拍前即饱受关注，从50万起拍后即有数位买家争相竞价，经过数轮现场和电话委托买家的激烈竞争，最终由一位场内买家以估价近6倍的价格280万元人民币将其收入囊中。来源于英国大型拍卖会的著名海上收藏家仇炎之先生旧藏“清雍正青花缠枝花卉纹杯一对”也表现亮眼。小杯整体曲线柔和，胎体净白晶莹，轻薄异常，上以青花描绘缠枝花卉纹样，其整体造型样式、青花色泽与纹饰内容均模仿成化器。成化青花冠绝千古，后世多有摹仿，但唯有雍正作品最具成窑风韵。本件拍品配有原配旧包装，且为名家收藏、流传有序，受到藏家追捧，最终以69.44万元人民币高价成交。清雍正青花缠枝花卉纹杯一对 成交价69.44万元人民币另一香港著名实业家、慈善家、收藏家徐展堂先生旧藏“清康熙五彩山水人物图凤尾尊”也受到藏家青睐。此尊器形硕大恢宏，端正庄严，极具震撼力。尊通体以五彩描绘，其中颈部一周以山石、祥云、松柏为背景，绘制“福”、“禄”、“寿”三星图。整器纹饰运笔大气流畅，精工古雅，色彩古拙厚重，艳而不俗 ，颇具康熙瓷画精髓，最终经过激烈争夺，以50.4万元人民币被买家竞得。此外，“清雍正 仿哥釉牺耳尊”拍出50.4万元人民币，“清乾隆 斗彩福寿纹将军罐”拍出48.16万元人民币。据悉，嘉德四季第23期拍卖会将持续拍卖至9月21日，将有中国书画、瓷器工艺品、古籍善本三大门类15个专场共5500余件作品上拍，地点均在北京国际饭店会议中心。