洛杉矶当代艺术博物馆累计亏损6000万美元【艺术财经讯】洛杉矶的当代艺术博物馆是在帕萨迪纳(Pasadena)艺术博物馆搬离开后基于文化考虑由市民捐资1千万美元和一群收藏家出资共同建立起来的。在1979-1983年时是作为吉芬(Geffen)当代和建在好莱坞西部的太平洋设计中心的画廊组成，之后才正式建成现在的博物馆。它与纽约的MOMA具有同等重要的艺术地位。但是目前该博物馆面临着严重的财政危机，据悉自1999年起该博物馆每年有600万美元的财政赤字，到目前为止已有近5000万的赤字。但据财政报表显示在过去的七年里该博物馆从艺术品的买卖投资方面每年盈利300万美元，究竟造成赤字的原因来于何处？据博物馆原馆长介绍，最主要的财政亏损来自于该博物馆于2000年制定了对主要捐赠支付业务项目。在过去的十年里该博物馆举办了国内知名的大型的当代艺术展，像去年做的村上隆展览，仅从其代理画廊就征集作品就付了数十万美元的捐赠款，收藏的大量的当代艺术品也花费了大量的资金。其次在过去两年内，为加强资金筹集能力增加了一名策展人，但该策展人在就职期间博物馆每年增加了一倍的捐款费用。另外，博物馆用于招生和会员收入的预算过多，最高时达到了2100万美元。该博物馆为解决目前的困境将进行重大改革。财政上，该地的亿万富翁埃里•布罗德(Eli Broad)为其捐助了3000万美元。其中300万美元的现金，1500万美元分期投入。此外，当地还有其他一些匿名人士向博物馆捐助了资金。管理上，博物馆任命芝加哥艺术学院的一名董事接任馆长，并采取学院制行政管理，同时据董事会要求将进行自治实体。还要与纽约现代艺术博物馆(MOMA)进行深层次的合作。