新富阶层的新宠：谁在购买当代艺术《中国经济周刊》记者 孙冰/北京报道从潘家园淘货的大爷，到拍卖场上一掷千金的买家，古典艺术品有着从低到高完整的购买群体。但是，曾被炒上天价的当代艺术品似乎长期以来并没有“群众基础”，就像一座耀眼却“没有基座的金字塔”。惨不忍睹的拍卖会、收缩撤离的画廊、少人问津的展览、转行做装修的“当代艺术家”们在低靡的艺术品市场中，当代艺术的天价“大泡泡”被一个个捅破，这一切似乎应验了“非当代”们的预言：“炒作出来的繁荣迟早完蛋”。然而，当代艺术并没有因为一种繁荣的落幕而落寞，反而有另一种生命力在悄然生长。金融危机不仅给了中国当代艺术一个沉淀自省的机会，也带给了当代艺术的另一种可能性——中低端的当代艺术市场正在形成。放弃幻想、冷静下来的中国当代艺术正在寻找新的生命力。新富阶层的新宠4月26日，Rachel和一万多人一起挤进了北京的农业展览馆，这里正在举办“2009艺术北京当代艺术博览会”，而她是为了她的新家的一面墙而来的。“价格虽然有点超过我的预算，画家也没有什么名气，但我非常喜欢这种风格的作品。”Rachel告诉《中国经济周刊》，她订下了一幅80后新锐画家的作品，超写实风格，画面如照片般真实。由于和画廊有协议，Rachel不方便透露价格，“和一个限量版的这个差不多吧。”她指着手中的LV大包说（据记者估算这款包市场价大约在7万元8万元左右）。Rachel是个“海归”，和先生都算是“金领”。由于是一家参展画廊的客户，Rachel受邀参加了当晚的VIP活动，还见到了中国当代艺术名家刘小东。“其实我并没有什么专业的眼光，也没有想太多升值问题，我只凭喜欢。”Rachel想买一幅风格简约、“不要太怪”的油画，“这样也比较符合我家的装修风格。”“‘这件艺术品适合放在家里的什么地方’——不少购买者开始有这种考虑，这是今年最让我感到欣慰和欣喜的变化。”著名策展人、“艺术北京”当代艺术博览会执行总监董梦阳告诉《中国经济周刊》，“金融危机之前，很多人在投资艺术市场，这造成一些盲目性，也忘掉了艺术的本质：美化我们的生活。”董梦阳把这股当代艺术的新生力量称为“新富阶层”，“当你变得富有，物质生活得到很好满足之后，你的精神需求自然就到来了，艺术品恰恰能够很好满足人们的精神需求。”他说。“当代艺术的购买人群，主要以中青年藏家居多，大多是企业家，也有很多从事金融业的人。”AYE画廊负责人晏青女士告诉《中国经济周刊》。AYE是北京本土画廊的代表，一直专注于当代艺术。新富阶层被认为是当代艺术市场的新生力量。以往，国外藏家、专业藏家被普遍认为是中国当代艺术市场购买群体中的主要力量。“外国人是中国当代艺术一个很大的购买群体。”董梦阳说，“国外在艺术教育方面走在我们的前面，艺术对于很多外国人来说是生活非常重要的组成部分，所以购买艺术品对于他们来说是很需要、很自然的一件事情。”实际上，中国当代艺术的火热最初就是从国际市场的“中国当代热”开始的，以乌利·希克（Uli Sigg）等为代表的国际藏家，曾大量购买中国的当代艺术品。而在佳士得和苏富比等国际拍场上，也大约有30%左右的作品被西方买家买走，其余也多半被港台买家收入囊中。晏青也透露，在AYE画廊的VIP客户中，大概有一成的外籍藏家。一位策展人张先生告诉《中国经济周刊》，“当代艺术较之古典艺术欣赏难度更高，所以最初专业藏家多一些。而暴涨开始之后，吸引了不少投资客，其中很多是对升值敏感度很高的金融业人士。”至于各类人群购买的目的，“到底是为了收藏还是为了投资，其实很难区分，往往夹杂在一起。”“高端是塔尖，中低端是基座”在当下，尽管几千万、几百万的艺术品频频遭遇流拍和“打一折”的厄运，但并不意味着当代艺术市场的全线低迷。中央美术学院副教授、中国艺术市场研究中心主任赵力在接受《中国经济周刊》采访时表示，受到金融危机冲击比较大的其实是高端市场，比如拍卖市场，而中低端反而在市场结构的调整中拥有了更多的机会。据晏青透露，AYE去、今两年的交易状况都比较平稳，“我们受到金融危机的影响并不大，因为我们一直走学院派路线，并没有追逐热点，做那些炒作比较厉害的画家的作品。”她说。今年“艺术北京”超过9000万的成交额也说明了一些问题，“今年的成交率要比去年高，尽管高价的、大额度的作品正处在调整中，但总的成交额上升了。”对于“寒冬”中成交额仍超过去年，董梦阳其实有些意外。董梦阳认为，购买人群扩大是此次博览会成交额不降反升的主因——今年很多参展画廊纷纷主推年轻艺术家的作品，即便是知名艺术家新作也价位合理，带给更多人参与艺术品投资收藏的机会。董梦阳把长期以来当代艺术市场的发展比喻成“没有基座的金字塔”，因为中低价位市场一直没有建立起来。“中低价位的当代艺术是一个很辽阔的市场，这也是我们要去做的事情。因为艺术的传播需要一个更大的、甚至是一个全民的基础，这样才能够使得高端市场成为一个更稳固的金字塔。”“中国现在已经有大量的千万富翁、亿万富翁，和日益壮大的中产队伍，他们拥有一定的资金实力，也有了对艺术的审美需求，只是还需要进一步培养和引导。”他说。“最初我是从时尚进而对当代艺术产生兴趣的。”Rachel说。实际上，当代艺术确实和时尚有着千丝万缕的联系，Louis Vuitton与日本当代艺术的弄潮儿村上隆（Takashi Murakami）的合作早已成为经典，其艺术总监Marc Jacobs近期又再次向涂鸦艺术家Stephen Sprouse致敬。Celine与Charley Harper、Versace与Julie Verhoeven、Fendi与Alice Chan时尚品牌对于当代艺术的热爱随处可见。“时尚其实是艺术走进普通人生活的一种方式，用这种方式来传达艺术，大家可能更容易接受一些。”董梦阳说。“艺术并非高不可攀”尽管有越来越多的中产、白领加入艺术品投资和消费的行列，但是对于绝大多数人来说，即使是中低价位的艺术品，还是有些遥远。“买得起的当代艺术”难道只是一个叫卖艺术品的噱头？“艺术品的购买本身就是小众的需求，因为不是必需品，更多的是一种喜好，而且是一种需要有经济能力的喜好。”晏青认为，“但是随着中国经济发展，未来肯定面儿会越来越广。”董梦阳则认为二者并不矛盾。“艺术首要的就是愉悦和审美功能，我们从杂志上剪一幅画片下来贴到墙上，根本就不需要什么钱。这种画片和一副叫价千万的油画，虽然在经济学上的价值差很多，但是它们给人带来的愉悦可能是相同的。”他说，“不要把艺术和生活拉的太远。不要把艺术搞得那么深奥、那么高不可攀。”“买得起的艺术”（Affordable Art）概念最早诞生在英国。1999年，伦敦举办了一届廉价艺术品博览会，所有艺术品的价格都在3000英镑之内，结果大获成功。今天，在伦敦、悉尼、阿姆斯特丹、纽约、布鲁塞尔等地每年都会举办多场廉价艺术博览会。“买得起的艺术”主要有两类：一是版画、摄影作品等具有可复制性的艺术品；二是未成名的年轻艺术家作品。其实，国内也已经出现了不少以“捡漏”为噱头的廉价艺术展，作品价格在1000元到20000元之间。在西方，“买得起的艺术”已经拥有相当的市场。统计数据显示，2008年售价低于5000欧元的艺术品占出售艺术品总数的比重，德国占86%，法国占83%，意大利占76%。“在成熟的艺术市场，人们购买艺术品大多出于个人喜好和家庭装饰的需要，并非为了投资升值，所以没有必要购买昂贵的名家名作。”策展人张先生分析说，“其实，你在宜家买一幅印刷品的画也要千八百块钱，而一些低价位的油画比这贵不了多少，但表现的品位却要高很多。”