中国艺术市场之40问2009春拍帷幕徐徐落下，它不是一部爱情大片的结束，主角们不是终成眷属就是各分天涯或者阴阳相隔。艺术市场更像是一部永远演不完的悬疑片，疑问和猜测总是窜测其中。今年春拍是全球遭遇金融危机以来的第二季拍卖，人们想象中的寒冬并未到来。中国书画市场初现暖意，其中古代书画更是石头强劲；当代艺术的整体下滑已经是不争的事实，但是从今春的成交看，远比预想中好，经典油画成为了亮点；古董瓷杂市场似乎在趁乱进行着新的热点轮换，其中抄底、炒作者更是不乏其人。整个市场真的是回暖了吗？难道危机这么快结束了？还有什么东西能买？恐怕很多人心中有十万个为什么，那么我们这期杂志的专题就来根据目前的市场变化来回答人们最关心的一些问题，未必真知灼见，但一定会对您的判断有所帮助。当代艺术跌到底了吗？1 方力钧、曾梵志、张晓刚、王广义、岳敏君的作品价格调整到什么程度？经济危机对艺术市场的影响在2008年秋季拍卖中正式显现出来，我们取用危机后的“08年秋拍至09年春拍”与危机前的“07年秋拍至08年春拍”做比对，以雅昌拍卖数据网为依据，对危机前后艺术家作品拍卖价格的表现进行分析，依次管窥作品价格的调整幅度。张晓刚、岳敏君、方力钧、王广义、曾梵志这些指标性艺术家的作品价格在危机后都有大幅度的调整。首先，上拍作品只有先前的一半，且成交率下降了20-30%。其次，作为买家期望值的最高成交价也大幅下降。单件成交价超千万的作品80%以上都是在危机前产生，危机后只有个别作品超过千万，超过五百万的作品也寥寥无几。不过，100-500万价格区间的作品比较集中。这说明，受危机的影响，买家对于指标性艺术家作品的心理承受价在500万以内。如果是代表性作品，则有可能会超过一千万，但依然很有难度。2方力钧、曾梵志、张晓刚、王广义、岳敏君的哪个系列作品的抗跌性更强？在目前的情况下，精品策略更为明显。尽管，他们早期的代表性作品在市场上缺位严重，但是一旦出现在拍卖市场上，只要估价合理，都会拍出高价甚至最高价。如张晓刚的“血缘系列”，自08年秋拍，共上拍了15件，，成交率66.7%，远高于其同期57.6%的总成交率。同期3件超过千万的作品也都是“血缘系列”，其中2001年的“血缘系列”拍出了1680万，而上世纪90年代的两幅作品则都分别以2324万和2475万元的价格成交。王广义的大批判是其艺术市场上的主体，上世纪90年代的大批判比近几年的创作的大批判的抗跌性强的多，自08年秋拍，成交价过百万的8件大批判作品中，6件是90年代创作的。当然，如果市场上出现他在85时期的作品，也会备受追捧。方力钧的很多代表性系列作品，如光头系列、早期版画等，都在市场上缺位，但是这类作品的抗跌性是最强，一旦出现，很容易拍出高价。现在主导其市场高价的是水系列，这类作品的抗跌性也不错，在08年秋拍和09年春拍中，最高价的作品都是由水系列。曾梵志早期的协和医院系列和面具系列的抗跌性最强，但是目前市场上几乎没有协和医院系列作品，面具系列充当了高价的扮演者。自08年秋拍以来，有6件过五百万的作品，其中有4件是面具系列，另外两件分别是面具之后系列和乱笔系列。岳敏君抗跌性最强的作品还是上世纪90年代创作的油画系列、名画改变系列。这两个系列的作品在危机后依然拍出了高价，尤其是90年代中期创作的那批作品，其中《醉人春光》在08年秋拍中以超过一千万的价格成交。3管勇、高?等短期内拍卖价格超过百万的70后、80后艺术家，价格是否是虚高？随着中国当代艺术市场的发展，名家作品价格越来越高，市场参与者也越来越多，但是名家高价作品数量有限，能够涉足其中的也就是少数实力买家。于是，众多买家的眼光就转向了价格相对低廉的年轻艺术家作品。年轻艺术家作为中国当代艺术市场上的潜力股，被很多画廊、拍卖行和买家所看重，都期望各自喜爱的青年艺术家能成为未来的名家。同时，由于中国当代艺术市场的不成熟，这也为价格低廉的青年艺术家作品的价格控制提供了土壤。在青年艺术家中，单件作品价格超过百万的艺术家还是少数，这其中除了艺术家本身有众多的追捧者等因素外，也不能排出其代理画廊出于为其买家或年轻艺术家树立价格标杆的嫌疑。其实，中国的年轻艺术家的价格与外国同级年轻艺术家的作品价格相比，普遍偏高。不过，这也是近几年中国当代艺术市场火热的结果。经济危机之后，年轻艺术家的作品价格也都进行了调整，日趋理性。4 日韩当代艺术的市场价位如何？现在可否买进？除了几个明星艺术家，如村上隆、奈良美智等，日韩当代艺术家的市场价位相对来说，还是非常低廉的。现在，国内外有不少拍卖公司和画廊都在力推日韩当代艺术，如香港佳士得就在一直以中国当代为主的亚洲当代艺术专场中，大量引入日韩当代艺术，并且还树立起了价格标杆。由此，国内的一些拍卖公司也相继开设亚洲当代专场，本质也是在引入日韩当代艺术。当时，日韩当代艺术在某种程度上还只是一个噱头，国内并还没有建立起稳固的收藏群体，只有个别藏家在购买日韩当代。不过，由于其价位要比中国当代低很多，并且日韩当代艺术品也有其自身的特点，对于新兴的中产阶级有一定的吸引力。如果不是出于投资的目的，购买价格低廉的日韩当代艺术品也是不错的选择。但是，如果处于投资的目的，则不是一个很好的选择，毕竟日韩的经济体并不足以使其艺术市场达到中国当代艺术的高度。从08年秋拍以来，一些拍卖公司已经取消了亚洲当代专场，一些拍卖公司虽然继续上拍日韩当代艺术品，但成交结果并不能让人满意。5 中国影像拍卖市场还有没有戏？投资点在哪里？从拍卖市场上的情况来看，中国影像拍卖市场近期前景不容乐观。北京华辰、北京诚轩、中国嘉德是国内最早专门为影像艺术开设拍卖专场的三家公司。但是，自08年秋拍以来，三家拍卖公司的影像艺术专场的成交情况非常差。其中，兼顾当代摄影和老照片的北京诚轩更是取消了影像艺术专场的拍卖；以当代摄影为主的中国嘉德在08年秋拍取消此专场后，09年春拍又重新启动，全场皆为当代摄影，但是成交率只有37.25%%，成交额仅为242.48万元。不过，以老照片为主打的北京华辰在08年秋拍中，还能有54.64%的成交率。09年春拍中，也取消了影像专场。当然，这其中也有表现非常抢眼的，那就是老照片。在北京华辰08年秋拍中，成交价的前十名也都是老照片，全场上拍45件老照片，成交率32件，而上拍的52件当代摄影却只成交了21件。老照片成为中国影像拍卖市场的唯一亮点。6 中国雕塑市场上的哪些艺术家适合购买？中国雕塑市场与油画市场不同，一方面其市场没有呈现高、中、低三个价位的金字塔型结构，而主要是由少数知名雕塑家主导市场，如隋建国、展望、向京等。危机之后，他们也保持着高成交率，隋建国100%，展望93%，向京83%；另一方面，雕塑市场上的这些知名雕塑家在保持稳定的基础上，时有新高。而其他雕塑家尤其是年轻雕塑家的市场则很难保持稳定，价格创新高更是有难度。所以，投资知名雕塑家的代表作品在雕塑领域是最最合适的选择，而投资年轻雕塑家则要承担者价格浮动大和雕塑家改行的多重风险。7 现在，收藏中国当代艺术的重要藏家是在出货还是在进货？我们是否可以跟庄？收藏中国当代艺术的重要藏家的情况分两类：一类是在出货，如法伯、尤伦斯夫妇、罗根夫妇、萨奇等等。他们介入中国当代艺术的时间比较早，购买中国当代艺术的价格也比较低，手上都有一批重要的中国当代艺术作品。他们出货的原因也各不相同，有的认为市场价格已经达到了他们的心理期望值，有的本来就是抱着投资目的介入中国当代艺术的，当然，也有是为了空间的运营才出货的。出货初始，他们对中国当代艺术市场的负面影响还是很大的。另一类则是在进货，如新兴的以东南亚华人为主的收藏圈，比较有影响力的如余德耀基金会、CP基金会、太平洋基金会等等。他们接手中国当代艺术时，中国当代艺术已经处于高价位，他们介入中国当代艺术的原因比较复杂，除了经济方面的原因外，还有文化、民族等原因。迄今，他们还在继续购买中国当代艺术。他们有很强的经济实力，但并不是说投资收藏艺术品没有实物的时候。相对他们的购买力和抗风险能力而言，一般的收藏者和投资者要差得多，如果跟庄，则会面临超过本身实力的风险。   已有_COUNT_条评论  我要评论