盘点10年来艺术史上不可不知的那些事儿 2000年，伦敦苏富比的“中国当代艺术拍卖专场”以流产而告终。六年后，苏富比首次在纽约举办亚洲当代艺术专场———“亚洲当代艺术：中国·日本·韩国”拍卖会，中国当代艺术品在整场拍卖中独领风骚。中国当代艺术在国际艺术市场上的戏剧性命运，迅速引发其在新世纪后五年的明星般亮相。这中间，从2000年之初蔡国强“收租院抄袭”之争到2009年各个艺术区不断传出拆迁风波，一些大大小小的事件都在不同程度上影响着艺术的发展。●2000年“收租院”之争2000年，《美术同盟》网发起了有关“收租院”的讨论。《收租院》最初创作于1965年，蔡国强“照搬”了其部分雕塑，并重组为《威尼斯收租院》，后者在1999年的威尼斯双年展上获得最高奖项“金狮奖”。但后被四川美术学院起诉，认为其严重侵犯了原《收租院》作者的著作权。●2000年行为艺术成社会事件2000年11月，朱昱在上海双年展的外围展上提供了有其“食人照”的图册，这些照片显示了艺术家在一个餐桌前吃一个煮熟了的死胎，以及在厨房中清洗死胎、烹饪死胎、食用死胎的全过程。此事引发了观众、批评家和艺术家从宗教、法律、道德方面进行的大讨论。《美术》发表的文章《有害的艺术》称：这些颓废、下流、色情和血腥刺激的东西借着现代艺术之名招摇过市，污染社会文化环境与风气。两三年间，行为艺术成了超出艺术圈的社会事件。●2004年798获得免死金牌2004年，北京房价高速上涨。在此带动下，七星集团准备将798工厂出售，引进开发商建公寓。身为北京市人大代表的李象群在两会上，代表二百多位艺术家递交了议案，建议暂停计划中的大规模拆建行为。与此同时，在黄锐、徐勇等人牵头组织下，艺术家们不断用“第一届大山子国际艺术节”等活动，为798增加艺术园区的价码，让其成为中国当代艺术的重镇。2006年，北京市委书记刘淇在报告中明确了798文化创意产业园区的方向。2007年，北京优秀近现代建筑保护名录的公布，更是让798获得了免死金牌。●2005年中国馆落户威尼斯双年展2005年3月，有110年历史的威尼斯双年展迎来第一个官方中国馆。而参展艺术家包括刘?、徐震、彭禹和孙原，以及建筑师张永和、王其亨。当时中国的参与被视为这个以西方为中心的艺术结构的一个重大调整，也是中国政治、经济和文化影响力增强标志。蔡国强参与国家大事2005年，蔡国强成为北京奥运会开闭幕式视觉效果总设计师。蔡国强称，一个艺术家和国家政府一起做艺术，在哪个国家都会有危险的，会担心独立的个性与创意无法施展。然而，这次奥运史对蔡国强来说是找到了双赢。“奥运会开幕式至少还有大脚印。在上世纪90年代初我就想把它做出来，在中轴线上的脚印，出现了与奥运主题合拍、与我的艺术理念和外星人计划都吻合的创意，其实是找到了双赢。”●2006年宋庄艺术区宅基地纠纷十几年前，北京通州区宋庄镇农民以高于当时市价数倍的价格将宅基地先后卖与二百多位艺术家。然而，随着该地区的房价、租价上涨。2006年10月开始，陆续有十二位在宋庄买宅基地房的艺术家成为被告，卖主称当年所签订的房屋买卖协议无效。2007年7月，宋庄宅基地纠纷被法院受理开庭，其中尤以李玉兰的案子为典型。最终房屋买卖协议被判无效，李玉兰提起反诉，在腾房的同时获赔28万。●2007年吴冠中炮轰美协画院2007年，吴冠中对文联、美协和国家画院存在的必要性提出质疑。他称：“我想写一篇文章谈‘取消画院，取消美协’。我很早就提出来：‘以奖代’。出好作品了，就奖励作品，不奖励个人。”为此，美术界“权威”与“专家”表现出高度的紧张。吴冠中称，从其发出批评到现在，美协、画院至今都没有回馈。●2008年当代艺术市场遭遇寒冬2008年秋拍，受全球金融危机影响，当代艺术遭遇了冬天。2008年9月中旬，苏富比和佳士得在纽约的“亚洲当代艺术”专场拍卖，均只有一半左右的成交率。2008年11月中国嘉德的当代艺术部分整场成交率也为54.16%。这被认为是21世纪初的亚洲地区第一个十年所面临的影响事件。台湾策展人高千惠称，这一事件重新震撼了过去10年来，对近三十年当代艺术、尤其是中国当代艺术的狂热操作，并重新盘整了艺术界唯市场是瞻的盲点。●2009年当代艺术研究院成立2009年11月13日，一个隶属官方中国艺术研究院的中国当代艺术院在北京正式挂牌成立。该院第一任院长是罗中立，蔡国强、张晓刚、方力钧等21位当代艺术明星成为首批被聘请专家。与此同时，艺术家被招安的质疑声四起。各艺术区拆迁不断2009年6月，位于东北五环外的环铁将府艺术区被贴出公告要在当月底面临拆除，后经调查原来是当地政府在利益面前，一女二嫁所为。而12月初爆发的创意正阳艺术区、008国际艺术区断水断电事件将这股艺术区拆迁风波推向顶峰。艺术家为维权发起了“暖冬”艺术项目。