俄罗斯富家女祖科娃：艺术收藏新贵晚宴现场，以一座公共汽车车库改造的庞大空间内，仅以装置艺术家拉菲尔·翰莫(Rafael Lozano-Hemmer)的一盏巨型水晶吊灯照明，便已星光熠熠。俄罗斯石油大亨之女达莎·祖科娃(Dasha Zhukova)邀请的300位来宾各个堪称重量级：摩纳哥年轻公主夏洛特·卡沙拉基(Charlotte Casiraghi)、雅诗兰黛家族继承人罗纳德·劳德(Ronald S. Lauder)、全球第三大收藏家史蒂文·科恩(Steven Cohen)、当代顶级艺术家杰夫·昆斯(Jeff Koons)……，作为艺术收藏界新人，祖科娃从未接受过专业艺术教育，甚至记不住各位艺术大师的名字。但在她的晚宴现场，这些艺术圈的大人物却无一缺席。可见这个27岁的姑娘，在他们心目中分量不轻。 祖科娃在艺术界几乎是一夜成名的。今年5月在纽约举行的拍卖会上，祖科娃的新男友——俄罗斯首富阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)突然杀入艺术品拍卖行，豪掷6000万英镑买下了今年夏拍最贵的两幅名画。6月的巴塞尔艺博会上，祖科娃和阿布两人又一同现身，引起一番骚动，风头盖过了同在艺博会现场的布拉德·皮特(Brad Pitt)夫妇。 凭借深不见底的钱包和一掷千金的豪爽，这对新近迷上艺术的俄罗斯情侣瞬间站到了艺术界的风口浪尖。他们的金钱、他们的品味，正在低迷的艺术市场引领着新的潮流。而年轻的祖科娃，志向还不止于此，她试图用她的艺术中心，影响俄罗斯下一代富豪收藏家。 富豪女以艺术“完善自己” 去年岁末一个寒冷的冬日，祖科娃漫步至莫斯科奥林匹克体育馆附近一座老旧的公交车库门口。她一下子被眼前的建筑迷住了。那座巨大的红砖建筑，是上世纪20年代俄罗斯“结构主义”时期的代表作，由著名建筑师康斯坦丁·梅尔尼科夫(Konstantin Melinikov)于1926年设计建造，至今仍寄托着俄罗斯建筑师们的爱和向往。 但当时祖科娃心中所想，不同于那些建筑师，也远远超出了一个普通女孩对一座杰出建筑的赞叹。她已经看到了这座平行四边形建筑的未来。“我认为莫斯科就应该有一个像这样的空间，用于展示当代艺术，”祖科娃后来对《纽约时报》说，“俄罗斯的年轻一代十分向往当代艺术，但是他们还只能依靠互联网了解它。” 多亏那次邂逅，如今这座公交车库已经拥有了新的身份——“格拉吉当代艺术中心”(Garage Center for Contemporary Culture)。本月这座非营利性展览馆就将开门迎客，首场展出将是苏联装置艺术家卡巴可夫夫妇(Ilya & Emilia Kabakov)的回顾展。 光是这个艺术中心本身，已是祖科娃雄厚资源的有力证明。在祖科娃看中这栋建筑之前，它的产权归政府所有，而使用权则属于莫斯科的犹太人联合会。但几经周旋，祖科娃就拿到了车库的租赁权，还请来了伦敦设计师杰米·法伯特(Jamie Fobert)将它翻修一新。 整个过程中，祖科娃显然动用了不少关系。她的父亲亚历山大·祖科夫(Aleksandr Zhukov)靠石油发家，如今已高坐俄罗斯副总理之位；而她41岁的男友阿布拉莫维奇，更是为艺术中心的建造，投入了不少资金。 生性独立的祖科娃，从小与她的生物学家母亲生活在美国洛杉矶，并在加州大学主修医学。一年前，她还在与朋友共同经营自己的时装品牌，如今又迷上了艺术。整天穿梭于莫斯科、伦敦和洛杉矶之间，祖科娃兴致勃勃地参观了各大美术馆，拜访了众多大名鼎鼎的收藏家和艺术家。 首场卡巴可夫夫妇回顾展的重点展品，是一对拴着皮马具的硕大天使之翼，名为“如何完善自己”。这或许也是刚从时尚圈转攻艺术界的祖科娃，想对世人说的。“时尚界对我来说已经太过狭窄，当代艺术才是更适合我的天地。” 回顾展还未开始，已经有两场大型展览排上了议事日程。佳士得老板、法国大收藏家弗朗克斯·皮诺(Francois Pinault)的藏品展是其一；而另一场堪与泰特当代美术馆的规模相媲美的装置艺术展，也令人期待。 