大画家梵高割耳又有新说(图)历史学家一直认为大画家梵高为了一个女人而亲手割掉了自己的耳朵，不过德国汉堡大学的科学家却在近日宣称，割掉梵高耳朵的是其好友、同样赫赫有名的画家高更，他因为一个妓女而与梵高起了争执，遂用剑砍掉了梵高的耳朵。据英国《每日邮报》5月5日报道，德国汉堡大学的历史学家花费10年时间研究了与高更有关的一切著作和民间故事，得出了上述结论，梵高本人在失去了一只耳朵后没有对此事做任何评论，因此历史学家们只得通过高更一方的故事还原当时的情景。报道称，1888年12月，高更和梵高同时来到了法国南部某地，并居住在一起，他们两人常常因艺术观点不同而打架。梵高认为一名艺术家应该根据所看到的景物作画，而高更则认为艺术家应当根据自己的记忆作画。历史学家称，梵高就是在此期间失去了一只耳朵，这一点是毫无争议的。汉堡大学的学者汉斯·考夫曼表示，虽然梵高和高更经常因对艺术的不同看法而打架，不过梵高的耳朵并不是因此而丢；为了争抢一位名叫拉谢尔的妓女，他们二人在妓院门外起了争执，高更手持利剑向梵高挥舞而去，在争斗中将他的耳朵砍掉。不过考夫曼表示他们不能确定高更到底是故意为之还是失手所致。考夫曼告诉记者：“出了这种事，事件的主角都发誓要表示缄默，高更也将剑扔到了河里……事发第二天，警察询问高更，他就编造了梵高割掉自己耳朵的说法，随后高更就扔下了自己的朋友，消失了……当时梵高正躺在床上养伤，没有为警方提供任何信息，并于7个月后自杀身亡。如果真相被揭露，高更就会进监狱。此外，梵高所说的割掉自己耳朵用的匕首或剃刀一直也未被发现。”报道称，关于梵高失去耳朵有很多说法，有人认为这与其家族遗传性精神病史有关，也有人认为这是他不能接受与高更友谊破裂的打击所致。在37岁那年，梵高朝自己左胸开了一枪，自杀身亡。