王刚自曝藏品占家产的70%(图)王刚近日接受采访时，与记者聊起了他的收藏历史，他自曝藏品已占了家产的70%，就连他睡的床也是古董，有180年历史。12岁时有了第一件藏品记者问他收藏话题，仿佛引起了他的烟瘾，他从桌上拿起一个精致的烟斗，“这是意大利一个著名的牌子，朋友送的。我很喜欢，你看上面还刻着我的名字，像这样的烟斗家里有一盒子。”他把烟斗凑到记者眼前，只见烟斗把上有一个金圈，细看确实有王刚二字。王刚点燃烟斗，两只大眼瞪得更圆，一路的疲劳也烟消云散。“收藏烟斗源于我父亲，他对历史、旧物件很喜爱，对新东西不感兴趣。他经常带我去逛旧货摊，第一件藏品就是一根清代的烟枪，当时我12岁。”家中除了沙发全是古董王刚说，他大规模涉足收藏是搬新房的时候，“开始在一家店里订好了一套北欧家具，可出了门一转角看见一家仿古家具店，进去一看，我的腿迈不动了，当即把原先订的家具给折价退了。家具搬回家得配字画呀，于是又去收罗字画、摆件。”记者问王刚收藏品占他全部家产的多少，没想到王刚停顿一下后回答：“百分之七十吧。我家除了一件沙发，全部是古董。”说到古家具，王刚兴致很高，“我睡的那张雕花架子床有180年历史。屋里还有一张罗汉床，三面有围挡，没想到是为儿子买的。儿子不会走路时在上面玩最安全。围挡上还刻着房子、树木等浮雕，儿子特喜欢。”古玩知识让道具师也怕他记者问他是如何识别文物真假的，“真金白银，练就了眼力。有人受骗上当后就金盆洗手，我不是。”他承认，“走眼”的时候也有，“一次，一位朋友把七八件家具当老的卖给我，好在我不急，一年后，他才把钱退还我。”对眼下全国7000万收藏大军，他提醒说：“千万别贪，也别信什么专家鉴定。现在证书满天飞，背后多数是‘不良’二字。真品贵也值得，其实最贵的是赝品。”玩久了，王刚练就出好眼力。在演和?戏中，和?不小心打碎一件瓷器，王刚专拣仿得最好的摔地上，“制片人心痛呀！我也是为剧情真实呀！”不仅瓷器看得准，剧中墙上挂的对联也逃不过王刚的火眼金睛。拍戏时，他经常指着对联说：“对联挂反了，赶紧换过来。”让道具师见他就紧张。