刘海粟助手柯文辉：沧海一粟采访/本刊记者 孙 森  整理/ 刘 爽简介：刘海粟(1896-1994年)我国当代艺术大师、近代美术教育事业的奠基人，擅长于中国画、油画和书法，对鉴赏、艺术史亦有很深的造诣。在长达80余年的创作生涯里，刘海粟学贯中西，艺通古今，独树一帜，创作了大量的艺术珍品，影响播及海内外。著名学者、美术评论家 柯文辉先生就如何评价刘海粟的艺术成就等问题接受了《收藏投资导刊》记者的访问。《收藏投资导刊》/ S柯文辉/ KS：您怎样评价刘海粟先生的艺术成就？K：评价刘海粟先生的艺术成就，看着很容易，其实很难。第一，他应该属于受西方野兽派、后印象派影响很深的一位画家。他的气质又与那些人不同，他是一位浪漫主义者，他的作品特征是阔大雄奇。中国一百年来，学院派的教育所推广的是以素描为基础创作的这一类油画，也包括中国画，我认为素描跟中国传统的哲学是格格不入的，史实证明，中西合璧，靠素描而成为中国画写意大师的，并无先例。中国画是一种天人合一的、讲究抽象美(非抽象派)的、意象的东西，它的审美境界是高于写实的。海粟先生虽然在他14岁时去上海跟周湘学过“背景画”(戏曲、电影布景)，但是周先生本人就不喜欢素描，所以他入得很浅，因此在刘海粟早年的中国画里面，他享受了一种自由的状态。由于他早年所受的教育，刘海粟对中国传统认识不深，所以他说自己不会画。但是吴昌硕说他胆子很大，画得很好，现在的人画得不好就是太会画。这个话的反面意思就是很多人用过于熟练的笔墨重复古人，会画的反而不及不会画的。当他对传统所知甚少的时候，他的画有过生龙活虎的时期，就是在20世纪20年代的作品，包括1929年在瑞士和何香凝合作的那张山水画作，离传统很远。到了晚年他认真去研究遗产，临摹了赵佶的五种颜色的锦鸡，石涛的六尺的大山水以后，他身上那种原始人一样的火气反而消失了，所以说生命力在某种状态也可以主宰绘画。但是对于他的艺术生涯来讲，无法否认，他是一个晚熟的人，几乎到了20世纪70年代，刘海粟的艺术才产生了比较老辣的线条，特别旺盛的气。这个气早年也是有的，画《言子墓图》(吴昌硕题)的时候，还有他的《九溪十八涧》，那个时候他的气就很旺。他早年出国之前的油画，像1927年画的《西湖南高峰》在中国油画史上是有一定地位的，有种火焰般的笔触。《斗鸡》、《巴黎岛的女人》、《南洋的佛塔》造型非常结实，还是他的一股大气在里面运转。他画的《前门》、《巴黎圣母院》无非里面有一点远远不及他后来成熟的中国画的线条，就在巴黎取得了很好的评价，入选了国家的展览。《巴黎圣母院》被法国政府收藏，路易•赖鲁阿也撰文称他为中国文艺复兴的大师。我觉得真正评价刘海粟的艺术，必须要摒除一些绘画以外的派系观念，以院体的框框来看刘海粟的画是看不懂的，他的画不是都好，而且没有一个画家画所有的画都是好的，不能把绘画和杰作混为一谈。我们可以引人及物的去爱他的艺术，但是不能像追星一样去追，因为追到一定程度就是盲目。S：刘海粟先生属于早期的一批艺术专业“海归”，他擅长油画的同时，在国画上也很有造诣，他的国画和油画哪个用情更多？K：不好说，因为油画不是中国的国粹，评价中国油画得有个参照系，但是完全按西方标准来评判中国油画，也是不对的。因为油画是中国人画的，既然是中国人画的这个人也是有作用的，因为这个人受的教育是东方的。S：他的画作存世量多大？K：他自己说不会超过4000张，他也记不清了。S：刘海粟先生的画作如今在市面上经常能够看到，但也是真假掺杂。在收藏刘先生画作的时候应该注意些什么？K：刘海粟的假画比徐悲鸿少得多，但是现在也出现了，他的作品大部分都出版过，找到原作的印刷品不是很困难。我希望买他国画或者油画的人，能够从他的出版物里面，对作品的线条、绘画语言、笔触有很好的对照。简单来说他的国画用的颜色里面还用过丙烯，如《泼彩黄山》，也有很多是原色。老年时期他画的荷叶，大片的部分都有种斑斑驳驳的感觉，他偏爱这么一种味道，一般人作假做不出来，有泼彩的味道。他所有的绘画都有一样特征：一是元气气旺，二是大片的颜色有运动的感觉，有一种风吹着运动的感觉，如果没有这种动感的话，他的泼彩就很容易了。不过不要以为线弱疲软就没有价值，不一定，他在上世纪三四十年代有线条疲软的作品。但是有个博物馆收藏了他一张画，上面有29只燕子，让我非常惊讶。画得极其生动，而且没有一只姿态是相同的。我想这就是他平常的修养、作画时候的兴趣、即兴效果、三点连成一个直线了，就会有超越平常的作品诞生。S：刘海粟的画作是否还有一个很大的市场空间？K：这个情况恐怕比较晚才会出现。我不相信绘画有持久的高峰价格，这个价格跌涨本身会有很复杂的原因，有艺术上的原因，也有与艺术无关的原因。今天很多买画的人，卖画的人都缺少审美、判断，基本训练不足。读画比学一门外语难得多，同样要众生苦学，才能弄通几位画家，今天买主卖主看头衔，看名头，几人下过真功夫，他们自己比我们更明白。我希望用一种“平常”心理看待艺术，平是公平，公开公正；常是守正不阿，实事求是，不随便浮动。