侯金利绘画：一个70后的新具象主义侯金利出生于上世纪70年代，长于90年代，到了现在已是而立之年了。金利跟我同是河北老乡，说话时仍然是一口的保定乡音，外表看起来朴实忠厚、书生气重，几乎没人能一眼看出他是个艺术劳动者。70年代出生的人仿佛是不容易界定形象，整体面貌比较模糊的一代人。他们没有经历过上一代人经历的中国社会的变革与动荡，也不如“80后”和“90后”们那么个性张扬。他们是传承了上一代人的余影，又较沉默于下一代人的感觉，仿佛绘画中的过度色一般。用侯金利的话说就是——我是成长在一个灰色年代里的半山区的小子。那个时候整个社会的艺术气氛还不够浓郁，而生长在经济落后的半山区的他，就是凭借着自己的倔强一步一步地走进了中央美术学院的艺术殿堂。开始我是从一个画中国山水的画家朋友那里听说他，是带着怀疑的态度聆听的，因为那位友人言间的很多关于他的传奇性的故事不免让人产生怀疑。比如那位朋友所说：“金利只有师范学校的文凭，但是他只用了两个月的时间就学习完了整个高中的知识，结果一下就考上美院了。”“侯金利创作的时候经常忘记吃饭睡觉。有一次连续几天只睡了10多个小时。”种种类似的话，一直到我熟悉他后才了解，世界上确实有这样疯狂的艺术家，他就是侯金利，为了理想付出了全部。金利2006年毕业于中央美院版画系，却对油画和水墨情结很深。对画种的广泛猎集使他掌握了宽泛扎实的应用各种材料的能力，积累了深厚的文化底蕴，从而使他的创作有一种不同于旁人的面貌。金利的创作，基本沿袭的是介于传统写实和现代抽象之间的所谓“新具象”风格。他将几年的学院教育加以加工变化，并加入自己的个人理念。画面散漫洒脱、虚幻飘逸，重情淡理的独特风格。我们常常能在他的画面里看到东方的情思和西方的理念。著名艺术评论家杨卫曾这样评论金利的艺术：“扎实的功底使他的作品具备了立足的骨架，勤奋探索的精神使他的艺术拥有了不断强大的生命力。”一句话，侯金利是个早慧、勤奋而心象平静的年轻人，是个具有独特风格的艺术家。希望在不久的将来，艺术的天空里会多出一颗新星。