大地艺术大师克里斯托夫妇 作者：  潘力  大地艺术出现于上世纪60年代初，艺术家经常使用岩石、泥土、沙子等“大地”材料进行创作，作品体量巨大，通常与自然环境和大型建筑发生联系。大地艺术在精神上继承了极少主义“回归艺术本身”的思路。大地艺术最著名的艺术家是克里斯托夫妇。克里斯托(1935- )出生于保加利亚，他从小就显露出艺术天分，先后在索菲亚艺术学院和维也纳艺术学院就读，后移民到法国。让娜·克劳德(1935-2009)出生于法国的一个军人家庭。1958年，克里斯托与克劳德在法国巴黎相识，后结为伴侣。1964年定居纽约，搭档成为“包裹艺术家”。克里斯托夫妇认为，物体被包裹后，原有形式被“陌生化”，形成一种独特的视觉力量，从而凸显出对象的本质、历史等内涵。他们最初以帆布、塑料布、绳索为材料，包裹桌子、椅子、自行车等。虽然有评论家从人与自然的关系角度来解读他们的作品，但克里斯托夫妇拒绝为作品赋予任何深刻含义，坚持以审美为创作出发点，他们宣称自己的作品只“关乎欢乐与美感”，而不愿被贴上某种流派的标签。克里斯托夫妇最为人熟知的大地艺术是包裹公共建筑物和自然界，形成既熟悉又陌生的景观。他们在1969年的作品《包裹海岸》，将澳大利亚悉尼附近的整个海岸用尼龙布包裹，面积达9万多平方米，银白色的织物绵延16公里，使悬崖绝壁消失，成为陌生的人造世界，呈现出一片未知的“朦胧”。这件作品的诞生使他们在国际上广为人知。1995年6月17日，克里斯托夫妇再次呈现惊世之作——《包裹德国国会大厦》，这件作品用超过10万平方米的丙烯面料以及1.5万米绳索，包裹了整栋德国柏林国会大厦。这是一项耗资1000多万美元的巨大工程，建筑物最基本、最抽象的形状被强调出来。为此，克里斯托夫妇花费24年的时间说服了近200位德国议员支持他们的作品创作计划。被包裹的国会大厦展出时间仅为两周，却吸引了多达500余万名的游客。克里斯托夫妇的作品在视觉上极为震撼，不仅实现难度大，而且造价都是天文数字。他们覆盖河流和山崖、包裹大厦和海岸，却从来不接受任何形式的赞助，所有经费均靠他们出售自己的小型包裹作品以及草图、习作、缩小模型等进行筹集。40多年来，他们花费上千万美元，来实现这些昙花一现的超大工程。到目前为止，虽然克里斯托夫妇仅共同完成了19件作品，但每件都是艺术史上的重大事件。他们改变了美国当代艺术的面貌，并影响了全世界艺术家对作品的认识观。(连载之一)