美少女漫画鼻祖竹久梦二： 没有他就没丰子恺近日，日本著名画家竹久梦二传记出版当年，鲁迅、周作人、叶灵凤等都是他的“粉丝”丰子恺是我国著名的漫画家，但是少有人知道，丰子恺漫画最初的艺术创意是来自一位日本的艺术家。而这位艺术家同时还是风靡全球的日本美少女漫画的开创者。在80年前，包括鲁迅、周作人、叶灵凤在内的文化名人全都是他忠实的“粉丝”。近日，《逆旅——竹久梦二的世界》一书由新星出版社出版，让更多的人有机会了解这位伟大的艺术家——竹久梦二传奇而短暂的一生。本专题撰文及图片整理  记者金叶“子恺漫画”是受了竹久梦二的启发1921年，丰子恺为了学习“西洋画”到日本留学。当时的日本，美术馆里到处陈列着毕加索、马蒂斯和梵·高等大师的作品，日本的画家也在争相效仿这种西洋画风。丰子恺虽然是奔着学习这种西洋画的目的而来，但是置身其中却突然觉得这种“油漆工作似的西洋画”并不太对自己的路子，正在苦闷之际，一个偶然的机会，他在旧书摊上看到了一本让他欣喜若狂的画册：“回想过去的所见的绘画，给我印象最深而使我不能忘怀的，是一种小小的毛笔画……我在东京的旧书摊上碰到一册《梦二画集·春之卷》。随手拿起来，从尾至首倒翻过去，看见里面都是寥寥数笔的毛笔sketch(速写)。书页的边上没有切齐，翻到题目《Classmate》的一页上自然地停止了。我看见页的主位里画着一辆人力车的一部分和一个人力车夫的背部，车中坐着一个女子，她的头上梳着丸(marumage，已嫁女子的髻式)，身上穿着贵妇人的服装，肩上架着一把当时日本流行的贵重的障日伞，手里拿着一大包装潢精美的物品。虽然各部都只寥寥数笔，但笔笔都能强明地表现出她是一个已嫁的贵族少妇……她大约是从邸宅坐人力车到三越吴服店里去购了化妆品回来，或者是应某伯爵夫人的招待，而受了贵重的赠物回来。但她现在正向站在路旁的另一个妇人点头招呼。这妇人画在人力车夫的背与贵妇人的膝之间的空隙中，蓬头垢面，背上负着一个光头的婴孩，一件笨重的大领口的叉襟衣服包裹了这母子二人。她显然是一个贫人之妻，背了孩子在街上走，与这人力车打个照面，脸上现出局促不安之色而向车中的女人打招呼。从画题上知道她们两人是classmate(同级生)。 我当时便在旧书摊上出神。因为这页上寥寥数笔的画，使我痛切地感到社会的怪相与人世的悲哀……” 这次“邂逅”，对于当时的丰子恺来说仿佛混沌中的一道闪电，竹久梦二的“寥寥数笔”正是丰子恺想要追求的东西。丰子恺回国之后，仍叮嘱东京的朋友帮他继续邮寄竹久梦二其他的画集，随着这些画集源源不断地寄回国，丰子恺开始了艺术上的“转向”，他像竹久梦二一样，用毛笔在纸上描下了“平常所萦心的琐事细故”，这让他感受到一种“和产母产子后所感到的同样的欢喜”。周围的同事朋友见了惊喜不已，夏?尊连连称“好”，鼓励他“再画”；郑振铎见了这些作品也如获至宝，为其“诗的仙境”和“写实手段的高超”所征服，这些作品被发表在《文学周报》上，“子恺漫画”从此风行全国。中国现代艺术史上第一位“漫画家”就这样诞生了。“梦二式美人”：日本美少女漫画开创者著名的书评家止庵是竹久梦二的忠实粉丝。在他看来，如果只是局限在竹久梦二和丰子恺的关系上来理解竹久，可能对竹久是种局限。“竹久梦二要比丰子恺的艺术世界大得多，丰子恺吸纳的只是竹久作品当中关于日常生活童趣的那一部分，而只是这一小部分就成就了一个丰子恺。”事实上，竹久梦二公认的代表作是他创作的一系列“梦二式美人”的形象。这些画中的女子，无论哪一个，都长着一张惆怅的脸，眼睛大而圆，眼睑细长，表情忧伤，浑身散发着一种难以名状的“易碎之美”。这些画作最早发表在日本的一些少女杂志、太太画报上，非常受欢迎。上世纪30年代上海滩的时髦杂志上婉约的女子形象，很明显也受到了竹久梦二风格的影响。当时生活在上海的鲁迅也经常会订购一些竹久梦二的画册。在日本，以“梦二式美人”为主角的东洋风俗画更是不知道风靡了几代人，公认的日本少女漫画时代的开创者，也正是竹久梦二。梦二其人：生如樱花天命而亡在《逆旅——竹久梦二的世界》一书的作者刘柠看来，竹久梦二是这样一位艺术家：他敏感、易碎、善妒，挥霍才华就像挥霍生命(反之亦然)，以“知天命”之年，匆匆走完了生命之旅。乃至其艺术都来不及细分，一股脑地喷涌而出，像极了日本的樱花，“哗”地怒放，像云一样；然后訇然坠地，随春雨化作绚烂的“云泥”。竹久梦二本名茂次郎，1884年出生于日本冈山邑久町的一个酿酒商家庭，他自幼显示过人的艺术才华，17岁便独自离开家庭来到东京半工半读，慢慢被世人赏识，成为日本浪漫的“大正时代”的宠儿。竹久梦二不仅仅是位画家，还是位诗人、歌人、装帧设计家。他不仅设计书的封面、设计明信片，哪怕是对“低微”如浴衣、衬领、毛巾、书的包装纸的设计，都注入极大的热情。东京的一些小餐馆直到今天还挂着竹久梦二设计的店璜，一些文具店和书店里也一直在沿用竹久梦二设计的包装纸。在日本，梦二的绘画作品至今仍被印制在手绢、水杯、窗帘、钱包到月历，甚至JR火车票上，被人久久回味。“梦二式美人”原型他万喜梦二23岁的时候，结识了生命中第一个女人——早稻田美术明信片铺的女主人，年长他两岁的寡居妇人他万喜。他们俩认识不到一年就匆匆“闪婚”。他万喜是梦二最早的一位模特，梦二为她画了很多的素描。然而，两年后两人离婚。叶叶也是作为“黑船屋”的模特而出现在梦二面前。他们两人的年龄相差20岁，这种忘年恋，只维持了短暂的6年便结束了。笠井彦乃笠井彦乃是竹久梦二的名画“黑船屋”的原型。大正3年，竹久梦二在日本开设了销售自己设计产品的第一个店铺。有一个18岁的女孩是这里的常客，她就是笠井彦乃。他俩坠入情网。可惜体弱多病的笠井患上了当时无医可治的肺炎，23岁时便香销玉殒。