蔡国强又惹新官司 北京奥运会大脚印被控剽窃北京奥运会开幕式上，“大脚印”给设计者蔡国强带来巨大声望，现在却给蔡国强带来了“麻烦”。昨日，记者获悉，认为蔡国强剽窃了自己的创意，西安艺术家牧源将蔡国强告上了法院。目前，西安中级法院已经就此立案。从地下到天上，作品被改编了？牧源表示，从1988年起，他就以“脚印”、“脚步”为主题，以不同的艺术形式进行创作活动。2001年7月，中国申奥成功后，他就开始准备以“脚步”的艺术形式来弘扬北京奥运会的理念。“2002年、2005年，我向北京奥组委分别提交了《关于申请合作实施大地艺术‘奥运脚步’活动的报告书》及《奥运脚步——大地艺术计划推介书》，收到了回函，认为该项目主题鲜明、创意独特。而2003年4月，我将文字作品《大地艺术‘脚步’推介书》在陕西省版权局进行了著作权登记。”牧源表示，在他的作品中，他强调采集29位历届奥运冠军的脚印，象征北京第29届奥运会。蔡国强则提出，29个脚印象征第29届奥运会；他提出，《奥运脚步》一步一个脚印展示在天安门广场、故宫、奥体中心、奥运村。蔡国强的作品则沿着北京城中轴线一步步迈向“鸟巢”，“我的作品在地面实施，蔡国强在天上实施，这是未经我同意，对我作品进行了改编。”牧源认为，蔡国强当时担任北京奥运会开闭幕式视觉特效艺术总设计一职，完全有条件接触他的作品，并将他的作品中的要素据为己有。两年来，蔡国强一直不理不睬据了解，西安中院7月27日已就牧源的起诉立案。对于牧源状告蔡国强，有网友质疑，时到今日才提起诉讼有炒作嫌疑。对此，牧源表示，一是因为民事诉讼的两年有效期快到了；二是因为蔡国强对此事不理不睬激怒了他。牧源告诉记者，奥运会之后，他就不断联系蔡国强，但一直联系不到本人。他在网络上发帖之后，才有自称是蔡国强助手的李小姐两次联系他。但对于是否剽窃，双方意见不一，而从头到尾，蔡国强方面也从未正式对此事作出回应。昨日，记者也尝试通过电话、电子邮件等方式联系蔡国强，求证牧源的说法，但一直没有得到回应。牧源认为，艺术作品之所以与他人不同，在于它本身所具有的原创性单一性。不管是剽窃，还是未经原作者同意的改编，都是对艺术的亵渎。所以，他请求法院判令蔡国强停止以“脚印”创意为内容的一切侵权活动宣传、展览和拍卖，并在媒体上做公开道歉。专家：关键看主题核心元素是否相同“是否构成抄袭，必须通过《著作权法》来认定。在《著作权法》里，认定抄袭的关键是一方是否复制了另一方的作品？”大成律师事务所律师郭宏清表示。郭宏清认为，要确认是否属于剽窃，关键要看三方面的问题，首先，需要明确作品是否为我国《著作权法》所保护，如果从内容和表现形式上看，作品属于艺术领域内具有独创性并能以某种有形形式复制的智力创作成果，那么它就是著作权法所称的作品，受到我国法律的保护；其次，应当看两个作品的发表时间以及知识版权登记与书面公示的时间，时间在后的作品当然涉嫌对在先作品的侵权；第三，可以从作品本身的内涵来看，其主题核心元素是否相同。“尤其是第三点，这是创造性劳动和个人智慧、才艺结晶的最核心部分，也是认定是否构成侵权最为关键的部分。”郭宏清说道。