尤伦斯夫妇中国淘金两年套现达6.05亿从2009年春拍开始，到2010年春拍结束，尤伦斯夫妇在内地的艺术品拍卖市场上，套现金额已经达到了6.05亿元。这不得不说是收藏界的传奇。2009年的艺拍，4件拍品以超亿元的天价成交，最终将中国艺术品拍卖市场推向了“亿元时代”。而回首2009年的国内艺术品拍卖市场，尤伦斯夫妇与北京保利拍卖公司的合作毫无疑问地排在了当年收藏界大事的首位。因为在这一年，尤伦斯夫妇收藏的35件艺术品在保利2009年春、秋两季拍卖中拍出了4.58亿元，成为全世界中国书画拍卖史上最大的一单生意，其中尤伦斯夫妇珍藏的明代吴彬的古画《十八应真图卷》和唐宋八大家”之一曾巩的书法作品《局事帖》，还分别以1.69亿元和1.0864亿元的天价，创造了当时中国绘画和中国书法的拍卖成交纪录。而记者发现，在今年春拍市场上，尤伦斯夫妇珍藏的12件中国绘画作品再次在北京保利春拍上拍出1.46亿元。这标志着，在一年的时间内，尤伦斯夫妇在国内拍卖市场上套现金额已超过6亿元，俨然已经成为了国内艺术品市场上的淘金大户。一年内地套现逾六亿元尤伦斯家族一直有收藏艺术品的传统，目前尤伦斯家族基金会拥有1500件画作、雕塑、装置和影像作品。而比利时收藏家尤伦斯夫妇对中国艺术品收藏，还是得从上世纪80年代说起。1987年，尤伦斯夫妇首次来到北京，便被中国艺术品深深吸引，并对中国艺术品产生了浓厚的收藏兴趣，从此开始了收藏宋、元、明、清等各代中国书画作品的历程，不久后又转向了对中国当代艺术品的收藏，并成为收藏中国当代艺术品最多的收藏家。不过，尤伦斯夫妇真正第一次大规模地在内地拍卖个人的收藏品，还得从2009年春拍说起。据了解，在2009年的春季拍卖会上，尤伦斯夫妇第一次与北京保利拍卖公司合作，在“中国绘画艺术夜场”推出了尤伦斯夫妇珍藏的18件中国绘画作品，虽然这些拍品并没有以专场的形式出现，不过这18件拍品最终还是以100%的成交率，拍出了1.70亿元，而尤伦斯夫妇也因此在国内的艺术品拍卖市场上一炮走红。其中宋徽宗的《写生珍禽图》(手卷)，被“法人股大王”、上海买家刘益谦以6171.2万元购得，另外，陈逸飞《踱步》和张晓刚《血缘大家庭系列》也分别拍出了4043.2万元和1680万元。与此同时，北京保利也借尤伦斯夫妇这股东风，在2009春拍蝉联内地拍卖会成交额冠军，稳坐龙头位置。尤伦斯夫妇在2009年春拍一炮走红之后，在2009年秋拍，北京保利再次携手尤伦斯夫妇，并首次推出了由16件拍品组成的“尤伦斯夫妇藏重要中国书画”拍卖专场，结果16件拍品以87.5%的成交率，拍出了2.89亿元。其中尤伦斯夫妇收藏明代吴彬所作的《十八应真图卷》和唐宋“八大家”之一曾巩的书法作品《局事帖》分别以1.69亿元和1.0864亿元的成交价，创造了中国绘画和中国书法的拍卖纪录。而北京保利在此次秋拍成交额也凭此超过了香港的拍卖企业，荣登全球中国艺术品拍卖企业榜首，成为世界知名拍卖企业。而在今年的春拍中，北京保利再度与尤伦斯夫妇合作，推出了由12件拍品组成的“尤仑斯男爵藏中国书画”专场，虽然此专场并没有超亿元的拍品出现，但12件拍品仍然以100%的成交率创下了1.46亿元的成交额，同时成交价超过千万元的拍品也有4件，其中夏昶的《湘江竹石图(手卷)的成交价高达5936万元。由此算来，从2009年春拍开始，到2010年春拍结束，尤伦斯夫妇在内地的艺术品拍卖市场上，套现金额已经达到了6.05亿元。这不得不说是收藏界的传奇。多数藏品获利十分丰厚在国际收藏界，尤伦斯夫妇就像一个传奇，这不仅是在于他们广博的藏品，更在于他们所具有的超前敏锐的嗅觉和独到的收藏眼光，让他们的收藏在短时间获得了巨大的投资回报。正是如此，尤伦斯夫妇也被业界称之为“淘金中国的收藏大户”。据了解，上世纪80年代，在很多人尚对中国当代艺术一无所知的时候，尤伦斯夫妇就已开始大手笔收藏中国当代艺术家的作品，那个时候，包括曾梵志、张晓刚、方力钧等人还是寂寂无名的小辈。然而，中国当代艺术今日的兴盛，以及这些当年的小艺术家今日动辄拍出千万天价的作品，见证了尤伦斯夫妇精准的眼光和对艺术品无与伦比的艺术嗅觉。同时，作为全球最资深的中国当代艺术品收藏家，尤伦斯夫妇从2007年就已经将重心转移到了北京，并斥资数亿元在北京的798艺术园区内开设了尤伦斯艺术中心。据记者了解，从1987年尤伦斯夫妇首次来到北京以来，尤伦斯夫妇收藏的中国艺术品主要包括了古代书画与近现代书画，中国近现代油画与当代油画四个部分，藏品总数达到1700多件，尤其是尤伦斯夫妇收藏的中国当代艺术品最多，占藏品总数的80%。由于当时国内关注当代艺术的人很少，所以尤伦斯夫妇当时想买什么就非常容易买到，而且当时的买入价位也相当便宜。然而在今天看来，尤伦斯夫妇当时收藏的中国艺术品，无论是中国书画，还是当代艺术品，都给他们带来了丰厚的回报。以2009年北京保利春拍以6171.2万元成交的宋徽宗的《写生珍禽图》(手卷)为例，该作品正是尤伦斯夫妇在中国嘉德2002年春拍会上，以2530万元拿下的藏品。可见，仅这件拍品，尤伦斯夫妇就轻松赚得3641万余元，平均年回报率达到20%。而在2009秋拍市场上，以1.69亿元天价成交的吴彬的古画《十八应真图卷》，其估价为2000万元-3000万元。虽然尤伦斯夫妇并没有向外透露当时他们购买这件藏品所花费的资金，但他们在委托保利进行拍卖时，大多数藏品都是以接近当时的买进价格作为底价的。而且记者还发现，此件书画作品1992年在纽约的拍卖成交价为62万美元(如果按当时的汇率计算，成交价不超过600万元人民币)。由此可见大胆地估计，《十八应真图卷》至少让尤伦斯夫妇获得了超过亿元的收益。而在同场拍卖会上，以1.0864亿元的天价成交的北宋曾巩的《局事帖》，是尤伦斯夫妇1996年9月18日在纽约佳士得拍卖会上以50.85万美元买下的(当时折合人民币451.91万元)，这也就是说，13年过后，尤伦斯夫妇在《局事帖》上的获利就超过1亿元。而就当代艺术品而言，尤伦斯夫妇的获利也相当丰厚。因为尤伦斯夫妇不仅是最早在中国内地投资当代艺术品的国际收藏家，而且他们超前敏锐的嗅觉还让他们以相对便宜的价格就轻易收藏到了众多像陈逸飞、曾梵志、张晓刚、方力钧等人的作品。然而，近几年当代艺术品在国内迅速升温，也令尤伦斯夫妇获得了巨大的投资回报。据公开的数据显示，从2009年以来，在拍卖场上推出尤伦斯夫妇收藏的中国当代艺术品，成交价多在几百万元至数千万元之间。像在2009年春拍上，陈逸飞1979年作《踱步》，最终成交价高达4043.2万元；张晓刚2001年作的《血缘大家庭系列》也以1680万元被藏家买走。