旅美画家李自健：绝不卖汶川系列油画(图)蜚声海内外的中国旅美著名画家李自健昨日携夫人来宁，为其将于8月28日至9月12日在江苏省美术馆新馆举行的“人性与爱·李自健油画新世纪巡展”举行媒体见面会。这一展览将带给南京观众一百七十余幅油画作品，其中包括最新力作“汶川娃”系列油画，以及重新创作的《南京大屠杀》巨幅历史油画。蜚声海内外的中国旅美著名画家李自健昨日携夫人来宁，为其将于8月28日至9月12日在江苏省美术馆新馆举行的“人性与爱·李自健油画新世纪巡展”举行媒体见面会。这一展览将带给南京观众一百七十余幅油画作品，其中包括最新力作“汶川娃”系列油画，以及重新创作的《南京大屠杀》巨幅历史油画。绝不卖“汶川系列”油画这次南京巡展展出的作品既有完成于上世纪九十年代的“美国流浪人系列”、“母女系列”、“西藏地平线系列”等。而新近完成的“汶川娃系列”则成为整个巡展阵容中继“南京大屠杀”之后的又一个撼动人心的新亮点。画家将自己地震前数年里六进汶川所作的乡土绘画创作和地震后三进汶川、切身感受而创作的一系列油画，组成了感人至深的“汶川娃系列”。其中，由二十八幅震前、震中、震后过程中的汶川娃儿头像所构成的巨大“川”字组画，更成为这一系列的核心力作——它耗费了画家600多个日夜。他还不止一次地为抗震救灾出钱出力。《听泉》是李自建在地震发生后带着悲伤创造的，并随后进行义拍，他当时带着筹得的128万元现金便跑到了灾区。本次来巡展的作品中，有100多幅为借展，即已被藏家或收藏机构收藏。唯有“汶川娃”系列，李自健说：这个系列的画作，我一辈子都不会卖掉，“灾难随时会发生，但人性与爱是永恒的。”重新绘制《南京大屠杀》参观过“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”的观众，都会对该馆展厅中特别陈列的《南京大屠杀》巨幅历史油画留下深刻印象，而即将于江苏省美术馆新馆开幕的“人性与爱·李自健油画新世纪巡展”，观众将会惊奇地看到又一幅同样画面、同样撼动人心的《南京大屠杀》。这是画家的刻意之作。因为这幅创作于1992年的巨幅油画，已在2000年由星云大师与画家一道捐赠于“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”并永久陈列。为了继续让世界更多观众依然能通过一幅油画巨作，去深刻地感悟人类和平的珍贵，反省一段惨绝人寰的真实历史。画家于2003年在美国重新绘制了这件巨作，并继续于全球巡回展出。据介绍，自1992年起至2006年，画家自主、自力、自费地开始了特立独行的环球巡回个展，在长达十几年的过程中，画家在妻子丹慧的协助下，携展览先后三次绕行地球，走过了六大洲三十余个国家与地区，举行了四十八次公益性个展，直接观众达一百八十余万人次。在中国内地展出时，有观众留言：“看了四遍，流了四次泪”；也有观众留言：“这是我一辈子看过的最美的展览”。据悉，南京之后，展览还将在国内十几座重要城市继续巡回展出。本报记者 冯秋红