傅抱石的艺术及作品行情走向步入21世纪后，傅抱石作品异军突起，捷报频传。他的一本《毛主席诗意8开册》(尺寸各32.5×21.5cm)在2003年上海敬华获价302.5万元；而在中贸圣佳拍卖会上，另一本《毛主席诗意8开册》(尺寸各33×46.5cm)格外引人注目，中央电视台也进行了实况转播。该作估价300—500万元，当拍卖师报出180万元起拍价后，海内外买家竞投踊跃，志在必得，最后拍卖师在1800万元的价位上一槌定音，若是加上佣金合计为1980万元；2004年傅抱石的作品更是大放异彩，其《茅山雄姿》被翰海拍至2090万元；2005年《镜泊飞泉》在红太阳获价2860万元；2006年《雨花台颂》在嘉信拍卖会上以4620万元成交；2009年《杜甫诗意图》在佳士得获价5287.2万元，此价不仅创下傅抱石作品的新高，而且为其他傅抱石精品的大幅上扬打开了空间。有趣的是：2007年傅抱石的《观瀑图》扇面和《泛舟琴音》扇面分别在佳士得和北京永乐拍卖会上以102万港元和95.2万元拍出；而他的《瞿塘峡》成扇在北京保利获价123.2万元。在傅抱石的笔下，小小的扇面居然也能拍出如此高价，让人惊叹不已。 傅抱石(1904-1965年)是我国现代杰出的山水画家、美术史论家，现代金陵画派的创始人。原名长生，瑞麟，因慕屈原，取《史记·屈原列传》“抱石自投汨罗河”之句首词，改名傅抱石。号抱石斋主人，江西新喻人。早年在江西第一师范就读，毕业后受徐悲鸿资助去日本留学，专攻雕塑及东方美术史，毕业于东京帝国美术学校。绘画主张“师古人之心，不师古人之迹”。著有《中国绘画之研究》、《中国绘画理论》、《中国山水之人物技法》等。解放后曾任江苏中国画院院长，中国美术家协会副主席。傅抱石擅长画山水、仕女、高士，所作章法结构不落常套，线条纵逸挺秀，皴法融合诸家，自创“抱石皴”。其山水烟雨茫茫、气势不凡，有人说抱石的山水画是超越当代，他代表当代山水画的新潮。1959年他与关山月成功地为北京人民大会堂创作了《江山如此多娇》巨幅山水画，使他在中国画坛的声誉达到顶峰。傅抱石人物画学六朝、笔间、意远、潇洒传神、格调高古。他笔下的仕女、高士中服饰是古人，意态神韵更是古人。郭沫若曾对抱石艺术给予高度评价“抱石作画别具风格，人物善能传神，山水独开生面。盖于旧法基础之上摄取新法，而能脱出窠臼，体现自然”。傅抱石还善书法、篆刻。其篆书基于汉印，入秦篆、两周金文，典雅端穆；楷书、行书具晋唐风韵，方直险峻。治印初学赵之谦，后融各家之长，自成一家。 在艺术市场上，傅抱石的画属于近30年来上升最快的画家之一。上世纪60年代中期，他的大幅山水画在国内仅标价80元，四尺三开的山水和人物在香港“集古斋”售价约600港元，丈二匹山水巨幅精品售价约1800港元，上世纪70年代起傅氏画价开始大幅攀升。1975年，傅抱石的《湘夫人》(99×54cm)立轴在香港“集古斋”售出价为3万港元。1980年此画又在苏富比拍卖会上以18万港元成交。近几年，他的代表作品和大幅精品频频亮相，如《九张机》册页在1989年佳士得拍卖中以310 万港元成交；《云中君和大司命》在1995年翰海拍卖会上以396万元成交；《丽人行》在1996年嘉德拍卖会上以1078万元成交；《山水、人物》12开册页在1997年朵云轩拍卖中以320万元成交。上世纪90年代末傅抱石的许多作品每平方尺已超过10万元，每幅作品动辄数十万、上百万元。进入21世纪后，傅抱石的作品在海内外艺术市场上与张大千轮流坐庄。2000年秋季，中国嘉德隆重推出了“傅抱石精品暨张氏珍藏中国书画专场拍卖会”，该专场成交率92%，成交额为671万元，其中《屈子行吟图》以302.5万元拍出。不过，令人遗憾的是：曾创下396万元记录的傅抱石力作《云中君和大司命》由于没有拍到底价而流标。2001年春季，中国嘉德又觅到了一张傅抱石上世纪50年代探索性的力作《秋谷飞瀑》图，画中泉水从悬崖石缝中涌出，形成气势恢宏的大瀑布，该作品起拍价为300万元，在众多买家竞投下，一路飙升，最后在610万元价位上一槌定音，如果加上10%佣金，合计达671万元，不仅创傅氏山水画最高价，而且为傅氏作品第二高价。在另一场香港苏富比拍卖会上，傅氏的《深山有怪松》估价只有100至150万港元，又出人意料地以609.47万港元拍出，高出估价4倍多。2002年中国嘉德又推出了傅抱石3幅作品，结果估价高达260—300万元的《苍山如海》出现了流标，其余2件小幅作品成交，但每平方尺仍高达10万元以上。傅抱石的书法在市场上比较少，偶有亮相也有不俗表现，1998年上海工美曾推出《石鼓文12字对联》拍出了18.7万元的好成绩。 笔者认为，造成傅抱石作品高价位走势，除了傅氏作品风格、个性鲜明外，与他的作品散失多、存世量少是分不开的。有人统计，他的作品存世量在2000幅以内，三分之二留在国内，大约三分之一流落海外。国内收藏比较多的机构有南京博物院，大约收藏400幅；故宫收藏50幅；中国美术馆有20余幅；傅抱石子女中保留作品50余幅。此外，我国的台湾、香港及东南亚等地私人藏家也有不少收藏。鉴于傅抱石的作品存量十分有限，加上他的艺术风格很独特，傅抱石作品还会不断再创佳绩，并有望继续与张大千、齐白石并驾齐驱。