吕立新：向优秀北漂齐白石看齐吕立新 著名学者，《百家讲坛》主讲人，书画鉴定家，文化部文化市场发展中心艺术评估委员会常务副秘书长，文化部《20世纪美术作品国家档案》项目负责人。1964年出生于河北唐山，1986年毕业于河北大学中文系，后任电视台记者、编导。1991年作为访问学者留学日本，1993年回国。1996年开始潜心研究中国书画鉴赏及艺术品投资，2005年初来京，曾在北大、清华等多所院校授课，出版有《隽永的时尚》、《中国艺术大师———齐白石》等著作。因在《百家讲坛》主讲“水墨齐白石”而为广大观众熟知，被誉为“最儒雅”的主讲人，亦创出百家讲坛年度的最高收视率。在皇城艺术馆里见到吕立新，他比我们在《百家讲坛》齐白石系列中看到的样子瘦了不少。此时，离即将录制《百家讲坛》中国美术大师徐悲鸿系列还有十天。从一名电视编导到如今中国书画鉴赏和投资领域的翘楚，他付出了大量的时间和精力，让他倍感庆幸和欣慰的是，自己是中国艺术品市场从无到有、从萌生到繁盛的亲历者和见证人。梦想高考“用力过猛”越过北京北大是吕立新高中时的梦想，1982年的高考，用他自我解嘲的说法是“用力过猛”，从老家唐山一下越过了北京考入位于保定的河北大学。每次回家，他都会到北京转车，有时会停留一两天。第一次接触中国近代美术大师的作品就在北京。1982年，大一新生吕立新利用转车空当，去“友谊商店”逛了逛。店里新奇时髦的商品给他留下了太深的印象，尤其是美国耐克牌的毛巾衫，白色的T恤衫由毛巾一样柔软吸汗的材质制成，一种强烈的占有欲最终被5元钱的单价打消。还有一幅画，画上的毛驴栩栩如生，是黄胄大师的作品。吕立新清楚地记得价格是60元，相当于当时普通工薪阶层一个多月的工资。这是他第一次“亲眼目睹”大师之作。接触赏画买画与北京往来频繁对书画天生的热爱，让他在毕业后经常往返于唐山和北京，到北京寻画买画。而作为唐山电视台编导的他，也成为中国最早为青年画家拍摄电视片的人。吕立新经常到琉璃厂和各大拍卖会赏画买画，最密集时一周来好几趟。对北京，他并无太多的心理距离。“2003年、2004年时，琉璃厂的好画很多，现在却好画‘一画难求’，这就是中国艺术品市场的变化。”他的言语中仍充满了一种怀念。“刚开始没眼力，就买新画家的作品，到画家家里去买，他会拿出好几幅让我挑，大概几千元一幅，买得很踏实。”进京玩收藏“谁懂都不如自己懂”工作调动来京后，吕立新买当代画家的作品已觉“不过瘾”。在一次拍卖会上，他以48万多元拍下一幅齐白石的大寿桃。随后，许多专家提出了争议，焦点在于这幅画的真假。吕立新曾想退画，但拍卖行以中介特殊性为由不予退款，并声明有专家鉴定书。最后，吕立新找到齐白石的弟子娄师白，最终确认这幅画为赝品。这是吕立新在投资收藏领域的一次“下马威”，至今他仍告诫许多人不要相信伪专家，“谁懂都不如自己懂”。吕立新用5.5万元作为“启动资金”买了20张画，当时几千元的画作，现在也要十几二十万元一张了。他一直用“以藏养藏”的方式进行收藏。他曾用15万元买下一幅周春芽的油画桃花，现在估价已达150万元以上。对画的敏感和感知力，让他收藏了许多著名画家成名前的作品。从1994年中国开始有艺术品市场，吕立新感悟很多：“这些年来，艺术品的价格快速上翻，形式更多元化，但作伪的情况日益严重，有的甚至用上高科技，肉眼很难分辨，拍卖的风险系数越来越高。当然，一段混乱后终会有规范来制约这个市场，相关的法律法规也会越来越健全。”融入我是“北漂”不漂的那类吕立新看上去不仅不老气横秋，他还十分时髦，最近看了周笔畅演唱会，在网上还有人贴出照片并指出“曾轶可旁边坐的是吕立新老师”。他也常去国家大剧院看交响乐等演出。他最喜欢的休闲方式是散步，在离家不远的簋街，看大红灯笼串串高挂时的热闹，感受这里的青春、鲜活和朝气。他也喜欢去国子监散步，在宁静古典中徜徉。对于北京和现在的“北漂”族，吕立新说：“与齐白石相比，我并不算‘北漂’。‘漂’是因为没有房子，我来北京就在二环内买了房子，所以没漂过，并且算是‘从形式上彻底地融入了北京’。”■ 对话北京客北京有的是各种各样有故事的人记者：在你眼里，哪些地方最能展现北京风情？吕立新：秋天的后海，非常安静，树叶落下阳光洒下非常美；冬天的雍和宫，坐在银杏树下，心里瞬间充满宁静；我家附近的簋街，我喜欢花家怡园、馋嘴蛙，这里很多元，丰俭由人，喝了酒我还可以不开车走回家；国家大剧院，它是新北京的形象，当你身在其中看到水从头顶流过时，能体现到很当代的感觉。记者：你的生活最近有变化吗？在百家讲坛创造了和于丹一样高的收视率。吕立新：9月10日要录徐悲鸿系列。其实讲课不是我的强项，我不是大学教授和研究员，我是个政府机关的工作人员。我觉得北京很大气，包容性强，老百姓见多识广，有时候大家看到我认出了我，也不会特别惊讶，就是很善意上来与我打个招呼。记者：定居北京前后，你感觉有差别吗？吕立新：完全不一样。住在唐山时即使天天来北京，也觉得和这个城市关系不密切。但住到北京，并融入了这里，我到哪儿都觉得不如北京好。这里最吸引我的是文化氛围，你会遇到各种各样有故事有意思的人，你会深深沉浸在这浓厚的文化氛围中。记者：艺术品收藏门槛很高，普通人也可以涉猎吗？吕立新：你可以收藏几亿元的名画，也可以收藏一枚邮票，收藏最重要的是方法。艺术品收藏需要高深、专业、全面的知识储备。我的经验是“以藏养藏”，从小到大，从离自己近的开始逐渐往远处扩展，从一般到精品，从名头小到名头大。循序渐进地收藏。如果要总结规律，我想说四点：一，买自己喜欢的；二，买最好的；三，买够得着的；四，买还没涨起来的。记者：对于热爱书画收藏和投资的入门者，你推荐他们去哪里学习？吕立新：首先，一定要去北京画院齐白石纪念馆，这里展出着白石老人最好的作品；然后去新街口的徐悲鸿纪念馆，这里有这位大师最优秀的画作；还要多参加些高档拍卖会预展，多看多学。不要只把青春留在了北京当我在“水墨齐白石”中讲到，57岁的白石老人在1919年一个人从湖南经水路一个多月来到北京，过上了“北漂生活”，老人历经艰苦从一个木匠成为艺术大师的过程，许多观众热烈鼓掌。现在许多年轻北漂与他相比，所受的挫折根本不算什么，在北京这样的城市，一切皆有可能。只要你肯奋斗，就一定会得到丰厚的回报。不要轻易言退，不要最后只把青春留在了北京而自己又离开了这里，这将是非常遗憾的。——吕立新致北京客本版采写/本报记者 冯静本版摄影/本报记者 王远征