蔡志忠：什么不能用漫画画自称潜心探索理论物理学的漫画家蔡志忠，终于把10年心得付梓，一套四卷本的《东方宇宙四部曲》近日问世。这套书“以东方思维探索了宇宙秘密的未知空间”，把物理、数学理论绘成了漫画。以漫画闻名的蔡志忠何以突然对物理产生兴趣？他在思考什么？他的漫画之路会怎么延伸？记者就此采访了蔡志忠。问：在我的印象里，你是一位风格独特的漫画家，用漫画诠释中国的传统文化。你的《漫画庄子》，《老子说》等作品很受人们欢迎。能否谈谈你对漫画的理解？答：与一些漫画家不同，我是先理解内容，再决定把哪些东西付诸漫画的形式。内容永远是漫画的主体，技巧只在其次。比如，我先是对老庄思想有了把握与理解，然后用我所擅长的漫画形式把它表达出来。庄子不也是用寓言与故事来阐发哲理吗？我不过换成漫画的形式而已。漫画只是一种表达方式，如同文字一样。正如文字不仅可以写小说，也可以写诗歌，漫画未必一定要有幽默与讽刺。没有什么东西是不可以用漫画来表达的。以前有个著名的问答，问：什么是智慧？答：什么不是智慧？漫画也可以这样问答，问：漫画不能画什么？答：什么不能用漫画画？问：如果说以前你是用漫画画前贤的思想，这一次则不同，是用漫画表达自己对物理学的思考与见解，这是否预示着一种创作的转变？答：以前用漫画画中国传统文化里的一些经典，多少起到经典推广的作用。比如《南华经》，肯定没有几个人愿意去读，但是把庄子的一些思想用漫画传达出来，人们就喜闻乐见了。但是对我来说，画别人的思想已经做得差不多了，以后会侧重对自己思想与观念的表达。我要画到生命的最后一刻，要把我的哲学观、我对人生的理解与思考都表达出来。问：从创作漫画到研究理论物理学，这个跨度是否太大？为何对物理有这么浓厚的兴趣？答：物理乍看起来很难，其实物理就在我们眼前，就在我们周边，我们自己本身和每天所接触的都是物理。在人的一生中，物理和物理现象比比皆是。因此在我看来：物理是最普遍、最简单、最轻易可得的学问！由于长期深入研究人生问题，我?定进而研究宇宙物理问题，因为物理才是宇宙中最终极的学问。人生痛苦的问题当然也涵盖在物理之内。问：在书中你说是以“东方思维”来做物理思考，这有什么更深的含义吗？答：我们今天的物理科学基础理论是建构在西方的“轨道”上。走在别人架设的“轨道”上，如何超越前面的火车呢？如果我们以不同的思考方式与不同的对待事物的角度，便有机会发现一条别人没有走过的路，看到与众不同的情境。问：你在四部曲中对爱因斯坦狭义相对论的时间理论提出了质疑，还列出了自己的“时间方程式”。这个结论得到过物理学界的论证吗？你如何评价这四本书？答：权威并非就不能质疑，我很乐意看到我的理论能获得学界的论证。我对自己充满了信心，不会跳舞我是不会到舞池来献丑的，不会游泳我也不会下到水里去呛水的。至于怎么评价，可以这么说：如果我能垂名于后世，不会是因为我的漫画，而是因为我所写的这四本书！