揭秘海南赌石交易：天价石头起拍价达2800万“一个疯子买、一个疯子卖、另一个疯子在等待，三个疯子想发财，一刀切下是灰白，三个疯子哭起来，一刀切下是绿白，三个疯子笑起来，一刀切下是满绿，没有白，三个疯子打起来。”赌石圈子里流传着的这首风趣幽默的小诗，是圈里人对赌石行当真实状态的最贴切表述。 但赌石的传奇性，古老的赌石文化却又绝非是一首诗能够诠释得了的。上世纪八十年代末九十年代初，海南赌石交易就逐渐兴起，发展至今，玩赌石的人已非常之多。就为赌一块石头，有人因此一夜暴富，有人因此倾家荡产。赌石究竟是什么?怎么赌?海南赌石交易现状究竟如何?起拍价2800万的天价石头2007年11月6日，海南泰达拍卖公司举办了大型的秋季拍卖会。在这次拍卖会上，最引人注意的就是一块起拍价为2800万人民币，重达189公斤的石头。这不是一块普通的石头，而是一块从缅甸赌来的翡翠原石。这块翡翠原石曾被我国翡翠玉石专家、有超过6亿元人民币的玉石购买记录的摩太大师鉴定为30年难得一遇的翡翠原石。拍卖行邀请专家估价为8000万人民币。说起这块翡翠原石的来历，这与海南正在兴起的赌石行业有着密切的关系。什么是赌石?翡翠矿石是在低温、高压等特殊地质条件下所形成的，而每一块翡翠矿石外都有一层厚薄不均的风化皮壳，正是因为这层外皮的遮挡，使人们无法看到矿石里翡翠的成色情况。据调查，世界上到目前依然没有仪器能穿透这层皮壳，于是就衍生了“赌石”这一行业。而这种交易手段在翡翠原石市场上已经沿用了近千年。当石头的买卖方准备交易时，作为买方的珠宝商人就会根据翡翠原石外的皮壳特征、纹理走向及所开的“门子”来判断其内部翠料的优劣。既然是“赌”，就不论是谁也没有必胜的把握，要想看到石料里的成色情况，只有切割后才能见分晓。比如，一块翡翠原石以10万元成交，切开后里面成色很绿，那么买石者就“赌涨”了，很有可能投入的10万就变成了100万。但如果里面的成色很差、花白，那么10万元就瞬间化为乌有。古往今来，赌石的结局往往出人意料，“疯子买、疯子卖、另一个疯子在等待”可以说入木三分地刻画了这一行的真实状态。海南最早的赌石人“石头丰”辜孔武说起“石头丰”，在海南的赌石圈内已是无人不晓，不只因为他是海南最早的赌石人之一，也因为他是海南目前赌石交易最大的买家和卖家之一。“石头丰”是行内人给辜孔武取的外号，原本是叫“石头疯”，但是因为缅甸师父说，“石头疯”听起来像是疯子，于是他就随即改为“石头丰”。说起自己的名字，辜孔武常自嘲说：“玩赌石的时候，我的确是个疯子，因为我已经是疯狂地爱上了赌石。我曾经连续3个月不出门，在石头堆里吃饭、睡觉、相玉。”从上个世纪八十年代末九十年代初起，辜孔武作为一个赌石玩家，常常往返于缅甸赌石市场，在20多年的赌石经历中，他赌过的石头已经数以千计。为了赌石，他曾经生活相当拮据，赌“垮”的钱已有8位数。回忆起往事，辜孔武历历在目。1986年，辜孔武到云南边界做生意，偶然的机会使他接触了赌石。抱着侥幸的心理，他花了9千元懵懵懂懂地买下了一块翡翠原石。没有想到的是，这块原石被切开后，竟非常绿，一位香港珠宝商当即就以20万港币的价格买走。从此，辜孔武便疯狂地爱上了赌石，也因为赌石，他交了昂贵的“学费”。1989年，他带着用来做生意的家当50万现金来到云南，一连解了9个石头，都泥牛入海，50万血本无归。之后他变卖家产、地皮，着了魔一样连续几百万地疯狂赌石。在他身上可以看到海南赌石圈的缩影。如今的辜孔武已不同往日，不断地赌涨使他成为海南赌石圈里的知名人物。最成功的一次就是他花几十万买来的原石，赌涨了11倍(原石被一珠宝商家以几百万买走)。“赌石这个行业已经传承了几百年，赌石文化博大精深，并不是人们所想象的那样是一种赌博。赌石行业具有极高的风险性和不确定性，因此，普通人如果想将其作为一种投资，一定要谨慎，并且量力而行。如果没有胆识、雄厚资金和足够识别翡翠知识的人，最好不要赌石。”辜孔武告诫说。