西汉黄玉带钩拍出82万英镑 创玉器拍卖世界纪录一件中国西汉时期的黄玉带钩4日以82.525万英镑在伦敦创造了世界玉器拍卖价格的最高纪录。 估价为10万至15万英镑的黄玉带钩把4日在伦敦克里斯蒂拍卖行进行的中国艺术品拍卖会推向高潮。现场竞拍者、电话委托竞拍者和网络竞拍者竞争激烈，最后，一位不愿透露姓名的中国上海买家通过网上竞价将带钩拍走。 一个估价为12万至15万英镑的清代乾隆年间青花瓷瓶拍得30.125万英镑，成为当天拍卖会的第二高价，买主是一家英国公司。 一件乾隆御制白玉饕餮纹花觚以28.9万英镑拍得第三高价。这件清代仿古玉觚由上、中、下3部分组成，工艺高超。 此次中国艺术品拍卖会共推出258件拍品，其中175件卖出，拍卖总价达531万英镑，为估价的87%。 在去年11月6日该拍卖行举行的同一主题拍卖会上，236件拍品中有167件拍出，拍卖总价588万英镑，为估价的92%。 对比两次拍卖会拍卖总价与估价的比例，再看看伦敦主要拍卖行劝告卖家尽量压低估价的情况，不难发现，拍卖行业多少受到了金融危机的影响。 不过，克里斯蒂拍卖行销售部主管鲁宾·利恩说：“今天(4日)的拍卖会座无虚席，不少人甚至不得不站在过道上竞拍，这足以显示中国买家的强劲实力。” 在4日的拍卖会上，买家多来自中国内地和香港，18世纪的中国官窑瓷器仍是买家追捧的对象。