蜜蜡收藏走俏京城 老玛瑙投资走出多头行情本报记者 季小舟 北京报道五一节的潘家园市场热闹非凡，趁着小长假到潘家园来淘宝的藏家也络绎不绝。记者在五一节三天走访了一圈潘家园市场，发现了不少值得发掘的投资收藏品种。“潘家园市场里面有真货也有假货，初级的藏家很容易打眼，我在潘家园淘宝有一个原则，就是自己没研究明白的东西坚决不碰。”经常在潘家园淘宝的藏家刘先生告诉记者。“万年蜜蜡”悄然升值记者在潘家园走访时发现，在翡翠收藏大行其道之时，蜜蜡收藏风也正在悄悄刮起，很多藏家都将目光投在这种古老并充满神秘色彩的珠宝上。“古玩收藏都很讲究旧东西，上等的蜜蜡一般都是老货。”一位专门经营蜜蜡、琥珀的摊主潘先生对记者表示，“正所谓千年琥珀、万年蜜蜡，其形成的年代要比琥珀更加久远。”蜜蜡是三四千万乃至一亿年前的始新世和白垩纪时代的松树、枫树等树种的树脂埋在地底下，与空气、水源、土壤等各种矿物质产生作用而融合形成的一种有机宝石。“有的人说蜜蜡就是琥珀的一种，其实这是两种不同的宝石，虽然都是远古的树脂形成的，但是蜜蜡要比琥珀更加古老。”潘先生介绍说，“一般来说蜜蜡是黄色的不透明或者半透明的，琥珀是透明的。”目前蜜蜡的收藏市场才刚刚起步，升值的空间很大，不过蜜蜡的收藏还没有形成一套公认的价值标准和鉴定方法，“琥珀戴久了会因为琥珀酸的减少而变得更加透明，蜜蜡戴久了表面的光泽会变得越来越亮，并形成一层包浆。”潘先生介绍说。记者了解到，目前国内市场中收藏蜜蜡的藏家还不是特别多，但是由于蜜蜡这种宝石的稀有性已经吸引了越来越多藏家的关注。目前一般市场上的蜜蜡在几千元到几万元不等，而存世的极品蜜蜡并不多，因此蜜蜡的收藏和升值潜力巨大。据了解，蜜蜡以每年30%的速度在升值，而同样的蜜蜡，在香港等地的价格要比在内地贵好几倍。一枚清朝的老蜜蜡吊坠，就曾在香港的拍卖行中拍出20多万港元的价格。记者在潘先生经营的摊位中发现有很多显得陈旧的蜜蜡珠子，潘先生介绍说，藏传佛教比较喜欢用蜜蜡做佛珠，因为人们认为蜜蜡有通灵的神力。据了解，世界上出产蜜蜡的地方很少，按照存世的蜜蜡来看，丹麦出产的蜜蜡是最好的，颜色含蓄纯正，基本不透明。在国内抚顺的煤矿里就有少量的蜜蜡和琥珀产出，现存的一些蜜蜡珠子很多都是抚顺出产的，在新疆和西藏的一些煤矿也有少量蜜蜡出产，藏传佛教的老蜜蜡佛珠就是这些煤矿产的东西。22老玛瑙行情走俏在潘家园，记者发现有不少摊位都是出售非常陈旧的各种珠子，而且价格不菲。“我这几袋老玛瑙珠子价值在十万元以上。”一位经营各种玛瑙、绿松石、青金石等老旧宝石的业主赵小姐，指着几小袋看起来又脏又旧的玛瑙珠子告诉记者，“很多藏家都来我这里淘一些古老的宝石，自己手工做成手串、项链这些饰品，都非常漂亮。而这些用旧宝石做成的新首饰，价格又会比原来购买的零散珠子翻好几倍。”记者在另外一个经营玛瑙的摊位看到，一小块白色半透明的老玛瑙环，价格就在一两千元。玛瑙的收藏在我国的历史较为悠久，而国内不少地方如黑龙江、辽宁、内蒙古、湖北等地均出产玛瑙，常见的灰玛瑙、白玛瑙的价格低廉没有收藏价值。收藏自古视红玛瑙为正宗，特别是老的玛瑙收藏价值更高，更加受到藏家的喜爱。据了解，老玛瑙目前正以每年将近80%的幅度增值。据赵小姐介绍，几年前西瓜形老玛瑙每颗售价才二三十元，而现在每颗的价格在两三百元以上，一些品质好的西瓜老玛瑙每颗售价达到上千元。收藏玛瑙的门槛不高，但是眼光一定要好，因为玛瑙的种类多产量大，要淘到上等的老玛瑙也不是一件容易的事情。玛瑙的主要成分是玉髓，只有带纹带花纹特征的才能算得上是玛瑙，按照纹带构造还可将玛瑙划分为缠丝玛瑙和带状玛瑙。目前市面上最具身价的红玛瑙当属南红玛瑙，产自云南和海南等地，而白色玛瑙最上好的种类是荔枝冻。在玛瑙收藏中，更稀少昂贵的当属水胆玛瑙，水胆玛瑙中具有封闭的空洞，内含水溶液，水胆玛瑙摇晃时有汩汩的水声，并可以看到玛瑙中水流动的样子。透明度高并且无裂纹和瑕疵的水胆玛瑙极其珍贵，非常具有投资和收藏的价值。