昔日老佛爷最爱碧玺枕头价值75万两白银本报记者 季小舟 北京报道 碧玺收藏在我国也有一定历史渊源，爱美的慈禧太后就对这种风情万种的宝石很痴迷，据历史记载，慈禧太后的殉葬品中有一朵用碧玺雕刻而成的莲花和西瓜碧玺做成的枕头，按当时的价格算大约值75万两白银。 碧玺之所以“风情万种”，是由于碧玺的色彩十分丰富绚烂，颜色达到15种之多，并具有很强的二色性，在一块原石里可以同时拥有多种颜色，宝石级的碧玺以红碧玺、蓝碧玺、双色西瓜碧玺为极品。而巴西出产的帕拉依巴（Paraíba）碧玺更是极品中的极品，被称为“碧玺之王”，甚至比天然钻石更珍贵！精品碧玺升值潜力大 “这么小一颗水晶还有不少冰裂就要一百多啊。”外地来北京旅游的赵小姐跟着朋友到潘家园淘宝，在一个摊位面前发现一些粉红的珠子恰好可以买来做手串的隔珠，一问价格却觉得太贵了。 “这可不是水晶，这是碧玺。”摊主潘老先生耐心地解释道，“老实说做成隔珠的只是碧玺的边角料了，好的碧玺更贵。” 潘老先生告诉记者，如果分不清碧玺和水晶，可以摩擦宝石，碧玺也叫电气石，真的碧玺摩擦受热后会带电，可以吸引一些纸屑、灰尘。 “一般古玩市场卖的碧玺几百几千的都有，纯净度高一点颜色好一点的要200元左右一克，不太好的裂痕多的也要几十元一克。”潘先生说，“一般市面上卖的碧玺都是会带冰裂纹，如果没有裂纹的碧玺那就可贵了。” 如今年春拍中辽宁中正拍卖公司的一条蓝碧玺持珠，估价就在1.5万到1.8万元左右。2006年中国嘉德的一次拍卖会上，一枚天青碧玺拍出17.6万，高出估价10倍左右；2007年相关佳士得拍卖会上，一件粉红色碧玺以47.1万港元成交。精品碧玺的升值潜力不容小觑。 记者在潘家园以及北京古玩城走访了一圈后发现，市面上专营碧玺的店铺并不多，主要是出售水晶、玉石的店铺捎带出售一些碧玺。 目前市面上的碧玺主要产自巴西，缅甸主要出产红色碧玺，斯里兰卡主要出产黄色和褐色碧玺，在中国的新疆和云南也有产出宝石级的碧玺，如慈禧太后陪葬的极品西瓜碧玺，就产自我国新疆的阿勒泰地区。优质碧玺 价比黄金 目前，除了北京的一些古玩市场有少量碧玺出售，外国品牌的碧玺也已经于2007年进驻中国，在多家商场有分店。一般来说，在古玩市场淘到的碧玺质量参差不齐，而且不好辨认真伪。如果对碧玺不太懂行的消费者想要购买碧玺，选用商场的品牌碧玺较为可靠。 记者在燕莎商场的碧玺专营店看到，质量较好的碧玺价格从几千到几万，有的纯净度高、颜色好的碧玺甚至高达十几万。 一般来说，在古玩市场淘的碧玺以克或者以成串论价格，在碧玺专营品牌店的宝石级碧玺均以克拉计价，目前碧玺价格正以每年30%左右的增速升值。 “高档的玫瑰色红色碧玺现在的单价在200-300元/克拉左右，远远高于黄金的价格。在国际市场上高级碧玺零售价可达每克拉2万美元。”一家西单的碧玺专营店店主告诉记者，“一般来说网上购买碧玺难辨真假，目前碧玺不像钻石有严格的分级，如果买碧玺的时候卖主说有什么AA级证书，肯定是瞎编的。买碧玺主要从颜色、透明度、是否有裂纹这几个方面来鉴别。” 记者还从台湾地区一家专营碧玺的网络店铺了解到，目前鲜红色、鲜蓝色的碧玺价格最高，红绿双色和玫瑰双色、翠绿色的碧玺也很受欢迎，价格也较高。店主告诉记者，精品的多色碧玺参考价格在1600元/克拉，而有猫眼碧玺的价格相对更高，如优质的红色、绿色猫眼碧玺参考价格就在2600元/克拉。 在国际市场中，碧玺由于其品质和产地的不同价格变化十分巨大，精品的蓝色、红色碧玺以及双色碧玺售价在1000美元/克拉，根据颜色和纯净度的不同，碧玺的价格可在50-750美元/克拉之间波动。碧玺之王 媲美钻石 在世界各地出产的碧玺之中，巴西出产的帕拉依巴碧玺号称“碧玺之王”，由于及其稀有和神奇的色彩与光泽，甚至比天然钻石还要珍贵。 帕拉依巴碧玺主要为绿色和蓝色，绿色品种与祖母绿宝石相似，蓝色品种则是碧玺中最为珍贵的品种，其晶莹通透不含瑕疵，表面形成天然的电蓝色，犹如闪电般耀眼和魅惑的光泽是这种宝石的魅力所在。 2009年深圳的文博会开幕当天，就展出了一条来自巴西的帕拉依巴碧玺项链，价格高达1880万元。旗下拥有帕拉依巴电气石矿产的劳伦斯集团（LORENZO GROUP），拥有一颗重达35.85克拉的帕拉依巴碧玺，价值高达1500万元人民币。 由于近年来巴西的帕拉依巴碧玺开采量急剧减少，已经成为众多顶级富豪们争相追捧的收藏品。 而我国台湾地区一珠宝业者收藏了一颗已知全世界最大的顶级帕拉依巴碧玺，名为“永恒之光”，重达51.77克拉，有拇指指节大小，呈湖水蓝色，市场估价达到2.5亿-3亿新台币（5203万-6244万人民币）。链接 选购碧玺小常识  由于碧玺颜色丰富、硬度高但是比较脆的特性，选购碧玺主要从透明度、成色、纯净度三个方面选择。1、透明度：越晶莹剔透的碧玺品质越好，越有收藏价值。有明显雾感和不透明感的品质不高，通常不透明的边角料会磨成圆珠做成手串或项链，价格便宜没有收藏价值。2、成色：碧玺可分为红色碧玺、绿色碧玺、蔚蓝碧玺、黑碧玺、紫碧玺、无色碧玺、双色碧玺、西瓜碧玺、猫眼碧玺、钠镁碧玺、亚历山大变色碧玺、钙锂碧玺、含铬碧玺和帕拉依巴碧玺等14种。以红色、蓝色、绿色较为名贵，较为有价值的是双色碧玺和多色碧玺，碧玺猫眼属于碧玺中的上品，帕拉依巴碧玺属于最极品。3、纯净度：碧玺性质比较脆，容易产生裂隙，同时内部会含有大量包裹体，大量的裂隙和包裹体的存在，会影响碧玺的透明度、颜色和火彩，而内部十分纯净的碧玺也比较难得，属于上品。