原石竞拍：赌石赌赢8888元变20万(图)昨天下午，在青岛国际工艺品城展示大厅举行的“赌石”活动中，做玉器生意的毕先生以8888.88元的价格竞拍下一块翡翠原石，切石机一刀切下，现场爆发出一阵欢呼声，专业人员经过鉴定，毕先生拍得的是一块上等的冰种翡翠，价格至少在20万元以上。现场出价最低给2元昨天下午，记者在竞拍现场看到，10块挑选好的翡翠原石摆在桌子上，竞拍者看上喜欢的原石后，将价格和姓名写好投入到标箱里，随后，工作人员开始读标。记者看到，参加竞标的人员所出的价格差别很大，从2元到11000元不等。“我们举办的是无底价竞拍，这次活动已经是这个月来的第三次了，低价从零元开始，参与者不管出什么价格都可以参加，最终，每一块原石出价高者获得。从获标者出的价格来看，价格比前两次都要高得多，这说明参与者对玉石文化的了解越来越多，不再只是抱着碰运气的目的而来。”青岛工艺品城副总经理秦郑说。石头可以做40个镯子竞标活动结束后，参观者一下涌向了切石机，这里将举行现场开石活动。在开石现场，记者遇见了做玉器生意的毕先生，他做玉器生意已经五六年了。“我非常喜欢冰种翡翠，这次竞拍，我一眼就看好了这块原石。”毕先生说，他花8888.88元购来的原石呈黄色重达21.5公斤，现在心里很紧张。时间一分一秒地过去，随着切石机刀起石落，围观者都屏住了呼吸。“这是一块上等冰种翡翠，从切面看，里面还有红翡和黄翡。”专业人员话声刚落，围观者一起涌过来争睹这块宝贝。“这块石头至少可以做40个镯子，而做镯子需要用掉8公斤的石料，其他的石料还可以做成小饰件，仅40个镯子的价格就不低于20万。”专家分析说。据了解，今后，工艺品城还将继续举办类似活动。