钱不值钱：翡翠3月涨1倍本报讯 如果你还是“不差钱”，房市和股市可能不是最好的投资选择了。金玉满堂珠宝行的负责人日前到广东揭阳采购时注意到，翡翠批发价格3月以来已经涨了1倍，而且此次上涨的不只是高端翡翠，普通翡翠的涨幅甚至更大。价格快速上涨，与今年3月缅甸翡翠公盘拍卖有关，当时大量资金涌入缅甸。而翡翠批发环节价格暴涨，迟早将波及零售市场。民间资本抢着进场在通胀预期加大的背景下，携带大笔资金进入珠宝市场的人正在增多。早在今年3月份，包括地产、煤矿等其他行业的资本投入到缅甸翡翠原料市场的争夺，直接导致翡翠行业下游各环节的上涨。据悉，缅甸每年都举行两到三次翡翠的公盘活动，把很多翡翠原石集中起来，吸引全世界的翡翠商人前去估价。在2008年—2009年时，由于金融危机影响，每年3次的“公盘”成交情况不佳，大部分高级原料都没有流入市场，今年上半年是金融危机过后的第一次“公盘”，成交情况远超预期。参与“公盘”拍卖会的行家表示，今年的“公盘”出现中国民间资本大举进入的现象，包括医药企业、房地产、矿山企业主等。他们独立或合作投资，聘请专业买手以近亿元资金入市。今年3月，广东揭阳厂商和山西煤老板在缅甸翡翠拍卖市场进行了一场“血战”。“揭阳厂商举一次牌，山西煤老板那边就会有两三个人跟着举牌。”“山西人是买来收藏升值的，志在必得；而揭阳人只是拿来生产的，所以出价比较谨慎。”珠宝市场业内人士说，那一次山西煤老板共拍得27个亿的缅甸翡翠，让之前一直在缅甸拍卖市场唱主角的揭阳厂商不得不铩羽而归。普通翡翠也有人抢由于大量“行业外新资本”挤进市场，珠宝市场呈现令人咋舌的涨幅。正常年份珠宝玉石市场的年增长率能达到20%～30%就很不错了，而今年和去年相比，“不是百分之几十的增长，而是翻了两三倍。”据金玉满堂珠宝行负责人介绍，在深圳裸钻交易市场，今年市场价在50万元至200万元一粒的3克拉至5克拉的大钻，“卖得非常好”。与此同时，高档翡翠、玉石、宝石的销量也在剧增。尤其在翡翠市场，从缅甸毛料市场拍卖环节开始，不仅是“好货”在争，“普通货”也被抢。而在往年，珠宝爱好者一般喜欢购买更为稀缺的高端翡翠，他们都知道，好翠只要一出柜，几乎是一天一个价，非常抢手。在近三十年的玉石市场中，翡翠价格呈直线上升，低的则十几倍，中档上升了几十倍，高档则达百倍甚至千倍。珍品卖一件少一件不过翡翠价格快速上涨，除了行业外资本推动外，资源的稀缺性也在推波助澜。经过几百年的开采，特别是最近30年来为了满足大中华地区爆发性的需求而进行的疯狂开采，缅甸老坑矿口出产的好翡翠越来越少。原石越来越少，买家却在增多。现场石头不过上万件，好的不过1/10。3000位珠宝商竞相挑选，买石头基本是在“抢”，可谓卖一件少一件。今年上半年公盘总交易额超过4亿欧元，创下历届翡翠公盘最高。此外，融入了中华文化元素的翡翠玉，深受国人所追捧，无论是在春节、三八节、五一节、母亲节、父亲节、情人节、国庆节和元旦节等节日，还是在平时的时候，或各种各样的展销会、博览会、鉴赏会和拍卖会等会展，都吸引了广大翡翠爱好者，不仅作为互赠之礼品，还作为收藏传世品。更加吸引市民的是翡翠升值空间大，特别是高档翡翠，无论翡翠原石还是翡翠成品，都成为收藏界投资者的首选。高端彩色宝石货难寻不仅是翡翠，高端彩色宝石也在不断升温。实际上，2009年11月北京国际珠宝展举办后，很多珠宝商都看到了高端彩色宝石的商机。最近珠宝商采购高端彩色宝石时就发现，西瓜碧玺等彩色宝石越来越难找。金玉满堂珠宝行福州东街口贤南商厦总店的工作人员说，他们店内采购的红碧玺、火欧泊等高端彩色宝石，经常一到货就被买走。从趋势来看，更为稀少的高端彩色宝石的升值空间更大，今后必然会不断走俏，对追求个性同时又想投资收藏的人来说，彩色宝石是不错的选择。彩色宝石首饰也凭借其年轻化、时尚化的特点逐渐成为配合时尚装点生活的新宠。