天价奇石开价过亿元：谁让石头疯狂 新华网银川6月30日专电(记者 曹健)近年来，市场上不断出现开价上千万甚至过亿元的奇石。一边是收藏者津津乐道奇石市场的繁荣，一边是普通人、奇石爱好者看不透奇石价值，道不明疯狂的奇石价格。更有业内人士坦言，“天价奇石”背后不排除炒作因素。奇石成为收藏新宠 屡屡打造“传奇”奇石收藏素有“南柳州，北银川”的说法。一段时间以来，两地奇石交易价格成为全国奇石交易的风向标，银川市奇石产业发展迅猛，成为西北地区奇石、观赏石流通交易的主要集散地。位于黄河之畔的银川市坐拥得天独厚的贺兰山奇石和黄河奇石资源，而与银川相距一百多公里的内蒙古阿拉善盟盛产玛瑙石、七彩碧玉石、沙漠漆、木化石、紫晶石、沙漠玫瑰等数十种奇石，这些都是奇石收藏中的珍品。目前银川市已形成鼓楼奇石市场、银川市文化城奇石市场等几大奇石市场，一些到宁夏旅游的游客将奇石当地方特产带回去，一些奇石迷甚至不远千里前来“选宝”。为开发奇石文化，从2001年开始，银川市每年举办一次中国银川赏石旅游节。据业内不完全统计，近几年银川市奇石年交易额都达上亿元。而近日在银川市文化城举行的第八届中国银川赏石旅游节更是屡创价格新高，2.3亿元、10亿元……“疯狂的石头”不断刷新纪录。对此外界惊呼“天价”。一些奇石收藏者告诉记者，“小鸡出壳”“岁月”两块奇石以亿元的价格，成为奇石收藏界的传奇，此前一块石头几十万元、几百万元早已不是新鲜事。奇石价格节节攀升 谁是价格推手？宁夏赏石协会副会长袁进龙说，从2001年中国银川首届赏石旅游节以来，宁夏奇石的价格可以说是成倍增长，以往四五千元能买到的精品石，现在的交易价已在万元以上，甚至高达几万元。采访中多位业内人士分析，抛开“天价奇石”不说，奇石价格节节攀升有一定的合理性。资源减少是助推奇石价格攀升的原因之一。宁夏涅?文化传播有限公司刘姓工作人员分析说，以前奇石以自然状态存在，在戈壁滩、河里都能捡到、捞到，而随着近年来奇石收藏异军突起，收藏爱好者、农民蜂拥到戈壁滩、河边捡石头，一轮轮地毯式搜索后，如今盛产奇石的戈壁滩、河流里已很难捡到奇石，获得精品奇石的成本大幅增加。市场上流通的精品奇石也在减少。一些精品奇石转为个人收藏，藏友或出于爱好，或等待增值而不愿出售。宁夏涅?文化传播有限公司总经理刘炜说，从本届赏石节来看，市场上精品石源明显少了，这与一部分好一点的石头变成私人收藏后不再进入市场流通有一定关系，一些参展人也是只参展不交易。收藏爱好者增加也推高了奇石价格。参与者多了，出价者多了，奇石价格自然就会向上攀升，特别是初入门不是很懂奇石的藏友，反而更敢出价。“天价奇石”扑朔迷离 不乏炒作因素记者在精品展区看到，与其他实品展出不同，在展厅西面，一位参展人展示的是10张奇石照片：有形似小狗取名“旺旺”的水冲石，有似岁月红人侧面像的玛瑙石，有猪八戒侧面像的玛瑙切片……这些奇石一律标价10亿元。记者询问工作人员：“如此高价也敢标？”工作人员解释说，奇石无价，实际上每个人对奇石的认识不同，就看如何评判了。有业内人士和市民提出质疑，如此天价，根据何在？张大千名作、古旧黄花梨圈椅，这些精品值多少钱，都有基本行情，最终价格是拍卖会拍出来的，而不是由出售人随便叫价。有业内人士坦言，叫价几千万甚至上亿元，说不定几十万、百来万也能成交，“天价奇石”不排除背后的炒作因素。据调查，当前奇石价格缺乏相应的参照，还没有形成规范的流通市场，由于缺乏标准，拍卖公司也不敢轻易介入。多数奇石在藏友间私底下成交，具体成交价并不为外界所知。袁进龙解释说，奇石定价难最主要的原因在于其唯一性、独特性，例如火山喷发形成的奇石，即使再次喷发，形成的奇石肯定也不一样了。所以尽管奇石收藏界也有一批专家，但对奇石评估定价，谁也不好定，买卖双方只能根据自己对奇石的理解及经济能力出价。扑朔迷离的奇石价格让奇石产业发展面临信任危机。广西市民陈新是一名奇石爱好者，收藏了不少广西本地奇石。近日一朋友到银川市出差，陈新原本打算让朋友帮忙淘些奇石带回去，以进一步丰富自己的奇石收藏，但考虑再三还是放弃了。“现在市场上的奇石价格，连我这个‘老收藏’都不敢轻易出手，何况朋友对奇石并不懂，很容易吃哑巴亏。”陈新说。对于促进奇石市场健康发展，袁进龙建议，“天价奇石”基本上有价无市，奇石价格上涨应与经济发展相适应。“天价奇石”有可能让人望而生畏，只看热闹不参与，从长远看，对奇石产业发展并非好事。