投资客巨资推高翡翠价格 北京翡翠半年涨三成昨天央视《经济信息联播》栏目关注了一种价格上涨得离谱的消费品，这就是翡翠。翡翠作为玉石中的名品，在最近的六个月时间里，像坐上了云霄飞车，价格一飞冲天。据统计，从年初到现在，普通翡翠成品上涨了三成左右，而上等的翡翠价格更是上涨了五成以上。翡翠为何出现暴涨？记者在北京和云南等消费市场进行了调查。北京：普通翡翠价格涨了20%—30%在北京一家知名的收藏品市场，记者看到经营翡翠生意的商家很多。在雷女士的店里，记者看见一件雕刻精美的翡翠摆件，据她介绍，这件成品是她自己买原料加工制作的，现在同等原料的价格就要比购买时翻好几倍。雷女士说：“我们这块料子当时买回来的时候是六七十万元，现在如果这料子没有雕刻就是原料要接近200万元。”在这个珠宝市场里，一些顶尖翡翠成品的价格更是惊人。张经理是这里的大商户之一，她一般都是自己买翡翠毛料加工成品。采访时她从保险柜里拿出了一件镇店之宝，一件标价2880万元的翡翠手镯，她告诉记者，这件手镯的实际底价也要在1500万元左右。她说：“这手镯是三年前买的料子，800多万元买的，现在要卖1500万元。”另一位北京翡翠商户何先生说：“今年翡翠上涨至少20%到30%左右，当然我说的是平均的，顶级的50%-60%都有。”云南：100万翡翠原料涨至2000万北京消费市场的翡翠价格在飞涨，原因是不是翡翠生产源头价格上涨导致的呢？我国翡翠的源头之一是云南，尤其云南瑞丽，是国内重要的翡翠玉石集散地之一，它与翡翠境外主产地缅甸接壤，占有得天独厚的优势。记者随后前往瑞丽，探访了那里的翡翠市场。位于我国西南边陲的小城瑞丽人口只有10多万，但是在这里做翡翠生意的商人却达到2万多。在瑞丽的一个翡翠原料交易市场，一位缅甸翡翠商人说：“以前买的两三百万元，现在就七八百万元，一千多万元。”另一位翡翠商人说：“几年以前是100万元的，现在要2000多万元，涨了20多倍。”做翡翠的行家告诉记者，真正昂贵的好毛料并不在这个市场上，而是在一些大户的手中。在采访中，我们就目睹了一次大额的毛料交易。黎先生来自广东，以前他经营房地产和酒店生意，现在又开始做翡翠成品加工。黎先生一般只买高端毛料，普通的货根本看不上眼。这次他又准备买几块顶级毛料。黎先生最后以2000万元的价格买了3块稀有的高端毛料，其中最大的一块重量8公斤左右，而价格达到1200万元。而这三块料的价值在三个月前市场价也就1300万元左右，短短三个月就涨了700万元。因为他是老买家，商家还送了他一块价值40万元的毛料。记者问：“这2000万元你回去以后加工出来能卖多少？”黎先生说：“2000万元回去差不多4000万元按成品打算。”在云南瑞丽，目前这种大笔交易每天都在发生。据中国珠宝玉石首饰行业协会预测，2010年，我国翡翠玉石销售额大概是400亿元人民币。而一些翡翠业内人士估计，这个数字实际上可能超过1000亿元。原因：投资客携巨资推高翡翠价格翡翠价格近年来一直上涨，主要是大量开采后，目前储量已大为减少。据了解，过去20多年来的开采量，相当于此前300年开采量总和的10倍。缅甸是世界翡翠的大本营，全世界超过90%的翡翠产于缅甸，但近年来高档原材料开采已近枯竭。再过20多年，缅甸可能将无翡翠可采。云南省瑞丽市工商局局长朱卫华说：“开采商开采过程、运行过程中成本大量的增加，必然使玉石毛料的价格上涨。”很多成品销售商为了得到上等原料，不得不亲自去缅甸采购毛料。但也因为货源太少，竞拍价太高而买不到什么货。上述黎先生告诉记者：“我们也从缅甸那里过来，参加那个缅甸的25号公盘。比3月份公盘涨了有30%左右。总共投了8000多万(采购额)，中标才1000多万元。”在翡翠市场上投资客的身影也在增加。据报道，在今年春季的缅甸翡翠毛料拍卖现场就有山西买家携带30亿的巨额资金进入。别人投标100万元的玉石，这些投资大鳄就加价到110万甚至更多，翡翠价格也就扶摇直上。