业内收藏玩家揭秘：黄龙玉疯狂说明玉盲太多周治宏“黄龙玉的疯狂说明市场上玉盲太多了。”老翡翠玩家胡先生昨天对北京晨报记者如是说。眼下，黄龙玉正是在翡翠市场上遭到热炒的新晋主角。在胡先生眼中，作为所谓的“新珠宝”，黄龙玉的主要成分是二氧化硅。也就是说，它主要由玛瑙质、大理岩以及其他一些非玉质的矿物成分组成。“我很早就对这黄龙玉进行过切片检测。结论是黄龙玉只能算是玛瑙质地并且含有大理石成分的杂玉，属于很低端的还没有完全发育成熟的玉石品种！”黄龙玉沾了翡翠的光目前的玉器市场可谓“一人得道，鸡犬升天”。前几年和田玉发力，导致青海和俄罗斯的玉都借“和田玉”之名涨价。如今翡翠价格的攀升带动仿翡翠的“黄龙玉”疯涨，玉石市场已经是“草木皆兵”了。“早在1992年，黄龙玉就出现在市场上。即使到了2003年，高档的黄龙玉手把件的价格也不过在500到2000元之间，卖的就是个雕工钱，现在突然疯涨到2000到5000元。”胡先生说。据介绍，黄龙玉于上世纪90年代初期开始出现在市场上，刚上市时的价格极低，很少有人认可。随后一些专家出面将其定名为“中国黄玉”，导致身价一路攀涨，但材质决定了它并不属于玉器，所以在市场上流通时，其估值更多地还是以雕刻技艺作为判断标准。这一轮价格的上涨基本肇始于去年，单品价格从几百元涨到了数千元，其中金黄色的“黄龙”价格最高。“黄龙玉最早就是以仿黄翡翠的面目出现的。”万瑞祥翡翠首席鉴赏专家万?认为，此前市场上黄翡翠手把件的价格在5000元左右的时候，黄龙玉的价格为500到2000元。目前黄翡翠的价格已攀升到1万元左右，黄龙玉价格的上涨可能与此有关。仿黄翡翠出身的黄龙玉其实是沾了翡翠的光，爆炒黄龙玉其实是爆炒翡翠的副产品。“夜明珠”是前车之鉴“利用人们追求财富的心理，故意把黄龙玉神秘化，然后极度炒作。在人们清醒过来之前，已经有人大发横财了。”胡先生表示，目前市场爆炒玉器等收藏品，藏品随便冠一个“玉”的名称就能将价格从几百元提到几千元，这极不正常。他还认为，这一轮黄龙玉的炒作很像此前“夜明珠”的炒作。“当时所谓的‘夜明珠’其实就是炼钢用的‘萤石’。把萤石送到一些科研院所进行‘钴60’辐射，夜明现象就能持续两年左右。”胡先生表示。2002年左右，市场上由萤石制作的夜明珠价格一度飙升至数亿美元，并且有专家出面奉之为“珠宝玉石新品种”，导致市场上各类自行制作的假货层出不穷。但是，在热潮过后，“夜明珠”的多场拍卖会基本以流拍告终。一些业内专家强调，玉器受华人欢迎与华夏历史文化有关。和田玉、翡翠具有数千年历史，其估值体系中包括原料与文化和工艺等要素，而黄龙玉无论是材料价值还是历史文化价值，显然都与真正的玉相去甚远。“市场唾沫飞溅地炒作黄龙玉如何值钱时，上当的和起哄的人肯定会蜂拥而至。”胡先生表示，他手上就有一些黄龙玉的把玩件，但他只是视之为矿物标本，而不是高档玉石。翡翠价格还会翻番？在热炒黄龙玉的背后，翡翠的价格仍在继续攀升。尽管去年翡翠价格就开始上涨，而上半年更是出现翻番行情。很多市场人士认为，目前翡翠的价格距离顶峰路途尚远。一些极端的估计称，3个月内价格还会翻番。其判断的依据是6月底缅甸举行的今年第二次公盘拍卖。缅甸公盘是行家们口口相传的惯常说法，官方说法是“缅甸珠宝交易会”，通常每3个月举行一次。缅甸是最主要的翡翠产地，所以缅甸公盘是翡翠价格的风向标。据万?介绍，6月底在缅甸举行的拍卖中，大陆及港台过去的买家创纪录突破5000人，成交金额更是突破70亿元，这还是在行业内专家认可的好料大不如前的情形下成交的。“这次公盘共有11000多份原料，与上次原料的份数持平，有质量的高档好料比上次公盘还少，但上次才30亿元”。万?口中的上次是指今年3月份的第一次公盘拍卖。实际上，由于翡翠从原料到加工面市需要3个月左右的时间，5、6月份那一轮价格涨幅基本上就是受3月份公盘拍卖影响，而6月底这次拍卖时的涨幅需要约3个月时间才会在市场上显现。“我们现在都不敢估计这个价格到底会涨多少。”万?表示。混乱的玉器市场“2003年3月15日到23日的第40届公盘总成交额为1亿元人民币，创出了当时的总成交额历史纪录。”万?介绍说，2003年之后，翡翠价格每年上一个台阶。从那往后的7年中，品质上佳的原料日益缺乏，但成交额却是7年前的几十倍。“我们给出的估价也是按时下局势给个判断，往往过不了几天就得换。”万?表示，实际上翡翠的市场状况还算健康，目前国内玉器市场无论是估值体系还是检测体系，都已陷入了极其混乱的局面，比如价格涨幅比翡翠更厉害的和田玉。“目前市场上流通的和田玉基本没有真正从和田出来的，都是从青海或者俄罗斯出来的，但是你要是去市场上问，肯定都告诉你是和田出来的。”业内专家表示。而一些人士介绍，比较要命的是，目前并无一个检测体系区分和田玉与青海、俄罗斯等其他产区的玉石，而在市场估值上，和田玉又比其他地方的玉器价格高出数倍，导致其他地方的玉器基本都顶着和田玉名头出现。在一些专家看来，正是玉器市场这种混乱的局面给了各种所谓的“新品种玉石”足够的生存空间。-记者观察追捧“新珠宝”注定是击鼓传花“玩珠宝的朋友一定要坚信，世界公认的六大珠宝(钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、猫眼石和玉石)是雷打不动的，是不可取代的！”正如胡先生所言，任何新诞生的珠宝要想获得市场认可，没有几代人的反复认证是不可能的。近些年涌现的新品种和新概念不少，但没有哪个能经受得住时间考验。实际上，别说新的珠宝了，就算是现有的得到公认的珠宝，能认准也非易事。“翡翠也有几元钱的。你去缅甸看看，很多人都拿翡翠糊墙！”诚如一些专家所言，翡翠的检测标准算是最透明的，但市场上仍有拿“砖头料”来骗人的，更别提其他的种类了。不过，玉器市场估值体系再乱，但好歹有个估值体系，没获得市场认可的“新珠宝”连估值体系都不健全，行家都不知道怎么才能看准，外行怎么知道自己不会看走眼呢？此外，由于国内玉器交易并无二级市场，到手之后想要变现只有依靠代卖，因此如果看走了眼、要价过高，基本别想脱手。对于老百姓来说，不管黄龙玉遭遇爆炒是否沾了翡翠的光，短时间靠概念崛起的物品肯定脱不了“炒作”的干系，而“炒作”就必然是击鼓传花的博傻游戏，风险极大。正如胡先生所言，追捧新发现“珠宝”的人基本都会得不偿失。(周治宏)