价格暴涨黄龙玉在南昌失宠短短6年间，黄龙玉从几毛钱一斤疯狂地涨到了万元以上，创下了中国玉石史上的一个涨价奇迹。昨日下午，记者从省城滕王阁风景区仿古街的古玩市场了解到，目前省城的古玩商家面对暴涨的价格，不敢轻易进货，加上黄龙玉在我省收藏界属于冷门，因此，“疯狂的黄龙玉”在省城没有疯狂起来。一专门经营和田玉的玉器店老板谈到“疯狂的黄龙玉”时称，历经数千年的开采，和田玉资源逐渐枯竭，上等白玉已非常罕见，而考古发掘出的白玉，又属于文物范畴，无法上市流通，从而造成和田玉有价无市。而翡翠的文化历史只有数百年，资源集中在缅甸，而且也渐陷入枯竭。近些年持续的翡翠热，使翡翠价格翻跟头上涨，渐渐变得高不可攀。至于南阳玉、青田玉等，限于产量、品相、用途等因素，并非玉石界的主流。黄龙玉的诞生，恰好填补了玉石市场的空缺，为玉石炒作提供了新题材。记者了解到，黄龙玉原名黄蜡石，由于产地在云南龙陵，又以黄色为主色，所以取名黄龙玉。目前，国家相关部门还没有对黄龙玉进行科学的命名和出台鉴定标准，对黄龙玉真假的判断，只能靠经验。业内人士表示，短时间内黄龙玉涨幅如此疯狂，是一种不太正常的现象，肯定存在炒作的因素，所以对于这种玉，如果没有很高的赏玉眼光，建议不要大量收藏，甚至不要进行大量投资。   已有_COUNT_条评论  我要评论