投资热钱涌入翡翠市场 专家称切忌盲目投资 随着不少“热钱”悄悄涌进收藏市场，很多翡翠饰品的价格近日“水涨船高”。原料市场上，经销商到手的料不仅没以前好，价格还高出三四成。但专家仍表示，投资翡翠要谨慎。各路商人来砸钱集翠坊的马纪每年参与缅甸的公盘拍卖，去年，他发现身边多了些温州人。到了去年11月，还多了不少黄金珠宝商，他们抛售黄金，买翡翠原料。11月份时，翡翠原料已卖到150万元左右/公斤，上涨了50万元。到了今年3月，原来不起眼的原料也卖到了上百万元一公斤。4月初，一些房地产商也加入了。马纪和他们交谈，才发现他们不少是抛掉店铺或楼盘，来买翡翠原料。“翡翠原料日趋减少，又有游资抬高价格，使得成品价格普涨。”武汉收藏市场的镶玉轩老板郑荔说，原料上涨后，加工厂的加工价格，今年也比去年高出两三成。马纪说，往年翡翠成品的涨幅不过10%，但今年普涨30%-40%。来武汉“捡漏”的变多武汉消费水平偏低，不少北京、上海人，甚至香港人今年跑到武汉淘货，拿起来很爽快。马纪还清楚的记得，3-4月，一些广州、香港人坐高铁到武汉来看樱花，闲暇之余逛逛武汉的收藏市场。有个香港人买了20多万元的翡翠挂件。此外，还有不少上海商人到他店里来看货，再拿到上海去卖。马纪感觉到，今年来问的武汉人也多了，他们很多不懂翡翠，一上来就问，“这个能不能升值”。高成本的翡翠原料，让今年很多翡翠经销商感觉生意难做。镶玉轩老板郑荔说，以前她卖1000多元的挂件，今年的原料加上加工成本要卖到1700元左右。这个价在老顾客眼里太高，她也不敢再进新货了。专家：投资翡翠要谨慎翡翠到手后，是不是真能成倍赚呢？多位商户及专家告诉记者，翡翠变现太难，没有一定财力慎入翡翠投资。马纪说，一只市场行情5万元的手镯，交给翡翠店老板代卖，可能只卖3万元左右。此外，翡翠出售耗时较久，顾客要反复鉴定、比较。此外，翡翠交易市场上还有不少人伪造证书欺骗顾客，郑荔说，只有国家权威机构有验证码的证书，才是真的，市面上充斥伪造证书，也造成交易信任度不高。武汉文物博物馆学会理事张章介绍，高档翡翠具有“鲜”、“娇”等特点，还讲究“形”、“工”、“料”，这样的货品价格不菲。而现在市场上很多翡翠饰品，是边角余料加工，升值空间并不大。