高价黄龙玉 京城有价无市产自云南省龙陵县的黄龙玉近来成为国内收藏界的热门话题，据称其价格在六年间涨幅达一万倍，当地的玉石商圈频频上演一夜暴富的故事，一些专家称黄龙玉是继和田玉和翡翠之后最优秀的玉种。不过，近日记者从京城的奇石市场以及珠宝玉器市场了解到，黄龙玉的销售情况远远不如原产地火爆，部分价格偏高的黄龙玉更是处于有价无市的尴尬局面。-客户大部分只看不买十里河奇石花卉市场是京城主营奇石的市场之一，记者昨日在该市场找到了四五家销售黄龙玉的商铺，两家专营黄龙玉的商铺不知何故均大门紧锁，其余几家商铺只有一两个柜台摆放着黄龙玉原石以及雕琢成品。记者走进其中一家商铺询问价格，店主指着一块鸡蛋大小的黄龙玉原石开价8000元，其他一些小的挂件和玉牌价格从2000元至5000元不等，“价格可以商量但降不了多少，你也知道最近黄龙玉挺火，连央视都报道了。”这位店主介绍，她在十里河经营奇石生意有五年了，去年才开始涉足黄龙玉业务，“近半个月询问黄龙玉的客人挺多的，但大部分都是只看不买。”她告诉记者，来十里河的客户主要以购买奇石为主，所以市场里专营黄龙玉的商铺生意并不好。-黄龙玉成品今年涨幅不大新街口一带是京城有名的珠宝玉器批发市场，记者走访后发现大部分经营玉器的商铺仍以和田玉和翡翠为主，经营黄龙玉的商铺所占比例很小，而且绝大部分销售的都是黄龙玉成品。“黄龙玉原石在北京卖不上价，炒原石的都会拿到云南或广东去，那里买家多，价格比北京高出一倍不止。”一家商铺的店主向记者表示，近来媒体报道黄龙玉价格疯涨，但实际上成品价格今年以来涨幅还不到10%。他拿出一串黄龙玉手链，“像这种成色比较好的，去年就已经卖到六七千元了。”当记者问如此高的价格能找到买主吗，他说，“批发这块销售情况还可以，因为很多珠宝零售网点开始引进黄龙玉产品。”这位店主对黄龙玉价格暴涨颇有微词，“主要利润都让炒卖原石的中间商拿走了，原料越来越贵导致成品价格水涨船高，据我所知价格较高的黄龙玉成品的零售情况并不理想。”-黄龙玉价格直逼和田玉记者也注意到，目前市场上的黄龙玉成品价格直逼和田玉。一家兼营和田玉和黄龙玉批发业务的店家表示，如果黄龙玉按照目前这种势头涨下去，很快就能赶上甚至超越和田玉。大部分玉石买家对此都难以接受，一位买家表示：“和田玉有几千年历史，价格已经得到市场公认，黄龙玉才出来几年，凭什么卖这么高的价格？”一部分经营玉石的卖家也指出，目前黄龙玉市场价格有些虚高，这不利于黄龙玉的长远发展，“毕竟黄龙玉是个新的玉种，价格一下子冲到这么高，肯定有泡沫成分。”不过对于少数爱好奇石的收藏者来说，价格倒不一定是购买的首要因素，“如果碰到特别喜欢的黄龙玉我还是会买，因为一旦错过很难再遇到。”一位藏家说。    (车利侠)