黄龙玉疯狂传言充斥市场：北京市场淡定(图)2010年，哪一种石头最“疯狂”？黄龙玉。“身价六年涨上万倍”、“一块籽料拍出9000多万高价”、“一个三轮车夫300元起家炒黄龙玉，5年当上千万富翁”……关于这种石头的“疯狂”，各种媒体一直没有吝惜过笔墨。然而，黄龙玉的种种传言是真有其事，还是人为炒作？实际中，它在京城玉石玩家心目中到底处于什么样的地位？它是否真能满足人们一夜暴富的梦想？记者试图在京城收藏品市场的走访中寻找这些答案……黄龙玉·探营偌大市场  黄龙玉店仅一家不管黄龙玉是不是真的玉，如果它是收藏品，就一定会在爱家收藏品市场、十里河奇石花卉城、潘家园这些地方觅得其踪迹。沿着这个简单的思路，记者走访了这些地方。但在第一站爱家收藏品市场，记者细细地转了一圈，仍不能找到“目标”，不得已只能求问市场保安。“有啊，就一家，转过去就是。”顺着保安手指的方向，记者看到了这家十几平米的小店，由于里面黑着灯，刚才路过时忽略了它。正和保安聊天的一位先生，忙赶在记者前面，进店、开门、开灯，“您看看玉？”攀谈才知，这位先生复姓欧阳，是北京最早一批做黄龙玉生意的商家。整个爱家市场，现在只有他这么一家专卖黄龙玉的店了。在记者和他聊天的一个多小时的时间里，只有一位顾客进店转了转，一言未问就转身走了。而记者注意到，不远处卖翡翠、和田玉的几家店，同样时间却有10-20位顾客进出。无怪乎没事可做的欧阳先生，会关灯离店，找市场保安聊天了。“我店后面有个店以前也是卖黄龙玉的，后来生意不好就不做这个了。”一位做紫砂壶生意的牛先生告诉记者，此前爱家市场还是有几家黄龙玉专卖店的，但后来都转行了。“虽然便宜，但这个(黄龙玉)没什么人买。”在爱家市场门口一家搭着卖黄龙玉的翡翠店里，店员告诉记者，他们进的这几个黄龙玉饰品，已经摆了许久了，但一直没有卖出去。黄龙玉·追访小店仍在坚持，是因为他还有利润。欧阳先生告诉记者，由于他们做得早，规模大于其他同行，所以目前是京城做黄龙玉生意“仍有可以接受的利润”为数不多的商家。根据黄龙玉商家的介绍和记者的走访，京城黄龙玉专卖店大致一共仅有7家。除了上述爱家收藏品市场的那家外，十里河奇石花卉城还有3家，潘家园有2家，洛克珠宝城有1家。7家中的3家，是欧阳先生和他的夫人程可拥有的。这一规模，显然和翡翠、和田玉等没有可比性——仅在爱家市场一楼，翡翠店就有数十家之多。“市场不行，是因为价格一直上不去。”自称2006年最早把黄龙玉引入北京市场的程可女士告诉记者，在黄龙玉产地云南省龙陵县，黄龙玉的价格几乎一周一变，直线上涨。但在北京，由于认可度始终不高，其价格却上涨缓慢。所谓收藏，追求的就是藏品的升值。价格不涨买的人就少，买的人少价格就涨不上去，黄龙玉在北京，目前面临的是这样一种循环。不被认可  价格始终上不去黄龙玉·调查六年价涨万倍  是真是假？有媒体报道，6年前，几十块钱能买一卡车黄龙玉，现在一公斤就要几万元，在6年的时间里其价格飙涨了上万倍。“恐怕这是媒体误读。”虽然表面看媒体宣传价格疯涨利于出现更多的买家，但北京的黄龙玉商人欧阳先生还是否定了这一报道。他进一步解释说，比较价格，应该基于同样的材质。用劣质玉材的几十块钱一卡车，与精品黄龙玉的几万一公斤进行比较，显然是荒谬的。“潘家园地摊上也有5块钱一个的翡翠吊坠，而同样大小水头好的翡翠还有几万的，这两种能放在一起比么？”欧阳先生谈到这里，很有一种内行恨外行不懂的愤愤不平，“这就像拿奥运会纪录去和残奥会纪录相比。”知名玉学学者王春云博士也向媒体表示，即便是一种高档宝石，也不可能在短短6年时间里涨价上万倍。他提醒投资者和藏家，在这方面要慎对媒体报道。那么，黄龙玉在北京的市价这几年到底涨了多少？“大概4-5倍吧。”欧阳先生告诉记者，2006年到现在，色彩、质地、品相俱佳的黄龙玉才有这样的升值，而材质差的，价格变化并不大。“你看这个杂质较多的吊坠，我两三年前卖100元，现在卖180元。”黄龙玉·观点升值潜力如何？ 观点分歧对于黄龙玉未来的升值潜力，一直都存在正反两个方面的激烈分歧。正方认为，黄龙玉确实材质出众：摩氏硬度达6.5-7，与翡翠相当，比和田玉还稍高。此外，其他的一些宝玉石，或者资源已经枯竭，或者价格已经到了常人难以接受的价位。再者，黄龙玉产量比较有限，所谓稀缺就是价值。而反方却这么看，他们认为黄龙玉目前已经不便宜了，现在其所谓价格疯涨是人为炒作的结果。而且，它和其他玉不同，没有文化底蕴。更有甚者，认为黄龙玉不是真正的玉，因为国家对于玉的命名标准中尚没有“黄龙玉”这个玉种，其实它就是黄蜡石。“在我眼里，她就是一个孩子，这几年在慢慢长大，但离长大成人还有很长的一段路。”北京的黄龙玉商人欧阳先生用这样的比喻来回答了这个问题。记者翻开《现代汉语词典》“玉”这一页：“玉，硬玉和软玉的统称，质地细而有光泽，可用来制造装饰品或做雕刻的材料”。很难有人能说清楚，就是这种“材料”，几千年来，为什么对中国人产生了如此巨大的吸引力。那么，关于同样以硅酸盐为主要成分的叫做“黄龙玉”的这种石头的未来，谁又能说得清呢？ 