黄龙玉虚火太旺当心风险(图)出生6年、万倍涨幅……日前，央视财经频道《经济信息联播》播出“疯狂的黄龙玉”节目后，使得一种小名叫做“黄龙玉”的石英质玉进入到普通大众的视野里。“一石激起千层浪”，黄龙玉是玉还是石成为各界关注的焦点。炒作手段日新月异的今天，有着几千年历史的玉文化正接受挑战。而业内人士也纷纷表示，这里面“门道”太多，投资有一定风险。新入门的藏家玩不好就会陷进去。价高而无市万倍涨幅涨在了零售之前在春拍结束的一个月时间里，本已趋于平静的收藏领域刮起了一阵“炒作”风。半月前，央视财经频道《经济信息联播》播出节目“疯狂的黄龙玉”使得一种小名叫做“黄龙玉”的石英质玉进入到普通大众的视野里。街头巷尾热议中，最著名的一夜暴富的“段子”，莫过于一个三轮车夫用300块钱起家炒黄龙玉，仅仅5年的时间就成了千万富翁。“现在一件10万元以上的货，以前也就几千元钱。这里面这么大的天然水草花，一万个中间也不一定有这样一个。”北京潘家园旧货市场的一位经营黄龙玉的店主指着一块巴掌大的黄龙玉摆件得意地说。记者在这里看到了犹如中国传统水墨画一般的“水草花”，也看到了各种质地通透的黄龙玉挂件。据介绍，黄龙玉在这里的销售情况远远不如原产地云南火爆，价格偏高的黄龙玉更是处于有价无市的尴尬局面。而且黄龙玉在商人之间炒得厉害，批发商批给商贩，价格在涨，而商贩卖给顾客卖不上价，涨钱涨在了零售之前。这位店主是2004年最先经营黄龙玉的一批商家中的一员。他介绍说，当时自己主要卖树化玉，去云南瑞丽上货时偶然发现了黄龙玉，然后果断地囤了两车。回忆起当年，他有些惋惜：“真是200元一大车，最高也就500元，还是老坑的，质地真好。现在这么一车200万元都上不到货，当时应该再多囤一点。”黄龙玉早在5年前就在云南火起来了，但是在北京，2008年以后才开始涨价，幅度很小。直到今年3月份以后，一天一个价。而且现在，籽料比成品还贵。籽料就是没有经过加工的玉石原料。原生矿经地震、风化、雨水等作用，被冲入河道，受到河水的长期冲刷，形成了表面光滑温润的籽玉。长期在潘家园为市民做鉴定的北大宝石鉴定中心的杨牧人说：“我最早发现黄龙玉的时候就是6年前。黄龙玉在商场里卖，非常便宜，人们也就问问，过不了几天就撤了柜台，然后又在其他商场摆台卖，在展销会上也会见到，直到这几年才火起来，成交的价格也是挺可怕的。3年前我看到过拳头大的一块黄龙玉，透明的带水草花的，400元我还觉得有点贵，现在得十几万元。今年我看到了一块，跟几年前的比起来差多了，我觉得1000元也差不多了，老板说最低也得1.2万元。我绝对没想到。”提起几年前的黄龙玉，潘家园旧货市场副总经理师俊超介绍说，它刚出现在市场时，便宜到原料被大量买走，让学徒用它学着雕一些东西，因为黄龙玉漂亮而且便宜。几年前三四百元的料都好极了，里面的水草花漂亮极了。这两年炒到一块上万元，质地也一般。投资10有风险暴涨之下或成“垃圾股”黄龙玉的暴涨让人想起了几年前同样发生在云南的“存钱不如存普洱，买店就买茶叶店”的过山车般的普洱茶市场状况。2005年开始，投机牟利机构疯狂买进普洱茶，导致普洱茶暴涨。2007年1月之后的3个月，投机盘连续套利，普洱茶身价狂跌，直至现在依然有业内人称，2007年普洱茶神话破灭后，市场上所留下的大量存茶至今未消化完。关于黄龙玉，之前就有媒体报道称，2009年开始，东莞、深圳、番禺的游资持续流入黄龙玉市场，掀起了价格上涨的高潮；浙江商人随后加入投机行列中来，资金数额更大，一人多则上亿元。珠三角游资占据了本轮黄龙玉炒卖热潮的半壁以上江山。北京匡时国际拍卖总经理董国强表示，此次黄龙玉暴涨的根本原因就是热钱太多，现在遇到楼市新政，股市也低迷，很多闲散资金没有地方用了。与之前炒兰草、普洱茶一样，主要跟流动资金的炒作有关。北京玉学玉文化研究中心副主任于明更是笑称此次炒作就是“社会财富再分配”而已。中国收藏家协会玉器收藏委员会主任姚政把此次对黄龙玉的炒作定义为“炒股模式”：“真正好的玉器就是贵，贵的情况下就有人在寻找新的突破口，就要考虑买的玉料要便宜。很多人又急于进入这个市场，趁着大家在不懂的情况下抬高价格。现在整个市场是混乱的，这种混乱的状态已经误导了无数人。这种炒作像炒股票似的，跟股市中的拉高出货等道理都是一样的。普通大众不懂这些，最容易被欺骗，暴富心理害了很多人。买黄龙玉和买古董是两回事，买古董无非就是贵一点和便宜一点的道理，但是黄龙玉不一样，可能是个垃圾股，需要衡量一下再决定要不要购买。”就连接触了黄龙玉6年的商贩都表示，玩黄龙玉的门道太多，有新坑的、有老坑的，还有一些会褪色，有些会起绵……他们更表示，自己玩了这么多年还慢慢学着，新入门的藏家玩不好就会陷进去。人文气息少缺乏收藏价值致玩家却步“石之美者为玉。”北大宝玉石鉴定中心给黄龙玉出具的鉴定证书是“石英质玉(俗称‘黄龙玉’)”，而石英岩这种矿物质占了地球物质的60%，所表现的形式有所不同，比如有永定河里的石头、新疆的彩玉等等。但是永定河里的石头不漂亮；新疆的彩玉发现得要比黄龙玉早得多，虽然漂亮，但是知名度跟黄龙玉比起来相差太远。而黄龙玉既漂亮又有人炒作，关注度自然就高一些。但是究其本质，黄龙玉只能是广义上的玉。于明表示，黄龙玉就是地质现象的一个品种，就是漂亮而已。玉不是物理概念，是中国人长期形成的文化理念。一种文化的认同需要几千年的时间。收藏黄龙玉没什么价值，因为它的人文气息少。黄龙玉完全是地方性炒作，只能是暂时情况。他更笑谈几百元一个大家戴戴玩玩也就算了，但是炒到几千几万就太过了。对于黄龙玉的火热状态，董国强表示，以前也没听说过这种石头，这种地方性的石头太多。类似于黄龙玉这些石头都是在地方上有市场，拿到拍卖场上估计也卖不到什么价格。收藏家对其火热的炒作态势依旧是冷淡对待。姚政表示，知道黄龙玉就是这十几天通过上网了解到的，身边的朋友没有人拿这种玉给他看的。他还表示，搞玉收藏的就是高古玉和明清玉两大块。所谓古董，就必须有他的时间性，最起码要有100年历史，又有一定的文化内涵在里面。黄龙玉是现代的东西，基本上没人去碰它。不能说一点没有，但是绝不是主流。收藏玉器的人首先考虑的是这玉器是不是古董，而现代玉器只能是工艺品，没有太大的文化内涵。而且黄龙玉的成分不是透闪石，这种石头全国各地有太多太多。黄龙玉的炒作成分远远大于它的收藏价值。现在社会对“和田玉、翡翠、岫岩玉、南阳玉是四大玉种”有极高的认可度。针对黄龙玉是否可以成为“第五种玉”，专家说法不一，但是多数人看好黄龙玉，原因是其“出生”在现代社会。“人们生活水平提高，生活必需品完备之后，钱就没有去处。我从前觉得一个石英岩怎么可能这么贵，不大可能成气候，我现在的想法反而变了，我觉得有可能。”杨牧人说。炒作应适当借势弘扬传统玉文化精髓黄龙玉高峰论坛已于2008年、2009年举办过两届，关注人甚少。2010年4月，黄龙玉作为“云南独有玉种”走进了世博展馆。7月，云南省珠宝玉石首饰行业协会称龙陵黄龙玉是其他玉种资源濒临枯竭时的“惊世发现”、是“玉中奇葩”，正极力要拿到龙陵黄龙玉的“身份证”，并声称要让龙陵黄龙玉能作为国礼走进中南海、走向世界，弘扬中华玉文化，走好致富路。“2010年中国昆明泛亚石博会”在昆明开幕，一块上好的黄龙玉籽料卖出了9000万元的高价。云南省国土资源厅副厅长李连举接受记者采访时也高调宣布，黄龙玉已具备成为中国第五大玉种的条件。与此同时，“首届中国·龙陵黄龙玉旅游文化活动周”也在如火如荼地准备中。地方在大规模轰炸人们的视觉，市场价格也在不断冲击买家的心理承受点。针对近日来黄龙玉的价格，所有人都觉得有些过分。“有人炒是正常的，市场没有人来运作是不正常的，但是现在炒到这个价格是挺高的。有些黄龙玉一块好几万元，能追上和田玉的价格，太不靠谱了。”师俊超表示。“翡翠刚被我们发现才几百年，从慈禧以后我们才认知它，到现在翡翠的销售就占据了市场的第一位。现在翡翠的原料也面临枯竭，价格很贵。但是大量的山料还很多，只是好的河料少了。黄龙玉也是一样，天然的东西是长时间形成的，好的东西也会被人收藏起来，越来越少，那自然就贵了。但是我还是希望它的价格走势平稳一些。”长期收藏高古玉的杜先生认为：“黄龙玉有它适合炒作的因素，它的主色调为黄色，兼有羊脂白、青白、红、黑、灰、绿、五彩等色。这是中国人偏爱的颜色，符合中国传统皇家的审美。就像田黄石一出世即被封为“石帝”，成为皇家和显贵专宠一样。黄龙玉现象一定是市场的炒作，但是我个人并不排斥。像翡翠这种新玉都算玉文化的范畴里面，这样众多小流汇聚成的玉文化，就是众人拾柴火焰高。”玉文化是华夏文明的奠基石。中国儒家的“君子以玉比德”的道德观，将人的美好品德与玉温润莹洁的质地联系在一起。人们在玩玉藏玉的过程中，受到这种精神内涵的影响，有利于修身养性、陶冶情操。玉还代表中国人的精神信仰。杜先生对此次的黄龙玉炒作抱有一定希望：“现在国人对玉文化的关注一路走低，只要别恶炒，适当宣传是有必要的。借此机会宣扬一下中国传统文化，使得玉文化回归，这样才是好事。”商报记者董昆小百科黄龙玉是在中国云南省西部边陲与缅甸接壤处的保山市龙陵县龙新乡一带发现的一种玉石品种。黄龙玉的颜色以黄色为主，有黄、红、绿、白、黑之分。有“黄如金、红如血、绿如翠、白如冰、乌如墨”之称。具体说，黄的有金黄、蜜黄、蛋黄、鸡油黄、橘黄、枇杷黄等深浅不一的黄色；红的有鸡血红、朱砂红、猪肝红、玫瑰红等；白的有雪白、冰白等。黄龙玉原名叫黄蜡石，由于它产在龙陵，又以黄色为主色，最终得名黄龙玉。据测定，黄龙玉的摩氏硬度为6.5-7，与翡翠相当，比水晶略低，比和田玉高；韧性略次于和田玉，略高于翡翠；它的主要成分是二氧化硅，它的一切特质，在行家看来，都介于玉和石头之间。