黄龙玉暴涨：谨防美丽名称背后暗藏陷阱 提要：虽然业界对于黄龙玉近年来的暴涨有着各种各样的解释，但不可否认的是，对于绝大多数收藏者来说，都是冲着其美丽的名称而去的。在收藏界这样的例子还有很多，对于毫无经验的百姓来说，要警惕其背后的陷阱。一字之差天壤之别黄龙玉在上世纪末横空出世后，的确引起了收藏界的广泛关注，有些商人甚至声称“高品质硅质玉是继翡翠跟和田玉之后发现的最优秀的玉种”，说黄龙玉的质量堪比和田玉和翡翠。黄龙玉在作为玉石开发之前，只作为观赏石被收藏和买卖，价格非常便宜，几百元就可以买一车。直到2004年第一只用黄龙玉加工的手镯问世，其晶莹剔透、温润细腻、黄中飘红的品质吸引了大量业内人士的眼球。于是各地玉商开始大量收购原石，加工成品，其价格开始大幅上涨。其原料价格开始仅为每公斤几元人民币，接着很快上升到几百、上千甚至万元以上。应该说，黄龙玉作为一种颜色美丽、非常耐久、比较稀罕的宝石，是有一定的收藏价值的。但是其硬度与翡翠相当，比水晶略低，比和田玉高；韧性略次于和田玉，略高于翡翠；它的主要成分是二氧化硅，它的一切特质，在行家看来，都介于玉和石头之间。因此，要客观看待黄龙玉涨价问题，一是精品价格上升幅度大，一般产品价格变化不大；二是原石价格大幅上涨，成品价格上涨幅度小；三是个别产品价格上涨幅度大，整体价格上涨幅度小。商业命名值得关注将“黄蜡石”命名为“黄龙玉”，实际上是一种“工艺名”+“材料名”的“双名法”，其是为了照顾中国传统文化的习惯，也为了与国际珠宝行业的商业习惯接轨。但正是由于这种接轨，在市场上会引起不小的误会。就像近年来在收藏市场上的出现的“南洋翡翠”这样的宝石，就很值得收藏者关注。所谓“南洋翡翠”，实际上就是独山玉中精品，由于其细腻圆润，绿色者艳丽诱人，从光泽、颜色等方面都可与缅甸翡翠媲美。近年来，包括独玉在内的四大名玉的市场价格都上涨很快。七八年间，高档独山玉的价格已经上涨了5到6倍，一些精品的价格更是上涨了10倍不止。8年前一只价值500元的独山翠玉镯现在的价格至少是5000元。在市场上独山玉也常常与翡翠相混，使消费者深感茫然。其实，独山玉和缅甸翡翠有着实质的区别，消费者只需细心一些，是可以区分的：在密度上独山玉相对要比翡翠的小，因而手掂起来独山玉相对要显得轻飘，翡翠则有繁重坠手感；用侧光或透射光照明下看，独山玉可以看到等大的颗粒；翡翠的颗粒则是不均匀，而且相互交错在一起；从外表光泽来看，翡翠要比独山玉显得更亮堂一些，为玻璃光泽，独山玉则为玻璃～油脂光泽，外表也相对轻易呈现一些划痕或摩擦痕；独山玉的绿色色彩偏暗，翡翠的绿色可以呈现翠绿色，很艳丽；独山玉在外表反光前提下外表也可以看到一些鳞片状反光，如同翡翠的“翠性”特征，但独山玉主要由长石类矿物构成，显示的“鳞片”反光多位等粒大小，就像一粒粒白糖，翡翠的“翠性”反光则是大小不等的长条柱状；独山玉成品敲击声响与翡翠的相比，相对会显得沉闷一些，而翡翠敲击声响相似金属声响，并且有回音比较洪亮。“美丽名称”暗藏陷阱其实，像这样的“美丽名称”，不仅是在黄龙玉以及“南洋翡翠”上，同样的例子在收藏界还有许多，有些甚至已经登上了拍卖场。就像海蓝宝石，其相关制品就在近年来的拍卖市场上频繁出现，在珠宝市场上，海蓝宝石成品的价格也大幅度升高。而今，5克拉或者5克拉以下的海蓝宝为200元到500元一克拉，5克拉以上为400元到2000元一克拉。一块10克拉重量的海蓝宝项链吊坠，一般价格达到1万到2万元，平均价格则是2009年初的一倍有余。而事实上，海蓝宝石学名蓝晶，是宝石里面的中等宝石，不是高等的。海蓝宝石价钱的高低其中最主要的一个是它的颜色，最好的海蓝宝石就是那种纯的海蓝的颜色。第二个因素呢就是说它的大小，一般海蓝宝石都比较小，决定价格的还有一个因素就是加工的好坏。近年来，海蓝宝石逆市而涨，关注它的人也越来越多。但并不是随便买进什么样的海蓝宝石都能升值，特别是如果将其当作是蓝宝石，更有可能让收藏者“吃药”。