翡翠小猫腻比比皆是 同是A货价格相差万倍作者： 井楠盛夏时节，珠宝商家多有促销。一些珠宝商铺，甚至打出了“一折销售”A货翡翠的大标语，全场10元成交的翡翠首饰比比皆是；过往市民不免心中打鼓：印象中，翡翠向来是高档珠宝，报纸上都说今年的翡翠价格不断上涨，真会有这么便宜的产品吗？记者亲临现场，仔细甄别，发现该商铺所售翡翠除了颜色光润度不佳外，并无假货特征，特购买了几只10元产品，拿到专业部门检验。要点：颜色拉大翡翠A货距离经过番禺展宏图珠宝首饰公司的专业设备鉴别，此三件翡翠被确认为A货真品，商家所言非虚。那么，同是A货吊坠，有的在国际拍卖会上以几十万元成交，有的却被10元清货，几万倍的差异从何而来呢？展鸿图珠宝公司的梁迪鹏经理认为，颜色因素是拉大翡翠价格的最主要原因。如图1所示，记者花10元买回翡翠整体颜色发灰、色调沉郁，而灰色正是翡翠价值的大忌。而图2和图3所展示的翡翠清亮色纯，杂质稀少，因此身价倍增；尤其是玻璃种翡翠，通体浓绿、鲜艳欲滴，为翡翠颜色中的上品，价格可能达到十几万元。而且，传言虽说翡翠矿藏日渐枯竭，但指代的均是高档矿藏；缅甸境内，低档翡翠矿藏还是大量存在的。翡翠说白了也是石头，工艺技术提高后，原来的边角废料也都可加工成首饰，本来就存在只值几元、几十元的翡翠。所谓的A货指的就是天然质地的翡翠，再粗糙也是A货；B货一般指染色翡翠，C货则指合成翡翠。建议：初学者不必太在意工艺记者了解到，除了体积大小，颜色因素是现有市场中决定翡翠价值的最重要因素，行内有俗语“色差一等，价差十倍”；广州市场上的翡翠定价，基本都是依靠颜色来定的。翡翠价值最高的是绿色，次之紫色，另外还有红色、黑色、黄色、蓝四色，白色、灰色翡翠在矿藏中含量最高，价值也最低。其中，绿色翡翠要看“翠性”，绿色越多越浓、越清亮的价值就越高，玻璃种翡翠正符合这个特点，因此可卖出几十万、上百万元的高价。颜色是否一致、色阶分布是否协调、是否有其余杂质也将影响翡翠的整体价值。纵观市场，单价在5万元以上的吊坠与单价在10万元以上的手镯，基本符合以下三个特点：无杂色、不发灰、浓绿色面积占到了翡翠表层面积1/3以上的比例。决定翡翠价值的因素很多，初入行的藏家往往很难拿捏、顾此失彼。其实，拉大翡翠价值距离的最主要因素只有三点：颜色、光润度与通透性。其余因素，如层次感、工艺高低等等，对于翡翠价值的影响比较小，普通人未必分得清，不必太在意。除颜色外，翡翠的光润度也是决定其价值的主要原因。翡翠是否光洁润滑、瑕疵是否多，都能拉开价格差异；高级翡翠的表面光泽亮丽，具有强烈的镜面发射效果。记者花10元买回的翡翠，就几乎没有镜面反射效果。最后，通透度的概念是指透明度越高越好，高价值的翡翠往往透亮如水晶。翡翠内部的结晶颗粒细腻整齐、无杂质，光线一射即透，熠熠生辉；放手指在翡翠背面，正面望去，可见手指影晃动。提醒：商家玩价格“猫腻”广东省金银首饰商会会长梁展雄介绍说，广州工商部门自2008年中起对珠宝市场进行了严格的治理整顿，金融危机又淘汰了大批杂牌商家，翡翠市场由此受益匪浅。据商会近日调查统计，截至2010年7月，广州中心城区的各大珠宝柜台，95%以上自称翡翠A货的产品确为货真价实，这其中，不仅包括了天河城、正佳广场等高档商场，更包括了荔湾区附近的批零兼营商铺；理论上来说，极少存在欺瞒顾客的现象。但确有很多商家为了提高利润，仍在价格上做文章，“小猫腻”比比皆是，市民需要对照大商场同等产品的价格来细心甄别：一是打折促销前先行大幅提高价格。即原来标价1000元的翡翠，现在标价2000元，然后打出“5折”出售的幌子，其实根本就没有降价。二是促销活动只针对少数商品。就比如说记者亲临的上下九珠宝商铺，到处张贴标语号称“一折销售”，但闻讯后赶去才知道，多数中高档产品都远没有便宜到1折，只有少数最低端产品才做一折清仓销售。三是“买一送一”策略。往往原价出售较高价值的产品，送出价值10元、20元的不值钱的翡翠，顾客还是没有占到便宜。