老玩家买黄龙玉只当矿物标本(图)价格四年之内涨了三四倍，被不少媒体称为有赶超翡翠势头的黄龙玉，在郑州销售的挂件价格，也只比得上中档翡翠的价格。尽管矿产资源也非常稀缺，但由于玉质、文化内涵方面逊色和田玉、寿山石等玉石一大截，郑州不少玉石老玩家对黄龙玉并不感兴趣。现状价格尴尬的黄龙玉刚发现时只有几元钱一斤的黄龙玉，在过去的几年中价格发生了翻天覆地的变化。有媒体曝出，一块黄龙玉籽料以9000多万元的价格成交，而一名三轮车夫，也凭着倒卖黄龙玉有了千万家产。不过，现在从郑州碧波园以及经五路上卖玉石的店面一路走来，和田玉、翡翠、田黄、寿山石、鸡血石等一应俱全，这个制造暴富神话的黄龙玉却鲜见当做店面的“招牌菜”来卖的。“黄龙玉？我们不卖那个，本来很便宜的石头价钱弄到了天上，玉质、文化都没法与翡翠和田玉相比的。”说起炒黄龙玉这些年制造的一夜暴富的故事，郑州不少经销玉石的商家对已经神秘化的黄龙玉并不感兴趣。“这是个高不成低不就的价。”曾经销售过黄龙玉的范先生说，黄龙玉挂件的价格大约比得上中档翡翠。但就是再好的挂件也卖不过高档翡翠。这样的市场定位，让很多专业玩家不屑收藏，一些入门级的玩家也不想去碰。现象老玩家买黄龙玉只当矿物标本省外爆炒黄龙玉，所以范先生才下水经营黄龙玉，不过他没想到，在郑州黄龙玉会遇到这么尴尬的定位。省宝玉石协会的相关负责人说，如果纯从矿产资源的角度看，“黄龙玉的主要成分其实就是二氧化硅，也就是说，这种玉石与玛瑙比较类似。只是它的颜色比玛瑙丰富，透明度也比较好，但由于硬度太大，拿到手里的手感就差了，与翡翠无法比，与和田玉、寿山石更不在一个档次上”。而硬度大除了输了手感，雕刻上也非常困难。黄龙玉雕刻必须使用机械，稍大一点儿的摆件想要和寿山石摆件一样做得很精致几乎难以实现。正是因为这样，玩过和田玉、翡翠、寿山石的老玩家，对黄龙玉大都不感兴趣。对翡翠非常痴迷的老王说，他也买过黄龙玉，但只是放在家里当标本。提醒“夜明珠”的前车之鉴爆炒之后遇冷，黄龙玉并非第一个。纬一路上一家翡翠店面店主张先生说，几年前曾经热炒过一段时间的“夜明珠”。在2002年前后，萤石制成的夜明珠曾经叱咤风云，在拍卖会上价格甚至飙升至数亿美元，黄龙玉与之相比只能是相形见绌。“和黄龙玉一样，当时夜明珠也被奉为‘珠宝新品种’。”他说，热炒过后，“夜明珠”的身价也跌落，现在已经鲜有“夜明珠”亮相拍卖会了。