红翡上品弥足珍贵：玩家需留意假货和田玉镯子常见的是绿色翡翠，其实也可以带橙红色“皮”，红翡的鲜艳程度可以和和田籽料的皮相媲美。而黄龙玉也经常能见到橙红色的，足可以以假乱真充红翡。这件翡翠摆件取名叫“鸿运当头”，能叫这么吉利喜庆的名字，就是因为这块翡翠有两块颜色鲜艳的红翡。这块红翡的颜色和和田籽料的皮色非常相似。雕刻师还将这两点红色，很巧妙地处理到了小鸟头上的位置，于是就有了“鸿运当头”的名字。这块翡翠上不仅有红翡，山石部分是淡淡的紫色，其间点缀着几朵花是翠绿色，算是把翡翠的绿、紫、红三种主要颜色都网罗过来了。“这就叫红翡、绿翠、紫罗兰齐全了，有个学名就叫‘福禄寿’翡翠。”高国治说。这块翡翠质地并不是太细腻，仔细看还有一些细小的裂纹，但它仍然是一件难得的艺术品，主要是因为雕刻师将三种颜色运用得很好。专家点评：高国治(商报鉴宝专家、中国宝玉石协会宝石鉴定师、宝玉首饰艺术品司法鉴定人、原河南地质博物馆馆长)翡翠中的红翡，是因为翡翠砾石与氧化铁浸染出现的褐红色，红翡往往接近翡翠毛料的表层。从这一点上说，红翡的致色因子与和田玉籽料是一样的，都是氧化铁形成的橙红色。这块翡翠整体来说，虽然三色齐全，但质地并不细腻，而且中间有绺裂，但天然翡翠中，能像这块翡翠中红翡颜色那么鲜亮的并不多，大多数红翡往往是黄褐色或是灰褐色，色调偏暗，不够鲜艳。红翡中的上品可遇不可求，最好的红色叫“鸡冠红”，不仅要求红色鲜艳亮丽，还要求玉质细腻通透。正是因为质地优良的红翡不多，现在就有了将色调比较暗的红翡，通过烧制等手段加工成鲜艳的红翡。不过烧红翡翠颜色呈现艳红色，没有层次感，质地也往往比较干燥。此外，天然红翡与其他颜色交界的地方界线明显，烧红的往往是渐变过度关系。“看看我这块是不是也是红翡？”一位藏友拿出一块橙红色的圆形玉佩，看起来和刚刚说的红翡非常相似。他说这块玉佩是几十块钱在路边地摊淘的，是当做一块红翡来买的。虽然块头不大，不过颜色挺鲜艳，透明度也比较好，质地比较细腻。从这些方面来说，这块“翡翠”的质量还算不错，几十元钱的价格应该算得上物超所值，当时觉得自己是淘到了宝贝。不过拿回家把玩一番，总感觉和翡翠有什么不同，所以这次来让专家看看，这到底是不是传说中的“红翡”。“还不是翡翠，是一块黄龙玉。”商报鉴宝专家高德亮说，黄龙玉橙红或是黄色的有些像翡翠。不过即使是黄龙玉，几十块钱买回家也不算亏了，这些年黄龙玉价格涨得吓人。专家点评：高德亮(河南商报鉴宝专家、高级经济师、珠宝首饰艺术品评估师、珠宝首饰司法鉴定人)黄龙玉是2004年在云南发现的新玉石品种，名叫黄龙玉是因为它的主色调是黄色，又产在云南省保山市龙陵县，因此取名叫“黄龙玉”。其实黄龙玉就是质地优良的黄蜡石，它本身的颜色是比较驳杂的，除了主色调黄色外，还有羊脂白、青白、红、黑、绿等。这几年，黄龙玉的升值速度比任何一种石头都快。从几年前的几千元买一大车，到目前的数万元一公斤。当地人认为，黄龙玉有着田黄般的颜色，翡翠的硬度和透明度，和田玉的滋润。不仅能做摆在桌上的山子，还能做一些小的配饰。这位藏友带来的玉佩，从形状上推测应当是一块镯子芯，雕刻了一些纹饰。但从雕刻来说，由于黄龙玉硬度比较大，必须使用机器雕刻，稍大一点儿的摆件，雕工想做得和寿山石一样精就很难。尽管黄龙玉用几年的时间完成了和田玉、寿山石、翡翠等几百年甚至上千年才走完的涨价历程，但黄龙玉到底是不是玉，仍然争论不休，官方也没有给出一个明确的身份认可。它价格的飙升，有些人说是炒作，有些人认为是价值发现，所以在投资黄龙玉时，也要注意控制风险。