资金南下抢货：翡翠继续在泡沫中疯跑(图)近些年，在“炒股”、“炒房”、“炒金”、“炒大蒜”、“炒绿豆”等之后，游资又在玉石市场推波助澜，翡翠价格一路飙升，越涨价越抢手。年初就有人说翡翠泡沫即将破灭，然而半年过去，却有专家直言，只要通胀预期不消失，泡沫就不会灭。素有“玉石之王”之称的翡翠，近一年来上演了现实版的“疯狂的石头”。质地稍好一点的翡翠，在不足一年的时间内，价格已经翻番。而质地一般的翡翠，一年来价格也上涨了三成左右。近些年，在“炒股”、“炒房”、“炒金”、“炒大蒜”、“炒绿豆”等之后，游资又在玉石市场推波助澜，翡翠价格一路飙升，越涨价越抢手。年初就有人说翡翠泡沫即将破灭，然而半年过去，却有专家直言，只要通胀预期不消失，泡沫就不会灭。高端翡翠江城缺货“马老板，手头有没有好货？”“对不起，现在武汉各市场都缺货，我中午就飞往昆明去看货。”昨天上午，徐东古玩城翡翠藏家马纪，在去机场的路上又接到两个翡翠收藏家的电话，这已经是他这一个月里第三次去昆明。“现在武汉市场，15万至30万元的高端翡翠缺货快两个月了，很多藏友只购进不出售。”而做生意的王先生看着疯涨的翡翠价格，则无比后悔。今年3月，他准备买一条翡翠项链，送给太太做生日礼物。他多次去武汉世贸、新世界等柜台看过，看中一条价值15万的绿色镶金翡翠项链，当时商家最多可以打九折。当时王先生嫌贵了，想等等再下手买，而等他8月初再来卖场看时，发现那一款翡翠项链价格已经涨到了25万多，并且还没有折扣。记者了解到，眼下武汉市场上，质地稍好一点的翡翠饰品，在不足一年的时间内，价格已经翻番；而质地一般的翡翠，一年来价格也上涨了30%左右。上周末，记者在武昌徐东古玩城看到一位女士正在和店主扯皮，说一款手镯春节时才要价5万元，现在竟然要10万元，店主承认那款和客人半年前买过的那只确实是一批货，这个种色的手镯过去5万元可以出手，但是现在10万元也有点舍不得出。“看似我的利润更多了，但是我拿着这10万元，根本就进不到这样的货，现在的市场是面粉比面包还要贵。”马纪说，今年的翡翠价格的确不太正常，缅甸6月翡翠原料公盘交易开始波及批发市场。而今年年初以来，翡翠的价格已经普遍上涨了30%-50%，顶级品质的翡翠更是暴涨了100%-200%，高端翡翠一件难求。而质地一般的三四千元的翡翠手镯，价格也比春节前涨了三成。各地资金南下抢货做了多年翡翠收藏的马纪，每年都要飞赴云南昆明、广东揭阳去“抢货”，他也参加过缅甸的“公盘”拍卖会。他分析说，今年翡翠市场之所以呈现目前的态势，主要原因在于供需双方。一是卖方资源高度垄断。翡翠市场一个非常重要的特点就是原料来源单一，全世界只有缅甸产翡翠。而缅甸翡翠出货就是在每年的公盘(通过政府举行“公盘”拍卖才可交易出境)。而实际上，原料价格的涨价从2009年年中就开始了，但是反映到零售市场上需要3-6个月的滞后传导。“从2009年的4次公盘来看，全年翡翠原料价格涨幅达到30%。2010年已进行的两次公盘，增长的势头更加强劲。”中国珠宝玉石首饰行业协会玉石分会秘书长奥岩分析说，原材料价格呈现牛市增长，终端翡翠饰品价格只能水涨船高。二则源于买方。中国自古就有“乱世藏金、盛世藏玉”的传统，现在收藏翡翠的人群越来越庞大。马纪说，翡翠收藏入门较低，因为真假翡翠质地比较好判定，几乎可以达到100%准确，而其他收藏门类都或多或少地存在真伪难辨的问题。所以，作为一种非常瑰丽而稀有的宝石，翡翠不仅适合佩戴，而且具有很高的投资收藏价值，平均每年以两位数的速度在平稳升值。业内人士透露，除了上述原因外，翡翠价格快速上涨还跟大笔热钱的疯狂进入有关。在今年股市低迷和房地产投资的不确定性面前，浙江、福建和北方的一些资本进入缅甸拍卖市场，游资的炒作使得翡翠原料价格不断上涨，最终传导到成品市场。此外，作为国内翡翠珠宝行业唯一一家上市公司东方金钰，尽管现在手头缺钱，但也加入到南下抢货的行列。昨日，东方金钰公告说，子公司深圳东方金钰从银行贷款2.6亿元，拟向缅甸公盘购买翡翠原料。肥皂泡何时戳破上周，东方金钰在汉口中山大道开设在汉的第四家专卖店，它在今年半年时间就在汉新开设了三个门店。今年以来翡翠疯狂的涨价，也让东方金钰收益颇丰，中报利润增长一倍，公司股价从 7月以来更是暴涨逾110%。总裁助理金向宝告诉记者，公司看好翡翠升值前景，所以才加快布设门点，并且贷款2.6亿元向缅甸公盘购买翡翠原料，以增加原材料存货。不过，另有市场人士担心说，近年来，在“炒股”、“炒房”、“炒金”、“炒大蒜”等之后，游资此番又加入“疯狂石头”的炒作，就连山西煤老板也加入到爆炒翡翠原石的队伍，疯狂的翡翠这一肥皂泡何时会被戳破呢？不过，有玉石收藏人士乐观地预计，从今年两次缅甸翡翠原材料公盘价格来看，未来玉石价格的上涨，翡翠价格似乎还没有到尽头，依然看好翡翠的升值前景。在玉石收藏行业十多年的马纪说，翡翠的稀缺性和稳定的升值预期，预示着此番翡翠的热炒不同于“炒大蒜”、“炒绿豆”等疯狂行为。他说，从1996年至今，翡翠的身价每年都在上涨，主要因为全球唯一产高档翡翠的缅甸矿坑已接近枯竭。经过几百年的开采，特别是最近30年来的毁灭性开采，缅甸老坑矿口出产的好翡翠几率几乎为零。据称现在最深的矿坑已经挖到200米深的地下，好的翡翠完全是可遇不可求。随着矿区原料日渐枯竭，好料已很难得，作为不可再生的稀有矿产，翡翠的身价一路狂飙不足为奇。马纪说，翡翠价格在非典过后呈“井喷式”不歇气地上涨了整整4年，直到2008年下半年，金融危机让翡翠市场喘了口气。不过，当时钻石、珍珠、有色宝石等各类珠宝都有了不同程度的下跌，而翡翠市场价格却表现出了异常坚挺的走势，跌幅不大。而到今年上半年，不少投资者又连本带利地赚回来。“预计未来五年内，高档翡翠还将迎来高涨期。”马纪乐观地说，尤其在通货膨胀预期之下，作为收藏和投资，翡翠是比较理想的品种。不过，徐东古玩城的张老板对翡翠的未来则显得谨慎很多。他说，目前的玉器市场可谓“一人得道，鸡犬升天”。如今翡翠价格的攀升，带动仿翡翠的“黄龙玉”疯涨。这与前几年和田玉发力导致青海和俄罗斯的玉都借“和田玉”之名涨价类似。他提醒说，现在并非所有热点都值得消费者追捧，比如在云南遭到爆炒的“黄龙玉”，短时间内上涨了几百甚至上千倍，但本地珠宝商并不看好该品种，因为黄龙玉究竟是不是玉，依然是业界多年来争论不休的问题。随着翡翠炒作的退潮，翡翠变现时间长的弊端就会显现。另有市场人士说，今年游资热炒翡翠的行为，与热炒绿豆、大蒜、红木等行为并无本质区别。在股市低迷、房地产风险加大的当下，民间资本就会不断开辟新的投资品种，以快速追逐利润为最大享受。不过，一旦市场投资品种呈现多元化，游资肯定从已经获利的渠道撤资，这一点，翡翠和绿豆、大蒜、红木家居等热炒品并无不同。