炒房者投资玉石导致玉价狂飙在“炒房”、“炒蒜”、“炒茅台”之后，游资又在玉石市场推波助澜。“去年买1.5万，今天有人出价15万，我还不卖。”短短一年时间内，翡翠玉器价格“发疯”，涨了十倍甚至更高。玉石身价涨十倍昨天上午，五十多岁的老费轻车熟路地来到城隍庙古玩市场二楼的一家玉器店。店主谢长勇正在忙着给玉器拍照，他说：“这些都是放在淘宝网上卖的，现在网络是主要销售渠道。”看见老费来，他停掉了手上的拍摄，坐到柜台前，说：“把宝贝拿出来给我看看。”老费小心翼翼地从口袋里掏出一块和田玉。整块玉呈一个椭圆形，一面是光面，一面雕刻着一个带胡须的寿星形象。“这个108克，雕工很精细，玉料也很白。”谢长勇接过白玉，拿起手边的一个刷子，边刷边问：“你打算出价多少？”老费竖起了两根手指头。“这个价格，可能不好出，1万出头差不多。”两人一番商量，最终定价在1.5万左右。谢长勇在古玩市场专门经营和田玉，老费既是他的顾客，也是他的朋友。这次来，希望他代售一块“新”和田玉。“一位上海的顾客早就想从我手上收一块玉了，我马上来跟他联系。这个价格应该很好卖。”对于这款“寿星”，老费始终不愿意透露价格，他说：“反正买的时候很便宜。”“现在玉器翡翠被炒得火热，倒手赚钱已经不是稀罕事情。”他说，“上周末，在天鹅湖附近，有个淮南的煤老板特地来收玉，我带了一件貔貅，他出价15万，但是我没卖。”而老费说，这块貔貅就是去年这个时候花1.5万买来的。行家搜货全国撒网谢长勇不仅开了家铺子，还要运转一个网店和两个玉器交流QQ。“现在已经形成了一批固定的网络客户，有收藏玩家，也有实体店老板。”据介绍，全国各地的玉器价格有差异，比如上海、杭州等大城市要比合肥价格高一成左右。“有上海的实体店主从我这边进货，2000元进的，在店里可以卖3000元。”除了网络交易，广东也是很多买家的集散地。在城隍庙主营翡翠的米林隔三差五就要南下寻货。从一个投资10多万不起眼的小铺子，到现在已经身家过百万了。她说：“翡翠被炒得厉害，也直接推高了进价，光铺货现在也得花个百来万，身家就自然被逼高了。”“1个月前，我去进货，一看价格蒙掉了，什么货都不敢拿了。”米林说，原先炒房、炒蒜的游资大量注入玉器翡翠市场，直接推高了上游供货商的价格。她还举了一个切实的例子，去年6月份，进了一个翡翠手镯，当时要5000元。去年9月的时候，同样成色的已经是9500了，但是更意外的是，这次去进货，差不多成色的翡翠镯子已经疯狂到5万元了。炒玉并非一本万利翡翠、玉石是天然稀有宝石，和古玩字画一样一直是热门的收藏品。近年来，每年以两位数的速度在平稳升值，翡翠、玉器也成了投资客追逐的目标。而目前，大笔热钱涌入炒石，使原料价格迅速上蹿，直接传导到中间批发商和个人购买者。据了解，早在今年股市低迷和房地产投资不确定的大背景下，浙江、福建和北方的一些资本就已进入缅甸拍卖市场。据合肥一些玩家透露，目前，我省淮南、淮北一带的一些煤老板也投身“石海”。他们动辄花上百万、千万从一些个人玩家手上收集玉器、翡翠。在全国上下一片“炒石”的背景下，记者采访发现，合肥多数买卖者都持着乐观的态度。一位行家表示，从行业分析，缅甸翡翠原材料公盘价格不断上涨，预示着升值前景广阔。从资源分析，由于石头的稀缺性，其价格飙升并不等同于“炒蒜”。还有另一个原因，在通胀预期之下，玉石价格还将高涨。但是，前景大好的玉石、翡翠市场，也并不是人们所想象的一本万利。普通市民初次介入收藏市场时，不能盲目跟风，擦亮眼睛，选购具有投资价值的产品尤为重要。