投资市场上再演疯狂的石头从炒股、炒汇、炒楼，到如今的炒金、炒玉、炒钻石、炒翡翠，在投资意愿和闲置资金的双重推动下，不少“另类投资”应运而生，不少原先的藏品变成资本追逐的投资品，更有原来的工艺品变成了炒家热捧的升值品。而在玉石市场，正在上演价格飙涨的新版“疯狂的石头”。业内专家提醒，炒玉获利并不易，初入市场须冷静。投资市场上演“疯狂的石头”近年间，玉石收藏市场上，最神话的故事，也许就是黄龙玉的身价暴涨。这种石头在2000年开采之初被称为“黄蜡石”，后来其中色泽金黄、石质细润、达到玉石级的“黄蜡石”被称为“黄龙玉”。业内人士介绍，2004年以前，“黄蜡石”身价很低，等同于石头，而现在摇身一变的“黄龙玉”价格已到几千元乃至上万元每千克。同时，开采量较大的岫玉价格也在3年时间里翻了五六倍。不仅是这两种原本“不稀罕”的玉石，翡翠等高品质玉石也疯狂涨价。记者在上海老庙黄金翡翠柜台了解到，4年前价格为3.8万元的翡翠挂坠，近2个月内价格已经达到了6万元，年初售价为1.8万元的翡翠饰品，现今价格在3万元以上是非常正常的。在百度“黄龙玉”贴吧，记者发现了“你为什么选择黄龙玉”的投票调查。结果显示，70.8%选择了“投资收藏”，26.7%选择了“个人喜欢”，2.3%选择了“交际送礼”。这份调查可以从一个侧面反映目前投资需求主导玉石收藏市场的状况。记者在上海紫锦城珠宝交易中心随机走访了几家玉石店，商家纷纷反映，近几个月前来购买玉石的消费者80%都是以投资收藏为目的。“今年开始，过来买玉石的客人突然多了好多，至少70%到80%都是些想投资的人。”乾麟珠宝的老板陈仙芝说，“玉和翡翠的价格是10天一个价，两三个月就能看到大变化。”城隍珠宝的总经理赵德华介绍，今年以来，上等的翡翠、羊脂玉、和田玉等大众熟知的玉石价格纷纷上涨，平均涨幅至少翻了一倍以上，品相好的甚至翻了10倍。城隍珠宝今年的销售量也比往年的增长幅度更大，预计今年的涨幅近100%。玉价上涨，除了游资注入，还有原石价格上涨、人工费用上涨等市场因素。炒作魅影频现，炒玉风险高“物以稀为贵”。作为一种具有不可再生性的资源性产品，再加上从古至今玉所蕴含的文化内涵，玉石的确有投资价值，而且价格也是连年攀升。尽管“价格年年涨，今年涨最多”，专家提醒，只有上等玉石才可投资收藏。另外，由于玉石本身价格就比较昂贵，资金投入要求高，另外今年玉石市场热钱注入过多，导致玉石价格容易大幅波动，故而投资风险不容小觑。业内专家赵德华说，“玩玉”不是从现代才开始的，上等的玉石从古代就“火”起来了，比如和田玉、羊脂玉，都是古时候的“皇玉”，而像黄龙玉、岫玉等原本归为“石英岩”一类的石头，由于开采量大、硬度不够、无法雕刻，在狭义上只能称为“半宝”，价值并不太高。“这种次等玉也涨得这么疯狂，有炒作之嫌，初入市场的投资者对玉石理解不深，切勿被刻意营造的某种市场氛围所误导，盲目追高风险极大。”“几年以前，黄龙玉、岫玉都只能称得上是‘杂石’，价格也不高，这两年突然价格成倍飙涨，有资金炒作之嫌。”上海市收藏协会副会长宣家鑫告诉记者，业内专家都对这种“玉”的收藏价值存保留态度。此外专家提醒，宝玉石在投资方面都有个相当大的风险——难脱手。一般来说，玉石变现渠道很少，而且玉石品质价格千差万别，估价尚且很难，而个人投资者想要售出玉石变现更是难上加难。“作为个人收藏者，买了玉器以后，非常难卖出，玉石可没有‘回购’项目。如果把玉石转手卖给业内人士，别人只要有比你更好的渠道，就不会要你的；要不就拿去拍卖，但是拍卖也要有门槛的，一般只拍高档货，而且还需要手续费。”宣家鑫说，没有“门道”的投资者只能将手里的玉石当作一种“心理安慰”，“最多只能自己想想：今年年初到现在我的玉石已经翻了好几倍了。”投资玉石并不易，首先要做功课不论是投资、收藏，还是佩戴、送礼，购买玉石都需要了解相关知识。对于普通消费者和投资收藏者，专家从不同的角度给出了建议。首先，对于单纯以佩戴为目的的消费者，选购要看“五要素”，颜色、质地、净度、光泽、工艺，其中最重要的是前三项：一是颜色。颜色是影响玉石质量最重要的因素。色调、饱和度、明亮程度、分布均匀度都是衡量标准。翡翠里还存在一个“水头”的问题，它指的是透明度。透明度越高，水头越足，其品质越高，价值也越高。二是质地。质地是影响玉石价值的次要因素。上好的质地，其组成矿物颗粒(种)细小，结晶体的形状及其结合方式规则，且入手细腻，温润坚韧，半透明状，光泽如脂肪。三是净度。净度是所有宝玉石评估价值的一大因素。影响净度的瑕疵主要是微小的点状物(点)和絮状物(花)。在评价上等翡翠、白玉时，还要根据瑕疵对其美观造成的损害程度来决定价值和价格。而对于以投资为目的的投资客，知道了“三要素”还不够，还需做足事前功课，了解玉石的专业知识以及市场知识。专家指出，两类投资客容易被玉石“套牢”：第一种是盲目的投机者。他们往往没有专业知识，对玉石不了解，但有资金。出于资金保值、投资的想法，往往一掷千金，这种投资者容易出现“花大价钱买低档货”的情况。比如，现在用韩国玉假冒新疆和田玉的现象很多，前者的价格是后者的千分之一，但是由于色泽、质地等相差不大，分辨并不容易。第二种是“矿物派”。他们对矿石非常有研究，可是缺乏市场知识，不知道市场的动向，所以往往容易收藏一些矿物价值高、宝石价值低的玉器。投资收藏玉器不能只凭自己的喜好，或者从矿物成分判断价值，决定玉器价格的首要因素并不是成分。