裸钻也疯狂：克拉钻成保值增值新宠(图)继炒房、炒煤、炒金、炒股后，世界上最坚固的石头又成为许多投资者们保值增值的新宠，而那些经过切割加工和打磨但没有镶嵌的单粒钻石(裸钻)，更是吸引众投资者的目光。克拉钻成抢手货“今年以来钻石的销售价格一直在上涨，上涨幅度在10%以上。”晨报记者走访了几家钻石卖场均得到这样的说法。恒信钻石一位经验丰富的销售人员告诉晨报记者，目前市场上1克拉以及1克拉以上的裸钻最抢手。根据钻石品质的不同，1克拉裸钻的价格低至4万元高则达数十万元。业内人士称，2克拉到5克拉的钻石消费量明显增加，而这一区间钻石的消费人群不少是用于保值、增值。大约三分之一的投资者是由房地产转入的，他们认为钻石比黄金的投资价值更大。钻石价值首看重量钻石是否具有保值、升值功能，主要取决于其4C衡量标准，即重量、色泽、切工、净度。重量是决定钻石价值的首要因素，专家指出，钻石重量在1克拉以上的才具有收藏价值，因为在欧美银行里，钻石可以抵押贷款，但只针对1克拉以上拥有大证书的钻石，而1克拉以下的钻石只有小证书，银行并不认账。除了克拉重量之外，钻石的颜色也很重要。一般来说，颜色要在G级(近无色)以上，净度等级在VVS以上，切工等级在good以上，才具收藏价值。裸钻变现难在国际市场上钻石交易渗透到抵押、典当、贷款等领域，但在国内市场，钻石变现还有一定难度。目前国内钻石变现的渠道主要有三个：拍卖会、典当、回购，不像国外可以抵押融资。拍卖会上一般都是精品钻石，对投资客的钻石要求比较高。因为关税等问题国内拍卖公司很少涉足钻石拍卖。而根据目前的市场行情，典当行的出价一般是正常市场价的1/3，卖给典当行的钻石，实际上是亏本买卖。晨报记者调查发现，目前中国市场提供回购钻石业务的企业并不多。每克拉美钻石商场销售人员称，商场钻石产品自购买之日起3年以上，参照国际钻石市场价格进行现金回购。“裸钻与饰品钻是两种不同的概念，若是以收藏为目的，裸钻尽量不要镶嵌，一旦镶嵌上去，钻石就会有损耗，更不要佩戴，因为不良的佩戴习惯常导致钻石价值受损。”销售人员提醒消费者。