一封1968年的平信45.92万元成交文/表 本报记者林琳近日北京诚轩公布秋拍结果，共成交9989.14万元，成交比率65.68%。本次共推出7个专场，中国书画成交4386万元，其中成交价最高的是溥心?的十二月令联（二十四幅） ，拍出302.4万元高价。在邮品专场中，一封1968年上海奉贤县寄上海普陀区平信竟然以45.92万元成交！原来，该封1968年的平信背后贴有“全国山河一片红”撤销发行邮票一枚，盖的是上海奉贤庄行11月26日邮戳，有上海11月27日投递戳及邮递员名章。在钱币专场，光绪二十四年（1898年）中国通商银行上海银两票伍拾两一枚拍出100.8万元，据悉该行流通票存留至今甚少，通常只见低面值或打孔样票，伍拾两票仅见此一枚，且曾为钱币大收藏家马定祥先生旧藏，2004年春曾首度现身拍卖市场。另外，南宋“十分金相五郎 重贰拾伍两”金锭一枚也以80.64万元高价成交。据了解，南宋黄金货币价值高，不直接参与日常的商业流通，而主要用于兑换钞引、赋税、赏赐、上供、军费、国费等开支。在书画专场中，成交价最高的要数302.4万元成交的溥心?的十二月令联（二十四幅）；其次为张大千1955年所作《剑门》，最后以280万元易手；还有傅抱石1944年作《巴山烟雨》，成交价为254.5455万元。另外成交价高于100万元的还有潘天寿1964年作《水天无际艳红霞》（103.04万元）、傅抱石1945年作《琵琶行》（168万元）、齐白石1923年作《花卉八题册册页》（八开、168万元）、张大千《横贯公路》（117.6万元）。岭南书画家作品亦成交13件，包括康有为、梁启超、黄君璧、关山月、黎雄才作品。    相关报道：    拍卖公司祭出利器：保真挑战潜规则    博盈投资大股东股权拍卖 不影响股改承诺    京2年来首宗拍卖地流拍 折射土地拍卖市场窘境    西安首届秋季珍贵艺术收藏品拍卖会近日开拍    国际知名腕表拍卖专家 AUREL BACS    福信拍卖重磅推出海外回流作品    索斯比秋季珠宝拍卖：卖家降价望成交    英国百年足球比赛日程表下周拍卖    京2年来首宗拍卖地流拍