连环画《少年毛泽东》被称为连坛神品(图)淘到“连坛神品”一天没吃饭连环画《少年毛泽东》，是第一部反映伟人毛泽东人生事迹的连环画作品，是解放前唯一公开出版的毛泽东主席生平传记的连环画作品，享有“连坛神品”之称，被誉为连环画界罕见的“超时代”经典作品。武汉藏友姜小平两年前就淘到一本。昨日，30岁的姜小平告诉记者，这是他2007年在北京潘家园古玩市场地摊上发现，并花了1000多元买到的。“10多年来，除了红色书刊收藏，我没有其他的爱好，大部分业余时间都是在武汉、北京等地的古玩市场淘旧书。”去年，他被批准加入中国收藏家协会。在四川长大的姜小平，父亲曾是村干部，他从小就看书看报，对政治感兴趣，所以喜欢红色收藏。姜小平主集民国时期《毛泽东自传》、《少年毛泽东》、《毛泽东选集》及各种相关红色藏品近千册。同时还收藏名家签名本以及建国初的知名期刊创刊号等。他还在全国多家报刊发表关于收藏的文章上百篇，去年还向天津周恩来、邓颖超纪念馆无偿捐献其藏书。“当时淘到那本《少年毛泽东》之后，我高兴得一天没吃饭，抓紧时间去学习研究相关的知识。”姜小平后来了解到，《少年毛泽东》是由中国漫画界巨擘、著名画家米谷先生1948年下半年在香港创作的；1949年1月由香港新民主出版社出版发行，距今已经整整尘封了60年。据介绍，《少年毛泽东》主要记述了1893年至1905年间毛泽东的生活经历，是根据美国记者斯诺先生著作《西行漫记》中第四章《一个共产党员的来历》在香港创作的。全书共由87幅连环画作品组成，其画风细腻，布局大气，浑然天成，被公认为“中国现代连环画真正的先驱”。初版仅印刷2000册，有平装本和精装本两种版本面世，目前存世极少，属于善本珍藏品。目前，国家图书馆等多个大型博物馆都没有收藏。收藏市场拍卖价格高达10万元。“我还收藏有整版刊发马未都的成名小说《今夜月儿圆》的1981年的《中国青年报》呢！”姜小平说。记者胡孙华