胡适陈独秀十年恩怨情仇信札将在嘉德曝光中新社北京五月五日电(记者于立霄)一批由胡适保存、记录了他与陈独秀之间的往来书信即将在嘉德春季拍卖会上揭开神秘的面纱。知情者说，信札中披露了两人由最初的挚友而渐渐分道扬镳的十余年恩怨内情，涉及不少民国时期的学界秘密。这批珍贵史料将在五月十七日至三十日举行的中国嘉德二00九春季拍卖会上公开亮相，陈独秀致胡适信札十三通二十七页成了最令人瞩目的藏品。这批信札从一九二0年直至一九三五年，涉及到《新青年》独立办报、《新青年》编辑同人分裂、一九二0年上海学生罢课游行运动、胡适参加段祺瑞政府“善后会议”、陈独秀狱中出版文稿等，大都是民国时期发生的较为重要的历史事件。梁启超致胡适词稿四通十二页、信札七通二十二页，徐志摩致胡适信札三通九页也是此批藏品中的焦点。梁启超的信札多为诗词、学术探讨，字迹工整、用词秀美。而徐志摩在长信中详细谈论了当时中国南北学界的许多轶闻，可补当今研究界的空白。据悉，本场拍卖中还汇聚了清末民初众多文人学者信札的“郑逸梅先生旧藏”、清末曾国藩曾国荃后人、陈宝琛后人的旧藏之物，以及极为罕见的朝鲜古瓢活字印本《经史集说》、《论语集注大全》，历经五百年不失不损一页的明嘉靖年间刻本《文献通考三百四十八》和《文选六十卷》等。嘉德总裁王雁南由此称，此次精品汇集，应是藏家扩充收藏的难得契机。