徐悲鸿信札：内容直指刘海粟为汉奸(图)昨天，青年画家荣宏君创作的长篇纪实作品《世纪恩怨——徐悲鸿与刘海粟》由北京的同心出版社出版。引人注意的是，该书披露了一封徐悲鸿写给文化部前党组书记、常务副部长周扬的亲笔书信，信中，徐悲鸿直指刘海粟为“汉奸”。该书从徐刘二人各自的成长环境写起，生动再现了他们在上海《申报》上展开的论战，以及随后在美术观念与道德层面之间引发的多次争执与纠葛，并通过史料考证了徐刘之争是起于何时、原因何在及周恩来是否调解过徐刘之争等等。据荣宏君介绍，他在绘画之余，喜好收藏名人信札。他说：“一个偶然的机会，我购藏了一些近现代艺术家致文化部前党组书记、常务副部长周扬的信函。其中徐悲鸿的两封信札尤其引人注目，这两封信叙述的是同一个事情，即指著名画家刘海粟的人品问题。”荣宏君提供的两封信札显示，一封信里，徐悲鸿写道“刘海粟抄袭他人作品以蒙蔽人民，铁证如山，为清除文艺界之恶劣作风，此乃典型事件，我当坚持抗议到底！”而在另一封信中，徐悲鸿写道“我以为应叫他(刘海粟)坦白下列各点：共盗窃过哪些作品？(如果写明仿某人作品不算盗窃)一一列举出来。谁贩卖形式主义？谁毒害了青年？是我还是他？谁是谁非？应严格检讨……如果他能忠诚老实交代，我同意宽大处理。”荣宏君说：“虽然之前在美术界也听到过两人不和的传言，并看到过陈传席以及刘海粟弟子简繁描述徐刘交恶的文章，但依然是雾里看花，不甚了了。”荣宏君说，为了弄清楚两人矛盾纠葛的真相，他在搜集史料的同时，走访了不少著名书画艺术家，希望能揭开徐刘之间诸多扑朔迷离的说法，还原近现代美术史一段清晰的图谱。