是什么套住了中国连环画西方已将“连环画”和“漫画”视为一体 中国则对此过于细分在动漫作为国内创意产业一支主流正恰逢发展大机遇的今天，中国的连环画却面临着从理念、内容、技术到营销的一个个瓶颈，他们如同一副连环套，套住了连环画的手脚。国内：《连环画报》减百万份对于很多80后、90后的读者而言，中国连环画的涵盖范围只限于传统的16开本“小人书”，内容都是围绕传统的教义文章、革命小说，“小图片搭配下方文字”的方式几乎成了国产连环画的固定模式。1951年创刊的《连环画报》是中国目前仅存的连环画画刊，目前的销量已从上世纪80年代的128万份骤降到今年的1万份左右。上海美协连环画艺委会主任叶雄对此也深有体会。在今年6月的上海美术大展上，穿越琳琅满目的日韩漫画新品，避开随处可见的国画、雕塑和油画作品，叶雄亲自将寥寥几幅的连环画展示在二楼夹层地带。对比应征画作创纪录的2000多件的总量，连环画的投稿数则显得极其惨淡。一直以来，在连环画、漫画界，中国学者却有个不成文的讨论话题：连、漫到底分家不？在西方早已将“连环画”和“漫画”视为一体，而中国对连环画家和漫画家过于细分的定义，也在一定程度上困扰了许多业内人士。北京天视全景文化传播有限公司的总经理王宁指出，在国外画界眼中，连环画的“中国式”瓶颈并不少。比如作品的原创性缺乏是致命的，以及“模仿风”目前太泛滥，导致传统画作的精华被忽视。法国：金融危机不影响发行据法国连环画评论协会(ACBD)的资料，从2008年初到10月末，法国共出版了1500种新的连环画，而销售量在10万册以上的为数不少。虽然遭逢金融危机，但今年3月，该协会的秘书长吉勒·拉捷兴奋地期待道：“法国出版商力争在秋季收获硕果。”而问及国内的连环画新作种数，王宁却说，“据我了解，这几年来平均下来都没有100种。”变革：回到连环画的本源在商业市场之下，究竟什么才是中国连环画的改良之路？“国内的分级制度迟迟无法建立，这是中国连环画产业别于国外的一大劣势”，王宁说，“国外按年龄段划分连环画的等级，从儿童、少年、青年、成人、老年人都有相应可供阅读的连环画书籍。而在《连环画报》总编辑何冰看来，连环画完全可以被赋予新时代的气息，“回到连环画的本源”是改革的关键，有意识地淡化过于强调说教的传统，追求现代普适价值来契合目前的新环境。只有让原本面向儿童消费市场的连环画重新进入成人主流视野，让连环画在产业中重拾娱乐性、艺术性和现代性。