旧年画：价值高达上万元(图)3月，年味已淡，但收藏品市场的“年画热”未减。据古籍善本收藏专家肖琴学介绍，前日还有一上海电影制片厂的人过来收集年画。原来，年画也是一门成熟的收藏品种，且升值潜力不小。年画是一种古老的民间艺术，和春联一样，起源于“门神”。据记载，汉代民间已有人在门上贴“神荼”、“郁垒”神像，到宋代演变为木板年画。后来，民间争相仿效，几经演变，形成了自己的独特风格，便是现在的年画了。中国现存最早的年画是宋版《隋朝窈窕呈倾国之芳容图》，画的是王昭君、赵飞燕、班姬、绿珠，俗称《四美图》。“这是纯粹中国特色的收藏品，国外的藏家很关注，在拍卖市场上现身频率不断增加，因此其价格也一直在涨，特别是苏州桃花坞和天津杨柳青这两个年画‘品牌’的精品更受欢迎，明末清初时的年画目前价值动辄数万元。”旧年画价值高达万元在收藏界，以明末清初木板刻印或民国石印的年画为老年画，也称为旧年画。在明末清初时，年画发展成熟，范围广阔，著名的年画产地有十几处之多，其中最出名的五大“年画之乡”包括了苏州桃花坞、天津杨柳青、山东潍坊、开封朱仙镇和四川绵竹，而“南桃北柳”(即苏州桃花坞和天津杨柳青)更为珍贵。明末清初的木版印刷年画，已成为国家文物，不论题材，每张价格至少要数万元。娃娃和戏剧题材的传统木版年画在2003年首先走进北京中国书店春拍场，当时被某欧洲人以巨资拍得。自那以后，一些国外收藏者就对中国年画萌生了兴趣，从中国批量带走，引发市场关注，带动部分收藏者开始专题收藏年画，特别是香港地区的关注度更高，年画价格也不断攀升，如2004年北京翰海拍卖会上，一张清代的《群芳邀饮藕香榭木版年画》最后成交价高达19800元。“现在，这张画至少要4万。”肖琴学说。“年画收藏主要还是看东西够不够老。”肖琴学介绍，确定年画价值的首要决定因素应该是年代。明末清初的年画动辄上万，尤其是收藏五大生产地的年画、题材以“娃娃”、“门神”、“戏剧”和“美人”系列为重点。这类年画收集难度大，投资高，当然回报率也高，但市面上已很少见。不过，市面上还有较多的民国时期的胶印年画，名家所画的精品价值也要几千甚至上万元。有一批名家值得关注，如金梅生、李慕白、金雪尘、杭樨英、胡伯翔等，他们从民国一直画到上个世纪五六十年代。新年画收藏正当时新中国成立后至今出版的年画称为“新年画”。藏家表示，新中国各时期的年画精品是投资的最佳品种。其价值同样不可小觑，比如2006年中安太平拍卖的一辑《新年画选集》的成交价高达16500元。“2005年，大多新年画的市场价在30-120元不等，现在普遍上升到几百元左右。”商家介绍，“文革”时期的一组样板戏年画，一般一张要几百元，如果集齐一整组，价格可能就得上万。需提醒的是，收藏“年画缩样”同样具有收藏年画的价值，它是年画的缩影，一般来说，年画与缩样的价格比是15：1—20：1左右，因此其升值潜力随年画一起攀升。“年画缩样”是各出版单位的样册，其样张从几页到几十页不等。在收藏市场上，以20世纪五六十年代的“年画缩样”为例，1980年平均价格每册5元，1990年平均价格升为每册15元，至2000年平均价格攀升到每册100元，2005年每册达200元，而现在均价要500元左右。“题材好的，如‘文革’特色浓，画面激烈的，有批斗或有林彪、江青等人物的每册至少800元。”肖琴学说，“目前除个别存世量稀少品种价格颇高外，大多品种价格在百元左右，还处于适中价位，完全可以为普通集藏者所承受。藏友可选取时代气息浓的、题材吸引人的、画工精细的、绘画者知名度高的年画来收藏。”五类题材值得收藏除了年代外，题材是决定年画价值的另一主要因素。藏家认为，在传统年画中，五类题材值得收藏：一为神像，以门神为最常见，其他如财神、灶王、关帝、八仙等；二为吉祥图案，如状元及第、吉庆有余、连生贵子、群仙祝寿等，画面精致美艳，最受百姓欢迎；三为历史人物及故事，如桃园结义、文姬归汉、昭君出塞、穆桂英挂帅等，多为百姓崇敬喜爱的先贤；四为戏曲故事，如《三国演义》中的《空城计》、《西厢记》中的《红娘传书》等，也深为百姓喜闻乐见；五为市井风格，如《春游图》、《赛龙舟》、《聚宝盆》、《老鼠娶亲》、《鲤鱼跃龙门》等，文化内涵深厚，颇具审美与研究价值。新年画中，时代气息浓厚的题材最受欢迎，比如《到农村去、到边疆去、到祖国最需要的地方去》、《毛主席著作像太阳，照得心里亮堂堂》等；第二，“文革”特色浓厚的题材，如样板戏题材；第三，新中国成立后名家精品。如著名画家杭樨英的《西施浣纱》、刘玉斌的《鱼乐图》、贺友直的《小二黑结婚》等新年画代表，近年来已受到收藏家的青睐。最后，看年画的工艺精细和美观程度。最重要的是观察年画的细节，比如年画中人物的形象、动作、背景和着色等；一般来说，颜色越多样的印刷难度越大，因此也更有收藏价值。