古籍善本收藏价格连年翻番(图)近日，记者从武汉收藏品市场了解到，向来在艺术品收藏市场上静坐“冷板凳”的古籍善本，近年来，开始崭露头角，日益“火”起来。资深藏家肖琴学介绍，清末民初的精刻本最受收藏者青睐，这些古籍善本价格多在几千元到一两万元，价位比较低，收藏者易于接受。清朝道光年间的《康熙字典》前年才卖七八百元一套，现在已经涨到三千元左右；清末的《医宗金鉴》去年卖五六百元一套，现在卖到两千多了；民初的《黄帝内经》去年才三五百元，现在也涨到一千元左右了。像这类的古籍每年的涨幅都在一倍左右。相对于其他门类的艺术品收藏，古籍市场始终保持着稳定上升的态势。据了解，古籍善本是指线装古书中的精品，其身价位于我国“四大收藏”——古籍字画、瓷器玉器、钱币邮票、木器家具之首，同时被列为拍卖行和收藏界的第一拍品。目前所存宋版书、金元刻本、明及清前三朝版的刻本都是藏书家喜爱收藏的线装书热点，但宋元刻本因年代久远，大量流失，已是凤毛麟角，明清刻本及以后的石印本等占古籍收藏的主体地位。肖琴学认为，天价古籍频频出现，主要原因是很多真正意义上的古籍善本已经很少见了。物以稀为贵，作为不可再生的稀缺资源，古籍只会越来越少，而其中所包含的文献和文物价值不可估量。“黄金有价书无价”，许多人都看到了古籍潜在的升值空间，加入到古籍收藏的队伍当中，货源量的减少和需求量的增加促成了价格的稳步上升，尤其是明清时期的古籍善本，其价值经过深刻的挖掘，价格肯定还会再上一个台阶。