古籍三味：可读、可藏、可玩(图)邓 静古今中外之书，独有古籍，可读、可藏、可玩，种种妙处，令人沉醉。第23期嘉德四季古籍善本拍卖，794件拍品，大有可观。可读者，莫过于学者之书。黄冈杜氏知道斋藏书，洋洋140种，皆为杜本伦先生潜心学问所用，经史子集俱全，集部尤丰，杜工部诗集计有13种之多。杜本伦，湖北人，求学于两湖书院，痴爱古籍，与徐行可、刘昌润等人相善，日军轰炸时独守书斋不肯避。杜氏藏书甚丰，尤以杜工部诗为最，且多珍本。可藏者，版本罕见之书。明永乐十八年(1420)刻《诸佛世尊如来菩萨尊者名称歌曲》首尾均有年款，刊刻秀美，《善本书所见录》有载。明弘治七年(1494)刻《新增说文韵府群玉二十卷》、明万历三十四年(1606)刻《古今韵会小补举要三十卷》、明万历二十年(1592)新安俞允顺督刻《资治通鉴二百九十四卷辨误十二卷》，俱为可藏可宝者。清代刻本虽非远古，刊刻精美者值得关注，康熙二十四年(1685)刻《古文渊鉴六十卷》，为四色套印，朱、墨、蓝、黄四色辉映，康熙五十四年(1715)武英殿刻《御篆周易折中二十二卷卷首一卷》，纸墨莹然，观之悦目，惹人喜爱。可玩者，自有独到之书。《大清光绪二十二年时宪书》为清光绪二十二年钦天监印造《时宪书》手书御览本，书写极精，原装原函。书内逢“辛未”二字必为朱笔，纪光绪帝生年。世传康熙帝南巡时，感于耕织，命内廷重绘《耕织图》，并每幅制诗一章，康熙刻本《耕织图》即由此而来。《成亲王书孝经》，为乾隆帝十一子永?所书，端正清丽，可堪赏玩。又有旧拓《汉武梁祠画像残石砚》，为徐世章旧藏。徐氏为收藏大家，竟以画像残石为砚，可谓别出心裁。明代版画历来为藏家所重，近代鲁迅大倡之下，版画重焕生机。此次上拍多张版画，均为李桦、古元、罗清桢、力群等名家作品，题材丰富，时代特征鲜明。如今爱书藏书者颇众，珍藏品评之余，还可往来畅谈，着实为书之幸，爱书人之幸。