鼻烟壶价格创新高 从两万元到几百万元不等 纽约佳士得拍卖将推出鼻烟壶珍藏专拍，由著名藏家李公伟及其已故夫人菊露搜集的88件鼻烟壶上拍。纵观近几年的拍卖市场，鼻烟壶价格一直处于攀升之中，收藏投资价值引人关注。多件精品将现身此次佳士得专拍搜罗了来自清宫御器作坊的乾隆御制画珐琅鼻烟壶，当中清乾隆御制涅白地画珐琅雪中二友图鼻烟壶，估价140,000-180,000美元，通体涅白玻璃，珐琅彩绘山茶花和腊梅；其胎质细腻，画工精细。北京故宫博物院藏有一个与此相同的鼻烟壶。清乾隆御制料胎画珐琅一路荣华鼻烟壶，估价180,000-250,000美元。用珐琅彩在玻璃胎上作画是清中期御用匠师们的创新之作，难度极高。宫廷画家和设计师做好设计图案后先要呈交皇上批阅，待皇帝首肯后方能交内府珐琅厂烧制。尤其在乾隆时期，国家昌盛，工艺上加入了不少创新元素。此壶绘以一对憩息池塘中的白鹭，旁边的荷花含苞待放。清乾隆御制铜胎画珐琅西洋人物图鼻烟壶，估价200,000-250,000美元，体通景绘西洋人物，一面绘有英国绅士，一面则绘淑女，带着小童向绅士们举手回应。乾隆年间是鼻烟壶的鼎盛时期，特别是画珐琅鼻烟壶，装饰手法和题材内容丰富创新。高低贵贱如何分鼻烟壶属于收藏杂项中的一个小门类，虽然本身体积小巧，但它却融合了中国古代的多种艺术形式，将玉石、珐琅、水晶、玛瑙、瓷、料等与绘画、书法艺术结合起来，器型繁多、工艺博杂。鼻烟壶分为金属胎珐琅鼻烟壶、玻璃鼻烟壶、玻璃胎画珐琅鼻烟壶、玉石鼻烟壶、瓷鼻烟壶、牙角竹木鼻烟壶、漆鼻烟壶、内画鼻烟壶、匏类鼻烟壶、镶嵌类鼻烟壶等10类。一般说来，数量最多的是玻璃类和陶瓷类两类鼻烟壶。精品鼻烟壶中，铜胎画珐琅类、玻璃胎画珐琅类、瓷胎粉彩类的鼻烟壶较为常见。论价值首推玻璃胎画珐琅鼻烟壶，其次是铜胎画珐琅鼻烟壶。玉石类鼻烟壶中雕刻精美的部分也属于高档次的精品。据了解，真品鼻烟壶的市场价格从2万元、几十万到几百万元不等。近20年来，鼻烟壶市场可谓是“墙内开花墙外红”，目前在国外有30多本图录，而国内仅有4本。市场价格创新高总体而言，鼻烟壶市场行情稳中有升。国外市场的逐步升温进一步影响到了国内市场的行情。近几年由于收藏鼻烟壶的人数增多，普通的鼻烟壶身价成倍地增长，精品鼻烟壶身价也有小幅度增加。 早在19世纪末，欧美收藏家就开始注意收藏鼻烟壶。东南亚地区则在1989年以后才出现收藏鼻烟壶的热潮。我国自1996年北京翰海艺术品拍卖公司第一次专场拍卖鼻烟壶起，鼻烟壶的市场价位便一路上涨。北京翰海在2005年秋拍推出的清乾隆御制料胎珐琅彩开光山水鼻烟壶，最终以352万元成交，成为内地成交价最高的鼻烟壶，而该拍品在2000年天津文物公司的拍卖会上以242万元成交，创造了当时的拍卖纪录。2005年，纽约佳士得举办专场拍卖会拍出一件清乾隆御制珐琅彩西洋人物图鼻烟壶，成交价为550万元人民币，成为迄今鼻烟壶拍卖的最高价。而当年纽约苏富比拍卖行以近393万元的价格，拍出北京造办处的乾隆粉彩铜胎鼻烟壶，成为鼻烟壶成交价的亚军。 