藏家5000元淘出最早纸币北宋交子印版(图)从中学历史课本里我们知道，目前世界上公认最早的纸币———交子，北宋时期出现在四川盆地。但交子和交子印版实物，至今仍然“芳影无觅处”。近日，四川钱币收藏界曝出惊人发现，成都藏家杜先生收藏的一件带字铜块，被认为“很可能是北宋交子的印版”。目前，这个铜块已在省内钱币界引起热议，而业界也已决定邀请全国名家一起参与探讨。缘起：草堂淘来带字铜块记者看到，这件在业界引起轰动的铜块为青铜质地，呈长方梯形，铜块上可以看到明显的不规则断口，历经风霜的表面呈现出水坑锈。铜块的一面光洁无文，另一面则有竖向的三排文字，两边为交叉“田”字型图案。据杜先生介绍，这件铜块是他3年前在草堂北大门的古玩市场淘到的，从包浆、锈痕上一眼就可以看出是老货。由于市面上罕见带字的铜块，杜先生一下子就被迷住了，尽管没有认出上面的文字，但杜先生认为这可能是块铜印章，就花了5000元将其买下。“当时买的时候带着点赌的性质，如果上面刻的文字内容比较好，就买值了，否则可能就亏了。”杜先生表示，尽管自己从事收藏十几年，但买下这件东西时仍然有点忐忑。不久后，杜先生将铜块拿给成都钱币界的资深鉴定和收藏家李亮过目，他认为铜块有字的一面微凸，为供印刷用的铜版，“应与四川纸币钞版有关”。而对汉学和钱币都有研究的专家高文看后辨认出，铜块上的文字从左到右为“拾柒日终，丙午?，第贰界”，并进一步指出“这件藏品可能与交子印版相关”。发展：铜块身世引发热议直到去年底，在行内颇有名气的杜先生淘到这件带字铜块的事情，才在业界广泛流传开来。四川钱币收藏爱好者严映全看后认为，从锈色、包浆、铜质来看，这件东西应该能追溯到宋代；从外形特征、文字花纹上看，这应该是供印刷所用的铜版；而藏品上的自然砸痕，也符合交子印版使用后毁版的特征。让严映全更加强烈地判定“这可能是交子印版”的证据，是铜块上的“第二界”三字。据严映全介绍，研究表明，民办交子为了便于管理和稳定运营，以三年为一界以旧换新。交子首界发行于咸平六年(1003年)，第二界发行于景德三年(1006年)，而1006年恰好是丙午年，这和铜块上的“丙午岁”三字相符。困局：民间藏品的身份危机但也有业内人士指出，由于这件铜块并非出土之物，没有考古报告和其他物件佐证，仅凭对实物和历史资料的参考对照来判定“这是交子印版”有些牵强。四川省收藏协会理事、钱币收藏者万慰亲也表示，现在的说法只是民间藏家和研究者的推论，而真正拍板的，只能是政府文物部门。对此，有业内人士遗憾地表示，这再次显示出了民间藏品的“身份危机”。由于民间藏品只能通过藏家自身的判断和藏家间的交流来确定真伪，在流通价格高低之中显示其价值，但藏品真正的历史和文化价值，往往得不到有效的评估和传播。尽管如此，四川的民间力量正在积极地推动对这件铜块的研究。据万慰亲透露，目前业内已有人带着铜块的图片前往北京，请教中国青铜研究会会长贾文忠和中国钱币学会秘书长戴志强，国内的一些行家下月也将前来四川，一睹藏品实物。交子据史料记载，宋代铜钱和铁钱并用，四川地区盛行铁钱，但铁钱极为笨重，例如买一匹马要用铁钱二万枚，重一百多斤，携带极不方便。宋真宗时，成都16家富户联合起来，共同发行“交子”，使用交子的人可向交子铺兑换现钱，每千钱扣除3%作为手续费。“交子”是四川地方俗话，也是票证、票券的概称，有交合之意，即“合券取钱”。这是我国使用纸币的开始。我国最早出土的交子钞版早年流失国外，最初发表在《东亚杂志》，国内只有印版拓片图，图上无钞名，定性待考。上图是迄今发现的最早的一块交子印版的拓片图(现藏于辽宁省博物馆)，版材为铜质，版面为竖长形，长16厘米，宽9.1厘米。上半部刻着“除四川外许于诸路州县公私从便主管并同见钱七百七十陌流转行使”二十九个字，下半部刻有房屋、人物和成袋的包装物，以及3个人正在房屋外面空地上背运货物等图形。