连环画拍卖会：2毛钱小人书拍出5万高价(图)“第131号拍卖品《潘必正与陈必常》，朝花少年儿童出版社，1956年版，一版一次。底价5000元。”拍卖师刚刚宣读完毕，场下的叫价声便开始一波接着一波。25日下午，在(重庆)朝天门三峡宾馆举行的重庆市第三届(全国)连环画交流拍卖会上，原价只有0.22元的《潘必正与陈妙常》连环画，拿下全场最高拍卖价：5.1万元。品相越高拍卖价格越高“第131号拍卖品《潘必正与陈必常》，朝花少年儿童出版社，1956年版，一版一次。底价5000元。”拍卖师刚刚宣读完毕，场下的叫价声便开始一波接着一波。“六千！”“一万！”“一万八！”“两万！”“三万！”“三万五！”……经过近30次轮番叫价，22号举牌喊出“五万一”的新高度，现场顿时一片寂静。“成交！”拍卖师一锤定音，全场爆发出雷鸣般的掌声。登记资料显示，22号买家是广东人。“这本书讲述的是宋朝时期，一对年青男女与封建势力斗争，最终终成眷属的爱情故事，原价才2角2分钱。”活动主办方、重庆连环画爱好者联谊会秘书长腾飞介绍，根据连环画的外观损毁程度，分为十品，品相越高，收藏价值就越高。“这本书品相达到9.8，基本上完好无损，所以拍到了全国最高价。”定价过高过半拍品流标在当天的拍卖会上，共有134本(套)书进行了拍卖，大约有一半拍品流标。记者在拍品目录上看到，有53本连环画的定价在千元以上，上万元的有9本。“心理价位明显高于市场价位，定位不准是导致流拍的主要原因。”秘书长腾飞表示，“金融危机中大家格外谨慎，难免过高估计自己的藏品。”“一些定价几千元的拍品，不是也拍出来上万的高价吗？”从北京来参加连环画交流的张先生认为，只要物有所值，一定会得到收藏家的认可。小人书这么值钱拍卖会大厅外，是“连友”(连环画爱好者的昵称)们自发形成的“跳蚤市场”。定睛一看，嘿——《小兵张嘎》、《大闹天宫》、《孔雀胆》……顿时勾起童年回忆无数。可一问价格，真是吓死人——原价两三毛的小人书，起步价十块。一套老版的《三国演义》，60本全集喊价四十几万。记者一边小心翼翼把书放回原处，一边暗自埋怨：“早知这么值钱，小时候就该好好地把这些小人书保存下来。”一位刚从四川内江来的“连友”，挤不进内场，便在电梯口前摆起地摊。他告诉记者，只要是西南地区的连环画交流，自己场场不落。“收藏连环画，也是一种情结。我今年四十多岁了，看着一本本的小人书，感觉这就是自己生活的一种缩影。”(田莉文 罗川)