皇帝洗脚盆三峡博物馆亮相(图)昨天下午，来自故宫的一百件皇帝御用金银器在文物专家、特警的共同押运下抵达我市，在三峡博物馆首次开箱，18日将在“皇室珍宝——故宫御用金银器特展”上与市民见面。专业押运员为了确保国宝安全，只提取了两件文物，将包得如木乃伊般的文物从层层包裹中取出。一件是同治皇帝使用的金錾花执壶，这是皇宫宴会上的斟酒之器。小小的酒壶上雕有花卉、枝叶、海水等纹饰，还铸有一仰身龙首，造型优雅，让博物馆保安也看得直了眼。同时还有两个同治皇帝使用的脚盆，样式简单大气，纯金打造。据介绍，这些国宝将被装进每个价值1.7万元的特制陈列柜，除了24小时专人看管外，还配置了数十个摄像头，全方位监视国宝。专家介绍，这次来的还有一件乾隆用的银烧蓝暖砚，砚盒是银鎏金嵌珐琅，通体錾花鎏金，砚盒内上部安放着两个银质长方形砚池。这个砚盒巧妙之处还在于砚底下方中空，安放着两个半圆形小屉，小屉能随意拉出，当天寒地冻时，可置放烧红的木炭温暖砚池，防止墨汁冻结。专家分析，这批文物在70多年前有可能来过重庆。据介绍，“七七事变”后，为了不让国宝落入日本人之手，故宫博物院南京分院奉令将文物迁往大后方，沿三路辗转迁徙至四川。三峡博物馆专家称，1938年5月，一批文物跋涉5个多月秘密入渝，找到三处隐蔽性的存放点：川康洋行二楼仓库，即今天的渝中区打铜街邮局大楼、南岸狮子山安达森洋行仓库和南岸王家沱吉时洋行仓库。抗战胜利后，南迁文物又重新回到了故宫博物院。