纸上宝石藏书票身价逐年上扬 投资方式有讲究藏书票是贴于书籍里页或夹在书里的微型艺术品，曾经是画家文人把玩交流的珍藏。而版画藏书票在藏书票收藏中的影响力极大，享有“版画珍珠”、“纸上宝石”的美誉。那么，如何去收藏与投资藏书票呢？文/刘文昌近年来，一些收藏者专心致志地收集国内外藏书票，使得这一曾经在我国收藏界“消失”半个世纪之久的收藏品重新获得了新生。而随着参与藏书票收集的爱好者越来越多，藏书票的身价也逐年上扬。如2008年嘉德的一场藏书票拍卖中，一枚尺寸为120×84mm的“叶灵凤藏书票”成交价即高达22400元，这枚属于中国老书票范畴的藏书票在拍卖前估价仅4500~5000元。从中可见，藏书票的影响力正在不断提升，且投资潜力在不断闪现。源远流长看点多藏书票源自十五世纪中期的德国，最早的一张藏书票是1470年由德国人Johannes Knabensberg制作的，署名勒戈尔(Lgler)，由一款画有刺猬衔着野花脚踩落叶的木刻画构成。从时间上看，藏书票出现的历史要比目前有世界第一收藏美誉的邮票早370年。事实上，藏书票初期就是作为藏书标记使用的，其主要画面为贵族家族徽志图案。如十七世纪中叶，英王查理二世的藏书票，是以两头狮子捧一面盾牌的王室纹章为图款，因这些图案象征权势和地位，绝非平民百姓所能企及，所以藏书票在当时并不流行。随着藏书票传到法国、英国以至整个欧洲，十九世纪初又传入美洲和亚洲，藏书票在题材、内容和形式上均有了变化。而当时在西方不少国家中，许多著名的画家如马蒂斯、高更等纷纷参与创作藏书票，加上著名作家福楼拜、雨果等作家也使用藏书票，令藏书票的名声鹊起，并成了社会名流竞相效仿的高档文化藏品。藏书票传入我国是在二十世纪初，一些传教士、西方学者和外交官就已随书籍将藏书票带到了中国。从目前已发现的史料看，最早使用和制作藏书票的中国人是广西人关祖章，此君留学美国归来后曾在当时的交通部任职，受西方文化影响而喜欢上藏书票，而国家图书馆的馆藏《京张路工摄影》集(约1910年初出版)一书封里页，就发现一枚“关祖章藏书”票，因此其制作时间最迟应该不晚于1910年。但藏书票在中国真正形成影响力则是在20年后，1933年著名作家叶灵凤、诗人郁达夫等人开始注意和推介藏书票，“凤凰”藏书票就是叶灵凤手笔。1934年，李桦创办“现代版画研究会”，在其会刊《现代版画》第九期专出了藏书票特辑，这是我国第一个手工拓印本藏书票集。鲁迅先生同样也很关心藏书票，曾托日本友人从日本购买过藏书票，许广平就使用过。可见二十世纪30年代是中国藏书票盛行的年代，当时收集藏书票成为了文人墨客的一大嗜好。可惜的是，随着战乱等影响，中国藏书票发展的萌芽没有超过10年，到二十世纪40年代就停滞不前，而且这一停滞就是半个世纪。直到80年代初，藏书票在中国终于迎来了新的发展机遇。经过30年来的不断发展和壮大，我国藏书票集藏已成为了收藏界一项不可轻视的种类。种类繁多需留意藏书票是贴在书上的微型艺术品，贴于书籍的里页或夹在书里，因此其尺寸也就按书籍的大小量身定制。目前藏书票规格较大的在12~17cm范围内，中档的是8~12cm范围；小的则是8cnm以下范围。而目前在国际上流行的藏书票，主要为三大类，分别是手绘藏书票、版画藏书票和通用藏书票。但因制作方式不同、存世量多寡等原因，直接关系到藏书票的收藏价值，所以收藏者和投资者必须深入了解。手绘藏书票  这种藏书票均是画家一幅幅绘制而就，属于原创作品，由于制作量非常少，所以在藏界并不多见，许多作品往往就只有一件，形成了孤品级的藏品，因此手绘藏书票是藏书票中收藏价值最高的，也是投资的重点所在。版画藏书票  版画藏书票的种类最多，是目前藏书票收集的主流板块，在藏书票收藏中的影响力极大，也是为什么藏书票被赞为“版画珍珠”、“纸上宝石”美誉的缘由。版画藏书票通常是由版画家创作和制作，形式多姿多彩。从版种看，可分为凸版、凹版、平版、漏版四种，因制作技法多样，目前国际书票联盟已发布了20余种通用编号，用以区别和规范书票制作的版种和技法。具体看，凸版的版材有木版、麻胶、石膏、塑料等，但以木版最普及；凹版的版材是铜版、锌版、铅版等，以铜板最常见；平版的版材是石版；而漏版又称孔版、丝网版。版画藏书票因拓印而使数量增多，但依然被视为正宗，作为微型版画，虽画幅很小，却是艺术性与实用性相结合、图像与文字相辉映的艺术形式，所以藏书票也因之有过“版画藏书票”之专称。通用藏书票  这类藏书票是大量印制的复制品，上面并不标明票主，但在票面上留有一定的空白，作为书主签名的地方。有的还像邮票一样，打上齿孔，背面有胶，只要买来随手撕下一张，贴在书的扉页中，签个名或盖章就行，属于便捷产品。此外，随着科技的发展，近两年来国外还出现了“电脑藏书票”，可以为任何人通过电脑构图来设计制作。投资方式有讲究虽然藏书票的收藏价值在近几年中被有识之士所认识，收藏者也不断增多，一些精品级藏品价格在拍卖场上更是迭创新高，但无庸讳言的是，藏书票在收藏投资领域仍然属于冷门项目，且主要表现在价格的长期被严重低估上。当然造成如此局面除了藏书票因收藏活动时间不长，在我国收藏界的影响力较小外，一个重要的误区则是大多数人将藏书票当“小儿科”藏品看待，认为藏书票仅仅是书籍的点缀和装饰品而已，却没有认真审视其内在的文化价值与集藏价值，加之社会上的宣传力度有限，使得具有丰富文化内含的藏书票无法映入社会公众的眼帘，甚至许多人还是将藏书票认为一种书籍的附属品。殊不知早在上个世纪30年代，藏书票已经属于书画家和文人墨客之间进行交流的高雅艺术，尤其是近20年来书画艺术品的价格大幅上扬，已令藏书票有了很好的投资空间。实际上，目前我国许多著名的书画家，在早期也创作过少量的藏书票，如果将之视为一种书画小品，那么其价值就不低了，但事实上现在藏书票的价格却低了不少，这无疑使其投资价值有极大的发展潜力，特别是那些手绘藏书票，更是如此。那么，如何去选择值得收藏与投资的藏书票呢？根据藏书票的特点，其名家的色彩最为浓厚，也是收藏与投资的重点所在，为此笔者提供一些值得参考的方式：名家藏书票  名家藏书票分为两个部分，其一是名家创作的藏书票；其二是名家使用过的藏书票。粗看两者均与名家有关，但实际上却有质的区别。前者是藏书票的创作者为名家，通常都是画家，如张家瑞、刘硕仁等画家亲自绘制的藏书票，就属于这个范畴。后者则是看藏书票上的签名或印章，如果是名家的签名或印章，那么其价值也就不菲，其与藏书票本身的图案关系不大，如鲁迅先生使用过的藏书票就身价高昂。当然，一种藏书票既是名家的手绘，又有其他名家的藏书签名或印章，那就是件上佳的藏品了，其收藏和投资价值之高也就可想而知。因此，名家藏书票是最主要的收藏与投资目标，也是目前藏书票中升值速度最快的。有艺术品味的藏书票  一些藏书票虽然不是名家的手笔，但其构图与内容的艺术水准却很高，这往往是一件高水准的作品，仅仅是创作者目前尚不出名而已，但假以时日则必然会青出于蓝。所以对于这类藏书票也要重点把握，通常创作者极可能会成为未来的名家，因此藏家需有足够的耐心持有，自然眼光和机遇也同样不可或缺。限量版藏书票  由于版画藏书票的出现，令收藏者有了增加藏书票收藏的机会，但一些印量偏大的藏书票升值潜力有限，除非署有名家签名或印章的。但一些藏书票的印制量却较少，通常是限量印制，那么这类藏书票就需留意，特别是那些印量在100枚之内的藏书票，其投资价值并不差。需要指出的是，目前一些商店出售的藏书票，虽然品相上乘，构图也十分精美，但却少了藏书票本身的重要功能──使用功能。而缺少这一关键功能的藏书票，就似一张普通印刷品，成了印有图案的“花纸片”，根本就没有集藏与投资价值，投资者应该规避为妙。