文革火花藏品异军突起 后市上扬空间仍然不小近年来，供不应求的巨大变化铸就了“文革”火花一鸣惊人的表现。目前来看，“文革”火花仅仅是价值的初步回归，尚没有人为炒作的迹象，因此后市的上扬空间仍然不小，投资者可从三个方面加以择优选择。文/刘文昌火花，是火柴商标和印有火柴制作(包括委托制作)单位标志的火柴装饰画、宣传画之总称。作为一种收藏品，火花的收藏历史悠久，几乎可以与邮票的收藏历史相提并论，在上个世纪初，火花就成为了收藏界的主流品种，且其风头在邮票之上。不过，随着科技发展的速度越来越快，火柴被其他点火工具所取代，近20年来人们使用火柴的概率越来越少，尤其是大中城市更是如此，过去在商店内作为供应必需品的火柴，已逐步从货架上消失，以至于不少“90后”的孩子与学生已不知道如何使用火柴了。这说明火柴正在从人们的视线中快速消失，而作为火柴商标的火花，也呈现难得一见的状态。收藏市场异军突起对于收藏者而言火花却仍然是一件非常有品味的藏品。问题是，由于在上个世纪90年代，国内大量火柴厂因销路不畅而倒闭，进而出现了纯粹出卖火花的情况，令火花的权威性直线下降，由此也导致了国内自上世纪80年代兴起的火花收藏热急速冷却，近10年来火花在藏品市场的地位更是出现了江河日下格局，也让不少火花藏家唏嘘不已。但是，尽管国内火花收藏热温度骤降，不过依然有一个板块的表现撩人眼球，那就是火花中属于文革时期发行的“文革”火花。这里我们可以从市场上不同时期火花的价格，来印证“文革”火花的强势表现。在2004年，民国时期的单枚火花交易价位在30~300元之间，而“文革”时期的火花市场价格则仅在5~150元之间，两者的价格差距是非常明显的。不过，仅仅过了5年时间，因火花藏市低迷，大多数民国时期的火花价格几乎处于原地踏步状态，但“文革”时期的火花却仍然不断上扬，目前的市场价格已同中国早期的民国时期火花并驾齐驱。如此发展势头，自然让大量火花迷吃惊不小，难道“文革”火花有什么神秘的力量在推动价格上扬？应该说，这种讲法只是对了一半，因为“文革”火花近年来的上扬，并没有出现任何的资金推动与人为的渲染现象，相反在火花集藏群体萎缩的状况下，其价格上扬的行情，只能够是供求关系导致的结果。或许有些人不明白，既然火花的收藏群体萎缩，那怎么会形成“文革”火花供不应求的状态？事实上，我国在上个世纪80年代出现的火花收藏群体中，大多数人并不重视“文革”火花(同样包括解放初期火花)的收藏，而主要将收藏的目标定位在清代、民国火花，以及当时发行的火花上。其中前者属于历史较早的品种──老火花，因市场存量有限，价格连年攀升，引发了部分投资群体趋之若鹜。而后者则由于价廉物美，成套收集相对容易，所以深受初级集藏者的欢迎。因此，解放初期和“文革”时期的火花就变成了夹心层，因成套收集困难，加之当时不少品种在市场上有一定的流通量，反而遭遇冷落。从价格变化分析，一般品种的“文革”火花在二十世纪80年代每枚价格在1~3元，90年代仅微涨到3~5元，踏入本世纪初也只是徘徊在每枚5~10元，20年时间的价格上涨力度十分有限。不过从2004年开始，“文革”火花的攀升力度开始加快，目前普通品种的“文革”火花价格已攀升到30元上方，一些精品火花的价格则在2005年快速突破百元关口，近期升至300元的为数不少。由此，可以看出文革时期发行的“文革”火花。这里我们可以从市场上不同时期火花的价格，来印证“文革”火花的强势表现。“文革”时期发行的品种上，在红色收藏的大环境刺激下，国内藏家纷纷涉足，加之海外的不少藏家也介入寻觅，供不应求的巨大变化自然铸就了“文革”火花近年来一鸣惊人的表现。重点关注三个方面“文革”火花，从字面上就可以感悟到其属于“文化大革命”产物的概念，其发行时间在1966~1977年，前后跨度为12年。由于这个时期全国大多数火柴厂均发行过“文革”题材火花，据统计总套数在300余套共计3500枚左右。在这些火柴厂家中，一些仅出品1套，也有些火柴厂只发行了2~6套，而发行10套以上的只有安庆、苏州、南京等6家火柴厂。鉴于发行“文革”火花厂家的范围极广，数量也就十分多，而题材则更加丰富，从一个侧面反映了“文革”时期的历史面貌。这就在很大程度上奠定了“文革”火花的地位，也造成其目前在火花市场上的强势地位，集藏可以重点关注以下几个方面：题材真实而丰富“文革”火花几乎涵盖了“文革”十年所发生的重大事件，很大程度上反映着当时历史变化、文化现象和人们的心态。在这些火花上，破“四旧”、反帝反修、红卫兵、革命委员会、大学“毛著”、“语录”不离手、最高指示、“革命”串连、女民兵、上山下乡、样板戏、赤脚医生、英雄人物等内容屡见不鲜，还有新成就、抓革命促生产、备战备荒、革命圣地和支持世界革命等题材。在这些题材中，语录、样板戏在市场上被追捧，而以红卫兵、革命委员会成立等为题材的火花也十分抢手，是近年来价格升幅最大的板块。收藏者可据此对“文革”火花加以分类收藏或投资，如以样板戏为主题，可以收集上海火柴厂出品的《钢琴伴唱〈红灯记〉》、济宁火柴厂出品的《智取威虎山》、麻城火柴厂出品的《样板戏》、苏州火柴厂出品的《白毛女》、平遥火柴厂出品的《沙家浜》等，以毛主席语录与诗词为主题的火花有上海火柴厂出品的《毛主席语录》、开封火柴厂出品的《最新最高指示》、北京火柴厂出品的《毛主席诗词印谱》、南京火柴厂出品的《毛主席诗词印谱》、徐州火柴厂出品的《毛主席语录》等。与“文革”事件与宣传画为主题的有营口火柴厂出品的《三条路线斗争》、天津火柴厂出品的《三面红旗》、南京火柴厂出品的《美帝是纸老虎》、南通火柴厂出品的《庆祝革委会成立》和济南火柴厂出品的《新生事物赞》等。以工农兵与英雄人物为主题的有铁力火柴厂出品的《刘英俊》、南海火柴厂出品的《王杰日记》、呼兰火柴厂出品的《民兵》、九江火柴厂出品的《李文忠》和安庆火柴厂出品的《蔡永祥》等。风格独立而鲜明“文革”火花的画面有其时代物品的烙印，“左”的特征明显，政治色彩强烈，其构思与设计将画面渲染成“红海洋”一片，而且在手法上也采用了当时流行的宣传画、装饰画、招贴画、漫画、剪纸、摄影等方式，绘画技法多采用线条粗犷有力的版画风格和线条明朗的漫画风格，着重表现事物、人物与景物的力度，以给人留下深刻的视觉冲击力。由于当时的火柴厂无统一管理，各自设计印刷，因此“文革”火花的时代特征格外明显，内容涵盖各年份的事件，近年来许多关注历史的收藏者，已经将收藏和研究触角伸向了真实全面记载历史的“活文物”─“文革”火花。因为从目前看来，“文革”火花所表现出来的内容，反映了时代主题，它不仅具有文物的史料价值，又兼备政治性、艺术性和观赏性，具有粮票、邮票等其他票证都难以企及的特点。品种繁多留存少尽管“文革”火花发行品种非常多，但考虑到“文革”时期的收藏活动被禁止，加上绝大多数人也不会留意火花的价值，因此真正流传下来的“文革”火花却凤毛麟角，这就形成了“文革”火花存世量稀少的状况。虽然在上个世纪80年代初，市面上的“文革”火花不少，但基本上都是70年代发行的品种，60年代中后期的品种匮乏。随着集藏者和投资者近年来的收藏与投资力度加大，而价位的逐年攀升也凸显出其洛阳纸贵的效应，因此“文革”火花的攀升势头在2004年之后加快，是供求关系发生质变的结果。综上所述，“文革”火花近期能够在冷寂的火花市场上独善其身，是有具体原因造成的，它反映出人们对历史的收藏，对红色藏品的重新认识，对特殊时期量少品种的价值重新评估。考虑到“文革”火花的真实价值尚在不断挖掘中，因此其今后的研究之路依然漫长，而价值的评定也存在着不小的发展空间，至少就目前来看，“文革”火花仅仅是价值的初步回归，尚没有人为炒作的迹象，因此后市的上扬空间仍然不小，投资者可择优选择。当然，由于不少“文革”火花印制粗糙，画面简单，所以在收藏和投资中依然需要甄别仿制品和臆造品。