识别真假紫砂只需要3分钟(图)近来紫砂壶可谓是“声名大噪”，先是媒体连篇累牍地曝光宜兴紫砂壶在制作中大量使用有毒化工泥，遭遇信任危机；接着在5月底的一次春拍中，现代紫砂壶大师顾景舟的一件作品拍出1232万元的天价，震惊收藏界。一悲一惊，折射的正是近几年来紫砂壶热下的乱象。记者昨日走访业内了解到，目前市面上的紫砂壶多达九成是假货。不过，虽然紫砂壶市场假货横行，但只要懂得方法还是比较容易鉴别的。最混乱最害人的是泥料“假紫砂壶在市场上已经盛行多年，只是现在才暴露出来而已。”对于媒体对假壶的炮轰，陶醉轩紫砂艺术体验馆王金龙觉得并不惊讶。据王金龙介绍，在业内，所谓假紫砂壶包括两种：一是假泥，二是假款。假泥就是用化工泥替代紫砂泥。假款一是有些工艺师在壶上盖自己的章却找人代工；二是作假者冒用名家的印章。“如果算上假泥和假款，现在市面上90%的紫砂壶都是假的。”“紫砂壶最基础的是泥料，最混乱最有危害的也是泥料。”一名紫砂壶收藏爱好者告诉记者，假泥壶一般进不了收藏界，而且厦门纯粹玩收藏的并不多，大多数人还是作为泡茶使用，如果是假泥壶，会直接对人体造成伤害。据王金龙观察，现在市场上存量最多、存在时间最长的是一种手拉胚的假壶。“紫砂泥的特性决定了它没办法手拉成型，只能是打泥片。”王金龙告诉记者，手拉胚壶往往以全手工的面目示人，但这种壶的泥料其实是普通陶土加化工原料。“在宜兴，这种壶一个工人一天能做两三百个，价格也就在10元到30元之间。”王金龙说，这种壶的壶内都留有一环环的线条痕迹，懂行的识别起来很简单。真壶售价两三百元合理一位业内人士告诉记者，在上世纪80年代，紫砂壶的最大市场在东南亚、台湾、福建、广东一带，厦门曾是当时紫砂壶的最大集散地，现在厦门民间还有不少老壶。而紫砂壶收藏热在大陆的真正兴起也就在最近几年。“现在紫砂壶的市场需求量扩大了几百倍，价格也随之上涨了四五倍。”该人士说，紫砂壶价格的上涨是合情合理的，只是涨得有点快，已经形成了一定的泡沫。那么，一把真正的紫砂壶到底能值多少钱呢？“一把壶一般需用1斤泥料，即使差点的泥料也要几十元，还要加上人工、包装、运费，还有烧制过程中的废品损耗等。因此学徒或普通工人制作的普通壶，一把售价在两三百元是比较合理的。”王金龙表示。也就是说，如果一把紫砂壶的售价低于200元的话，那十有八九是假货。而对于那些好的紫砂壶来说，价格就完全不一样了。“现在稍微有点名气的工艺师制作的紫砂壶，一把进价至少要1000元。”王金龙说，这种紫砂壶已经算是工艺品，其价值主要看工艺师制作水准，而泥料所占的成本最多不超过10%。而真正由名家制作的手工紫砂壶，目前在市场上更是炒到了几十万元乃至上百万元一把。识别真假紫砂壶只需三分钟对于很多市民来说，紫砂壶可能透着神秘。王金龙介绍说，其实如果掌握了方法，只需花个三两分钟即可辨别真假。一是看。首先看表面。由于是陶土而且不上釉，新的紫砂壶表面不可能是光亮的，而是有粗糙感。而假泥壶为了卖相好，一般会打蜡抛光。其次，紫砂泥中含有石英、云母等微量元素，在高温烧制中会形成结晶体，因此在光亮下，整个壶身能看到很多细微的银白色亮点。第三，真正的紫砂壶壶内外颜色几乎是一致的，不会相差太大。二是用开水试。将刚烧开的水倒进壶内并沿着壶身浇下，盖上壶盖。你会看到水不是顺着往下流，而是被慢慢吸干；壶盖上则先是慢慢湿润，而后又慢慢吸干。这是紫砂壶拥有双层气孔，透气性好的表现。三是将泡好的茶留在茶壶内，两三天内茶不会变馊。王金龙还特意介绍说，用壶盖敲壶身听声音的鉴别方法其实是不科学的。因为造型、泥料的不同，声音也会不一样。而且假泥中加入玻璃水等也可以敲出真泥类似的声音。敲击听声音的更大功效在于辨别壶身有没有隐藏的裂痕。