艺术刀剑随便买卖存隐忧(图)中国网·滨海高新讯随着相关部门对管制刀具监管的加强，一些杀伤力强的凶器基本在市场上销声匿迹，但是在艺术品商店里，一些长刀长剑被贴上了工艺品这层“合法标签”后，又大行其道。对此，民警表示，所有经营艺术刀剑的行业必须到公安部门申请办理《特种行业经营许可证》，购买者也必须到街道派出所进行登记备案。商家：未悬挂经营许可证昨天上午，记者在洋货市场的一个摊位上看到，三把打造精细的东洋刀整齐地摆在陈列架上，旁边还有工具刀、艺术猎刀和艺术剑。这些东洋刀从40厘米到一米长不等。记者拔出最长的那把东洋刀看到，这把刀的刀口钢花有三层，虽然刀口没开刃但是很薄，也很坚硬。记者感到阵阵发寒，一把一米长的利刃如果落入了犯罪分子手里，后果简直不堪设想。在整个暗访过程中，老板始终未向记者索要任何证件和身份证明，也没有进行任何登记。当记者问起老板是否有经营许可证时，老板对记者表示，他只是帮朋友代卖。收藏者：没必要登记备案刀迷徐先生将家中收藏的三把东洋武士刀开了刃当成镇宅宝刀。在采访中，徐先生向记者展示了一下他爱刀的威力，用力一挥，便将院子里杯口粗的竹筒齐刷刷地砍成两段。“磨刀师傅帮我开的刃，要了50块钱。”徐先生向记者表示。当记者问及是否知道管制刀具要登记备案时，徐先生对记者表示，自己买刀就是为了收藏，决不会做违法的事，觉得没必要登记。民警：卖艺术刀须挂牌登记购买者也要实名备案杭州道派出所的王警官表示，所有经营艺术刀剑的行业必须到公安部门申请办理《特种行业经营许可证》，没有许可证不得擅自经营刀剑艺术品。他还表示，凡是正规的艺术刀剑行在出售之前会要求购买者以有效证件进行实名制登记，购买者也必须到街道派出所进行登记备案。同时，王警官还告诫那些存在侥幸心理的收藏家们，凡是未登记的刀剑类收藏品一经发现，民警将会予以收缴，甚至是罚款和治安拘留。(记者伏波)相关链接天津市华阳律师事务所孙阳律师对记者表示，根据中国公安部于2007年1月14日实施的《管制刀具认定标准》规定，凡带有刀柄、刀格和血槽，刀尖角度小于60度的单刃、双刃或多刃的长于150mm的刀具均在管制刀具的范围内。孙律师特别强调这里的“刃”指的是“有刃”，即便是尚未开刃的刀具也应算做是管制刀具一类，未经备案私藏的将会处以治安处罚。