如何辨别化工壶或代工壶(图)近年来，紫砂壶收藏不断升温，名家大师壶的价格更是屡创天价，一把1948年顾景舟和吴湖帆合作的相明石瓢壶，在今年5月16日中国嘉德2010春拍“翦淞阁———文房清供”专场上以1232万元创出紫砂壶最新的世界拍卖纪录；10年前中国工艺美术大师鲍志强创作的壶一把不到1万元，现在每把已经升至20万元左右。然而不久前，央视曝光了模仿紫砂壶的“化工壶”和“代工壶”的制造黑幕后，整个收藏市场一片哗然，紫砂壶的收藏随即由热转“冰”，宜兴紫砂壶主要产区丁蜀镇最大的紫砂壶批发零售集散地生意一落千丈，有的制壶作坊只能无奈停产。这次事件被业内称为“紫砂门”。我们收藏的紫砂壶是否为“化工壶”或“代工壶”？如何才能收藏到真正有价值的紫砂壶？这些疑问困扰着不少紫砂壶收藏爱好者，为此，紫砂壶收藏专业人士为大家一一解惑。问之一：如何辨别化工壶与代工壶广州玉鸣轩艺博紫砂茶语经理潘绮琪表示，“化工壶”中添加了化学成分，使得普通的陶土能产生紫砂的色泽，但毕竟它不是紫砂，无论是手感还是质感，都与真正的紫砂不一样，会比较粗糙。普通的一把紫砂壶，光是泥料的成本价已经近百元，加上人工费、运费、运营成本等，上架后，起码需要200元以上，因此，市面上很多在百元以下的所谓紫砂壶都是“化工壶”或“灌浆壶”，因为商家不可能做亏本生意。在颜色上，为了使“化工壶”达到紫砂的润泽度，一些无良商人会采取上油上色的做法。真正的紫砂，在刚制成后，颜色会比较“哑色”，需要经过泡养，才能有如玉的温润感觉。故此，紫砂壶收藏必须要养。“代工壶”就是请“枪手”代替所做的名家壶。对“代工壶”，一般人比较难辨别。大师的作品，有着深厚的文化含量，他们做的壶，会很好地体现出“精、气、神”的高度合一，而普通消费者，刚接触紫砂，很难分辨是否代工，就需要到诚信的商家那里选购，才更有保障。问之二：紫砂壶的价值如何判断潘绮琪告诉笔者，真正的紫砂壶，需要从6个方面来判别：泥、型、工、款、火、铭。泥，即泥料，在业界都是统一的标准，紫砂矿上品当然属宜兴黄龙山的出品，但除此之外，其实在江浙一带也有一些山脉出产紫砂。型，就是紫砂壶的一个整体造型，是否美观、实用、大气，也就是所谓的“精、气、神”；还有就是看紫砂壶的做工，是否严谨、流畅，镶嵌技术是否到位。好的紫砂壶除了壶的流、把、钮、盖、肩、腹、圈足应与壶身整体比例协调外，点、线、面的过渡转折也一定要交代清楚。款，就是落款，因为每把紫砂壶，工艺师都会在壶底、壶把、壶盖落章。是否为名家壶，在一把紫砂壶的价格上，会有很大的差别，也就是讲究师承，例如国家工艺美术大师的一把壶，中品一般都超过20万元，小品也需要5万元左右。火，就是烧制温度。一般紫砂壶的烧制温度，均控制在1170℃至1230℃。因不同泥料的烧制温度不一样，所以有所不同。铭，指紫砂壶的铭刻。自古文人墨客就与紫砂壶结下了不解之缘，在壶身上铭刻，赋予了紫砂壶更多的艺术价值和欣赏价值。问之三：初入门者应如何挑选从事紫砂壶行业多年的潘绮琪告诉笔者，一般消费者在挑选紫砂壶的时候，他们会建议先选购一把助理工艺美术师的壶，一般价位在几千元，但它们的升值潜力相对于大师壶来说要大得多。例如紫砂市场内的一位工艺师，两年前其小品的价格是2000元左右，后来因为他升了高级工艺美术师，现在价格已经涨了三倍。一些专业店家由于与工艺师的沟通比较密切，通常会提前把即将升职称的工艺师告知顾客，让他们在合适的价位出手，这样，顾客收藏的紫砂壶的升值潜力会相应提高。玩壶、藏壶10多年的紫砂壶收藏家郝建林对于紫砂壶的投资、收藏心得甚丰。对于如何挑选到具有较大升值空间的紫砂壶作品，郝建林也支招，建议玩壶要从助理工艺美术师的作品起步，消费价位介乎800至1000元之间。他表示，选择紫砂壶的潜力股要从五方面进行分析。首先看作品，具有创意、原创的作品升值空间较大；再看工艺手段，应该选择有自己独创的制壶手段、悟性高的陶艺人员的作品；第三，名师出高徒，站在巨人肩膀上成长起来的名师之徒、名人之后，其作品更具升值潜力，因为紫砂艺术是传承的艺术；第四，勇于走出去，面向市场进行适当推广的陶艺人员更容易被大众所接受；第五，科班出身、拥有良好的工艺美术功底、综合知识水平较高的陶艺人员，成长之路更加开阔。另外，专家认为，乾隆早期及以前的高古壶，在未来两三年内会涨得较快，而且没有逆转的可能。这批壶在数量上极为稀少，优秀的也就有300至500个，悲观估计可能只有200个左右。在价格上，其真正的价值至少应在几百万元，目前平均只有十几万元。被认定的、已经过世的名家的作品，以及个别坚挺的当代名家作品，与高古壶并为三大板块，在未来可能形成三分天下的局面。近年来，紫砂壶收藏不断升温，名家大师壶的价格更是屡创天价，一把1948年顾景舟和吴湖帆合作的相明石瓢壶，在今年5月16日中国嘉德2010春拍“翦淞阁———文房清供”专场上以1232万元创出紫砂壶最新的世界拍卖纪录；10年前中国工艺美术大师鲍志强创作的壶一把不到1万元，现在每把已经升至20万元左右。然而不久前，央视曝光了模仿紫砂壶的“化工壶”和“代工壶”的制造黑幕后，整个收藏市场一片哗然，紫砂壶的收藏随即由热转“冰”，宜兴紫砂壶主要产区丁蜀镇最大的紫砂壶批发零售集散地生意一落千丈，有的制壶作坊只能无奈停产。这次事件被业内称为“紫砂门”。我们收藏的紫砂壶是否为“化工壶”或“代工壶”？如何才能收藏到真正有价值的紫砂壶？这些疑问困扰着不少紫砂壶收藏爱好者，为此，紫砂壶收藏专业人士为大家一一解惑。问之一：如何辨别化工壶与代工壶广州玉鸣轩艺博紫砂茶语经理潘绮琪表示，“化工壶”中添加了化学成分，使得普通的陶土能产生紫砂的色泽，但毕竟它不是紫砂，无论是手感还是质感，都与真正的紫砂不一样，会比较粗糙。普通的一把紫砂壶，光是泥料的成本价已经近百元，加上人工费、运费、运营成本等，上架后，起码需要200元以上，因此，市面上很多在百元以下的所谓紫砂壶都是“化工壶”或“灌浆壶”，因为商家不可能做亏本生意。在颜色上，为了使“化工壶”达到紫砂的润泽度，一些无良商人会采取上油上色的做法。真正的紫砂，在刚制成后，颜色会比较“哑色”，需要经过泡养，才能有如玉的温润感觉。故此，紫砂壶收藏必须要养。“代工壶”就是请“枪手”代替所做的名家壶。对“代工壶”，一般人比较难辨别。大师的作品，有着深厚的文化含量，他们做的壶，会很好地体现出“精、气、神”的高度合一，而普通消费者，刚接触紫砂，很难分辨是否代工，就需要到诚信的商家那里选购，才更有保障。问之二：紫砂壶的价值如何判断潘绮琪告诉笔者，真正的紫砂壶，需要从6个方面来判别：泥、型、工、款、火、铭。泥，即泥料，在业界都是统一的标准，紫砂矿上品当然属宜兴黄龙山的出品，但除此之外，其实在江浙一带也有一些山脉出产紫砂。型，就是紫砂壶的一个整体造型，是否美观、实用、大气，也就是所谓的“精、气、神”；还有就是看紫砂壶的做工，是否严谨、流畅，镶嵌技术是否到位。好的紫砂壶除了壶的流、把、钮、盖、肩、腹、圈足应与壶身整体比例协调外，点、线、面的过渡转折也一定要交代清楚。款，就是落款，因为每把紫砂壶，工艺师都会在壶底、壶把、壶盖落章。是否为名家壶，在一把紫砂壶的价格上，会有很大的差别，也就是讲究师承，例如国家工艺美术大师的一把壶，中品一般都超过20万元，小品也需要5万元左右。火，就是烧制温度。一般紫砂壶的烧制温度，均控制在1170℃至1230℃。因不同泥料的烧制温度不一样，所以有所不同。铭，指紫砂壶的铭刻。自古文人墨客就与紫砂壶结下了不解之缘，在壶身上铭刻，赋予了紫砂壶更多的艺术价值和欣赏价值。问之三：初入门者应如何挑选从事紫砂壶行业多年的潘绮琪告诉笔者，一般消费者在挑选紫砂壶的时候，他们会建议先选购一把助理工艺美术师的壶，一般价位在几千元，但它们的升值潜力相对于大师壶来说要大得多。例如紫砂市场内的一位工艺师，两年前其小品的价格是2000元左右，后来因为他升了高级工艺美术师，现在价格已经涨了三倍。一些专业店家由于与工艺师的沟通比较密切，通常会提前把即将升职称的工艺师告知顾客，让他们在合适的价位出手，这样，顾客收藏的紫砂壶的升值潜力会相应提高。玩壶、藏壶10多年的紫砂壶收藏家郝建林对于紫砂壶的投资、收藏心得甚丰。对于如何挑选到具有较大升值空间的紫砂壶作品，郝建林也支招，建议玩壶要从助理工艺美术师的作品起步，消费价位介乎800至1000元之间。他表示，选择紫砂壶的潜力股要从五方面进行分析。首先看作品，具有创意、原创的作品升值空间较大；再看工艺手段，应该选择有自己独创的制壶手段、悟性高的陶艺人员的作品；第三，名师出高徒，站在巨人肩膀上成长起来的名师之徒、名人之后，其作品更具升值潜力，因为紫砂艺术是传承的艺术；第四，勇于走出去，面向市场进行适当推广的陶艺人员更容易被大众所接受；第五，科班出身、拥有良好的工艺美术功底、综合知识水平较高的陶艺人员，成长之路更加开阔。另外，专家认为，乾隆早期及以前的高古壶，在未来两三年内会涨得较快，而且没有逆转的可能。这批壶在数量上极为稀少，优秀的也就有300至500个，悲观估计可能只有200个左右。在价格上，其真正的价值至少应在几百万元，目前平均只有十几万元。被认定的、已经过世的名家的作品，以及个别坚挺的当代名家作品，与高古壶并为三大板块，在未来可能形成三分天下的局面。