水太深 古玩市场该管管了 如今的古玩艺术市场，最常见的“杯具”既不是买贵了，也不是卖便宜了，而是兴冲冲地用真钱换回一堆假古董。一个业内公认的事实是，经过近30年的淘洗，目前市场上流通的古玩艺术品，九成以上是赝品。日前，在北京某知名拍卖公司举行的春拍预展会上，该公司一负责人被问及拍品是否保真时，其委婉地表示：“行业内讲的是‘流传有序’。”业内人士指出，所谓“流传有序”，是指器物流传过程清晰，有证可考、有据可查。我国拍卖行业历史不过十多年，“流传有序”根本无从谈起。该拍卖公司一味强调“流传有序”，只是为了回避拍品的真假问题。有市场人士指出，我国古玩市场的制假、鉴假、售假，已然形成了完整的“产业链”。赝品充斥市场，甚至畅通无阻，与古玩鉴定行业混乱不无关系。那么，导致如此乱象的原因是什么？记者了解到，一方面在于古玩鉴定队伍良莠不齐，缺乏权威的鉴定机构；另一方面，当前相应的法律法规还不完善，行业处于垄断状态。更有藏家直言，如今的鉴宝，多数是一些商业行为。一些鉴定机构明确规定，按估价的10%收取鉴定劳务费，估价越高，收费越高。而一些所谓的鉴定专家，直接充当古玩交易的说客，两边通吃。此外，还有一些机构聘请一些所谓的“义务鉴宝”行家，在古玩交易现场轮番出现，向无所适从的藏家主动“推荐”宝物。而还有一些“证书专家”，给钱就开证书，对他们而言，无论真品还是赝品，越多越好。据透露，市级、省级、国家级相关协会甚至大型博物馆的鉴定证书，只要出500元至2000元，就能搞到手。不过，相关部门还是试图规范乱象丛生的艺术品市场。今年7月1日，我国首部拍卖行业规范——《文物艺术品拍卖规程》全面实施，内容包括文物艺术品拍卖从拍品鉴定、展示到拍卖的全过程，内容直指当下古玩艺术品市场“拍假”和“假拍”现象。文物鉴定家南山接受记者采访时表示，导致古玩鉴定行业混乱的根本原因，是相关法律法规空缺，并由此引起的鉴定资质认证混乱、鉴定行为缺乏规范、鉴定者不需要为误鉴行为负责等问题。