艺术品熊市如何投资吴非/文当一列火车呼啸而来的时候，你是否仍然站在铁轨上一动不动？这个问题是对伪价值投资者的最好提问。伪价值投资者拒绝选择时点，他们认为坚定持有就能获得时间产生的价值，即使面对可能会突如其来的下跌照样岿然不动，他们自诩为最坚定的价值投资者。一年之前，这个理论在资本市场大行其道，在A股市场大肆鼓吹这一理论的某私募基金经理被称为“巴菲特中国代言人”；如今，市场大跌，基金经理们都在检讨自己“持仓过重”。只不过艺术品投资更为复杂——希望趁机廉价获得顶级艺术品的收藏家们可能会为艺术品熊市而欢呼，但市场绝大部分参与者包括那些希望部分变现的藏家以及投资者却会因此沮丧。“艺术品熊市”的概念并未深入人心。虽然我们可以从市场的情绪中感知一二，但公开的市场交易数据并不能证实。一位市场评论家，“如果以年度数据来看，今年的拍卖成交情况甚至会好于去年，最近山东的一场区域性拍卖会拍出了6000万元，断言大规模下跌略早。”这只是数字的一面。有关去年秋拍和今年春拍数字的对比显示活跃度正在明显降低。如果我们深入画廊、拍卖市场、博览会可以发现，忧心忡忡已经成为业界的普遍现象。因为几张画就足以搞垮一些画廊，正如同当年一只重仓股就能够搞垮一家券商一样。如果存在火车呼啸而来的可能性，哪怕可能性极低，你仍然会一动不动吗？纯粹的收藏家可以一动不动，他最多面临手中藏品的暂时贬值，但是他的藏品在美术史上的地位并未有一丝一毫损失。而对于市场的主体参与者——投资者来说，离开铁轨成为必然的选择。毫无疑问，火车呼啸而来的可能性正在与日俱增——不明朗已经在资本市场和地产市场显现出强大的威慑力。除非资本市场和地产市场属于过度反应，否则艺术品市场也难以逃脱。很多人跟我说，现在下跌的只是当代艺术，古代书画的抗跌性明显可以介入，我部分相信。古代书画进入门槛太高，本质上只是一小部分人的游戏而已；从投资角度讲，我更倾向新一代年轻画家，未来这些画家里或许会冒出上涨100倍的黑马，这只是概率事件。