齐国六字刀真品估价数万元（图）问答说明：本栏目鉴定专家分别来自广东省博物馆、广州市文物总店、广州市集雅斋。读者可将藏品图片发至linlin@gzdaily.com进行咨询，务必选用高度清晰照片。文/图 本报记者林琳说明：本栏目所鉴定的作品均基于读者所提供的原照片，如需进一步鉴定需要观看实物。本期专家：草芳老师读者：请老师帮我鉴定该枚刀币（见上图）是不是真品，价值如何。鉴定：从图片看，该枚刀币的风格与真品有较大差异，且真品的刀把环较大，字体因为用铁针划写而纤细突挺，而该枚刀币不具有这些特征，可初步判断为赝品。该枚刀币真品可称“六字刀”，是春秋战国时期齐国所铸造钱币，也是春秋战国钱币中工艺、传世量及价值首屈一指的一个品种。命名其为“六字刀”是因为该刀币上有“齐招邦之法化”六字，也有“五字刀”、“三字刀”。刀币与“明贝”可以互相换算，而一般1明贝为10个贝壳，历来有100个明贝等于1刀和1000个明贝等于1刀等多种不同说法。“三字刀”、“五字刀”均为流通货币，“三字刀”上写“齐法化”，传世最多，是主要的流通货币，其流通期间还出现圆钱亦作为流通货币，但目前对两者间的换算还不能确定。“五字刀”在货币中属于精美品种，出现于齐国最盛时期，当时为两个城市所制造，因此有“安阳之法化”与“即墨之法化”两种，安阳为当时齐国的主要商业城市，而即墨为首都。“六字刀”出现在齐国气数将尽时，是齐王逃离齐国后、返回齐国后为庆功所铸造钱币，不属于流通货币，被称为中国第一种纪念币，学术界曾透露还有印章作为佐证。其工艺精美，堪称春秋战国钱币之最。在春秋战国时期，不是所有国家都使用刀币，只有齐国、燕国等及几个少数民族地区使用，而齐国因为曾雄霸一方、实力雄厚，其钱币最为厚重精美。除了刀币外，当时还有布币，由此可知，古代金属货币多缘自生产工具，如刀币缘于刀具，布币缘于铲子，而后来的方孔圆钱缘于织布的纺轮。劳动在古代的地位远远高于其他活动。读者：请专家帮我鉴定这枚光绪元宝（见左图）。鉴定：这枚光绪元宝是北洋光绪元宝库平一两，但由于其珠圈不整齐、字体轻浮无力，可判断其不是真品。北洋光绪元宝库平一两真品是试铸币，极为稀少，价值颇高。在2006年中国嘉德拍卖会上曾推出一枚样币，估价75万元，结果以82.5万元易手。在图录中，该枚样币旁嘉德作了以下说明：“洋光绪元宝库平一两样币，此币为特别版，重40克，普通币重37克左右，此币属试铸性质，留存绝少，系清代银币中之大名誉品，特别版更为少见，极珍罕，近未使用，难得。”北洋原是直隶的通称，包括天津、河北一带，光绪三十三年（1907年）北洋造币厂奉总督之命铸有库平一两银币，本想推广使用，但后来因反对声浪高涨而失败。币面上方满文由左至右读作“光绪元宝”，背上龙图仿光绪二十九年（1903年）户部一两的图案，龙首下之龙珠上有三点（此外在另一个版本中龙珠上没有小点）。