六大掌眼法把玩古钱币文/彭浦提要：收藏和投资古钱币，虽说能升值赚钱，但前提是必须收集物有所值的古钱币。一般来说决定一枚古钱价值的大小主要有六个因素。近年来，随着收藏热的不断升温，报刊杂志及互联网上常有文章介绍古钱币投资的回报率如何高，各地钱币拍卖会也时常传出珍稀古钱币拍卖价格屡创新高的消息，社会上的各路人马及各种游资也想参与到古钱币的收藏中来，这里面自有行家里手，但也有不少是瞎子摸象的盲从者。中华民族历史悠久、民族众多、疆域广大、政权林立。其货币发展历程长、演变大、各时代遗留下的钱币实物浩如瀚海。其种类之多、形制之烦、数量之大、分布之广，在世界货币史上也是绝无仅有的。从商代的贝币、战国的刀、布币，秦代的方孔圆钱，到清末的机制币，数以万计千姿百态的古钱币构成了当今钱币收藏领域中最为庞大的收藏门类，吸引了无数爱好、收藏和研究者。千百年来，古钱币历经沧桑，存世数量越来越少，投资价值日益升高。近十年来，古钱币市场行情一路走高，特别是一些中高端古钱币十分抢手，至2009年，已经出现十分惊人的涨幅。十年以前北宋钱币和清代钱币一枚一般只有几角钱，如今已增值数倍以上，且仍在不断上涨之中，这一现象值得广大集币爱好者关注。收藏和投资古钱币，虽说能升值赚钱，但前提是必须收集物有所值的古钱币，这是一门大学问，需要掌握的技巧也不少。鉴定知识很重要鉴定古钱首先要熟悉历史，要熟悉和掌握货币史，要具备钱币学的知识。钱币学是一门研究钱币发生、发展与钱币不同版别、质地、形制、铸造等特征的学科。在中国历史上，钱币根据厚薄、大小、钱文、纹饰可以分出许多不同的版别来，特别对宋代钱币，人们研究的侧重点更是在版别方面。钱币一般有铜、铁、铅、金、银等质地，哪一个朝代曾铸造过哪一种或几种质地的钱币，对于鉴定来说，尤其显得重要。中国各个历史时期铸造钱币使用的工艺技术是不同的，一般来说，唐以前使用的是范铸法，唐以后使用的是母钱翻砂法，就是这两种铸造钱币的方法在各个时代所表现出来的工艺过程和技术水平也是不尽相同的。比如先秦时期，货币以刀、布、圆钱、蚁鼻钱(又称鬼脸钱)等为主，大部分的刀、布币币身极薄(部分地区?布、戈邑方足布、即墨小刀等的币身较厚)，刀币的浇口在首端。刀、布的浇口及边缘常有浇铸时挤出范外的多铜，因未加磨琢而呈自然状态，有些伪造的刀、布币边缘被挫磨光滑，实际上是画蛇添足，暴露了伪造痕迹。又比如宋代钱币一般是每换一次年号就新铸一种钱，其铸量、种类之多，为历朝罕有。北宋南宋时期基本以小平及折二钱为主，其间也曾发行大钱，其轮廓、大小都有一定标准。自南宋淳熙七年开始，钱背以数字纪年，钱文书体也逐渐以宋体为主。总的来讲，两宋钱币的铸工考究，徽宗时期尤为突出，别具一格的瘦金体用于钱文，秀美纤细的书法配以精湛绝伦的铸工，常使各种赝品相形见绌。宋钱的另一特征就是版别很多，有宣和、政和等数百种版别。南宋的嘉定铁钱除大小不同外，又有通宝、元宝、重宝、新宝、永宝、真宝、珍宝、正宝、之宝、万宝等十余种，而背文则以纪地、纪年、纪值的区别，如此现象自历朝以来，实属罕见，故宋钱收藏别有情趣。目前市面上普通宋钱无人伪造，而康定、至和重宝背坊、虢、圣宋通宝、靖康通宝、元宝等高档品种的伪钱较多，凡遇到这类钱币时需慎重对待，要仔细观察是否有做伪痕迹，是否与大量的普通北宋钱形制相符合。此外，还要学习美学、书法、篆刻等各种边缘知识，这样才能避免“打眼”。古钱币市场赝品成灾，尤其是一些使存世量少，版别罕见的高档古钱往往成为制假者的首选，火烧、土沁、作色、控补、镶嵌等作伪手法，令人防不胜防，赝品一多假作真了真亦假，集币爱好者应格外小心。并非越古价值越高一些初涉古钱币集藏领域的爱好者，往往以为古钱币越古越好，越古价值越高，其实古钱币收藏并非完全是这么一回事。年代久远的古钱币的确较为珍贵。然而，并不是所有年代越古老的古钱都是越值钱的，年代较近的古钱里也不乏价格十分昂贵的。距今2300年前的战国时代燕国货币“明刀”，年代可谓久远，然而市场价仅100多元一枚，且品相上乘。2000年前的汉“五铢”、1000多年前的唐“开元通宝”及北宋“宣和通宝”，其价格之低，简直令人难以置信——集币市场里一元即可买上一枚。但同样年代的古钱，有些售价之高却同样令人匪夷所思。战国时的“三孔布币”，售价高达6~8万元一枚，且有价无货。西汉末年王莽所铸的“壮泉四十”，也绝不会低于3万元一枚出手。即使仅100多年前问世的清代钱币，不少品种也高达上万元，如“祺祥重宝(1861年铸)”、太平天国起义时所铸“天国通宝”等等。古钱币价值何以会有如此天壤之别呢？主要原因还在于古钱币存世量的多寡。历史上有些朝代比较强盛，数十年甚至几百年发行单一品种的钱币，故这类古钱的数量就十分巨大，有些短命王朝刚试铸了一些样币即被改朝换代，这类古钱的数量自然就很少。“物以稀为贵”这条原则尤其适用于古钱收藏。战国时“明刀”虽仅流行于燕国一地，但由于铸量可观，至今仍时有出土，且动辄即成百上千枚。“五铢钱”从汉朝中期一直延续至隋朝末年，在长达六百多年的历史长河里，年复一年地重复铸造，留传下来数量之大可想而知。北宋历经150多年，文化发达，商业繁荣，铸钱之多，空前绝后，一幅《清明上河图》反映了当时的繁荣景象。宋神宗时，每年铸钱多达500万贯以上，时至今日北宋通宝钱仍遍布于大江南北，连域外也时闻出土，北宋钱数量之多由此可见一斑。古钱币收藏有窍门古钱币价格之高低，主要取决于它的存世量，与年代是否古老久远没有必然的联系，古钱币售价之所以悬殊，根本原因也在于此。一般来说决定一枚古钱的价值大约有以下六个因素：首先，要看这枚古钱在历史上的地位如何，即它在每个历史时期所起到的作用大不大。其次，要看它的稀有程度，即这枚古钱的存世数量是否很少。比如说，历史上有一些农民政权发行的货币，像明末李自成、张献忠和清末太平天国的钱币，因为时间很短、有地域性局限、发行量也小，所以价值就较高。还有历史上几个少数民族建立的辽、金、西夏、元等朝代铸造的钱币，其价值也远远高于同期汉族政权铸币。再次，要看它的材质是不是高档。这虽说是相对而言的，但古钱中的金银材质较少，其价值自然要比一般的铜质和铁质古钱高许多；第四，还要看它外形美不美，即它的长像漂亮不漂亮，如王莽政权虽说是个短命王朝，但其货币的外形及币面上的书法艺术都达到了非常完美的高度，王莽钱的存世量虽然还较多，但它的市场价格却也是很高的。第五，古钱收藏还要看它的品相。品相是指古钱本身的锈蚀程度及钱文、轮廓的清晰程度，一枚古钱既稀有，同时又具备良好的品相，那是再好不过了。钱文虽然特殊，如果面目不清，锈成一团，那收藏价值也会大打折扣。最后，要防止买入赝品。自有收藏以来，世上就有赝品存在，尤其是珍稀古钱里赝品更多，集币爱好者在买入珍稀古钱时千万要慎重。只有掌握了以上六个要素，对古钱币收藏就不会太盲从，比如北宋钱数量非常庞大，但不同比值，不同文字的钱币有时价格悬殊。如宋代“皇宋通宝”，一般铜钱价格仅1元左右，而折二篆书铜钱如今的市价却在2万元左右。由于目前高档古钱币市场价很高，我们今天在古玩市场上所见的许多珍稀古钱大多为伪品，集币爱好者当引起重视，可请一些专家或同好者当参谋。俗话说“当局者迷，旁观者清”。尤其是购买珍稀钱币时，多几个同好做参谋，帮助掌眼，可扩大眼界，开阔思路，避免上当受骗。