邮票辨伪：40倍放大镜显票胆真身假票五颜六色扑朔迷离  真票原色原调干净利落一套8枚的《西游记》套票全价为350元/套，其中面额为60分和70分的两枚邮票，市场价即为300元；《桂林山水》全套8枚总价230元，面额60、70分的两枚邮票，市场价为200元……这种在整套邮票中价格最高、占总价比例极大的一至两枚邮票就叫“票胆”。近期，邮票市场中屡屡见到“假票胆”夹带在套票中出现，掩人耳目的手法令收藏者难以辨认。不过，邮票集藏家、鉴定专家告诉记者，辨认“票胆”真假并不难。文/图/表  记者林琳假票会有彩色网点“假‘票胆’在所有地方都普遍存在，太多收藏者受骗买假了”，邮票集藏家、鉴定家根叔表示，经他过手的假“票胆”实在太多，五花八门，有的甚至还不止一两个版本。不少收藏者专门为寻“票胆”而来，比如找一枚原价200元/枚的《荷花》“票胆”、面额70分的邮票，如果收藏者听到商家开价100元/枚，自然喜不胜收地买下，最后却往往因为贪便宜而买假。不过，根叔表示，真假必然有差异，假“票胆”也有破绽，收藏者谨记鉴定原则即可破解。一是假票通常用铜版纸，二是齿孔通常不规则，三是无背胶或假背胶。最重要的是使用40倍的放大镜来细致观察票面上的图案。由于假票是造假者拍摄真票后利用电子制版、电子分析印刷，因此必然会形成彩色网点；而真票没有彩色网点。比如在40倍放大镜下，《台湾风光》中的“票胆”、面额60分的邮票，真票票面的“60”字样是原色单色，而假票票面的“60”字样呈现化开的五颜六色；又如《古琴》真票票面的“中国人民邮政”字样显示出多个单色的圈状构成，而假票票面的字样却由多色多状构成。收藏者不要先被“笋价”迷惑有行家表示，收藏者不要不懂装懂，收藏自己不了解的东西。日前，有上海媒体报道，一名老市民以1万多元价格“捡漏”了一本有《梅兰芳舞台艺术》、“江山一片红”等珍稀邮票的邮本，最后发现全是假票，假票的尺孔全是造假者手工凿出的。邮票收藏家余耀强表示，邮票如果经过加工一定有踪迹可寻。只要是行家或专家，都不会轻易受骗。他建议收藏者不要先被“笋价”迷惑，大多数收藏者上当就是因为看到价格有空间。收藏者也要对市场价格有所了解。比如目前梅兰芳舞台艺术小型张的价格为15万元/枚左右，套票有齿孔的8000元/枚左右，套票无齿孔的50000元/枚左右；未使用过的“一片红”普通品相的也要60万元/枚左右，已使用过的也要40万元/枚左右。另外，余耀强提醒收藏者，辨别邮票真假关键是看票面，齿孔只能起辅助作用，因为市场上也存在因为邮票品相不佳而加工，将缺陷修补的做法，很可能对齿孔进行修复。