辨酒识签 解码法国AOC红酒的几个线索文/李凡妮无论对于刚刚接触红酒的初级玩家来说，还是对于已经具有红酒鉴赏能力的资深专家而言，AOC这三个字母，就已经能够确认一瓶红酒的基本品质，因为它代表了法国红酒的最高级别。而法国葡萄酒的贵族血统，即便是在风起云涌新旧世界红酒层出不穷的今天，仍然在爱酒人士的心目中高高在上，不可撼动。解码关键一：AOC后标注的生产地名越小，等级越高刚刚接触进口葡萄酒很容易有“大产区崇拜”。事实上，同是来自法国波尔多地区AOC等级的葡萄酒，标示更小范围的地区名，反倒比只标示大区名波尔多的红酒在品质上高出许多。比如AOC后加注Medoc(梅多克)， St.Emillion(圣艾米丽翁)等更加具体的小产区，相对波尔多地区的大区酒来说，更具收藏价值。所以在这个红酒等级的阶梯上，每向上一级，标注的产地会更加具体，比如标注村庄名，甚至直接标注酒庄名。对于波尔多地区圣艾米丽翁的酒来说，还会有更加精细的划分。同为该地区酒，如在酒签上加注PREMIERS GRANDS CRUS CLASSES, 排除个人口味偏好等更加复杂的客观因素之外，基本可以不假思索地判定，这就是好酒中的上品标志。解码关键二：注意红酒产区年份，可增强收藏潜力和价值不同气温或湿度都会对当年出产的葡萄质量、风格产生不可逆转的效应，所以对于葡萄酒的年份，一直都有痴狂的崇拜者，有的人甚至到了偏执的地步。那么如何判断一瓶红酒是适合尽早饮用，还是适合投资收藏？一般来说，有一个理论上的简单判断标准： 该年该产区出现酷热天气的年份酒，比如法国2003年的葡萄酒，收藏潜力就要低一些，适合尽早饮用；相反，如果该年份该地区温度适中，也没有类似三伏天这样的极端天气出现，例如法国2002年出产的葡萄酒，就可以考虑进行投资收藏。葡萄酒优质年份表格也是应葡萄酒爱好者和收藏者而生。仅以法国为例，所有产区都有其专属地区葡萄酒协会官方认可的优质年份表，一般表格还会同时针对该年份的葡萄特点做出详细的说明和介绍，这也可以作为您购买时的参考指标。同时法国葡萄酒业界一致认为，20世纪中，无论是来自法国哪一产区，可以简单地认定出产于以下几个年份的葡萄酒，相对于其他年份来说拥有更优秀的收藏潜力：1929,1945,1959,1982,1990和2000。解码关键三： 注意硫化物残留含量除了享受饮酒的乐趣，近年来人们也更加注重红酒的健康价值。在对葡萄酒品质要求越来越高的今天，很多酒庄开始宣称自身在控制硫化物方面的显著成效。几乎每一种葡萄酒(尤其是白葡萄酒和甜酒)由于其酿造工艺的要求都会有少量的硫化物。没有或是少有硫化物的葡萄酒，则需要酒庄在酿酒过程中付出更大的努力来维持葡萄酒的品质。对于只是希望单纯地享受葡萄酒品鉴乐趣的消费者来说，能够在挑选到好酒的同时，又能不上头，何乐而不为呢？因此在购买时又需注意酒签标示，一般来说，AOC酒会标明1升葡萄酒中的硫化物含量，低于100毫克硫化物的葡萄酒就基本不会带来酒后头晕、上头的不良感受。