青花瓷真伪辨识：每个收藏家都有吃亏上当经历导语：每个收藏爱好者，哪怕是天底下最大的收藏家，都有过吃亏上当的经历。文/本刊记者 黄依凡引言：现在市场上仿制的青花瓷器可谓铺天盖地，而真正的古瓷器已经几乎没有了。那些只存于博物馆中的传世佳品，被仿造得满市场都是。青花瓷一向是很多收藏爱好者的钟爱，但浩瀚的沧海很难觅到真正的珍珠，一辈子都觅到一件宝贝已实属不易了。一生积蓄化水著名演员王刚喜欢收藏是众所周知的，而他策划主持的《天下收藏》节目就是遵循着“去伪存真”的理念为广大收藏爱好者服务的。其实，每个收藏爱好者，哪怕是天底下最大的收藏家都经过吃亏上当的过程。王刚曾经讲过一个真实的故事。一个人六十多岁得了不治之症，弥留之际托付后事时说：“对不起妻儿老小，这一辈子的积蓄，全搭在收藏青花瓷上了，买了很多东西。”一辈子花了几乎全部的积蓄买这些东西，已经是省吃俭用了，然后交待给老婆、孩子说：“这些东西最起码值200万，我走了，你们把它们卖了，最好卖给一个真正喜欢它们的藏家。一次性要200万，把它们卖出去，你们拿这200万去给孩子买房子。”交待完后事，他走了。他老婆、孩子就找到了真正的行家，发现全部是赝品，没有一件是真的。王刚听到这事的时候，特别难受。收藏的时候遇到这种事情属于司空见惯了。有些企业家投资两三千万元人民币，买来的东西中竟然一件真品也没有。赝品如何防现在市场上仿制品的青花瓷器可谓铺天盖地，而真正的古瓷器已经几乎没有了。而那些只存于博物馆中的传世佳品，也被仿造得满市场都是。许多人喜欢到古玩市场上去碰运气捡漏，可99.99%捡到的都是“地雷”。专家们说在收藏的时候要多看实物，因为理论的描述毕竟抽象，对同一个鉴定方法的描述，不同的读者，可能会有不同的理解。甚至书上都可能用不同的观点去解释同一种现象。故此，笔者认为，收藏必须要多看博物馆的实物，能有机会看到馆藏精品的细节最好。因为在鉴赏瓷器的过程中，往往是细节决定结果的。收藏是需要有极大的热情才能做到持之以恒的坚持。也只有这样，青花瓷的历史才不会间断，也正是有着那些收藏家，青花瓷才会继续抒写那绚烂而崭新的明天。Tips：青花瓷"的真伪辨识法近年古代青花瓷的市场价一路攀升，所示两器物其价格分别达到60万至80万；380万至460万，但目前市场上的赝品不少，藏家应从以下几方面辨伪存真：1、青花器的特点是纹饰层次多，画面满，清晰和严谨，繁而不乱。2、在器物图案体裁上常以花草山水、人物等做纹饰，花草、山水、人物的绘画手法生动活泼，笔法挥洒自如，不但流畅而且多样化。3、 “青花瓷”在图案绘画填色手法上所呈现出的留白空间特点成为元代“青花瓷”最显著的特色。4、辨别 “青花瓷”的真伪要从瓷器胎质及声音加以考证。一般元代“青花瓷”真品在敲打器物声音上前者清脆、有震手之感，而后者则声音坚硬，钢化成度高。5、在绘画手法上，真品笔法流畅、洒脱形象、生动活泼。而仿品追求形似及纹饰，故呈现出笔法生硬滞涩，毫不流畅洒脱。Tips：如何鉴定弘治青花瓷明中期青花主要是指成化、弘治、正德三朝的青花瓷器。中国古玩收藏鉴赏研究会会长卢鹤寿先生为收藏爱好者介绍弘治青花的鉴定要点。他说，要把握弘治时期青花瓷器的特点，必须从明成化青花传承上看，因为弘治青花瓷器不管是青花、色釉还是彩瓷基本上都是成化瓷的延续和发展，总体风格相似。这个时期，成化斗彩的制作已经停止，黄釉、白釉刻填绿彩则负有盛名。该朝瓷器传世量远比不上成化和永宣时期，由于物以稀为贵，弘治青花市场价位居高不下。器型：主要有葫芦瓶、香炉、高足碗、折沿盘，撇口盘、三足炉、罐、收口碗、撇口碗等。官窑中琢器不多见，常见的盘、碗类圆器圈足较成化器稍矮一些，有些器底整个收缩下凹，器里圈足承托处微量凸露，盘底多有塌底现象。弘治青花总体上继承了成化朝的制作工艺，带有成化朝遗风，但就青花器型而言，更加规整流畅，秀逸柔美。胎釉：弘治青花瓷器，胎骨细腻洁白、致密，修胎工整精到，圈足光滑圆润，足墙偏矮，内墙直立，深浅不一。官器碗、盘类器足双边线特征明显，即贴近器足的地方多饰有两条青花边线。所见仿品在胎足上和真品差异很大，底足平整光亮，足径宽大窄小不一，器身比例很不协调。