黄花梨龙床被鉴定为假货(图)河北民间收藏家齐同民将一件自称质地海南黄花梨的清朝“龙床”运抵扬州博古艺术品中心，准备拍卖。因海南黄花梨的市价为1万元每斤，该龙床号称价值千万，拍卖底价即为800万元。4月21日，本报报道了这一消息。记者昨日采访获悉，时间没过多久，事情却发生了惊人的变化：经南京林业大学鉴定，“龙床”的材质竟不是黄花梨！拍卖方：拿到报告“蒙了”“我做梦也没有想到，这张龙床竟然不是黄花梨的。齐同民收藏古家具已经30多年，真是跟我开了个天大的玩笑！”扬州博古艺术品中心负责人杭从明告诉记者，齐同民在收藏圈子里比较有名，尤其熟悉古家具收藏，他不仅“确保”龙床的质地是海南黄花梨，而且还说大床是乾隆皇帝赐给治水大臣、后来辗转流落民间的。“尽管老齐说得信誓旦旦，但出于谨慎，我跟他签订协议时，特别注明必须是黄花梨床。”如若不是，齐同民将承担扬州博古中心各种经济损失及名誉损失400万元。本着对买家负责的态度，生性谨慎的杭从明又将床拆开，请南京林业大学木材科学研究中心进行鉴定，结果发现竟然不是黄花梨的，而且年代也不久远，纯属“新货”。杭从明表示，发生这一“变故”后，虽然他们中心是国内为数很少的拍卖前不收任何费用、拍卖后收取佣金的单位，但每天向社会征集的拍品明显减少，原定于7月28日举行的大型拍卖活动会不会受到影响，自己心里没底。据悉，5月24日，杭从明付给齐同民的10万元定金已被取回。扬州博古中心索赔400万元人民币，已将齐同民告上法庭，目前扬州中级法院已受理此案，6月25日正式开庭。床主：鉴定结论不“权威”记者找到身在河北的龙床主人齐同民，齐先生在电话中表示，自己收藏古家具几十年了，绝不会“看走眼”，龙床肯定是“海南黄花梨”的。齐先生认为，南京林业大学木材科学研究中心不是“权威机构”，只是一个“研究机构”，而古家具鉴定的权威机构只能是故宫博物院。齐同民说，这张大床的材质是海南黄花梨的，不仅在河北当地圈子里已有公认，北京、上海收藏界的朋友看过后，也都认为是海南黄花梨的，自己保留进一步鉴定的权利。昨日，对龙床进行鉴定的南京林业大学木材科学研究中心骆嘉言副教授告诉记者，他们经过对木材构造的观察鉴定及显微切片校核，从材质细胞的角度确定大床肯定不是黄花梨的，因为当时时间较紧，至于到底是何种材质还需进一步鉴定。“故宫博物院不是专业研究检测木材的，他们看材质，更侧重于经验。”骆嘉言表示，南林大和中国林科院是国内公认的材质鉴定“一南一北”权威机构。