崖柏木真的堪比花梨木吗不久前，一批号称“植物中的大熊猫”的崖柏原木和雕刻品展览在海南展出。主办方声称，此崖柏是我国特有的“国宝”植物，源于1亿多年前的白垩纪时期，极为珍贵；同样是在海南，一位收藏者自称收藏了一批崖柏木，并号称此木“有人用两辆奔驰车他都没换”、“收藏价值远远高于花梨木”。一时间，不为众人所熟知的崖柏成为了媒体关注的焦点。一些收藏者不禁要问：崖柏究竟是什么？它的收藏价值真的堪比花梨木吗？带着这些疑惑，记者走访了三位业内人士，让我们一同听听他们是怎样为收藏者揭开崖柏背后的秘密。本期嘉宾任元军：北京收藏家陈秋幽：中国风景园林学会花卉盆景赏石分会秘书长高金义：山东木雕收藏家 业内声音 又是一场人为炒作任元军：现在什么都可以拿来炒，炒股票、炒房产、炒大蒜、炒翡翠、炒黄花梨……现在，有人又开始炒崖柏了。有人应该还记得，曾经海南黄花梨就是在炒作之下，在7年之间升值了400倍。2002年，一般的海南黄花梨材料价格在每吨2万元左右，从2002年下半年开始，有人开始恶意炒作海南黄花梨，通过报纸、电视制造虚假新闻等手段，把海南黄花梨的价格从每吨2万元炒到了800万元，甚至采用以同等重量的黄花梨换同等重量黄金的炒作方法。现今又冒出个崖柏木，这个炒作更直接，一出来就说崖柏木要比花梨木更好，价值也比花梨木更高。不管崖柏木到底是不是珍稀植物，我认为都不应该如此炒作，原因有二：第一，这样的炒作方式极有可能使崖柏再次灭亡。崖柏本身就属于稀少植物，如果炒家漫天宣传它的收藏价值和升值神话，然后炒家再大量囤积，最后搞得人心惶惶，都去抢购崖柏，最后引发一场崖柏热，动员全民去采挖崖柏，那么崖柏的最终下场会怎样？这可以从当年炒作红豆杉的经历中窥见一二。从红豆杉树皮提炼的紫山醇是目前医学界公认的最佳治疗癌症的药物，但是红豆杉是国家一级保护植物，原料稀少。于是有一家公司贴出告示，以几块钱一斤的价格公开收购红豆杉的树皮。当地人从来没有想到树皮也能够卖钱。利之所在，趋之若鹜。在很短的时间里，极少的红豆杉树几乎无一例外地被剥去了树皮，古老的红豆杉树群再也无法恢复往日的生机。同属于稀少植物，如果这样的恶性循环发生在了崖柏身上，那么只会加快崖柏的灭亡。红豆杉的悲惨境遇应该算是崖柏的前车之鉴吧。第二，一旦开始了炒作，被炒作对象就很难逃脱被炒烂的结局。这让我联想到了前些年对兰花的炒作。一些收藏者很喜爱兰花，当年炒家炒作兰花时，便是先放出风声，制造兰花少、兰花贵的假象，于是很多人大量囤积兰花苗，可结果呢，兰花富翁并没有出来几个，倒是成就了不少兰花养殖专业户，可那么多的兰花怎么办？只能再次炒作，等待下家。以此为例，现在炒家炒崖柏，或许一些人已经大量囤积了崖柏。而现在各种有关崖柏的展览以及有关崖柏升值的报道，想必都是炒家制造的噱头而已。专家呼吁 纯属偷换概念陈秋幽：崖柏究竟是什么？据我了解，在植物学上，崖柏是柏科崖柏，是6种常绿针叶树的统称。其中一个主要品种是别名“四川侧柏”的崖柏品种，主要分布在四川大巴山一带，源于3亿多年前，在白垩纪曾经繁盛一时。1998年，它被全球受威胁树种红色名录列为已经在野外灭绝的品种。然而就在第二年，重庆市国家重点保护野生植物调查队在城口县重新发现了这种已经被宣布“灭绝”的崖柏的野生居群，并采集到了植物球果，这使它成为大巴山自然保护区中最为珍贵的保护对象之一。而相对于“四川侧柏”，其他的崖柏就相对较多，更谈不上“灭绝”之说。那么作为收藏品的崖柏究竟又是什么？据我所知，收藏类的崖柏主要是指崖柏的根雕或者根艺，大多对根雕感兴趣的收藏者才会涉猎崖柏。至于崖柏植株，因为比较难以存活，盆景界也只有极少数人会将它作为一个种类来收藏。而且这种位列保护植物名单的崖柏，是不大可能进入收藏市场流通的，因为它们的数量实在太少了，而且生长位置极其险要。虽然不排除会有一小部分崖柏植株会因为自然原因冲到山下，但这种可能性也不大。在他看来，现在炒得火热的崖柏，估计大多是和崖柏植株同属的其他“近亲”。我们知道崖柏植株就有6种，只有“四川侧柏”是极为稀少和珍贵的，其他5种不管从数量上还是珍稀程度上都不能与“四川侧柏”相提并论。再加上这几种崖柏都长得十分相像，如果不是专业做植物学研究的，还真的很难分辨开来。由此看来，炒家在制造噱头时，并没有将崖柏根艺或根雕与崖柏植株区分开来。崖柏植株比较难以存活，能作为盆景观赏的少之又少，但是这并不代表崖柏的枯根存世稀少，据我所知，全国有好几个根艺家都收藏了不少崖柏根。这些崖柏根因为造型奇特，经过简单处理就可以当做摆件，另外也可以进一步加工，加以雕刻，纯粹从雕刻工艺上欣赏，而且价格也并非像炒家现在宣传的那么高。所以说，作为植株类的崖柏和作为收藏类的崖柏是不一样的。由于大多收藏者对崖柏没有太多了解，这就给了炒作者偷换概念的可乘之机。藏家建言 别总拿花梨木说事高金义：这样的类似报道，我看过很多，总觉得缺乏新意，为什么老拿花梨木、奔驰来说事？其实它们之间完全没有可比性。炒作者声称，崖柏的“收藏价值堪比花梨木”、“两辆奔驰也不换”，明眼人一看这就是拿花梨木、奔驰往崖柏身上贴金。炒作者声称的花梨木，虽然没有说是黄花梨还是其他什么花梨木，但是可以看出，应该是指黄花梨，因为现在众人都知道黄花梨的价格十分昂贵。所以同样是木头，必定是要和黄花梨相提并论才能更加凸显其价值。至于奔驰汽车，也因为其在社会上已经有一个价格标准，所以与奔驰相比，人们也就大概能推测到崖柏价格了。花梨木、奔驰，或许也是因为它们在一定程度上成为一种身份、财富、品位的象征，所以才会被拿来和崖柏相比，成为制造崖柏收藏价值与投资价值的“帮手”。花梨木、奔驰真的可以拿来作为一个价格标杆吗？我看未必。花梨木只是一个笼统的说法，它分为好多种，每种的价格都不一样，从几百元到几万元一斤不等，那么崖柏到底是和哪种花梨木的价格相似呢？没有人能告诉我们。至于和奔驰车相比，我觉得也并不存在可比性。奔驰车的档次也分好几种，价格相差较多，那炒作者所说的“奔驰车”又是什么级别的车呢？另外还有一点，虽说花梨木和崖柏都是木头，都可以欣赏，但是花梨木能制作成家具，作为家具欣赏，也可以从木纹等方面去欣赏，而崖柏更多的是从造型和雕刻工艺等方面去欣赏，却从来没听说过做成家具的。所以我认为，即便都是木头，也要看它们之间是否有可比性，而不是简单地从价格方面来相比。