毛主席专机珠海街头出售 开价800万人民币(图)“听说在珠海日东广场停放9年的毛主席专机要出售，是真的吗？如果是真的，我希望我们湖南能把主席的专机买回来。”今天，湘潭读者王先生给本报(三湘都市报)新闻热线0731—4326110打来电话。 主席专机要出售？记者电话联系了出售方珠海市日东集团有限公司总经理王志磊(音)。据他介绍，这架长约46米、约两层楼高的退役专机，是英国产三叉戟客机(Trident)。1969年我国空军从巴基斯坦进口的三架同型号飞机，分配给毛泽东、林彪以及军委和国务院。其中毛主席的专机，自从1986年退役后，一直放置在北京西郊机场，1999年由珠海日东集团购入后，一直作为收藏品摆放在珠海日东广场。 “飞机从里到外保存得都非常完好。”王志磊说，“我们出售飞机，目的是腾出地方建停车场，因为贸易中心没有足够的停车位。”据他介绍，当年该公司购买该专机的目的是“作为公司新开发的物业日东广场的亮点，摆在那里以吸引人气，同时用作我们集团管理层的办公室和会议室”。但是，现在的日东广场已今非昔比，已成为繁华闹市，飞机不再像当年那样醒目，加上停放飞机占地较大，很多商家要求将飞机另移他地。 “我们不准备以拍卖的方式出售，只要价位合适我们就卖。”王志磊说，目前飞机的要价是800万元人民币，具体事宜可以面谈，“公司当年买下这飞机，从北京到珠海，光运费就花了不少，加上多年维护等费用，这价钱只是收回成本。”他说，如今每天都有不少询问主席专机出售的电话。 □互动热线 