杰克逊珍藏拍卖会取消 千件物品将完璧归赵(图)“梦幻庄园”内的上千件宝物，欲走还留。当地时间本周二，朱利安拍卖行宣布，原定于下周举行的迈克尔·杰克逊大型私人珍藏拍卖会被取消。不过，当天在贝弗利山庄揭幕的展览会仍将持续至本月25日。拍卖叫停 双方达成和解镶满水晶的白手套、金色皇冠、名贵的肖像油画……杰克逊“梦幻庄园”拍卖会预展上的1400件奇货，令人叹为观止。正当不少人摩拳擦掌，准备下周竞拍心仪之物时，事件却出现了戏剧性的转折——原定本月22日至25日举行的拍卖会被“临阵”叫停。朱利安拍卖行的负责人马丁·诺兰指出，这场反响热烈的拍卖会由于杰克逊法律团队与拍卖行之间的争端而被取消。朱利安本人也承认：“拍卖会将不再举行。我们已和杰克逊达成互惠互利的协议。”朱利安此前曾向媒体说明，本次拍卖会得到了杰克逊方面的授权。但上个月，杰克逊的制片公司突然向洛杉矶高等法院提出诉讼，要求取消拍卖活动。经过双方多次交涉，最终达成和解，并决定取消拍卖会，所有的物品都会完璧归赵，还给杰克逊。杰克逊的发言人托梅和朱利安发表联合声明称，双方均对协议“感到满意”。朱利安没有透露杰克逊将根据本周二达成的协议付出多少钱，但他补充道：“我们很高兴，因为他(杰克逊)很高兴。”展览继续 粉丝一睹为快朱利安表示，自己为这场拍卖会及预展投入了近200万美元，虽然拍卖会被取消，但占地3万平方英尺的展览仍将向公众开放至本月25日(每张入场券20美元)。一位名叫艾比·玛丽的粉丝在参观展览会时表示，如果这些宝物流散到不同收藏者手中，那将是一件令人遗憾和失望的事情，“我希望有人能买下全部这些珍藏，然后陈列在一个博物馆内”。诺兰分析，正是大多数歌迷都有这样的想法，才让杰克逊重新考虑此次拍卖，“他同时对粉丝们的忠诚表示感激”。令杰克逊歌迷们欣慰的是，联合声明中提到，今后有望在某公共场所长久性地集中展示这些珍藏，“鉴于杰克逊诸多粉丝的浓厚兴趣，该系列收藏未来多年都有机会供他们欣赏。”一波三折的拍卖会事件尘埃落定之后，杰克逊终于能全身心投入到接下来的个人谢幕巡演中。他将于今年7月在伦敦启动一系列告别演唱会，目前门票已基本售罄。○姚佳森 编译