此次不是在胡闹：蔡铭超竞得《南泥湾》(图)《南泥湾》是新中国第一代油画家靳之林于上世纪60年代初创作的革命历史画，被誉为“新中国现实主义美术的里程碑式作品”。创作过程受到王震将军的指导。前天下午，电话竞买兽首成功但却明确表示“不会付款”的“著名人物”蔡铭超再度现身拍卖场；他以1200万元落槌价、1344万元人民币的成交价(加上12%佣金)在北京翰海春季拍卖会上成功竞得经典油画《南泥湾》；蔡铭超表示：“这件拍品和兽首不同，我将在一周内付款、取货。”但有人认为，蔡铭超旨在修复“不诚信”的个人形象。1344万元，价格还可以和上次在法国佳士得竞买兽首时采取“电话委托”竞投的方式不同，蔡铭超是亲自出现的。对于“是否顺利付款”的问题，蔡铭超明确表示：“下周就会付款，会遵守约定。”就“蔡铭超宣布退出拍卖界”的传闻，蔡铭超的解释是：迫于压力，有不再做拍卖行的打算，但是不会终止在拍卖市场买卖艺术品。当记者问他为何想到会参与购买《南泥湾》时，蔡铭超说：“这是一幅好画，它是历史的见证，题材很好，其内容是中国自己的东西。1344万元的价格还可以，总比卖出高价但画面内容难以理解的画强。”“此次绝不是在胡闹”上次参与竞买兽首时，蔡铭超曾经与其朋友、来自台湾的艺术品经纪人王定乾进行过联络。记者前天下午也与王定乾取得了电话联系，王定乾认为，蔡铭超此举至少可以向人们证明他不是没有实力，此次绝对不是在胡闹。就蔡铭超购买《南泥湾》油画的举动，多位圈内人士的意见认为：这件事看起来很像是一个策划———以合适的价格购买一件不错的作品，让蔡铭超高调出面竞买、迅速付款来修复蔡铭超的个人形象，让人们了解到“蔡铭超是个绝对讲诚信的人，蔡铭超也不是没有钱”。