佳士得卖假 吴冠中伪作《松树》158万港元成交吴冠中的画作再次遭遇李鬼。在上周结束的香港佳士得春拍中国近现代书画专场中，一幅题为《松树》、署名吴冠中的纸本设色镜心作品最终以158万港元成交。然而，在拍卖前与拍卖后，新加坡好藏之美术馆就通过网络撰文表示此画为伪作。昨日，吴冠中明确表示，《松树》确实是假画。吴冠中 百分之百是假画香港佳士得春拍中国近现代书画专场于5月25日进行，拍卖结束不久，就有网络发文指出，新加坡好藏之美术馆指证该拍卖专场的一幅题为《松树》、署名吴冠中的纸本设色镜心作品是伪作，然而却以158万港元成交。这是继2005年瀚海所拍《池塘》被吴冠中指认为伪作后，又一次吴冠中假画事件。昨日，记者联系到吴冠中本人。吴冠中告诉记者，“我从来没画过这幅《松树》，我可以百分之百确认这是假画。”吴冠中指出，《松树》从构图等来看，仿的是自己1988年的《双松》。此外，佳士得图录上记载着作品来源标明“1991年吴冠中到香港举行画展，现藏家于当时直接从画家处购得此画作。”吴冠中说，自己根本没有在1991年在香港办画展卖画，“这完全是胡扯。”曾打假 联系佳士得无效吴冠中透露，早在此次拍卖之前，自己就知道有幅署名自己的伪作将上拍，由此还亲自告知过佳士得北京办事处。同时，长期在香港代理吴冠中画作的新加坡好藏之美术馆香港代表方毓仁也曾通过电话与佳士得方面反映此事。方毓仁称佳士得方面一直没有明确回应。此后，在被吴冠中授予委托后，好藏之美术馆通过某艺术网站撰文发表声明，指出此次香港佳士得署名吴冠中的《松树》是伪作。然而，这幅《松树》最终还是以158万港元成交。吴冠中表示，此前自己的《双松》原作也是佳士得所拍，“佳士得本来是很有威信的，现在越来越差了。此前拍圆明园兽首事件就已经搞得很不愉快了。”佳士得 对此表示遗憾对于此次事件，昨天，香港佳士得向本报发来声明，称：“近期有媒体报道质疑佳士得香港2009春拍中某件拍品，我们对此表示遗憾。佳士得的专家们倾注了大量的资源来调查我们所有上拍作品的传承记录，以严谨的方式来征集每一件作品。我们对该拍品的传承记录感到满意。”■ 吴冠中打假此《松树》仿了彼《双松》吴冠中指出，这幅《松树》(上图)从构图等来看，仿的正是自己1988年的《双松》(下图)作品，然而画得很乱，仿得也很粗糙。其中，在作品《双松》中吴冠中描绘了两棵挺拔舒展矗立在群山之上的松树，诉说着一双伴侣在风雨人生中相互扶持的情感与不屈不挠的精神。然而伪作中双松旁出现另一小松。该画作被新加坡好藏之美术馆及吴冠中本人认为，三松的松枝委曲软弱。松叶潦草散漫，树无气质，山无气势，画面难看，没有精神。(记者李健亚)