1.69亿元 十八应真图卷创国内拍卖史上单品纪录曹俊杰随着艺术品秋拍渐入佳境，国内各大拍场正上演“不差钱”的好戏。11月23日凌晨，北京保利夜场诞生了新的国内艺术品天价：明代画家吴彬的《十八应真图卷》以1.69亿元成交，“唐宋八大家”之一曾巩的书法作品《局事帖》以1.08亿元成交，创书法拍卖成交纪录；在随后进行的中国嘉德“宋元明清法书墨迹专场”中，朱熹、张景修等六段宋人墨迹《宋名贤题徐常侍篆书之迹》以1.008亿元成交。事实上，早在一月前的10月17日，北京中贸圣佳以1.34亿元拍掉的徐扬《平定西域献俘礼图》才刚刚创造中国拍卖史上单品拍卖纪录，并首次使中国书画价格突破亿元。据北京保利介绍，《十八应真图卷》为明代历工部主事吴彬所绘，为传统佛教画题材，曾被乾隆皇帝题词称赞“别开生面”。此前由比利时收藏家尤伦斯夫妇藏有。著录于《秘殿珠林续编》，引首为乾隆题“游艺神通”四楷书，卷中钤乾隆诸玺并行书题跋，吴彬作品传世稀少，入清内府并著录在《石渠宝笈》、《秘殿珠林》中共十八件，据介绍，得乾隆亲题者仅此一件。《局事帖》书于印书纸背，仍能看出图书印刷的字痕，根据邦达先生《古书画过眼要录·津隋唐五代宋书法》一书考证。该帖为曾巩在通判越时任上所书信牍，时间应在熙宁十年(1077年)之前，曾氏约50余岁，书法结字修长，笔划清劲，为曾氏存世罕见的墨迹。而《宋名贤题徐常侍篆书之迹》为朱熹、张景修等6段宋人墨迹和1段元人墨迹，原此卷中的一段楼钥题跋，现存北京故宫博物院。据悉，此卷北宋晚期一直在江苏仪征张氏及丹阳、南京一带流传，清嘉道时为金石僧达爱所得，后归李佐贤及南皮张氏，新中国成立前归张葱玉收藏。在其他书画拍品方面，齐白石的《可惜无声·花鸟工虫册》以9520万元成交，打破全球中国近现代书画拍卖成交纪录。此前嘉德力推的博物馆级珍品宋克《草书杜子美壮游诗卷》在经过100轮激烈叫价后，以6832万元人民币高价成交。