2009天价拍品背后的藏家 文/善发提要：2009年的艺术品秋拍在一片惊叹声中落下了帷幕。其实，仔细品味那些“看不懂”的天价背后，除了作品本身的价值之外，藏家无疑也是非常关键的因素。对于投资者来说，面对2010年的拍卖市场，了解藏家比关注市场更为重要。由我得之 由我遣之2009年，著名文物学家、收藏家王世襄辞世。王世襄曾言：“我对任何身外之物都抱‘由我得之，由我遣之’的态度。只要从它获得了知识和欣赏的乐趣，就很满足了。遣送得所，问心无愧，便是圆满的结局。想永久保存，连皇帝都办不到，妄想者岂非是大傻瓜！”“由我得之，由我遣之”无疑是收藏家的最高境界，也是造就2009年艺术品拍卖市场的最大的缘由。2009北京保利秋季“尤伦斯夫妇藏重要中国书画”专场于11月23日凌晨落槌，其中两件藏品成交单价过亿元：明代吴彬的古画《十八应真图卷》以1.69亿元成交，打破了中国绘画拍卖成交世界纪录；“唐宋八大家”之一曾巩的书法作品《局事帖》则以1.09亿元成交，创造了中国书法拍卖成交世界纪录。加上今年保利春拍时的同名专场，今年以来，尤伦斯夫妇藏品已在中国内地套现近4.5亿元人民币。相比尤伦斯夫妇，香港的张宗宪先生的藏品更受到市场的“哄抢”。在北京匡时的秋拍中，其收藏的张大千《长生殿》以1120万元成交，该拍品本是大千夫人徐雯波的收藏，以界画手法绘制亭台楼阁，精细之极，更为难得的是溥心?在画幅中以小楷题写《长恨歌》，此画可视为“南张北溥”最为精彩的合璧之作。这幅作品半个世纪来一直藏于大千夫人徐雯波箧内，秘不示人，直到2000年交予香港苏富比拍卖，方被著名收藏家张宗宪高价收入囊中。其他的拍品中，张宗宪先生友情支持的傅抱石《深山古寺》、张大千《竹阴仕女》、徐悲鸿《柳鹊》分别以560万元、347.2万元和246.4万元成交。值得注意的是，此次拍出高价的一些作品，曾经在2007年香港苏富比秋拍的张宗宪收藏中国书画专场出现过，当时的估价大概只有现在的一半都没有成交，但是在今天却以高价成交，无疑显示出市场对于名家珍藏的追捧。专场拍卖 重点关注在2009年秋拍中，有两位藏家格外引人注目，一个是本次秋拍上，古琴专家吴景略先生珍藏的唐，宋，元三张古琴成为拍场明星，其中，《唐太古遗音》琴拍得2072万元、宋《龙升雨降》琴拍得1232万元、元《朱致远修百衲琴》拍得582.4万元，约3886万元的总成交额超出了一些行家的预期。吴景略为近代著名古琴鉴赏家，曾任北京古琴研究会会长，被誉为一代古琴宗师。此次拍卖其后人提供的三床古琴均为吴景略先生经年珍藏，漆髹良好、断纹完整、音质高雅。文革十年，一代宗师吴景略先生屡遭冲击，藏琴损失大半，此三床琴幸得友人冒死代为秘藏而成劫后余生之瑰宝，传承至今并呈现在琴友面前，焉能不得百倍珍爱。香港佳士得秋拍中最受关注的是“千文万华－李氏家族重要漆器收藏(II)”专拍，李经泽作为中国漆器方面的权威及著名藏家，此次专拍的珍品是其经历40多年的收藏，也是在众多中国漆器私人收藏中最具学术价值、被广泛记载及公开展览的藏品。其第一部分已于2008年12月在香港佳士得拍出，创下了中国漆器拍卖的多项世界纪录。此次第二部分的30余件漆器中，是收藏家父子Sammy Lee(李汝宽)和K.T. Lee(李经泽)的热忱鉴赏知识及品味的最佳见证。其中一件元黑漆嵌螺钿群仙宴乐图八方盖盒以2082万港元的高价创下了嵌螺钿漆器世界拍卖纪录，盖壁及盒下腹嵌缠枝花卉纹，边各饰八菱花形开光，内嵌花鸟、瑞兽和人物，人物脸部、服饰镶嵌细致，栩栩如生。从近两年的拍卖市场上来看，名家专场收藏拍卖无疑是投资者重点关注的。藏家专场指的是专场中的拍品均为同一藏家或同一收藏机构所收藏，以独立专场的形式出现。虽然市场也对其中存在一些质量较低藏品有非议，但不容忽视的是，其中的拍品从什么人手中传出、曾被谁收藏、是否有名藏家的题跋等，都对拍品产生了很大的附加值。双重效应 珍品迭出在今年北京长风2009秋季拍卖会上，“世家元气——华人重要藏家中国书画珍藏”专场成为本次拍卖会的最大亮点。其中由张大千旧藏的《五方五帝像》尤为难得，此画创作于五代，鉴藏印有“沙州龙兴寺藏”、“大风堂”、“至宝是宝”、“敌国之富”等，出版于其本人编撰的《大风堂名迹·第四集·三》中。作品估价150万至180万元，最终以448万元成交，拔得全场头筹。谢稚柳先生收藏陈老莲作品一直为收藏界所称道，在此次匡时秋拍中，《写寿图》以459.2万元成交，这是为芳洲居士祝寿之作，谢老以其擅长的老莲字体题写签条，可见珍爱。谢时臣《蜀栈图》长逾三米，原为王己千先生所藏，出版在《海外藏中国名画》和《中国传世名画》等重要典籍中，也是难得一见的精品，最终拍出了207.2万元。张大千、谢稚柳、王己千等收藏家，其本身也是著名的大画家。他们的双重身份，使得其中更能诞生珍品。鉴定能力俗称“眼力”，这是每一个收藏家的必修课。在历史上很多大收藏家同时也是出色的鉴赏家：吴湖帆在收藏界有“一只眼”之誉，张大千则自称“五百年来第一精鉴人”，他们在鉴赏古代珍品的同时，提高了自己的绘画工力。随着时间的推移，人们记住的是他们在绘画领域的建树，反而对于他们的收藏忽略了许多。对于投资者来说，在2010年进行艺术品投资的时候，对于具有双重身份的藏家拍品，无疑需要值得重点关注。