毛泽东主题藏品香港拍卖1953年由广州发出的来往港澳通行证也将于周六拍卖，从破损的纸张仍可看见毛笔字迹。(图片来源：香港大公报)人民网3月17日电 据香港《大公报》报道，有拍卖行将于本周六举行怀旧专题拍卖会，展品包括1967年以纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》为主题的三套三连张邮票、数十张60年代印制的毛泽东海报、市面少见的50年代纸张版来往港澳通行证等诸多半世纪前的藏品。如今往来内地香港两地，电子过关系统便捷快速，原来在上世纪50年代，往来港澳通行证还要靠人手书写。普艺拍卖有限公司副总经理庄志岗介绍一张1953年由广州发出的来往港澳通行证，虽然纸张已经破损，当中不少个人信息部分也被烧毁，但依然清晰可见当年的发证版本和模式，尤其是所有内容均由人手毛笔书写，同如今发达科技下的电子版本相距甚远。这次拍卖中不乏50、60年代流传至今的藏品，其中一张1953年印制的珍贵海报，画面中的毛泽东，在五星红旗下精神奕奕，向选举箱中投入神圣一票，庄志岗介绍，以投票展现毛泽东伟人风采的海报并不多见，这张海报下方还印有0.1元的标价，在当年来说算是比较高的价格，猜测是印制数目不多，值得珍藏。另外，1942年，毛泽东亲自主持并召开了延安文艺座谈会，25年后，为纪念毛泽东在座谈会上的讲话发表25周年，国家特别印制出版一套邮票，庄志岗介绍，这套邮票共三枚，两枚是讲话的摘录，另外一枚以毛泽东思想文艺宣传队为主图，这次的拍卖品，不但集合了全部三枚邮票，每枚邮票更是三连张，即三套共九枚，市面上并不常见，底价估价11000元至13000元。