小即是美 艺术品主题拍卖在嘉德在线正式开拍浓浓春意，不免勾起心底的一丝躁动：又到盘玩橄榄核的时节了！看腻了市场上四平八稳的财神，这组新财神或可让您眼前一亮。5月7日，一组名为“小即是美”的艺术品主题拍卖在嘉德在线正式开拍，这三枚财神，就是其中“游戏人间——创意橄榄核专场”的主打。同时上线的还有“古玉新风——当代玉雕小件专场”和“微缩纯真——微缩模型专场”等共计六个门类。橄榄核雕和玉雕都是中国传统的“玩意儿”，近年更进入大热阶段，名家、名品迭出，买家、玩家不绝。然而，在琳琅满目的核雕、玉雕市场上，如何挑选到精品，就需要玩家有一定的鉴赏力了。鉴赏橄榄核其实不难，看工，看设计，看创意。工要细，设计要巧，这都是艺术品鉴赏中的常用规则。创意则如何呢？创意不是随心所欲，天马行空，一味求奇、求怪。因着其工艺门类的特殊性，当代橄榄核雕的创意须具备两个条件：其一，符合橄榄核自身特征，画稿再好，与核无关，那不叫成功，有些画稿很好的作品，雕出效果与竹木、象牙无异，看不出橄榄核特征，则无法入列佳品；其二，无论人物、自然，都要描摹到位，不夸张做作，而是捕捉到其天然情趣。以这三件新财神来说，第一件“财迷”，造型新奇，财神爷跪在一口大缸上，腚部撅得老高，手伸向缸内，牢牢捂住满缸铜钱，缸的破口处，真说不清是外人抢钱砸的，还是里面铜钱太多给挤的，又或许，是财神爷自己猴急给凿的。一干妙趣，都在财神的面部表情上达到巅峰：胡子、眉毛、眼睛，晃晃悠悠的帽子、肥厚饱满的耳垂，分明是个财迷，且颇以爱财自得。衣褶和缸体上的刀工甚好，尽显作者功力。第二件“捞财童子”，贴切地刻画出了童子捞财时的情感氛围：喜乐、过瘾、带劲儿。撅着腚的童子两脚一蹬一翘，急不可奈，左手紧抓钱串儿，脸上笑出了两个酒窝儿，两点眉与咧开的嘴上下呼应，倒真真儿乐得绽开了花儿。头上一撮稚气毛发，为整体增加了“俏皮”之感，仿佛一切爱财之心，都因着这份真实童趣，变得自然而然，合情合理。正是爱财之心人皆有之，与其遮掩避讳，倒不如大大方方袒露内心欢喜。第三件“春风得意”，如此富态的财神，还真不多见。虎背熊腰，宽袍大袖，官帽端正，大耳垂肩，小眼睛、双下巴，两颐乐得鼓起来。看他右手摇着清风扇，左手藏于袖中，往身后一背。扇前两枚铜钱添得巧妙，扇后掉出来的几枚更令人忍俊不禁——想是衣襟里塞不下了吧？好一位春风得意、腰缠万贯的富家老爷。作品雕工也甚为了得，处处精细，禁得住反复推敲赏玩。同样的鉴赏标准，也可用于当代玉雕。作为历史悠久的艺术门类，古代吉祥寓意的题材对当代玉雕艺术的影响不容否认，而当代人崇尚简约、自然的审美观，也越来越多地赋予传统题材以新的风格和面貌，这在本场的小玉件上表现得尤为明显。仕女罗裙轻舞，广袖翩飞，容貌无须细致描摹，已然令人意乱神迷；发梢一抹皮色，更为其增添了几分韵味与妩媚。童子鼓起脸蛋儿，简洁圆润的线条刻出胖胖的小手儿、浑圆的身躯，没有一丝犀利棱角，朴拙韵味尽在其中。老翁则双目圆睁，神情诙谐，洋溢着浓郁的生活气息，正面刻工精湛，背面圆润可人，整合摩挲把玩之道。尊驾何人？“老顽童”是也。此外，身体抱成一团、兀自嬉戏的小兽，与蝙蝠合寓“祝福”的灵动竹节，以及巧用俏色描摹出的轻点藕节的蜻蜓…… 一个个从呆板单调的装饰纹样中复活，无关思想，无关信仰，只有纯粹欣赏、把玩的乐趣。微缩模型则将整日驾驶汽车奔波的都市人，带回到了自行车、马车的纯真年代。由精巧的链条、螺丝组成的摩托车和直升机，分明是每个男孩的童年梦想。朴实厚重的铁皮，抑或自然气息的木材，是别致风趣的家居装饰；可以随意转动的链条、轮胎、车把，又是唤醒童心的玩具。可静可动，可赏可玩，这就是微缩模型的独特魅力。