张大千作品首次突破亿元大关新浪财经讯 在5月17日晚11点半，中国嘉德2010春拍近现代书画 “借古开今—张大千、黄宾虹、吴湖帆及同时代画家”专场上，张大千晚年巨幅绢画《爱痕湖》经过近60轮激烈叫价，以1亿零80万元的天价成交，这是中国近现代书画首次突破亿元大关，同时，这一价格也创出张大千个人作品成交新纪录，成为中国近现代书画市场价格新的里程碑。据中国嘉德近现代及当代书画总经理郭彤女士介绍：“此幅张大千名作是首次出现在市场，作为最能体现现代意义中国文化新形象的作品，一经露面便引起了海内外众多藏家的关注，先后有10余位场内和电话委托的买家参与竞价，大家不仅为这幅作品本身的魅力所吸引，同时，这幅作品也让市场领略到现代中国水墨极具冲击力的全新感受，市场用顶级的价格证实了其无与伦比的魅力。去年秋季可谓是中国古代书画的一次高潮，而今天中国近现代书画首次突破亿元价格大关，成为中国近现代书画市场新的里程碑，一定会引领今春近现代书画市场迈上新台阶。”此件绢本《爱痕湖》为张大千1968年所作巨幅绢本泼彩，宽76.2厘米，长264.2厘米，画面描绘的是远眺瑞士亚琛湖所见，与张大千平生巨构《长江万里图》创作于同年，为张大千《爱痕湖》系列中最精彩、尺寸最大的一幅。该作品于20世纪60年代曾获展于纽约、波士顿、芝加哥等地的著名画廊，2003年又获展于纽约大都会博物馆《两种文化之间》(Between Two Cultures)大型中国现代艺术展，是艺术史界共认的张大千泼彩山水最精彩的作品。画面前景为青翠的山峦，后景则一泓湖水，掩映其间；湖的后岸，又有淡墨、淡彩勾勒的屋舍。作品采用的手法，为张大千开一代画风的“泼彩”：抽象的墨与彩“泼”出的山，如海浪般汹涌于画面；清晰、谨饬的房舍，则静处于“波涛”间。构思的宏阔，与细节的清晰，有机地融为一体。这是张大千化用西方抽象派艺术与中国传统文人艺术的水乳交融之作，也是以现代的语言，对北宋雄伟山水的现代性翻译，不仅是张大千的艺术臻于化境的象征，也是中国传统艺术最成功的“现代性突围”。1968年巡展后，张大千本人亲自将本作赠予现藏家。作为当晚第1125号拍品，此件作品于晚11点半左右上拍，当拍卖师报出900万起价后，即有数位场内和电话委托买家迅速加价，互不相让，众多场内藏家甚至都起立关注叫价情况，场内数次响起掌声，加价至4000万时，另一位买家直接出价5000万，随后加价至7100万时，还有新买家进入，最终，经过20余分钟紧张争夺，由一位电话委托买家以一亿零八十万元人民币将此名件收入囊中。据悉，中国嘉德2010春季拍卖会中国近现代书画、中国当代书画将继续在北京国际饭店会议中心上拍至5月18日。