萨马兰奇绝笔签名火炬估价200万(图)北京奥运后，中国的奥运收藏队伍不断发展状大，奥运专场拍卖会已开过数场，发展势头迅猛。记者得到最新消息，将于5月20日开幕的“中国体育用品博览会”也将首次举办体育及奥运专场拍卖会，其中最引人注目的“萨马兰奇绝笔签名火炬”被估价200万，但起拍价定为29万，以纪念萨马兰奇29次来到中国。据了解，这是到目前为止，已知的萨翁签名的最后一支“祥云火炬”。知名奥运收藏家赵晓凯是这把火炬的主人，本次活动组委会多次做赵晓凯工作，赵晓凯最后终于同意，把最心爱的“萨马兰奇签名火炬”送上“中国体育用品博览会”的拍卖台。赵晓凯表示，这把火炬无论成交与否，他都将于今年7月17日，再次赴萨马兰奇永远长眠的巴塞罗那“奥林匹克山”，为天堂里的萨马兰奇祝90大寿。赵晓凯曾于2008年率“萨马兰奇88岁中国祝寿团”赴西班牙为萨翁祝寿，原计划于今年7月，再赴西班牙，为萨翁祝90大寿，但万万没想到的是，7月21日这一天，萨翁永远离开了我们。这把火炬的背后，有着许多感人的故事。赵晓凯告诉记者，那是2009年10月，萨马兰奇亲自前往丹麦首都哥本哈根，为他的祖国西班牙申办2016年奥运会摇旗助威。会议期间，他甚至发出了“生命呼唤”，表示自己即将走向生命的尽头，恳请大家“考虑”选择让马德里举办2016年奥运会。不过，马德里最终还是功亏一篑，在最后一轮投票中败给巴西的里约热内卢。在失败的当天夜晚，赵晓凯到了马德里申奥代表团在哥本哈根下塌的酒店，试图找到萨马兰奇，赵晓凯焦急地想见到萨翁，想告诉萨翁：您一定要挺住，中国爱您！但找遍了大会议厅，没有发现萨翁的身影，后来有人告诉赵晓凯，萨翁可能休息了，还有人告诉他，萨翁可能与国王在一起。赵晓凯找不到萨翁，很是失望，赵晓凯非常担心，今天白天，马德里申奥失败，萨翁能承受如此大的打击吗？但令赵晓凯不敢想像的是，第二天，在奥林匹克大会会场，萨翁出现了，萨翁几乎没有异样。萨翁真是一位无比坚强的老人，令人折服。大会临近结束，2009年10月9日早晨，哥本哈根时间8点45分，在萨翁下塌的万豪酒店，赵晓凯终于见到了萨马兰奇，萨马兰奇很高兴地为赵晓凯收藏的“珠峰试验火种灯”签名。赵晓凯实在不忍再打搅萨翁，没有拿出随身携带的祥云火炬，再让萨翁签名。但赵晓凯不远万里，赴哥本哈根观摩“奥林匹大会”的精神，感动了德国收藏家朋友克劳琛，克劳琛很热情地告诉赵晓凯，大会结束后，萨马兰奇一般情况下，会回到瑞士洛桑国际奥委会总部短暂停留，克劳琛会托国际奥委会的朋友，找机会让萨翁为祥云火炬签名，不过克劳琛最后告诉赵晓凯，能否抓住这个机会，不能保证，但会尽力，只有看上帝了，精诚所至，金石为开，上帝帮助了赵晓凯。萨哥本哈根大会之后，萨马兰奇回到瑞士洛桑国际奥委会总部，萨翁只在洛桑停留了一天，这一天，萨翁一共处理了五件公务，其中一件就是为赵晓凯收藏的祥云火炬签名，当赵晓凯的德国好友克劳琛来到北京，把萨翁签名的这把火炬交给赵晓凯时，克劳琛很认真地告诉赵晓凯：“您太荣幸了，萨翁在百忙中为您签了这把火炬，要知道，萨翁只在洛桑呆了一天，这一天只处理了五件事。”今年 4月22日，胡锦涛向罗格致唁电中写到：“萨马兰奇是中国人民的老朋友、好朋友，生前为恢复中国在国际奥委会的合法席位，支持和扩大国际奥委会同中国的交流与合作，以及为促进中西两国和两国人民友谊和合作做出了突出贡献。我们对此永远不会忘记。”当代奥林匹克的奠基人萨马兰奇与我们永别了，但萨翁签名的这把火炬，永远留在了中国，永远散发着奥林匹克的光芒。经专家评估，萨翁签名的这把“祥云火炬”估价至少在200万。从组委会获悉，为了让更多人参与这次拍卖会，也为了纪念萨马兰奇29次来到中国，以及北京召开的第29届奥运会，这把“祥云火炬”起拍价定为29万元。另据了解，包括“北京奥运银牌”、“历届奥运火炬12把”、“罗格家俱”在内的近100件拍品，明日开始，将在“体育收藏在线”启动网络预展，5月20日—21日在体博会预展，22日进行正式拍卖。