内地富豪活跃香港佳士得春拍一条项链拍出5000多万港元天价本报香港讯 (记者 井楠)昨日下午至晚间，香港佳士得举办了规模盛大的高档珠宝春季拍卖会，到场竞拍者多数为内地富豪。整场拍卖会参拍288件珠宝，256件成交，成交率高达89%，成交额为4.7亿港元，与2010年中国各大珠宝拍卖会的盛况相一致。整场拍卖会的头彩被一条冰种翡翠串珠项链获得，5660万港元成交，也刷新了佳士得翡翠项链的成交纪录。内地女性拍卖会上很活跃内地女性买家、年轻一族都成为了本场拍卖会的新增亮点。来自北京的李小姐已经是第三次参加香港的春秋珠宝拍卖会了。本场拍卖会她竞得了一枚价值5.8万港元的黄色钻石戒指。她说：自己想拍得后既能佩戴又能收藏保值，书画自己不懂，瓷器又容易毁损，珠宝是参拍的最佳选择。记者发现，除了高档宝石被多人争夺外，类似几万元、十几万元的中档宝石也成为了普通人追捧的对象，其中参拍者不乏内地与香港的中产工薪阶层。据内地宝石专家介绍，该类中低档宝石，拍卖市场上的成交价一般仍比内地的零售价格低出15%~50%。亚洲买家肯下血本拍宝石佳士得珠宝部主管石丽华女士表示，亚洲买家口味特别，对于古董的青睐并没有欧美买家那么高，强调的是收藏品的投资价值，即材质本身，珠宝拍卖的保值价值正符合亚洲买家的偏好。2009年一年，高档宝石多次刷新世界拍卖纪录，均是在亚洲拍卖会上刷新的。为此，近段时间，各大国际拍卖行都有意将最好的珠宝拍品送到亚洲来，其所谓西珠东送，仅佳士得本场拍卖会就征集到了估计均在2000万元港元以上的“六玲珑”。来自广州的公正拍卖行董事长谭练预计，广州等内地城市的彩色宝石也将在未来半年内升价。