文物局批准16家企业第一类文物拍卖经营资质新华网北京6月9日电(记者 璩静)为促进文物拍卖企业规范有序发展，国家文物局日前决定批准北京长风拍卖有限公司等16家拍卖企业增加第一类文物拍卖经营资质，为其换发文物拍卖许可证，并向社会公示。国家文物局博物馆司与社会文物司相关负责人表示，我国文物拍卖经营范围按品种目前分为三类：一是陶瓷、玉、石、金属器等；二是书画、古籍、邮品、手稿及文献资料等；三是竹、漆、木器、家具、纺织品等。据介绍，为加强文物保护，规范文物拍卖经营活动，促进文物市场健康发展，国家文物局于2003年底发布了《关于对申领和颁发文物拍卖许可证有关事项的通知》，明确要求拍卖企业从事文物拍卖活动必须依法申领和取得文物拍卖许可证。同时，根据文物市场现状，为保护古遗址、古墓葬等不受破坏，我国实行文物拍卖资质分类管理，将出土文物较多的陶瓷、玉、石、金属器列为第一类文物拍卖经营范围，实行从严控制。此次审批结果是国家文物局根据《文物拍卖管理暂行规定》《关于对申领和颁发文物拍卖许可证有关事项的通知》和《关于开展第一类文物拍卖经营资质审批工作的通知》的要求，组织专家对6省市上报的24家申报资质的拍卖企业审核得出的。这16家公司是北京长风拍卖有限公司、北京雍和嘉诚拍卖有限公司、北京东方艺都拍卖有限公司、北京中博国际拍卖有限公司、北京中招国际拍卖有限公司、北京永乐国际拍卖有限公司、中都国际拍卖有限公司、北京市古天一国际拍卖有限公司、北京匡时国际拍卖有限公司、北京中鼎国际拍卖有限公司、上海泓盛拍卖有限公司、重庆恒升拍卖有限公司、江苏文海拍卖有限公司、江苏省实成拍卖有限公司、江苏省拍卖总行有限公司、安华白云拍卖行有限公司。