2010年艺术品拍卖有望200亿 业内称暂时无泡沫香港佳士得春拍刚刚收槌，业界乐得眉开眼笑———“世界拍卖巨头苏富比和佳士得，今春分别创下最高和次高单季成交纪录，以香港为中心的亚洲艺术品市场呈现一派春暖花开的繁荣景象”。“可以这么说，我们对这个市场非常乐观。”中国嘉德广州国际拍卖有限公司副总裁许习文在接受羊城晚报记者独家专访的时候坦言：“我有信心今年的夏拍比去年同期要好，比去年的冬拍也要好！广东艺术品市场有望再攀高峰作为亚洲拍卖市场风向标，苏富比在4月3日敲响香港春季拍卖第一槌。总成交额近20亿港元，刷新了香港苏富比最高单季总成交纪录；紧接着，首尔拍卖行4月4日在港拍卖成交4280万港元，几件雕塑作品打破世界拍卖纪录；至于日前收槌的香港佳士得春拍，22.9亿港元的总成交额仅次于2008年春拍24亿港元的历史最高纪录。连串的最高纪录同时也鼓舞了广东市场。本月15日及16日，广东艺术品市场将迎来艺术品夏拍的高潮，广州嘉德、广州艺拍两大本地老牌拍卖行率先举起广东艺术品夏拍的大旗，两场拍卖会合计推出各类艺术品两千多件，各类特色专场达十多个。“虎年的艺术品市场延续了牛年艺术品市场的强劲势头，香港以及北京等各大拍卖行几乎都创造了历史最好成绩，齐白石、徐悲鸿、傅抱石、张大千等中国一线名家书画上涨势头惊人。”广州艺拍有关负责人对此次拍卖非常乐观。楼市股市低迷热钱涌进拍卖市场拍卖市场炙手可热与低迷的楼市股市成天壤之别。“目前，艺术品市场属于全国性创新高。”许习文坦言：“当股市和楼市都不景气的时候，艺术品市场常常会出现截然不同的情况：一是大家的钱都被套住了，也同时拖累艺术品市场；另一种是股市楼市不好，但是艺术品市场大好。以我个人的经历来看，后者出现的情况相对多一些。例如这次，也是这个情况。”与2007年股市楼市大好而艺术品市场低迷的情况相比，今年的艺术品拍卖市场可谓“咸鱼翻生”———“大环境转暖也是重要因素。”艺拍负责人指出，“一直以来进入艺术品市场的资金很少，之前只有100亿元左右，而近年来人们收藏意识提升了，估计今年全年的成交量可以达到200亿元。”业界均表示暂时不会出现泡沫亿元拍品连连出现，会否出现泡沫？专家乐观地表示：“暂时不会！”“相比于上波艺术品市场的高峰期2005年，本次高峰的特点是热而不疯。”艺拍负责人坦言：“经历过2005年的人都知道，当时可是全面疯狂，连垃圾都疯涨。这样的市场其实是很危险的。但是今年发热的艺术品，都属于名家精品。一线名家精品的成交价格大步甩开普通作品，投资回报率达到100%甚至200%的比比皆是，特别是古代书画精品屡屡创出亿元的天价。‘二八’(两成精品，八成普通品)甚至‘一九’现象越来越明显，藏家越来越理智和成熟，艺术品市场呈现出稳步健康的发展势头。”■链接“香港拍场的活力是我从未感受到的，尽管全球其他地区的经济还处于复苏期，但亚洲艺术品市场却似乎丝毫不见经济低迷的踪影。”———佳士得亚洲区总裁 高逸龙“国际金融危机已渐平息，收藏家对艺术品市场重振信心。从去年秋季拍卖可见亚洲艺术品市场慢慢复苏，这次春拍成交额明显回升，估价合理的顶级作品受到藏家追捧。”———佳士得亚洲区主席 叶正元部分拍卖行今年春拍成交情况表香港苏富比     20亿港元香港佳士得     22.9亿港元北京嘉德     21.3亿元人民币北京匡时     10.85亿元人民币北京翰海     13.1亿元人民币北京保利     33亿元人民币(本文来源：金羊网-羊城晚报 )