莫奈《睡莲》拍卖估价4000万英镑(图)据中国之声《新闻晚高峰》18时07分报道，当地时间23号晚间，佳士得将在伦敦举行“印象派与现代艺术晚间拍卖会”，莫奈的名画《睡莲》将亮相此次拍卖会，并有望成为有史以来单价最高的艺术收藏品。莫奈的《睡莲》，毕加索的《喝苦艾酒的人》，梵高的《圣保罗医院花园》等绘画精品云集伦敦，其中，《睡莲》更是吸引着众多投资者的目光。今年5月，毕加索的作品《毕加索情妇》曾以1.065亿美元天价售出，成为有史以来单价最高的艺术收藏品。在本次“印象派与现代艺术晚间拍卖会”上，《睡莲》的估价约3500至4000万英镑，能否打破记录，值得期待。《睡莲》的价值到底体现在哪里？中央美术学院教授姚舜熙告诉记者，这幅作品在莫奈的晚年创作中占有重要的地位。姚舜熙：这是一件很精心的作品，构图张力非常大，它是展示出了延续，色彩上处理地极其微妙，而且画面的完整性是一种非常强的完整性，这是他在创作高峰时期的一个作品。这件作品本身以及他故居中的《睡莲》系列的作品，都说明西方油画走到近现代的时候一个很重要的突破。睡莲的艺术价值不可否认，但是金融危机爆发以来，股市、楼市纷纷下跌，投资者也表现的越来越谨慎，为何在欧洲深陷债务危机的时刻，艺术品受到了青睐？世纪翰墨画廊董事长林松认为，艺术品的抗震性以及投资者的消费心理不断催生了新的拍卖纪录。林松：我觉得最主要的一个原因，尤其是在金融危机、金融动荡的时候，艺术价值和商业价值高度统一的作品，显出它抵御风险的能力。也恰恰是这种情况，我觉得他会让人的消费心理上会更加地理性，也更加小心，所以很多经典性的作品里边产生高价。其实，不管是国内还是国外，近年来，艺术品收藏市场似乎迎来了一个春天，天价拍卖层出不穷。人们不禁担心，这个市场是否会像楼市一样出现泡沫？林松认为艺术品跟其他商品不一样，它具有唯一性、稀缺性和珍贵性的特点：林松：它是一代人或者说一个历史情感的记忆，我觉得它的价值就没法用金钱来衡量它。所以，一方面会觉得这没有一个固定的标准来衡量，可能价钱的波动会比较大，会很虚，会认为有泡沫。但实际上也正是由于这种不可预估性，更多的是一种文化、艺术、情感的因素在里边，所以价钱很难去估定它，所以也更显出很强的增长空间和未来的增长性。