《睡莲》流拍：艺术品不是资产保值首选据中国之声《新闻纵横》7时44分报道，现在是北京时间7点44分，英国伦敦凌晨0点44分，就在两个多小时前，一场名家名作聚集的拍卖会落下帷幕。佳士得拍卖行举行的这场名为"印象派与现代艺术晚间拍卖会"上，毕加索的《喝苦艾酒的人》，梵高的《圣保罗医院花园》相继亮相，但最引人关注的，却要数法国印象派大师莫奈的名画——《睡莲》。莫奈这位法国印象派大师，用20多年的时间养睡莲、画睡莲，让全世界都跟着他为这种植物着迷，他的《睡莲》系列画作一直是收藏家追捧的精品，所以此次拍卖中被一致看好，估价甚至达到3500到4000英镑。北京时间今天凌晨4点半拍卖会结束，记者第一时间采访了佳士得伦敦总部负责此次拍卖工作的刘小姐，然而一夜过去，拍卖会的竞拍结果却令人大跌眼镜。    记者：莫奈的作品《睡莲》拍出去了吗？工作人员：没有卖。记者：没有买家是吗？工作人员：没有。记者：为什么呢？之前估价在3500到4千万英镑，为什么后来没有买家了呢？工作人员：不知道。记者：今天有其他的拍品拍出去了吗？工作人员：大部分的拍品都拍了。记者：比如梵高的作品，毕加索的作品拍出去了吗？工作人员：毕加索的拍出去了，3100万。但是要加我们的税。记者：梵高的拍出去了吗？工作人员：那个也卖出去了。记者：这些预计的只有《睡莲》没有拍出去？工作人员：对。拍卖会结束后，莫奈笔下的一朵朵美丽的《睡莲》依然静静躺那里，无人撷取。相比之下，来自毕加索的名作《喝艾苦酒的人》境遇似乎好了很多，拍出了3千四百多万英镑的价格。但与业内人士之前估价相比，也是缩水了一半，没能像人们预期的那样成为毕加索最贵的作品。《睡莲》的艺术价值不可否认，但是金融危机爆发以来，股市、楼市纷纷下跌，投资者也表现的越来越谨慎。在欧洲深陷债务危机的时刻，艺术品到底能否成为资产保值的首选？世纪翰墨画廊董事长林松：我觉得最主要的一个原因就是说尤其是在金融危机、金融动荡的时候，艺术价值和商业价值高度统一的作品，它显出它抵御风险的能力。也恰恰是这种情况下，我觉得他会让人的消费心理上讲选择会更加地理性，也更加地小心。