唐寅《钱塘行旅图》2464万元成交北京长风拍卖近日以3.55亿元结束春拍，中国书画中4件拍品成交价过千万元，其中最高的为2464万元的唐寅《钱塘行旅图》；傅抱石的《送石涛南返图》也拍出2016万元高价。多次出现在市场上的宋徽宗《明皇训子图》手卷以2352万元成交，比2008年的900.68万元上涨1.6倍！“静悟堂藏紫砂”专场100%成交，6件紫砂拍品价格高于100万元，显示紫砂收藏未受近期“紫砂风波”所影响。据了解，本次包括“文人瓷板画”专场、“国酒茅台陈酿专场”在内的7个专场总成交35510.13万元，总成交率为79.46%。其中“静悟堂藏紫砂”专场和“国酒茅台陈酿”专场成交率为100%，“文人瓷板画专场”成交率达到95%左右。中国书画延续“古代热”和“近代热”，多件拍品成交价高于100万元，其中4件高于1000万元，傅抱石作品市场表现突出；古代名家作品成交价居高不下，如王?《罗浮山樵图》以1120万元成交，宋徽宗的《明皇训子图》拍出2352万元天价。宋徽宗作品再受追捧从市场拍卖纪录可见，2004年香港佳士得拍卖会上曾出现一件宋徽宗 《明皇训子图》，成交价为222.5333万元，2008年长风拍卖也曾出现一件宋徽宗《明皇训子图》手卷，最终成交价900.68万元，本次价格是2008年的2.6倍。另一个值得关注的专场是“静悟堂藏紫砂”专场，6件作品成交价高于100万元，其中包括3件顾景舟作品和一件周桂珍作品。在刚刚结束的中国嘉德春拍中，一件顾景舟制、吴湖帆书画的“相明石瓢壶”以1232万元成交，成为紫砂收藏市场的标志性事件，刺激市场行情。不过，其后发生的“紫砂风波”令市场人士担忧紫砂行业因此面临困局。不过，宜兴紫砂壶收藏家李明表示，紫砂壶收藏行业并没有受到挑战。他认为，收藏靠的是眼力，对紫砂行业不了解甚至连基本常识都不懂的普通买家，如果出于贪心是有可能买到以低劣材质所制的紫砂壶；但是对紫砂艺术收藏市场不会有太大的影响，因为真正的收藏者都对紫砂有深刻的认识，不会产生恐慌性心理。市场人士表示，从近期市场反应看，此前的“紫砂风波”并未使市场行情出现影响，名家名作价格依然保持高位。