中国艺术品拍卖屡破亿 圈内人惊呼钱已不是钱“在拍黄庭坚的《砥柱铭》 时，从1亿元到2亿元，只用了3分多钟，好像钱已不是钱，只是数字。”我省收藏家、聚艺斋画廊老板单明宇亲眼见证了春拍的火热。近来，艺术品春拍几乎场场爆满，价格屡创奇迹。 “破亿”，已经成了拍卖行间谈论的热门话题。面对中国艺术品拍卖“狂飙”的势头，业内人士的观点不尽相同。一部分人持“泡沫”说，认为几年前在当代艺术品领域生发的泡沫，正在向传统书画和古玩领域弥漫。有人则认为，拍卖市场现在的特点是热而不疯，中国书画价格连连破亿实乃价值回归。超亿元身价的中国艺术品已有12件短短两年时间内，中国传统书画完成了由低迷向复苏再向狂飙发展的过程，刚落幕的几场艺术品春季拍卖会上诞生的一连串新纪录更是让人热血沸腾5月17日中国嘉德2010春拍夜场上，张大千晚年作品《爱痕湖》以1.008亿元的天价成交，这也是中国近现代书画首次突破亿元大关，成为中国近现代书画市场价格新的里程碑。6月5日，2010北京保利5周年春拍总成交额超过33亿元人民币，刷新了由中国嘉德2010春季拍卖会创造的中国艺术品单季拍卖成交额的世界纪录(21.28亿元)。值得一提的是，6月3日深夜，北京保利春拍会夜场上，黄庭坚书法《砥柱铭》卷以3.9亿元落槌，加上佣金，总成交价达4.368亿元。这一成交价将2005年伦敦佳士得拍卖会上元青花鬼谷下山图罐创造的约2.3亿元成交纪录远远甩在了后面，迎来了中国内地拍卖市场第一个中国艺术品世界拍卖纪录。与此同时，北京保利春拍会还诞生了两项亿元纪录：元代王蒙国画《秋山萧寺图》成交价1.3664亿元，清代钱维城国画手卷《雁荡图》成交价1.2992亿元。之前，中国内地艺术品拍卖过亿的纪录共有4项，均是在 2009年的秋拍中创造的 清代徐扬画作《平定西域献俘礼图》在2009年10月中贸圣佳秋拍上以1.34亿元成交；明代吴彬画作《十八应真图卷》在2009年11月北京保利秋拍上以1.69亿元成交，宋代曾巩书作《局事帖》以1.08亿元成交；《宋名贤题徐常侍篆书之迹》在2009年11月中国嘉德秋拍上以1.008亿元成交。到目前为止，中国艺术品超亿元身价的共有12件，除了上述在内地成交的8件书画作品以外，其余4件古董均在海外成交。亿元古董中除了元青花鬼谷子下山大罐外，一件清乾隆御制珐琅彩“古月轩”题诗花石锦鸡图双耳瓶2005年10月在香港苏富比秋拍以1.22亿元成交，一件明永乐鎏金铜释迦牟尼坐像2006年10月在香港苏富比秋拍以1.21亿元成交，一件清乾隆御制珐琅彩杏林春燕图碗在2006年11月香港佳士得秋拍以1.51亿元成交。观点1:艺术品市场已成投机者的新战场不少业内人士告诉记者，一个又一个的天价背后，是资本的炒作 大量投机资本正涌向艺术品收藏领域。艺术品市场已经成为资本投机者们的新战场，他们使市场短暂地火爆，但在背后潜藏着新的危机，甚至最终会毁掉这个市场。他们担心，几年前在当代艺术品领域生发的泡沫，正在向传统书画和古玩领域弥漫。“在拍黄庭坚的《砥柱铭》卷时，从1亿元到2亿元，只用了3分多钟，好像钱已不是钱，只是数字。”我省收藏家、聚艺斋画廊老板单明宇亲眼见证了春拍的火热。他说，最后几轮竞价均以1000万元为单位往上加，“我都有点被吓住了。”事实上，今年整个艺术品市场都呈现水涨船高之势。除古代书画外，去年几百万元就可以拍得的宫廷器物、近代书画作品等，今年的价格都在千万元以上。不少创出高价的拍品都曾在之前的拍场上出现，转手间隔甚至只有半年或几个月，每次转手身价都有数成飙升。正是这样的走势，让很多圈外人开始对收藏蠢蠢欲动。”本地一拍卖公司经理分析，艺术品市场表现出的强劲势头，跟各路资本大量涌入不无关系，就是通常所说的热钱。股票市场飘忽不定、楼市的政策压力，使大量资金涌进艺术品市场。与此同时，大批私人民间博物馆、高端艺术俱乐部的开设让艺术品需求量陡然增加；另外，越来越多的银行把目光渐渐投向艺术品市场。在北京华辰拍卖公司总经理甘学军看来，“今年的确是有一部分热钱涌入到了艺术品投资市场，这是一个不争的事实。”甘学军认为，今年拍卖市场的泡沫是存在的。观点2:“亿元时代”到来是一种必然“中国收藏的 亿元时代 是真实的，并非泡沫；而且它的来临是必然的。”中国嘉德拍卖公司董事副总裁寇勤评析中国收藏走势，开门见山直入主题，正面回应“泡沫论”。寇勤亲历和见证了中国书画作品拍卖价格从上世纪90年代初期的“百万元时代”，到上世纪90年代末跨上“千万元台阶”，再到2009年冲破“亿元大关” 的历程，“这是一块一块砖垒起来的，是有基础的”。他回顾国际收藏大格局的变迁：全球的艺术品交易中心，二战以前在伦敦，二战以后在纽约，1980年随着亚洲“四小龙”崛起，重心逐步东移，而今，中国已是位列世界第三的艺术品交易中心 中国收藏“亿元时代”的到来是一种必然。在寇勤看来，长期的和平环境，改革开放30多年经济高速发展聚集的能量，高端收藏群体的出现和中国艺术品市场需求的形成，构成了“亿元时代”来临的首要条件。“中国艺术品市场到达爆发期，不足为奇。”值得一提的是，改革开放以后，国家实行“藏宝于民”政策，《文物保护法》和《拍卖法》的修订和确立，更使盛世收藏有了法制保证 曾经因为种种限制而被压抑的个人审美需求和投资需求得到释放，这两大需求汇合，推动收藏潮一浪高过一浪。市场越是火爆藏家越要冷静尽管观点不同，但几乎所有接受采访的业内人士都指出，越在艺术品市场火爆的时刻，收藏者越要冷静。北京故宫博物院书画部主任于辉表示，投资艺术品通常需要藏家们具备一定的美术史知识，对书画家有较深的研究，对收藏者的综合素质要求较高。虽然目前艺术品拍卖尤其是古代书画艺术作品升温，但有些收藏者对古代书画的价值、审美与内涵往往缺乏了解。他说，如果单纯从投资角度讲，源远流长的中国书画是一座取之不尽的艺术宝库，即使买不到唐宋两朝的书画，元明清三代均不乏开宗立派的巨匠。如元代赵孟?、倪瓒，明代沈周、文征明、唐寅、董其昌，清代八大山人、石涛、四王、扬州八怪等，都可称为一代圣手，他们的真迹具有巨大的艺术价值和收藏价值，收藏者也必然获得可观的回报。如果不是长期研究古代书画的爱好者，想转而搞这方面的收藏，最好先到故宫、上海博物馆等各大博物馆中熟悉真品名迹，对古代艺术品的发展脉络及每个名家的风格面貌有一个较为清晰的认识与了解，再回到艺术品市场后，才能做到心中有底。链接六大公司成交业绩强劲攀升根据AMRC艺术市场分析研究中心的统计数据，今年春季香港苏富比、香港佳士得、中国嘉德、北京保利、北京匡时、北京翰海等6家拍卖公司，均取得了成立以来单季拍卖的最好成绩。仅这6家公司2010年春季拍卖总成交额就达到了116.04亿元，远超2009年同期63.75亿元的成交额。更值得一提的是北京地区拍卖公司的强势表现，颇令业内人士振奋：北京保利春拍取得了33.09亿元的成交额，中国嘉德春拍取得了21.28亿元的成交额，各自创出公司成立以来的成交新高。