朵云轩春拍逾3亿再创新高 书画价格普遍上扬⊙本报记者 邱家和书画价格普遍上扬中国书画部分成交价普遍上扬，成交率达92%。近现代部分，名家珍品仍然是藏家追逐的焦点。傅抱石中年所作《联吟图卷》以1288万元成交，拔得全场头筹。徐悲鸿《奔马图》作于1950年，笔墨遒劲酣畅，以526.4万元高价成交。今年正逢海派大师谢稚柳、唐云两先生诞辰100周年的纪念，首次推出的海派精品更是有幸征集到两位先生的众多精品力作，结果成交喜人，90件拍品成交83件，成交总额2053.5万元。其中，谢稚柳《山阁晴峦》成交价33.6万元。吴湖帆《松阁云崖》179.2万元被藏家收入。唐云作于1949年的大幅山水《松筠并茂》，以估价6倍的价格50.4万元成交。古代书画专场中，沈周《村居野寺卷》作为海外回流的珍品，成交价为1086.4万元。此外，任伯年32岁作品《岁寒山禽》是其花鸟画鼎盛时期的佳作，并有展览和著录，拍出207.2万元高价。杨文聪《清溪亭子》曾著录于1993年出版的《中国古代书画图目》，并有吴湖帆题签，由80万元起拍，在众多买家的激烈竞逐中，价格一路飙升，最终以235.2万元易主。专场的图录封面王?《山阴霁雪》以285.6万元拍出。特色专场成交喜人为纪念朵云轩成立110周年而特地推出的朵云轩藏品专场，精选了110件作品，结果成交率逾97%，成交总额达3759.1万元。王原祁《陡崖密林》为其山水风格成熟期所作，秘藏朵云轩多年，曾著录于1994年出版的《朵云轩藏书画精品集》，经过各路买家几轮鏖战，最终以470.4万元被竞得。齐白石的几件作品均创下高价，其中《清平时日》写红花墨叶，细笔蛱蝶与蜻蜓造型生动有致，拍得481.6万元。弘一的《行书》横批有多次出版，以224万元的高价成交。此外，首次推出的当代海派专场，陈佩秋《树影晴云》以89.6万元位列第一。成扇专场88件拍品成交87件，成绩突出；其中齐白石《大利图》，色彩浓艳，构图饱满，背面为马公愚行书，以50.4万元高价易主。名家小品专场一如既往地受到广大藏家的喜爱，钱松?《南湖》以32.48万元成交。油画雕塑成交近2500万当代艺术和油画雕塑专场推出110件作品，成交率80%，成交额为2446.8万元。其中，林风眠、常书鸿、周碧初等多位前辈艺术家的作品，均拍出较好的成绩。林风眠《荷塘》笔法成熟，用色轻快明朗，是一件意境深远的精品佳作，拍得313.6万元。徐芒耀《永恒的记录》，罗中立《过河系列之一》则分别以168万元和201.6万元成交。雕塑板块中，陈连富、张峰、周春芽等作品也受到了众多藏家的关注。古籍善本专场汇集名人尺牍、刻本书籍、金石碑帖、珂罗版名家书画、连环画原稿等共301件作品，成交额544.9万元。馨屋文玩和瓷器杂项专场中，象牙、犀角等资源类拍品仍为藏家所重，延续了强劲势头。其中81件拍品为日本及其他海外回流之珍品。最为引人注目的清初“犀角雕赤壁图杯”以296.8万元位列第一。另一件清中期“犀角雕八仙贺寿摆件”也拍出117.6万元。此外，精品印石专场也推出的质地优良，雕工精美的作品普遍受到藏家的喜爱，成交率90%，成交额达539.8万元。