佳士得将拍卖丹尼丝-霍珀的艺术收藏丹尼斯·霍珀回顾展上周在洛杉矶MOCA，展示了这位演员、导演的一生中艺术起到的重大作用。霍珀的艺术品——特别是摄影——早以闻名遐迩，然而他一生的收藏爱好就不那么出名了。这一点在11月将会有所改变，佳士得将在纽约举办一个专场，拍卖他的藏品。霍珀是在《无因的反抗》里合作演出的詹姆斯·迪恩介绍进入收藏这一行的，对六十年代以来的波普、民俗和现成艺术极为热衷。据《名利场》报道，他在1962年花75美元买下了埃德·鲁思察的第一张标准油画，还有一个安迪·沃霍尔的汤罐头——不过他眼睁睁地看着自己的收藏在五次闹哄哄的婚姻里一点点被拆散。剩下的一些将由其遗产执行人委托给佳士得，在11月10日和11日进行拍卖，其中包括沃霍尔在1971年画的霍珀肖像，最高估价120万美元，还有简-米歇尔·巴斯奎特(Jean-Michel Basquiat)的1987年无题作品，霍珀在1988年花1.7万美元买来的，用来装饰自己在威尼斯海滩的那个由弗兰克·盖里设计的房子，这画现在的最高估价是700万美元。整场拍卖的预计总成交额是1千万美元。这个收藏同时也显示出一个艺术家对艺术所有领域的全面关注。想像一下：霍珀在《巴斯奎特》里饰演过交易商布鲁诺·比肖夫博格(Bruno Bischofberger)，这部由艺术家朱莉安·施纳贝尔(Julian Schnabel)执导的1996年影片找了大卫·鲍依(David Bowie)演沃霍尔。霍珀不但用个人的风格演出了那个年代的艺术圈状况，现实生活中还真的拥有这三个艺术家的作品。   已有_COUNT_条评论  我要评论