香港佳士得将拍卖顶级显赫酒庄珍贵名酒顶级珍贵名酒‘现代经典’－ SK Networks 珍藏包括拉斐庄、拉图庄、武当庄、玛歌庄、奥比安庄等日期：2010年9月18日(星期六)地点：文华东方酒店(香港中环干诺道中5号)新浪收藏香港报道： ─ 作为全球洋酒拍卖的翘楚，佳士得宣布将于2010年9月18日，在香港文华东方酒店举行顶级珍贵名酒‘现代经典’－ SK Networks 珍藏专拍。总部设于韩国的SK Networks，是经营贸易、自然资源、石油、电讯、汽车服务、服装和洋酒业务的国际企业。此场专拍的顶级名酒拍品乃SK Networks其集团购藏的一部份，属集团下专责洋酒业务的“Wine Networks”部门负责。多年来在专业鉴赏人员的严格甄选下，此批珍藏内的佳酿均选自顶级的显赫酒庄，如拉斐庄(Lafite-Rothschild)、拉图庄(Latour)、武当庄(Mouton-Rothschild)、玛歌庄 (Margaux)、奥比安庄(Haut-Brion)等，并一直存放在欧洲的酒窖，质量保证?对一流。此次专拍将呈献超过400箱波尔多顶级酒庄名酒，其预计成交价将超过2,600万港元 / 340万美元。佳士得欧洲及亚洲区洋酒部国际总监艾士维先生(David Elswood)表示：“SK Networks是一间拥有悠久及辉煌历史，总部设于韩国的国际领先企业。作为全球领导的拍卖公司，我们佳士得很高兴能在香港推出此次顶级珍藏的单一专拍。此珍藏的拍品全属波尔多的最优质佳酿，包括来自一级和其他知名酒庄，质量无懈可击。对于爱好收藏顶级年份及品相极佳的洋酒收藏家来说，这次的专拍实不容错过。”“自2005年以来，SK Networks洋酒业务一直为我们的尊贵客户缔造经济及文化价值，并同时带来简单的生活乐趣。SK Networks的总部设于首尔，在伦敦和香港均设有办公室，也在林立众多世界顶尖酒庄的波尔多，设有自己专属的酒商。我们非常高兴能在此次特别拍卖中呈献我们的部份收藏，并相信我们优质的美酒佳酿必将受到热烈追捧。”SK Networks洋酒业务部门主管姜硕炫先生表示。