盘点2010年春拍：各板块竞相争辉(图)编者按：7月底，春拍渐入尾声，各大城市的春拍大都也已落下帷幕。无论从地区还是从板块的成交额都不难看出，今春的艺术品拍卖市场相当活跃且买气旺盛，高价拍品层出不穷，成交纪录屡屡刷新。2009年的精彩，无疑在今春得到了很好的延续。各板块竞相争辉■中国书画——古代书画与近现代书画竞相争辉在总体趋势走好的艺术品拍卖市场中，今年中国书画表现得尤为突出，受到广大藏家的竞相追捧。中国古代书画在2009年价格空间被打开之后，本季进一步走强，高价拍品迭出，2010年春中国艺术品前100名中有36件为中国古代书画作品。嘉德在古代书画部分荟萃了500余件珍稀之作，囊括了宋元明清各时期、各流派的作品。其中，过百万元人民币成交的作品占到了总数的10%以上，著录于《石渠宝笈》的清宫旧藏、罕见宋画《宋人摹郭忠恕四猎骑图》以7952万元人民币成交。保利5周年春拍古代书画专场，以13.6亿元的高成交额成为保利春拍的中流砥柱。西泠书画古代作品板块也取得了成交率为86.33%，成交额达1.38亿元的骄人成绩。而近现代书画以市场流通量充足、换手相对灵活的优势，延续了去年的强劲势头，增长潜力进一步增强。保利以仅500多件拍品获得8.5亿元成交额；西泠推出的两场近现代名家作品专场的成交率都在90%以上；中国嘉德2010春拍会上，中国近现代书画首次突破单件价格亿元大关——张大千《爱痕湖》以1.008亿元刷新纪录，成为中国近现代书画市场的里程碑。■中国油画——早期及写实油画支撑市场今春中国油画市场中，早期油画和写实油画受到了藏家的大力追捧，经典写实板块呈现出强劲走势。在保利“现当代中国艺术夜场”首场中陈逸飞音乐人物系列代表作《二重奏》以2400万元起拍，场内竞逐激烈，最终以4100万元落槌；吴冠中彩墨作品《美国大峡谷》2800万元成交，《乞力马扎罗雪山》拍出2016万元，《墙上秋色》也以1232万元易手。在保利第二场夜场拍卖中，刘野《小海军》成交额1344万元拔得头筹，落槌价是估价低端的3倍，此场推出的刘野另一件作品《蒙德里安在伦敦》，则以600万元落槌。匡时油画雕塑专场今年主打的“早期油画”也成绩不俗，尤其是刘海粟的3张上世纪30年代的重要作品，在现场数轮竞价后均以高价成交。被多方看好的《裸女》一作以1075万元成交，另两幅作品《花港观鱼》和《圣扬乔尔夫飞瀑》分别以101万元和571万元成交。封面作品吴冠中的《嘈嘈皆乡音》在数番争夺后以728万元成交。■瓷器——明清瓷器占据市场优先地位瓷器是当之无愧中华艺术的重要代表，也是众藏家的主要收藏种类。今春瓷器市场热点延续以往，官窑精品瓷器尤其是清乾隆时期瓷器仍是市场追捧的对象。无论是“瓷器、玉器、砚、印”专场还是“暖日春烟”——瓷玉雅玩专场，前几名都少不了官窑瓷器的身影。在2010年春拍的中国艺术品成交价前100名中，入围的13件瓷器中有11件是明清官窑。香港苏富比上拍的清乾隆“釉里红‘穿枝螭龙’图葫芦瓶”成交价为3803.36万元人民币，居今春明清瓷器成交价之首。就嘉德拍卖公司而言，“瓷器玉器工艺品”专场总成交额6389万元，成交率77.9%。“气象堂皇——宫廷艺术集粹”专场中“清乾隆青花红彩云龙纹贲巴壶”则以3584万元折桂本届瓷器春拍。北京匡时春拍“清乾隆青花缠枝莲花卉寿字如意尊”、“青花五蝠捧寿贯耳瓶”均获得百万元以上的成交价。翰海春拍明清瓷器也受到追捧，“明永乐青花折枝莲花纹执壶”形制端庄隽秀，胎薄体轻，釉色幽靓浓艳，为永乐瓷器精品，成交价达1120万元。■玉器——明清玉受捧尽管书画市场的火爆一度掩盖了玉器逐渐升温的行情，但仍然没有影响业界对于玉器投资价值的看好。玉器成了拍卖会上的重要组成部分。市场中历年拍卖的古代玉器主要是清代玉器，今年也不例外。北京翰海今年推出的中国玉器专场，玉器拍品达255件，包括了各个时期的艺术作品，但最为主要的还是清代玉器藏品，其中清代中期白玉亭台人物山子，是该专场中估价最高的拍品，达220万元—280万元，最终以246.4万元拍下。香港苏富比“清宫遗珍”中所拍卖的“清乾隆帝御宝题诗‘太上皇帝’白玉圆玺”，以9586万港元成交，超出预估价的2倍，刷新了白玉及御制玉玺的世界拍卖纪录。北京保利清乾隆御制白玉蛟龙钮“自强不息”宝玺的成交价达5656万元。■文房用品——砚台异军突起近几年来，“文房热”在国内拍场已悄然兴起，并大有逐渐升温之势。今春砚台突起，受到藏家的热烈追捧和喜爱。西泠推出的“文房清玩·历代名砚”再次吸引了众多收藏爱好者的眼球，竞拍场面异常火爆，全场82方各式名砚，成交率高达100%，总成交额1164.016万元。其中吴昌硕铭、沈石友铭石破天惊锻砚以235万元拍出，此外汉白虎盖三足砂石砚获162.4万元成交额。嘉德“翦淞阁——文房清供”专场以8400万元的总额100%成交，45件拍品均价近200万元。其中清康熙御制松花石龙马砚以425.6万元位列该部分第一。北京保利5周年春拍古董珍玩之清乾隆“乾隆御用”御题诗澄泥伏虎砚及紫檀盖盒1400万元成交，打破砚台拍卖的世界纪录。■古籍善本、古钱币、邮品及其他——稳中有进，不乏亮点今春嘉德古籍善本部分总成交额达5190万元，创出这一门类新高。其中，毕刻《经训堂法书》黄庭坚《梵志诗》底本以582.4万元人民币拔得头筹；朵云轩全球首个印谱拍卖专场，初次亮相表现不俗，吸引到的藏家远不限于篆刻、印学圈内人士。100件拍品中，成交率高达77%，大多经过数轮竞价才被藏家收入囊中。其中，明代万历年间吴迥所辑《求定斋印章不分卷》，成交价高达起拍价的22倍，而民国年间方节庵所辑《古今名人印谱》两三年前在西泠印社拍卖时5万元起价就已流拍，如今却一举拍得30万元。上海拍卖行举办的春拍邮品专场，成交率达90%，成交总额597.98万元。无论是大龙邮票、小龙邮票，还是红印花加盖邮票、清代实寄封，均竞价激烈、高价频现。此外，2010年春拍中犀角雕以其珍稀的原材料和独特的制作工艺逐渐赢得了人们的关注，香港佳士得“松竹堂珍藏重要犀角雕刻(Ⅱ)”专场中4件犀角雕作品进入中国艺术品前100名榜单。跳过2008年经济危机的困扰，乘着2009年市场理性的回归，2010年春拍，每个板块都可谓战果累累，这无疑为市场打了一剂强心针，也为接下来的秋季大拍铺垫了良好的基础。各区域蓄势待发■北京——强势开场据相关数据资料显示，2010年春季，北京保利、中国嘉德、北京翰海、北京匡时、中贸圣佳、北京华辰、北京荣宝这7家公司共成交文物艺术品14433件，比2009年春季多出3904件，拍品单件成交额超过百万元的多达1300件，超亿元的有4件。另外在今年春季拍卖会上，中国书画成交情况又有提高，上述7家公司，中国书画一共成交629879.4万元，占总成交额的70.24%，比2009年又提高了4.74%。其中中国嘉德公司春季拍卖会上，只占26%的书画作品成交额却占了全场总成交额的70.4%，比2009年嘉德公司中国书画成交额占总成交额的44.85%，提高了25.15%。据此我们不难看出，随着拍品成交额的不断刷新、破亿以及总成交额的稳步上升，北京已然领军中国内地艺术品市场。与此同时，中国书画作品在2010春拍场上依然占据“霸主”地位。■上海——扭转局面上海敬华春季艺术品拍卖会于4月25日在上海龙之梦酒店落槌，整场书画拍卖共分5个专场，共计成交1.63亿元，成交率为92%，创出上海敬华拍卖历史上的最好成绩，也为2010年上海艺术品拍卖市场带来了开门红的良好示范作用。此外，上海朵云轩的春季拍卖会，成交率达83%，总成交额为3.056亿元，并创下其春拍历史新高。作为上海的老牌拍卖行上海嘉泰，今年春拍，其主打专场“名家西画”，总成交额回升到2407万元，基本逼平2006年春的最高点，且油画成交额超过了中国书画，占到嘉泰总成交额的44.42%，由此可以看出，上海拍卖市场顺利扭转局面，为上海的当代艺术市场带来了新的希望，预示着市场的逐渐好转。■杭州——持续升温如同杭州近日持续的高温天气，2010年杭州的春拍市场也异常火爆。近日举行的浙江长乐春季拍卖会成绩斐然，总成交额近1.9亿元，全场成交率达89.6%。其中推出的浙派名家余任天作品及余任天收藏专场成交率达100%。作为重中之重的2010西泠印社春季大型艺术品拍卖会于7月6日在杭州浙江世贸君澜大饭店结束。本届拍卖会共由18个专场、2800余件艺术珍品组成。这也是享有“江南第一槌”美誉的西泠拍卖创办6年来规模最大、拍品数量最多、为期最长的一场拍卖会。总成交额6.52亿元，其中仰之弥高·陈子庄书画作品、名人手迹、西泠印社社员作品、历代名砚等4个专场成交率都达到100%。创下西泠拍卖乃至南方艺术品拍卖的新高，为持续升温的中国艺术品加了“一把火”，同时也进一步巩固和提升了西泠拍卖在中国书画、篆刻砚台文房领域的优势地位。■广州——逐渐回暖据悉，广东保利已经悄然退出了广东艺术品拍卖市场，这一举动虽对广州本土的艺术品市场格局造成一定的影响，但6月15日率先举槌的广州市艺术品拍卖有限公司2010年艺术品拍卖会，还是以6000万元人民币的成交额圆满收槌。广艺此次春拍共推出珍瓷雅器、广东国画研究会书画、岭南名家书画和中国书画以及幻影楼藏中国书画等5个专场，共计800余件拍品，总成交率达到85%，并创新高。随之，由中国古代书画、中国近现代书画、岭南名家书画、成扇·扇面、楹联书法5个专场组成的广州嘉德拍卖，最终全场总成交额达2.4亿元。其中，岭南名家名作受到本土买家追捧，黎雄才成为最大亮点，一枝独秀。广州地区的两场拍卖会合计成交超过3亿元。有专家分析指出，从广州本季拍卖会的结果看，南北价格一直存在的差异逐渐模糊化，南方市场的回暖之势明显。■香港——再创新高两大巨头中率先开拍的香港苏富比拍卖行本季共推出了“中国瓷器工艺品”、“中国书画”、“20世纪中国当代艺术”、“张宗宪收藏中国书画专拍”等7个专场，创下近20亿港元的总成交额，并创造了香港苏富比37年来拍卖额的最高纪录。除总成交额外，此次拍卖有数位艺术家打破个人拍卖最高价纪录，大量艺术品以高于估价的几倍成交，一时成为关注的焦点。为期6天的香港佳士得2010年春季拍卖会于7月2日深夜收槌，共成交22.9亿港元，创下香港佳士得历年来第二高成交额，仅次于2008年春拍24亿港元的历史最高纪录。同比去年春拍增长114%，比去年秋拍增长39%。有两场拍卖成交率达到100%，一些拍品成交额超过拍前最高估价的10倍，逾50项世界拍卖纪录诞生，包括以6114万港元成交的陈逸飞的《弦乐四重奏》、以3986万港元成交的清康熙“犀角莱菔尊”和明末犀角雕“兰亭序杯”。