广东2010文物艺术品拍卖会成交超过预期广东省拍卖行有限公司日前举办了“广东省拍2010文物艺术品拍卖会”，此次拍卖包括书法、国画、油画、玉器、紫砂等共373件拍品，其中书画仍是拍卖热点。据介绍，这次拍卖的成交率达70%，初步统计拍卖总额在一千五百万元左右，“这超出我们预期800万到900万元的成交额”，但分析人士也指出此次拍卖呈现出“北派书画受捧，本土画家相对遇冷”的现象。拍卖结束后，本报记者就中国艺术品拍卖市场的现状、广东艺术品拍卖在全国的地位以及本场拍卖会的特点采访了中国拍卖行业协会副会长、广东拍卖行业协会会长、广东省拍卖行有限公司总经理雷敏和广东省拍卖行有限公司艺术总监何伟才。关山月《双清图》现场流拍北派书画受捧，本土画家遇冷广州日报：我在现场看到广东省拍组织的这场夏季艺术品人气很旺，交投活跃，具体情况到底如何？雷敏：这场拍卖会确实人气很旺，交投活跃。你看椅子都不够，有一百多人都要站着。吴冠中、张大千等众多名家的作品都拍了出去，而且许多拍品形成了你争我抢的态势。据粗略估计，这场拍卖会成交额约一千五百万元，成交率有70%左右。广州日报：这次拍卖有一些令本土艺术家感到意外的现象，例如北方画家的拍品比以往受热捧，有什么原因吗？何伟才：是的，这次拍卖的竞买人很多是来自北方的，刚才提到，广州艺术品拍卖成交总额还不到全国艺术品拍卖总额的3%，这个数字在一定程度上说明广东的艺术品价格是相对便宜的，很多北京、上海等地的买家来广东淘宝，而在这些竞买人的心里，北方画家的作品当然更受认可些。最出乎意料的是岭南画派大师关山月的《双清图》竟然在拍卖现场流拍，但这只能说是此次北派书画受捧，本土画家相对遇冷，因为还有许多本土艺术家的小幅作品都受到竞价热买的。广州日报：这次拍卖上，多数竞买人对几千到几万元的拍品表现更为积极，好像超过10万以上的就相对较少有人出手，这是目前艺术品拍卖市场的普遍现象吗？何伟才：目前中国的艺术品拍卖呈现两头尖中间宽的态势，像几百块的拍品和上百万的拍品买家都相对较少，因为几百块的东西现在几乎都不具有收藏价值。中间段落是几千到几万元的价位，这是目前中国大众普遍易接受的价位。这次张大千的《人物》以90.2万元成为拍价最高的拍品，紧随其后的是徐悲鸿的《骏马图》，成交价是88万元。由此可以看出，这次拍卖是中拍，我们计划在今年下半年组织一次拍品价格在百万元以上价位的大型拍卖会。广东艺术品拍卖现状总额不足全国的3%广州日报：从中国拍协目前所掌握的情况看，中国艺术品拍卖市场的态势如何？雷敏：文物艺术收藏品拍卖在中国方兴未艾，并且以前所未有的速度飞速向前发展，中国已经成为美、英之后全世界最重要的艺术市场。市场活跃买气旺盛，高价拍品层出不穷，成交纪录屡屡刷新，这几句话可以说是艺术品拍卖市场最好注脚。2009年中国艺术品拍卖成交212.5亿元，2010年上半年的成交总额就达到了160多亿元。在总体趋势走好的艺术品拍卖市场中，中国书画表现得尤为突出，受到广大藏家的竞相追捧。中国嘉德2010春拍会上，中国近现代书画首次突破单件价格亿元大关——张大千《爱痕湖》以1.008亿元刷新纪录，成为中国近现代书画市场的里程碑。广州日报：那么广东的艺术品拍卖又是一个什么情况呢？有些什么特点？雷敏：广东省艺术品拍卖与全国的形势是一样的，都走在上升轨道之中，2010年的春拍，广州嘉德的成交额达到2.4亿，其中张大千的一幅荷花拍到了2千多万，都创造了广东艺术品拍卖的新纪录。但是，我们也要清醒地认识到广东艺术品拍卖与全国领先的艺术品拍卖地区的差距，这与广东经济的发展是不相称的。2009年，全国艺术品拍卖成交总额212亿，而广东只有不到5亿，只占全国艺术品拍卖总额的2.4%。这也与我们广东是全国的拍卖大省的地位不相称的。这说明广东还有很大的发展空间，希望广东的拍卖企业抓住机遇，积极布局，争取做大蛋糕，在全国艺术品拍卖中争得自己应有的地位。艺术品拍卖拍卖文化，收藏知识广州日报：您说过“艺术品拍卖是拍卖文化，收藏知识”，这句话如何诠释？雷敏：这句话是我们搞艺术品拍卖的体会，作为广东省拍卖行业的龙头企业，我认为我们有责任也有义务响应建设文化强省的号召，为国民艺术教育普及活动，从经济的角度将文化渗透到人民的日常生活中做点分内事。书画的本质是一种装饰品和消遣品，它的出现原来是作为墙壁补白装饰用的，现在人们肯出巨资购买它，主要是因为人们看中了它背后的历史文化意义。徐悲鸿的《放下你的鞭子》能拍出高价，主要的是人们重视其反映的历史，徐悲鸿的马一直得到收藏家的追捧，除了他马画得好外，还在于他的马代表了民族的一种精神。像我们这场拍卖会中101号沈鹏老师的书法拍品，是北京中国文联的一个工作人员来竞拍走的。他当天从北京坐飞机来，竞投到这幅和尉天池老师的另外一幅作品后又马上坐飞机赶回北京。是他没有沈鹏老师的作品吗？错，他本人是沈鹏老师的学生，他可以不花代价就拥有沈老师的很多作品，但他出大价钱来这里竞拍，是因为他尊敬老师，敬爱老师的墨宝，这是一种尊师的文化美德。又比如342号澄泥砚，得到了众多藏家的追捧，价格差不多翻倍。有一个从上海来的收藏家，跟工作人员讲：我当天不能来了，但我一定叫我外甥来竞投。仅这个拍品，委托我们公司竞投的就有三个人，为什么大家都喜欢这个砚台呢？因为上面有清朝著名诗人吴伟业的款。这就是拍卖文化，收藏的是一种文化精神，也是一种知识。