独具特色的法国拍卖行业：拍卖师对拍卖负责文/吴 昊法国拍卖与英荷系拍卖有很大的区别，法国人更看重拍卖师而不是拍卖公司。2000年之前，法国没有大的拍卖公司，大多是拍卖师的事务所，通常是一位或几位拍卖师带着自己的助手工作。2000年，欧盟敦促法国更改相关法律以开放拍卖市场，佳士得、苏富比两家公司相继进入法国，但他们仍然需要依照法国法律，雇佣法国拍卖师组织拍卖。法国拍卖师分为两类，第一类是有资格组织司法拍卖的拍卖师，比如组织公司倒闭时资产清算、债务抵押或者查没物品的拍卖。另一类拍卖师则可以触及除司法拍卖以外的所有类别的拍卖，比如艺术品、古董、私人物品等。在法国，只有被法国政府认可的拍卖师才可以组织拍卖。为什么法国拍卖师资格会如此重要呢？因为在法国，是拍卖师对拍卖负责，而不是拍卖公司。所有的风险和法律责任都由拍卖师承担，拍卖师本人拥有一定的法律权威。实际上，拍卖师的落槌表明了产权转移，这个动作具有法律效应。但在其他国家和地区，这个动作只是象征性的。承担法律责任的鉴定师鉴定师是拍卖中的重要角色。在法国，鉴定师不需要职业认定，任何人都可以自称为鉴定师，或某一类别作品的鉴定师。但是这并不说明拍卖鉴定是儿戏，鉴定师所做出的每一次鉴定都负有法律责任。在拍卖中，鉴定师需要描述每一件作品，此时他说出的每个字都将有法律效应。同时，拍卖图录应该由鉴定师和拍卖师共同制作，图录上的每个字也都会成为拍卖的法律依据。如果买家日后对拍品鉴定有异议，便可以凭拍卖图录和付款收据要求拍卖师解除拍卖，要求退款，或向法院提起诉讼。法国法律规定，拍卖鉴定师的法律责任是从买家起诉之日起10年为限。在10年之内，买家能举证证明鉴定师的鉴定存在错误，拍卖师和拍卖行将必须赔偿买家损失。鉴定师在拍卖期间受雇于拍卖师，鉴定师的薪酬往往是从拍卖所得中抽取。高效、集中的拍卖场地说到法国拍卖，尤其是巴黎的拍卖，所有人都会提起一个地方，那就是德鲁奥拍卖行(Hotel de Drouot)。自1852年成立以来，这里已¾¬成为法国，乃至全球艺术市场最重要的地址之一。德鲁奥不是一家拍卖公司，而是一个拍卖行，它为巴黎所有的拍卖公司提供拍卖场地，形成了一个拍卖中心。虽然目前拍卖公司拥有了自己的场地，它们也仍然会把个别场次放在德鲁奥。德鲁奥在巴黎拥有4个场地，分别是德鲁奥•黎塞留(Drouot Richelieu，负责艺术品和古董拍卖)、德鲁奥•蒙泰涅(Drouot Montiagne，负责高端艺术品和奢侈品拍卖)、德鲁奥•蒙马特(Drouot Montmartre，负责一些倒闭公司的资产拍卖)和德鲁奥•汽车(Drouot Vehicules，负责汽车拍卖)。其中德鲁奥•黎塞留最大，共有16个厅，除周日外，平均每天都会有5至7场拍卖在这里举行，其它厅则是拍卖预展。很多藏家和古董商几乎天天都到这里来看拍卖或者预展，加之德鲁奥周边地区聚集了各种类型的古董店、画廊，这里也自然而然地成为了法国乃至整个欧洲的艺术市场中心。经营效益上小公司略胜一筹在法国的拍卖公司中往往是小公司赚钱。佳士得和苏富比的巴黎公司，尽管成交量较高，但在效益方面远不如法国的小拍卖公司。原因在于，这两家跨国公司的运营成本非常高。高质量印刷的图录，然后快递到世界各地，每次展览和拍卖场地都要精美装饰，展厅和拍卖厅常年需要租金和维护以及顶级拍卖展品的全球巡展，都需要付出高昂的费用。而相比之下，大多数小拍卖公司团队精干，他们的图册只是要求清晰明了，不会太奢华，普通拍卖往往没有图册。他们平时只需支付办公室租金，只有在拍卖的时候才租用展厅和拍卖厅。另外，法国拍卖师通常和当地的律师、医生、房产顾问、会计师、公证师等保持着良好关系，这些行业都会为拍卖师提供很多重要的客户信息。因为这些职业经¬常会处理遗产交接、债务纠纷等案件，往往会涉及到拍卖。而此类的司法拍卖，像苏富比、佳士得是没有办法触及的。拍卖费用和其他服务在法国，买家在拍得物品后要支付给拍卖公司服务费和增值税，两项加起来可以达到拍品价格的17%至25%。外国买家如果把物品带出境，可以免缴增值税。如果买家在购买后不尽快将作品取走，将需要交纳保管费，而且这笔费用相当不菲。卖家通常也需要支付服务费，这个费用应该介于0至20%之间。另外，卖家有可能需要支付图录的制作费、鉴定费和作品的运输费和保险费。拍卖公司一般会和运输商、保险公司等保持合作关系，为买家提供服务。在办理海关出境或者保险手续时，鉴定师的鉴定证书是很重要的材料，通常海关和保险公司也都拥有长期合作的鉴定师。