香港苏富比秋季洋酒拍卖会推出美国藏家珍藏 新浪收藏讯 香港苏富比将于2010年10月2至3日在香港会议展览中心举行两场洋酒拍卖会，呈献两个美国藏家的珍贵窖藏，其中包括“来自Marcus D. Hiles的显赫窖藏” 及“尊酩芳醇──重要美国藏家珍稀佳酿”，以顶级佳酿珍藏为2010秋季拍卖会揭开序幕。两场拍卖会之总估价为5,040万至7,570万港元。10月2日：来自Marcus D. Hiles的显赫窖藏Marcus Hiles是来自美国德州的房地产发展商及大慈善家，也是一位出类拔萃的洋酒收藏家。这次拍卖会将推出其洋酒珍藏中逾6,500瓶佳酿，拍卖亮点是1,030瓶不同瓶装而品质非凡的罗曼尼 · 康帝(Domaine de la Romanée-Conti)葡萄酒，总估价为890万至1,380万港元 / 110万至180万美元*，是亚洲?富比历来拍卖过最庞大的罗曼尼· 康帝珍藏。10月3日：尊酩芳醇──重要美国藏家珍稀佳酿承接首五部分之拍卖佳绩，香港?富比于今年秋季将呈献此洋酒窖藏之第六部分佳酿。这次专拍以柏翠堡(Château Pétrus)之极品为主。有限的酒庄面积令柏翠堡佳酿倍添珍贵，成为全球最受追捧的葡萄酒之一。第六部分之珍藏将推出超过400瓶不同瓶装的拍品，堪称有史以来最具份量的柏翠堡珍藏。(史介语)欢迎发表评论  我要评论