文房四宝中名砚拍卖破世界纪录(图)今年6月，在北京保利5周年春拍古董珍玩专场上，清乾隆“乾隆御用”御题诗澄泥伏虎砚及紫檀盖盒以1400万元成交，打破砚台拍卖世界纪录。今年5月，在中国嘉德2010春拍“翦淞阁——文房清供”专场上，清康熙御制松花石龙马砚以425.6万元高价成交，同样引人注目。这两方砚台都是具有深厚文化背景的名砚、名家砚。清乾隆御制澄泥虎伏砚，《钦定四库全书》、《钦定西清砚谱》等皇家典籍均有著录。此品整器作卧虎之形，色属澄泥砚中最为上乘的鳝鱼黄，乃吴中供御巧匠根据绛州澄泥配方重新创造之品。该虎伏砚以一椭圆形包袱式紫檀木盒储之，盒面镌刻隶书“虎伏研”三字，盒盖内填金隶书御铭与砚铭相同，下有钤宝二，曰“会心不远”、“德充符”。盒内底镌刻隶书“乾隆御用”，并“几暇临池”方印，均填金，雕饰十分精美，应为乾隆书房中蒙皇帝手泽的珍品。清康熙御制松花石龙马砚，康熙帝曾御赐蒋廷锡。民国2年(1913)，此砚辗转流入藏砚名家沈石友之手，并留拓于其砚谱《沈氏砚林》中。民国6年(1917)沈石友谢世，藏砚尽为后人散出。昭和3年(1928)，日人桥本关雪买下沈石友藏砚，后作为担保品被某银行保管。1945年桥本关雪过世后，部分浩劫遗物散诸海内外，迄今《沈氏砚林》里的名砚仅留存约58方，砚谱中唯一一方松花石砚避开战火，幸留原貌。在中国传统的“文房四宝”——笔、墨、纸、砚中，砚虽然排在最末，但其文化含量和收藏价值却居领衔地位。所谓“四宝”砚为首，这主要是由于砚质地坚实、能传百代的缘故。所以，现今社会上收藏“四宝”以砚为最多，砚受人喜爱的程度也最深。改革开放后，随着收藏形势越来越好，砚台尤其是历代名家砚的市场价格一路上扬，名家砚的收藏者普遍尝到了藏品增值的甜头，更加坚定了收藏精品的信心。“武士爱剑，文人爱砚。”砚台历来受文人雅士喜爱，因而也就有了“石虚中”、“即墨侯”、“万石君”、“石乡侯”、“铁面尚书”等别号。如今的砚台收藏家与历代文人雅士一样，一旦得到稀世名砚，便视为异宝，爱不释手，甚至到了“日抚珍品度永昼，夜枕佳砚梦魂随”的境地。这样的收藏氛围无疑是砚台继续增值的重要因素。广义的名家砚，大体包括三类。一是名家设计、雕刻、制作的砚台。虽然中国古代雕砚良工层出不穷，但是能像清代顾二娘那样留下姓名的却寥寥无几。直到现代，砚作才有了十分明确的“著作权”。二是名家题写砚铭的砚台。宋、元、明、清的很多著名文人，如欧阳修、苏轼、黄庭坚、米芾、文天祥、赵孟?、文徵明、祝枝山、唐寅、董其昌、朱彝尊、高凤翰、袁枚、纪昀、翁方纲、金农等，都喜于创作砚铭。三是名家使用、收藏或鉴赏过的砚台。如天津博物馆藏宋代长方形抄手式洮河石砚，砚右侧刻有近代著名文人郑孝胥题铭“北宋洮河产研(砚)”，说明此砚曾经郑氏鉴定过。这三类名家砚，多为砚中精品，具有很高的文化价值、工艺价值、历史价值和文物价值。近几十年来，砚台已经基本完成了身份的改变，即从实用的“文房四宝”之一而变为案头的观赏品和收藏品，尤其得到文人们的喜爱和把玩，因此，强调砚台的名家效应，就是强调其工艺价值，强调其观赏价值和收藏价值。名家砚，已经成为精品砚的代名词。随着名家砚收藏的升温，相关图书也受到收藏爱好者的重视。如《天津市艺术博物馆馆藏砚》一书，天津市艺术博物馆编，1979年文物出版社初版，在2009年7月北京海王村拍卖有限责任公司拍卖会上，起拍价1500元，成交价则高达2800元。在近年出版的砚台鉴赏书籍中，《中华古砚100讲》很受欢迎，作者蔡鸿茹在天津市艺术博物馆供职多年，该书收录古砚100方，基本为该馆所藏，且多为传世之作，作者加以较为详尽的介绍，主要涉及它们的艺术价值和收藏价值，书中所附拓本均为作者手拓，便于读者更清楚地欣赏雕刻、铭文。再如《鉴藏名家砚》一书，强调砚台的名家效应，突出现代名家砚的观赏价值和收藏价值，并以现代制砚名家作品为实例，以文图配合的形式，引导读者欣赏端砚、鲁砚、歙砚、洮河砚、松花砚、澄泥砚、苴却砚等主要砚种的代表作品，了解其材质和工艺特色，增强鉴别能力，提高收藏品位。