回击假拍质疑 保利出示砥柱铭天价个税单(图)以4.368亿元成交价拔得中国艺术品2010春拍头筹并刷新中国艺术品成交纪录的黄庭坚手卷《砥柱铭》，近日又以780万元的个人所得税款创下又一个第一。日前，北京保利向本报提供了《砥柱铭》委托方的个人所得税税单，也使其因各种“拍假”、“假拍”的质疑被蒙上的阴影至此烟消云散。⊙本报记者 邱家和用物证澄清真相《砥柱铭》打破中国艺术品成交纪录后，从最初关于《砥柱铭》真伪的质疑开始，就一直被许多是是非非的口水战所缠绕，直到前不久更有所谓“匿名业内人士”指称其假拍做局。尽管面临这样严峻的指控，北京保利因其对买卖双方(法律术语叫“委托人和买受人”)的保密承诺，还是严格保守相关的业务信息。直到近日在征得买受人和委托人的同意后，就买卖双方身份一事接受了记者的采访。对于买受人，北京保利方面透露，买受人为国内重要企业，但具体信息无法进一步披露。对于委托方，北京保利则表示，拍品来自海外，按照国家税务总局的规定，应缴纳2%的个人所得税，《砥柱铭》的个税合计780万元。委托方非常配合税款的缴纳，在收到买受人第一笔付款后就要求上税，现已由保利拍卖代扣代缴完毕，保利在征得其同意后，向记者出示了隐去委托方姓名的税单。至此，北京保利已经在符合委托人和买受人要求的前提下，公布了《砥柱铭》成交的所有资料，而780万元税款，可谓中国拍卖史上单项税额之最，应该会得到税务及其他监管机构的密切关注，相信没有人敢以身试法，在《砥柱铭》的成交上造假。记者相信，除了某些阴谋论者和别有用心的人，对于广大关注此事的人来说真相已经大白于天下。种种质疑的背后关于《砥柱铭》真伪的质疑，虽然不一定有很高的学术水平和价值，也许还属于正常的业务争论范围；但是，关于《砥柱铭》是“假拍”的指控，却已经超出了界限。如果考虑到当前拍卖行业激烈的竞争态势以及北京保利作为拍卖行业的后起之秀，在短短5年间超过一个个同行而在今年春拍更是以33亿的成交额在业内遥遥领先，这种对《砥柱铭》拍卖真实性的质疑本身，恐怕也是整个艺术品市场种种乱象的一种，难逃打压保利拍卖之嫌。其实，像保利《砥柱铭》、嘉德《爱痕湖》等过亿的创纪录拍品，其成交真实性是毋庸置疑的。对拍卖行业操作稍有了解的人都明白，委托人、买受人、拍卖公司三方绝不敢制造这样高额的“假拍”：在拍卖中，委托人的收益是真实成交额，支出是以公开成交额计算的个人所得税和佣金，如果委托方参与上亿元的“假拍”，会面临巨额的税金和佣金支出，而炒作后的拍品却转手给了买受人，委托方却得不到任何好处。从买受人角度看，且不论制造“假拍”所需的高额买方佣金，仅从效果上来看，拍品创下世界纪录必然会引发高度关注，在这个资讯高度发达的社会中，所有布局都难逃媒体和业界的法眼，一旦被拆穿，这件拍品无疑再难出手，制造亿元“假拍”把自己推上风口浪尖，实在过于冒险。而对于嘉德、保利这类年成交额数十亿元的大型拍卖企业来说，《砥柱铭》、《爱痕湖》佣金虽高，也不过是年利润的几十分之一，制造“假拍”一旦被拆穿，则可能商誉尽失，甚至面临法律制裁，孰轻孰重一目了然。像保利《砥柱铭》、嘉德的《爱痕湖》这样的拍品拍出破亿的高价，正是中国艺术品市场的希望。这些刷新纪录的作品，引发了广泛的社会关注，吸引了更多新买家，也证明了中国买家的实力，会让更多更好的中国艺术品回归到国内市场，这其中的好处绝不仅仅是北京保利的。面对着规模不断扩大，精品不断回归的中国艺术品市场，记者相信，市场参与者将会把更多的精力用到征集推广拍品上去，阴谋论、做局论也会随着市场不断规范而失去市场。