宫廷精品玉器拍卖场上出风头(图)进入3月，各大拍卖行的春季拍卖会开始相继登场。作为主要拍品类别之一的玉器，因为去年整体价格上涨明显，今年的表现更加受到期待。“千样玛瑙万样玉”，玉的品种向来纷繁多样，关于它们的分类直到现在仍很难得出确切答案。但纵观近年来走俏拍场的玉器，不论是皇帝玺印、扳指，还是插屏、如意，都具备两个共性，即个头儿小、质量精。扳指虽小身价不低据统计，2009年国内拍场成交价前100名的玉器，成交总额为15.47亿元，与2008年的8.86亿元相比，增幅达到了91.26%。业内人士认为，与以往玉器拍卖市场上大型玉器走俏相比，近年来的玉器拍卖市场上，以扳指、印章、插屏为代表的小型精品玉器开始受到投资者的关注。扳指，原是古人射箭时戴在大拇指上拉弓用的工具。由于满族尚骑射，清代男子喜欢以扳指作为装饰品。从清乾隆、嘉庆朝开始，扳指的实用性逐渐丧失。人们用各种美玉材料制作扳指，还在上面雕刻了龙马、花草、山水、人物、诗词等纹饰和图案。近年来，样式小巧、工艺精湛的扳指受到市场青睐，价格一路攀升。在香港苏富比2007年春拍中，一套盒装清乾隆御制翡翠和田玉扳指(共计7枚)以4736万港元成交，创下了玉扳指的拍卖市场最高价。据说，此件拍品在多年之前于另一家拍卖行拍卖时，价格仅仅是497万港元，几年间升值近10倍。一些雕工精细、严整，体积较小的插屏也有不错的市场表现。玉插屏是用玉雕琢成长方形或其他形状的薄片状，插于木座或玉石器座上用以装饰。清代玉插屏非常盛行，乾隆时常会以精雕紫檀插屏镶嵌珍罕玉石。在香港拍场，一件清乾隆御制紫檀木嵌“延年”龙凤纹古玉璧御题诗插屏，拍出了3448万港元的高价，并创下了嵌玉类艺术品拍卖的最高纪录。除了扳指和插屏，造型小巧的如意也是很受藏家欢迎的一类小型精品玉器。由于寓意吉祥，古时许多皇室贵族、文人雅客都对收藏玉如意情有独钟。亮相拍场的各类玉如意无论是古物还是新工，都价值不菲，动辄以百万论身价。帝王玉玺和名人印章在拍场中一直成绩不俗。玉质印玺非常珍贵，夏、商、周以前印玺均为玉制。秦汉时期只有天子才能用玉印，所以秦汉以后玉印传世很少。历代皇帝在位期间都刻有或多或少的御用印玺，材质多样，雕刻精细，不仅反映了当时的工艺水平，也代表了皇帝的无上权威和地位。由于做工精美、传世稀少，帝王印玺现身卖场后往往独领风骚。一旦现身即成为人们关注的焦点。目前拍场上现身的玉玺中，康熙与乾隆两位皇帝的玉玺占了绝大多数。便于随身携带赏玩玉器拍卖市场上，小型精品玉器的风头明显胜过了大型玉器，其中原因何在？太平洋[17.02-1.62%]国际拍卖有限公司瓷玉珍玩部负责人西靖轩在接受《世界新闻报·鉴赏中国》周刊记者采访时说，购买古玉的人多倾向于购买宫廷之物。近年来，宫廷御制玉器一直引领着玉器拍卖行情。御制玉器的行情成为衡量玉器收藏以及投资价值的重要标准。可是宫廷中的大型玉器却很少流出，亮相拍场的一般是宫廷小型精品玉。另一方面，能琢出精细图案的大型玉器非常罕见。小型玉器的材质通常比大型玉器好，雕工也更为精细，更容易受到投资者和收藏家青睐。中国古玉器研究会一位研究人员对《世界新闻报·鉴赏中国》周刊记者说，收藏家多喜欢购买小型精品玉，是因为小型的玉配件多玉质好、工艺精美度高。比起只能放在家中的大型玉器摆件，小型玉器还便于随身携带、赏玩，佩戴时间长了更可以感受到玉质的美化。此外，小型玉器的市场价格相对低，藏家比较容易接受。许多刚刚加入收藏玉器队伍的藏家都是从购买小型玉器入手。这位研究人员认为，随着关注喜爱小型玉的人越来越多，小型精品玉的市场价格未来会不断攀升。不论新古玉材都要好“黄金有价玉无价”，玉器的价格主要受雕工、玉料、时代等因素的影响。玉质、玉色、光泽、致密度、绺裂、玷污等等都是鉴别玉材等级的重要因素。在不少收藏家看好小型精品玉市场发展前景的同时，也有业内人士提醒到，评价一件玉器的优良，“大小”并非决定性因素。北京翰海拍卖公司副总经理张跃进在电话中对《世界新闻报·鉴赏中国》周刊记者表示，对玉器的鉴藏要考虑到雕工、年代等多种因素。人们之所以觉得从市场表现来看，小型玉器比大型玉器卖得好，一个重要原因也在于，不论是市场拥有量还是投放量，体型大的玉器在数量上都较少。中国古玉器研究会一位研究人员介绍，精品玉器的材料、质地都非常讲究，不论新古，玉材一定要好。喜欢收藏古玉的人通常会关注小型玉器的沁色。所谓沁色，就是玉器在土中埋藏时受到土中所含其他元素的影响，所产生的颜色变化，其中较为常见的有铁锈色、铜绿色、暗黄色等。有沁色的玉器带有一种岁月的沧桑感，一些收藏者还会因此来判断玉器新旧。喜欢新玉的收藏者多追崇和田玉。背景链接：小型精品玉玉料首推白玉据太平洋国际拍卖有限公司瓷玉珍玩部负责人西靖轩介绍，玉分五色：白、青、黄、碧、墨。小型精品玉玉料首推白玉。但是有些宫廷黄玉比白玉更为珍贵。白玉是和田玉中特有的高档玉石，晶莹洁白，细腻滋润，体积一般不大。世界各地的软玉中白玉十分罕见。白玉按颜色还可分为羊脂玉和青白玉。羊脂玉因色似羊脂而得名。质地细腻，呈凝脂般光泽，是白玉子玉中最好的品种，目前世界上仅新疆有此品种，产出十分稀少，极其名贵。青白玉以白色为基调，在白玉中隐隐闪现青绿色，属于白玉与青玉的过渡品种，在和田玉中较为常见。小型精品白玉现身拍场后总是取得惊人的成绩。2008年乾隆帝御宝交龙钮“乾隆御笔”白玉玺，曾以6338万港元成交，创造了白玉世界拍卖纪录。而早前香港佳士得举办的拍卖会上一件清乾隆《白玉鹤鹿同春笔筒》也以5408.75万港币成交。黄玉也是不可小觑的名贵品种，数量极为稀少，高品质的黄玉经济价值不低于羊脂白玉。清代乾隆年间琢制的黄玉三羊樽、黄玉异兽形瓶、黄玉佛手等都是黄玉珍品。曾有一件中国西汉时期的黄玉带钩在英国伦敦拍卖，结果以82.525万英镑的高价成交。