太白醉酒拍出900万元天价(图)昨天，中国当代玉雕大师作品专场拍卖会在良渚玉文化产业园内举行。这是良渚玉文化产业园开园以来举办的首次拍卖会，82件拍品共拍得3900万元，其中一件名为“太白醉酒”的白玉摆件拍得900万元的天价。此次拍卖会由西泠印社拍卖有限公司主办，中华玉文化中心、良渚玉文化产业园协办。在拍卖会之前，包括82件拍品在内的500多件玉雕作品在良渚玉文化产业园进行了展览。当天下午3点半，拍卖正式开始。拍卖大厅人气高涨，200多个座位座无虚席，围观的人群将拍卖现场围得水泄不通。起初几件拍品拍得波澜不惊，第一件拍品只经过两轮竞价便成交。然而，随着时间推移，竞拍进行得越来越激烈。高潮在拍卖第42件拍品时出现。这件拍品名为“太白醉酒”，是中国工艺美术大师、中国玉石雕刻大师吴德升的作品，起拍价为580万元。“590万！”“600万！”……“830万！”买家举牌此起彼伏，眨眼间已竞价十多轮，拍价也被抬到830万元。这时，187号买家举牌，一次性加价70万，“900万！”四下一片寂静，几秒钟后，爆发出雷鸣般的掌声。掌声中，拍卖槌落下，一槌定音，成交！这是本场拍卖会的最高成交价。187号买家在拍得这件全场最贵玉雕之后，表情非常淡定。他说，这件作品非常完美，有很大的升值空间，所以他势在必得。他还透露，他的心理底价是1000万元，所以900万元在他的承受范围内，他认为这件玉雕不久之后会升值到1500万元以上。据西泠印社拍卖有限公司透露，昨天拍卖的82件作品中，有74件当场成交，总成交率达90.2%，总成交额为3900万元。