神七发射助推 航天题材邮票和纪念币吃香“神七”发射在即，其所引发的商业价值已显现。航天经济或许将在短时间内刮起一阵新的旋风，从各个不同角度闯入我们的生活。将带动宏观经济航天技术开发带动了民用高科技产业的振兴，为国家产业结构调整和升级开路。在国际上，据估算，航天产业的直接投入产出比约为1比2，而相关产业的辐射则可达到1比8至1比14。也就是说，投入15亿元，就可以直接获得30亿元的收益。北京航空航天大学经管学院教授韩立岩认为，粗估中国航天产业所辐射出的产业链已达到人民币1200亿元的规模。但航天产业对宏观经济的影响需要一个过程，将带动中国经济的长期增长。 对于消费者来说，航天技术所代表的是最新的科技与最高的质量，是他们购买时最看重的。"神七"是众多关键科学技术的集大成者，可以带动相关合作企业在新材料、电子、机械制造、纺织、通信等领域的技术进步和生产能力的提高，形成巨大的产业链。航天成理财热点对于普通老百姓来说，"神七"发射带来的关于航天概念的预期，可以说是奥运会后的第一个市场热点。此前，股市近期下跌，但航天航空板块却逆势普涨。证券分析师认为，由于航天板块肩负起国防重任，政府历来重视扶持，航天企业发展不受宏观经济调控影响，在相当长的时间内，航天板块的上市公司都将处在上升周期，具有长线投资价值。此外，航天题材的邮票和纪念币在收藏市场也很吃香。需防鱼目混珠者但是，在关注航天经济的同时，还必须警惕那些鱼目混珠者。记者最近在淘宝网上看到，一款叫"神舟七号飞船"的产品在多家网店出售。尽管名称前的修饰有"3D立体拼图"、"DIY手工拼装纸模"、"超级仿真立体模型"等说明，但产品均为同一款模型玩具，售价从6元到28元不等。另外有一款标价798元的神舟七号飞船模型，则号称是中国航天内部纪念品。网上产品介绍为"对飞船的返回舱和轨道舱进行了双向剖体展示，将舱内结构以及航天员在太空中工作的状况呈现出来"。对此，专家告诉记者，神舟七号飞船真正的样子从未曝光，更不用说是什么细节了。个别公司希望"搭车"牟利，往往在产品包装上误导消费者，已涉嫌消费欺诈。 