美眉说藏：小本票独树一帜台海网4月20 日讯（海峡导报记者 孙春燕）过去一周内，邮市表现最出人意料的莫过于小本票，热门品种均有所反弹，火炬胶表现比较好，最高29.5元成交；奥胶现在158元成交，与最高163元差距不大；黄猪10元、黄老鼠7.1元成交；猴大版则最新68元成交，几乎赶上70元最高成交价。不仅如此，网络上甚至出现“收购梁祝20箱5400元/箱、白娘子10箱5400元/箱、七仙女5箱4100元/箱现货”的火热行情。邮品收藏专家王先生认为，作为收藏品，其价值规律就是“物以稀为贵”，再好的品种，如果量太大，严重的供过于求，就会封杀上涨空间。作为小本票，近30年来整个板块也只发行了36个品种。老小本发行量在10万到270万左右，新小本发行量也就500万左右，大大低于同期套票和小型张的发行量，收藏“钱景”看好。小本票又称邮票小册。为便于用户携带使用，将一种或几种常用面值的数枚邮票连印在一起，装订成小本册的邮票。其配有简单的或精美的封面、封底，并印有与邮票相关的图案或文字说明；小本里面的邮票与全版张的图案、面值、刷色等基本相同；通常邮票上有一边或二边无齿。我国最早的是1917年由中华邮政发行的北京一版帆船邮票小册。新中国的首本小本票《童话-咕咚》发行于1980年9月20日，随后几乎每年发行1至2个品种，其反映的内容也渐渐地向动物、中国生肖文化方向发展。