钱币行情回暖明显 苏版三元钞价格涨回前期高点记者 蔡坚瑞本报讯 近日，钱币收藏品行情回暖迹象明显，具有代表性意义的第二套人民币前苏联版三元面额纸钞回涨至25000元，曾经一度低迷的奥运纪念钞目前也已经回升到1500元，分别回到了一年前的高点。在新中国历年所发行的各套人民币中，只有第二套人民币有三元面值的版本，由于特殊历史原因，1953年该版本纸币由前苏联代为印刷，整枚均有实心五角星和花纹混合的水印，1955年发行，1964年退出流通领域。发行时间早再加上面值、版本的特殊性，第二套人民币的苏版三元纸币被藏家视作邮币卡藏品的一大风向标。2007年，在收藏普遍火爆的行情下，这套纸币曾经涨至26000元一枚(1997年的收藏行情约为2500元/枚)，不过在去年金融风暴的影响下，该套纸币和大部分的邮币卡藏品一样跌入了低谷，根据各地邮币卡市场的交易记录，这张三元纸币曾经跌破过2万元，这很可能还不是最低的成交价。而眼下，随着国内经济的回暖，收藏品的行情在度过近一年的低潮期后开始了企稳回涨，根据杭州民间收藏品市场的近期行情，第二套人民币苏版三元纸币的成交价重新回涨至25000元/枚，几乎已经回到了前期高点。同时，另外一套具有风向标意义的纸币也出现了大幅回涨的现象，2008年7月份央行发行的10元面值奥运纪念钞在经过发行初期的大涨后，曾经跌入了低谷，市场成交价一度从起初的一千多元回落到五六百元，而最近，这套奥运纪念钞又回涨到一千多元，也重新回到了去年的高点。在这些龙头藏品的带动下，邮币卡市场近期开始集体回涨，和今年春节前的行情相比，大多数邮币卡品种都有20%-30%的涨幅。