最贵国庆邮票已翻6万倍 贵金属藏品交易火爆邮票 最贵翻6万倍 最平刚到面值记者从广州各邮票市场了解到，随着国庆临近，国庆纪念板块邮票出现普涨。虽然同样是国庆题材，不同年代的邮票在本轮行情中，身价相去甚远。涨得最快的，如1964年发行的建国十五周年小全张目前市场价格已飙至15000元，是其面值的6万多倍。其他较好的品种，如1959年发行的开国大典邮票，面值20分，市场上卖到400元；中国邮政最早发行的建国纪念邮票是1950年10月1日发行的《开国纪念》，去年为60元左右，现在已超过100元。但是，并非所有国庆藏品都在狂涨。如《中华人民共和国成立四十周年》纪念邮票一套4枚，由于发行量具大，普遍在2000万枚左右，价格长期低于面值，最近才赶上。而《中华人民共和国成立三十五周年》套票仅仅从去年的2.5元涨到4元。建议：国庆系列可关注四种邮票从市场反应可以看出，经过时间考验、发行量少的国庆题材邮品才是本轮升值的主力。广东省集邮协会理事区锡文给记者介绍了国庆题材中几个具有收藏价值的邮品：如1950年发行的纪4《中华人民共和国开国纪念》，由于1949年并未发行建国邮票，而是以政治协商会议第一届全体会议替代，因此该套邮票具有某种意义上的国庆板块“龙头”效益，而且发行量非常小，有些仅有20万枚。其他如1959年发行的建国十周年、1964年发行的建国十五周年小全张和1979年发行的建国三十周年国徽小型张，发行量均很小。其中，建国十五周年的小全张发行量仅为4万枚，也是新中国国庆系列邮票中的第一枚小全张。其特别之处在于，3枚邮票相连处不打孔，只在连票四周打有齿孔。“发行量多的不要追，盲目追高不可取，主要应以老纪特为主要收藏品种。”区锡文建议。贵金属藏品 银币交易更加火爆除了邮票外，国庆题材的金银条、金银盘也备受追捧。根据中金在线的统计，建国60周年系列银条近期受到礼品盘和投资者的青睐。其中，20×6的银条套装本周在多方买盘的推动下，市场价稳步上涨。据记者了解，目前市面上有些国庆贵金属藏品的价格已经被炒至惊人价格。比如，一套2枚金币和4枚银币的纪念币，金币共20克，银币共31克。以金220元每克和银4元每克的收购市价来计算，这套贵金属纪念币的成本只需4524元，而市价却炒到上万元。建议：挑选黄金产品注意五大因素中钞国鼎新闻发言人陈涛表示：“考虑到价格的大幅波动仍将是2009年现货黄金的主要特征，中钞国鼎投资分析师建议投资者保持分期定投思路，时间因素将烫平价格的剧烈波动。在挑选黄金产品的时候，需要重点关注五大因素：题材、设计、产品纯度、发行、经销企业和是否限量。对于近期市场上银币交易更加火爆的现象，有专家表示，预期未来白银上升空间好于黄金。上周，金价最大涨幅为4.7%，而银价最大涨幅接近8%。但是，购买银币、印章等物品的投资者需要支付更多的溢价成本，回购渠道也有限制。(文/图 记者崔群)