央行将于16日发行国庆60周年金银纪念币(组图)人民网经济频道讯 据央行网站消息，中国人民银行定于2009年9月16日发行中华人民共和国成立60周年金银纪念币一套。该套纪念币共5枚，其中金币3枚，银币2枚，均为中华人民共和国法定货币。一、纪念币图案(一)正面图案。该套金银纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽衬以牡丹花纹饰组合设计，并刊国名、年号。(二)背面图案。1公斤圆形金质纪念币、1/4盎司圆形金质纪念币、1公斤圆形银质纪念币背面图案相同，均为火箭、卫星、高速列车、奥运场馆、吊塔、齿轮、麦穗及DNA链、电子信息符号等装饰造型，并刊“中华人民共和国成立六十周年纪念”、“1949-2009”字样及面额。5盎司圆形金质纪念币、1盎司圆形银质纪念币背面图案相同，均为开启的大门、城市建筑、高速列车、大桥等造型和盛开的鲜花组合设计，并刊“中华人民共和国成立六十周年纪念”、“1949-2009”字样及面额。二、纪念币规格和发行量(一)1公斤圆形金质纪念币为精制币，含纯金1公斤，直径90毫米，面额10000元，成色99.9%，最大发行量100枚。(二)5盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金5盎司，直径60毫米，面额2000元，成色99.9%，最大发行量600枚。(三)1/4盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金1/4盎司，直径22毫米，面额100元，成色99.9%，最大发行量60000枚。(四)1公斤圆形银质纪念币为精制币，含纯银1公斤，直径100毫米，面额300元，成色99.9%，最大发行量6000枚。(五)1盎司圆形银质纪念币为精制币，含纯银1盎司，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量100000枚。三、该套金银纪念币由深圳国宝造币有限公司、沈阳造币厂铸造，中国金币总公司总经销。中国人民银行二??九年八月三十一日