生肖币年涨四五倍 赚钱效应让股民转战币市本报讯(记者 熊焱)金价站上高位，带热金银币投资收藏市场。记者从上午开幕的2009年国际钱币博览会上了解到，今年发售的“建国”、“虎年”生肖金银币短短时间价格翻番。最牛的 “牛年”生肖金银币一年时间涨了四五倍。生肖币、建国题材涨幅最高前一段时间金价涨势如虹，金银币市场出现同步上扬的走势。记者了解到，像牛年、虎年生肖金银币、“建国”金银币等对金银价格的变化都作出了直接反应。目前《共和国成立60周年金银币》成交价已升至5500元，与国庆前的4000元相比，涨幅30%。本月22日刚刚发行的2010庚寅(虎)年圆形金银纪念币，指导零售价格为1500多元，目前的虎年彩色金银币的市场价格已经达到4200元，一周多点的时间里涨了一倍多。而今年的牛年生肖彩色金银币的行情也看涨，当时的发行指导价格是1450元，如今的市场价格为6500元，涨了四五倍。股民转战金银币市场“金银币的工艺制作精美，没事的时候可以拿出来欣赏，还能保值升值。这不，我300多元买的‘建国’银币现在都800多元了。比炒股合适多了。”跟何女士一样，不少股民出手，卖掉股票转投收藏行业。一位收藏业资深人士分析认为，黄金看涨、股市低迷，搅热了金银币市场。“前年、去年确实有不少钱从收藏市场流向股票市场，对收藏市场形成了一定的冲击，但今年股市行情不好，不少投资者又回来了，而且还有新的投资者进入。”他表示，流动性泛滥、国际贵金属价格预期不断走高、保值增值等因素综合在一起，加上币市赚钱示范效应，让越来越多的人投身到金银币收藏行业中来。不过他也提醒投资者，金银币投资要尽量避免爆炒过的题材，虚高一定会有回落过程的，投资过程要避开它。“1号金币”起价逾37万此次钱博会的重头戏——中国贵金属纪念币专场拍卖会将于11月1日在中国大饭店举行。届时中华人民共和国成立60周年1公斤纪念金币第一号币将备受瞩目，金币的起拍价为37.18万元。工作人员告诉记者，该纪念金币于今年9月16日发行，因为是限量发行100枚，一经推出便颇引人注目，随即出现供不应求的场面。目前的市场价格已经在65万到68万元人民币之间。另外，起拍价为45万元的外汇券连号钞、38万元的2001年第四套人民币整版钞、起拍价70万元的20盎司中华人民共和国成立40周年纪念金币等，将成为收藏爱好者竞逐对象。观众可免费入场据中国金币总公司副总经理井军介绍，本届博览会门票每天销售1万张，同时每天还免费发放参观券1万张。博览会现场将开设免费发放参观券窗口，观众可以现场领取。按惯例，销售性门票可参加生肖(虎)年金银纪念币购买权的抽奖活动，不过参观券不能参加抽奖活动。