明年金银币发行大扩容 应考虑市场承受能力刘志飞中国人民银行近日发布2010年贵金属纪念币项目发行计划，明年计划发行10个项目，47个品种，较往年大幅增加。不少集藏爱好者担心，金银币新品扩容速度过快，可能对近年发行的次新品种价格造成打击。主流品种普遍增发2010年立项发行的10个项目，以重大纪念性题材和中华传统文化题材为主。既有熊猫金银纪念币、《水浒传》彩色金银纪念币(第2组)、上海世博会金银纪念币(第2组)等，也有中国京剧脸谱彩色金银纪念币(第1组)等新品种。尽管题材有一定吸引力，但贵金属纪念币计划发行量大幅扩容，受到集藏爱好者关注。 2010版熊猫金银纪念币普制金银币品种最大发行量比2009年大幅增加。其中1盎司普制金币最大发行量从2009年的16万枚扩大到30万枚，1盎司普制银币最大发行量从60万枚扩大到80万枚。中国2010年上海世界博览会金银纪念币(第2组)，金币和银币的发行量，分别较第1组增加了1万枚和1万套；《水浒传》彩色金银纪念币 (第2组)，5盎司长方形金币和5盎司长方形银币发行量，分别增加了100枚和2000枚；1/3盎司金币和银套币发行量分别增加了5000枚和1万套。中国石窟艺术(麦积山)金银纪念币，5盎司金币发行量由288枚扩大到了800枚；1/2盎司金币的发行量由8800枚扩大到了1万枚。扩容应考虑市场承受能力集藏爱好者担心，新品大扩容会打击投资热情，尤其是对近几年发行的同类次新品种不利。集币网友“前景不妙”表示，“扩容，又要走97年的老路。”集币网友“使劲发行”担心，“使劲发行，将来会走邮票发行的路子。”集邮市场上世纪90年代初一度相当红火，但由于邮票过度发行，导致集邮市场沉寂十几年。今年金银币市场的涨幅并不明显，除了新品和部分彩金币品种，市场成交也比较低迷。中国金币总公司新闻发言人表示，贵金属纪念币相关品种的调整，是满足收藏队伍不断扩大的需求和促进“藏金于民”的举措。近年来，中国贵金属纪念币作为国家法定货币，其信誉和形象得到了社会公众的青睐。《集币在线》首席执行官殷敏表示，这次发行量有所增加的品种，都是市场需求强烈、市场表现超强的品种。至于熊猫普制金币增发，很可能与其回购有望在2010年实施有关。金银币投资专家如意认为，目前对金银币投资收藏市场的培育亟待加强，市场需要更多成熟的投资者加入，只有集藏爱好者与产品同步扩容，市场才能健康运行。