60周年套币已经超6000元明年将有10个新的贵金属纪念币项目面世。近日，中国人民银行公布2010年贵金属纪念币发行计划，即将发行47个新的品种，其中金币25个品种，银币22个品种。据了解，计划发行的品种包括2010版熊猫金银纪念币、中国古典文学名著——《水浒传》彩色金银纪念币(第2组)、中国2010年上海世界博览会金银纪念币(第2组)、世界遗产——武当山古建筑群金银纪念币、中国石窟艺术(云冈)金银纪念币、深圳经济特区成立30周年金银纪念币、第16届亚洲运动会金银纪念币(第2组)、中国京剧脸谱彩色金银纪念币(第1组)、2010年北京国际邮票钱币博览会纪念银币、2011中国辛卯(兔)年金银纪念币。有商家表示对即将发行的品种信心不大，原因之一是金价大幅上涨，令原材料成本增加，导致新的金币品种入市门槛提高，走势堪忧；其二是今年个别品种行情不佳，给市场较大心理压力。广东省集币协会会长甄伟钢分析认为，纪念发行的品种中，有一半以上都颇为成功，再加上经济回暖、明年有世博会和亚运会两个重要活动、“熊猫”的发行将有重大改革等因素，明年的行情走势应该胜于今年。他预计，亚运会第二组的走势将有所改善，两个文化遗产项目走势平淡，“深圳30周年”虽然是地方题材，但如果营销操作得好也有机会走好。甄伟钢还表示，要客观看待金价对金币市场的影响。比如今年发行的题材中以“60周年”尤为令人瞩目。目前1/4盎司的金币价格已经达到6000多元，而套装的批发价格与3000元左右的发行价格相比已经接近翻倍，达到6300~6500元/套，成为今年集币市场的大赢家。