50克金条卖1.5万元 比8年前上涨两倍虎年贺岁金条将于今天晚间抵达广州，并陆续开始在各大商场发售。时逢国际金价连续大跌，不少市民认为，到了抄底黄金的好时机。他们都摩拳擦掌，等着抢购生肖金条。业内人士提醒，分批理性买金仍是近日的投资策略。虎年贺岁金条于8日在北京首发，引起了市民的追捧。而据记者最新了解，虎年贺岁金条最快将在今日晚间到广州，从明天开始，前期订货的熟客就可以陆续去百货商场取货了，但正式上柜销售可能要等到周日或下周一。比8年前涨了2倍多从2002年末羊年生肖金条发行以来，贺岁金条已经连续发行了8年，并已成为了广州市民熟悉的传统黄金投资品种之一。与往年相比，今年由于国际金价连续突破历史纪录，生肖金条的价格也成了历年来最高。据商家透露，只要现有金价变化不大，虎年贺岁金条在广州的零售价可能为305元/克上下，比当年92元/克的羊年生肖金条贵2倍有余，也比北京市场高5.5%。此次发行的虎年贺岁金条有1000克、500克、200克、100克、50克共5个规格。从订货情况来看，50克、100克最抢手，分别折合约15000元、30000元人民币。销售期间价格仍浮动值得注意的是，生肖金条的价格在销售期间还将随国际金价而调整。但以往年经验来看，如果金价上涨，贺岁金条的价格可能被大幅调高，但如果金价下跌，金条价格未必会调低。广东省黄金公司的杨海涛认为，生肖金条属于纪念型金条，若论投资性价比，远不如投资型金条，其纪念价值也不如央行发行的金币。现在的现货金价不足250元/克，贺岁金条却要卖300元/克以上。不过，与其他纪念金条相比，贺岁金条具有连续发行的特点，发行方也是比较有权威的中国金币总公司，相对来说值得收藏。杨海涛建议，投资者最好每年收藏号码相同的金条，等满12种之后，拿到二手市场去，可以卖出更好的价钱。投资提醒：抄底可以分批来近日金价下跌，不少前期忌惮黄金高位的市民准备伺机买进，他们认为金价长线走强的大市并没有改变，从这个角度来说，如今位置买进应该不会吃亏。但广东河台金矿从化黄金交易中心的陈志豪认为，由于美元强力反弹，短线金价的不确定性增多，继续反复的可能性较大，跌破1100美元也不是完全不可能的，建议购买包括金条在内的黄金产品不妨分批建仓，先从轻仓做起，再跌再买。这样能分批摊薄成本，将获利空间尽量扩大。历年生肖金条发行价(广州)年份 价格(元/克)羊年 92猴年 125鸡年 140狗年 150猪年 190鼠年 235牛年 230虎年 305