朝鲜重估货币 旧币成收藏界新宠(图)朝鲜货币改革后，各种产品市场价格混乱，大大超过国家规定价格，朝鲜政府为稳定市场，决定从14日开始全国关闭市场3天。韩国媒体《朝鲜日报》16日说，朝鲜自本月20日到明年2月将禁止外国人入境。经过了50年，朝鲜再次重估货币。原朝鲜货币自11月30日起停止使用，在12月6日前更换新货币。新旧货币兑换比率为1比100，而非1比1。新发行的货币纸币面值分别为5000元、2000元、1000元、500元、200元、100元、50元、10元、5元9种，硬币有1元、5角、1角、5分、1分5种。 朝鲜货币改革在朝鲜国内引起轩然大波，同时将世界的目光再一次拉向朝鲜，使朝鲜再一次成为世界瞩目的焦点。同时，在收藏界，朝鲜旧币也成了币钞收藏爱好者争相收藏的紧俏藏品，就前一阵引起币钞收藏热的朝鲜整版纪念钞大全套来说，自朝币改革后连日来日日看涨，仅短短半个月时间，市场价便将近翻了一番。基于此藏品的发型权威性、发行量的稀少性、纪念钞性质的特殊性等特质，据资深收藏家估计，历经此次朝币改革后，此藏品极有可能在短周期内再次实现大幅度上涨，在未来的币钞收藏中再次创下新高，实现自币钞类藏品到币钞类珍品的转变。历来，纸币收藏被誉为是“永不贬值”的品种，钱币收藏中的纸币板块，近来也是受到越来越多的关注，新锐藏家大增，整体行情明显上扬，尤其是停止流通的货币。任何国家的每次货币更新都会引发收藏市场的一次震动，因为此类货币虽然退出流通，却依然是一个国家艺术文化等方面的象征，依然是这个国家的法定货币，依然代表着该国货币的法定形象，享有法律赋予的神圣权益。随着货币的不断改革，旧币会被相关机构大量回收，在“以稀为贵”的自然法则与收藏规律中，此类发行机构绝对权威、被广大收藏爱好者所认同，又即将退出经济舞台的货币，越是容易收到收藏爱好者的关注与青睐，并且会随着时间的推移都会升值，并且升值空间越来越大，会几倍几十倍乃至上万倍地增值。故而，此次朝鲜货币改革引发的收藏热潮，虽然是突然而至，但也不足为奇了。在世界货币收藏方面来看，升值的例子也是层出不穷，一个很明显的例子就是欧元区，自从加入欧元后，欧元区国家的纸币都有一定程度的上升，然后由于购买者数量，供应量的不同，升值幅度也很明显。比如升值比较快的爱尔兰，已经比面值增加了300%左右，最慢的如德国，法国，增加了60%——90%左右。一旦这些国家的某个版本纸币退出流通，那么其价格就会迅速拉升，比如瑞士的76版，已经涨了110%，澳大利亚的纸钞版涨了150%。由此，可以得出一个公式：大的发行量+大的消耗量+极大的人气=价格上涨。多数收集外国纸币的人，都将目光放在了欧元区，尤其是荷兰，爱尔兰，德国，法国，意大利。以及富裕的北欧，比如瑞典，丹麦。还有一些新奇品种，如塑料钞，纪念钞。以及一些不常见的品种，如黑非洲上。那么，这些纸币必然会在价值上有所回报。事实也如此，这些国家的纸币退出流通后，价格至少会有200%——300%的上升。由此看来，此次朝币改革后收藏爱好者们的普遍高期望值和高热情度的反映，也是有理可依了。