纸币中战斗币：升值万倍不稀奇(图)“快报前天报道第三套人民币中的2元车工券，市场价已经700多元了，是真的么？”昨日，南京市民陈先生看过快报后忍不住提出了疑问。实际情况究竟怎样？记者昨日走访了南京大方巷收藏市场。真是不看不知道，一看吓一跳，纸币市场最近大涨特涨，不只是第三套人民币中的2元车工券市场价高达700多元，第三套中的1角背绿水印甚至卖到单张1.8万元。一周前还有一外地人从大方巷花17万买走了一张1953年版的第二套人民币中印有工农像的10元纸币。第三套人民币中的1角背绿券第二套人民币中的10元工农图第一套人民币中的1万元牧马图2元车工券真的值七八百在大方巷收藏市场，记者看到有两款第三套人民币中的2元车工券，发行年份均为1960年。大方巷收藏市场币商王先生介绍，这两款车工券一款叫古币车工券，一款叫五星车工券。“二者颜色图案方面没有区别，有区别的地方是水印，五星车工券的水印仅有五星，古币车工券的水印是古币加五星。前者目前的市场价为700元，古币车工券还要贵200多块。”不过，700元的市场价要求纸币必须是全品的，没有折皱，没有斑点污点。但在半年之前，2元车工券可没现在这么“高贵”。大方巷另一币商桑家华介绍，2元车工券2009年5月市场价还在400元左右，升值是近半年的事情。第四套人民币升值最快纸币升值有目共睹，但在退出流通的前四套人民币中，升值最快的不是“年长”的第一套或第二套，也不是风头正健的第三套，而是最后进入收藏市场的后来者——第四套人民币。“第四套人民币中的大四(包括14张纸币，面值共322.8元)目前市场价为1700—1800元，2008年年底为八九百块。第三套人民币中的大三(包括27张纸币，面值共40.08元)目前售价为2.6万—2.8万，而2008年年底只有2万元。”币商王先生介绍，第一套人民币很长时间都是有价无市，目前的市场价在260万—280万之间，2008年底是200多万。第二套人民币全套目前26万—27万，一年前也只有20万。“这两套因为发行时间比较靠前，收藏品市场中存量较少，而且价格已经很高了，所以去年涨得不多。”第四套人民币升值最快，币商桑家华介绍，2007年时，1980年发行的50元人民币收藏市场价在100元左右，目前已经到了八九百元。“群众基础好”则是币商王先生认为第四套人民币升值最快的主要原因。“第一套第二套存世量少，很少人能参与到投资中，第三套目前价格已炒高，参与门槛提高后，自然把一部分资金量不多的藏家挡在门外。唯有第四套人民币几乎家家都用过，如果留心都能保存下来，而且目前价格不高，买卖的人多，自然升值快。”纸币中的“战斗币”，升值万倍不稀奇同命不同价的现象在纸币收藏中也是常见的事。第一套中的“牧马图”，第二套中的“苏三券”，第三套中的“背绿券”均以超出同套中其他“兄弟”的价格而成为各套中的“币王”。据了解，第一套人民币中尤以面值10000元的“牧马图”存世量稀少，价格也最高，目前市场价为70万元。第二套中的“苏三券”是由前苏联代印的3元、5元、10元券的合称，均为珍稀券种，其中以10元券最甚，大方巷一币商一周前即以17万的价格卖出了一张“苏三券”中印有工农图的10元券。第三套中1角的“背绿券”由于仅使用了14个月便遭回收，成为历史上流通时间最短的纸币，目前售价1.8万。纸币收藏风险大、陷阱多热闹的升值背后，并不是所有的纸币任何时候都能搭上顺风车。大方巷另一币商张先生介绍，1972年发行的第三套人民币中，平板水印的5角钞票五六年前仅有五六块，4年前涨到了80块，然后一路猛涨，到2008年底时涨到了500元左右，哪知2009年春节过后即“天天向下”跌到了300元，最近才又元气恢复，回到了一年前的价格水平。“这几年纸币参与人数渐多，某些币值已有炒作的成分，所以在参与收藏投资时一定要谨慎。”同时，纸币的品相也是影响其价格的重要因素，在收藏过程中需特别注意保存，以免纸币有折痕、断裂、残缺、污点、斑点。“行内一般把人民币的品相分9等，即使差一个级别，价格至少相差1/3，比如1角背绿水印全品为1.8万，折一个折痕后，2000块钱就没了，这也是纸币收藏的一大风险。”此外，近些年来珍品纸币中“李鬼”频出也对初涉收藏品市场的藏友是一不利因素。大方巷币商桑家华介绍，尤其是1角背绿水印赝品众多，有些赝品能达到以假乱真的水平，甚至连部分币商都无法判断其真假，所以藏友应提高警惕，以免上当。第一至四套人民币中的“币王”类别品种名称面值发行时间最新市场价格升值幅度第一套人民币钞王 牧马图 1万元 1951年 70万 70万倍第二套人民币钞王 工农图 10元 1955年 17万 1.7万倍第三套人民币钞王 背绿星水印 1角 1962年 1.8万 18万倍第四套人民币钞王 工人图 50元 1987年 800—900元 16—18倍备注：第一套人民币1万元折合第二套人民币1元。因此，面值1万的牧马图相当于新版面值1元。