第四套人民币被爆炒 80版50元要价千元还未退出流通的第四套人民币最近在钱币市场上“意外”升值。记者昨天在全国最大的邮币卡市场北京万家马甸邮币卡市场上看到，80版的50元币要价已经涨过千元，最高的每张要1500元。四连号的四套人民币大全套价格涨幅超过20%。究竟正在流通的货币价格在收藏市场为何一下子飙升？部分卖家坦承：有炒作的因素。“组装”四套币礼品册忙得抬不起头昨天下午，在全国最大的邮币卡市场北京万家马甸邮币卡市场上，钱币商颜灵斐的摊位前，两位中年男子正在忙着把一张张纸币装到币册里，100元、50元、10元、5元、2元、1元，还有5角、2角、1角三张角币，第四套人民币的纸币样全配齐了，再点缀上已经退出流通的二套币的1分和2分两张纸币，一套外表精美的四套币小全套同号珍藏册“组装”成功。这个摊位的玻璃台面上，已经摆满了做好的四套币礼册，一摞足有20多本，而两个人还在忙着装册，连回答问价的时间也没有。“最近有人整件整件拿货，‘走’得很好。”鑫泉阁钱币老板张海清告诉记者。而行内人士说，“一件”一般指没有开箱的一箱，如果是小面额的纸币，可装4万张左右，50元、100元大面额的能装2.5万张左右。“绝品”50元币百连张喊价15万元“最近两个月价格确实明显涨起来了。”纸币商郭良友告诉记者。三连号的四套币小全套价格去年年初是200元，一个月以前是220元，现在最高能卖260元。而集齐了四套币中的80版、90版纸币的大全套，一个月之前，价格在1100至1200元之间，但最近则涨到了1500元。四套币中，80版的50元面额纸币是“明星”，价格上涨也最快。张海清说，钱币收藏讲究连号，假如100张80版50元连起来，价格则在13万元至15万元左右，平均每张最高则是1500元。而去年底，价格也就是10万元左右。在马甸邮币卡市场走一圈，还会不时看到“绝品”80版50元、“补号”80版50元单独标价销售。走近问一下，摊主会耐心地给人解释：“绝品”就是毫无折痕、完全崭新的纸币，“补币”是币号特殊、市面上较少的一种纸币，当然，这类币的价格会更高一些。送礼？将退出流通？涨价原因迷离据不完全统计，近一周的时间内，仅该市场“小四套”的销量竟然高达十几万套。有报道说，在上海、广州等地的钱币市场上，百张连号第四版人民币以及四版币礼品册同样出现了热销的景象。“节前价格涨，当然和过节送礼有一定关系。”从事纸币经营多年的王先生说，每逢节假日，整套货币礼册的市场需求都会增长，而大量的配册需求推高了四套币价格。不过，此前也有关于第四套人民币即将退出流通的市场传言。“人民币五套币出来后，四套币自然地过渡到了‘只收不付’的状态。数量一少，自然就升值。” 张海清说，80版50元纸币涨得快就是因为流通数量已经较少，目前市面上流传的更多是央行后来发行的90版50元纸币。升值空间多大还属未知“按道理，四套币不应该成为市场主角。真正值钱的还是头三套币。短期的价格快速上涨确实有市场炒作成份。”昨天记者采访的多位钱币卡摊主态度明确。而专家表示，从长远看，四套币还是有潜力的，但升值空间多大，还不明确。昨天有钱币收藏专家表示，根据以往惯例，倘若新版和旧版人民币混合流通时间达到8年以上，流通市场中的旧版币就将被新版币完全替换。照这个说法，四套币退出流通市场已经进入倒计时。到那时四套币的升值空间可能会看得更清楚。另有收藏人士告诉记者，市民投资四套币不应该盲目跟着炒作。买之前也应该提前掌握一下基础知识。比如同样是四套币的小全套和大全套礼品册，里面包含的哪一类型的纸币就很有讲究，如果是四联张裁切的，价值就会低一些。本报记者 耿彩琴