一猴激起千层浪：未来猴票将破万元(图)1979年平凡的一天，艺坛大师黄永玉在家中接到了学生——国家邮政总局前总设计师邵柏林的拜访，并邀请他设计新中国成立第一套生肖邮票——“猴票”。为了纪念刚刚逝去的爱宠小猴，大师欣然应允。但黄永玉当时可能无论如何也不会料到，这枚小小的猴票的诞生，开启了怎样的邮票神话，会在今后的中国邮市经历怎样的风生水起。说猴票是中国邮市的神话、生肖邮票的传奇，相信大多数“邮迷”不会否认。“猴票”之奇在于它创造了新中国邮票史上的升值奇迹，这小小的、面值仅为8分钱的邮票，在过去的三十年中市场价格一路飙升，并且常常是有价无货、一票难求，在民间甚至流传着“一枚猴票一辆车，一版猴票一套房”的说法。或有些许夸张，但这无疑说明了猴票的昂贵与难得，是其他生肖邮票难以望其项背的。猴票，又称庚申猴、金猴，是中国邮票总公司于1980年2月15日(农历已末年腊月三十)发行的一枚生肖邮票，也是新中国发行的第一套生肖邮票。全套一枚，面值8分，以大红为底色，图案采用黄永玉绘制的“金猴”。虽然后来发行的第二轮、第三轮生肖邮票中也有猴票，但通常人们提及猴票便是指1980年发行的金猴票。值得一提的是，后来的生肖邮票都是元月五日发行，可见当时就连发行部门也没有考虑好这个系列票将来的走势和安排，更不会想到日后它带来的升值奇迹，可谓是“无心插柳柳成行”吧。谈到猴票的升值历程，资深邮评人弘之先生很有感触。弘之先生回忆道，在发行的当年，猴票起初并没有引起多大“动静”，“那时在北京邮票分公司六部口营业处很容易就可以买到，记得价格是1角5分”，很多收藏者当时并没有意识到这只“金猴”的价值所在。1988年，在弘之先生亲历的一场北京民间邮品拍卖会上，猴票被作为礼品酬谢到场的嘉宾，其市价不过为百元左右。而经历了1991年和1996至1997年的邮市狂潮之后，猴票价格涨速加快直至令人瞠目结舌地升值了数万倍。现在的市价约为5600元一枚，带版铭且品相好的四方联猴票市价约为25000元左右，整版(80枚)市价已达50万元以上。其升值的空间是其他任何邮票无法比肩的，并且涨势不止。即使在邮市行情低迷时，“金猴”的价格依然坚挺。这小小的猴票长盛不衰的原因在哪儿呢？首先，猴票是我国第一套生肖邮票。首套新邮票、新邮品均蕴有一种“龙头效应”，集邮者的求全心理，往往使这些首套邮品身价不凡，增值可观。尽管猴票发行之初很多人并未留意，但随着上世纪八十年代后期全国各地诸多邮市相继建立，集邮所蕴涵的经济意义愈发显露出来，猴票也就随之紧俏起来。至1992年，第二轮生肖猴票面市时，很多集邮者恍然大悟，怎么手上少了第一套猴票呢？于是“庚申猴”的价格在市场更是直线飙升，供求极度失衡。其次，“庚申猴”扑朔迷离的发行量，始终是人们关注的焦点。最初公布印量是800万枚，1988年国家更正了猴票的发行量为430万枚。对此民间众说纷纭，有人说由于当年印制雕刻版猴票，使用的是印钞票的专用油墨，当时北京邮票厂这种油墨存量不多，印了422万枚左右，油墨告罄，只得停机，更有模版损坏等等传说，虽都是未经证实之谈，但却无疑给猴票增添了几抹神秘色彩。“物以稀为贵”，比之发行量动辄数千万乃至上亿的第一轮其他生肖票，猴票的升值奇迹自然是题中应有之义了。其三，损耗量是影响猴票价格的重要因素。猴票局部涂有金粉，由于氧化的原因，实际存世票能称为上品的，不足十分之一。猴票采用影写版与雕刻版混合套印方式印制，当时的技术水平有限，废品率相当高。由于油墨浸透了纸张，很多猴票背后都是黑乎乎的。在通讯技术欠发达的上世纪八十年代，邮票多用于邮资凭证贴寄信件，因而猴票的自然消耗很大，这为猴票后来的价格上涨奠定了基础。当然，猴票的“大行其道”与它精美的设计是分不开的。“庚申猴”图案的绘制者是大名鼎鼎的黄永玉，雕刻者是身手不凡的姜伟杰。黄永玉笔下栩栩如生、毫纤毕现的“金猴”，经姜伟杰的艺术再创作，生动传神地表现了出来，成品有很强的质感和艺术感染力。第一轮生肖邮票多为装饰画法，唯独猴票运用肖像画法表现，相较之下，传统的装饰画法，虽富有民族风格，但缺少猴票之灵气。弘之先生称，依当下的走势，将来猴票的价格肯定会突破万元。他引用了一句经典的评价来表达他对猴票升值的见解：“什么时候买进猴票都是正确的，什么时候卖出猴票都需三思”。