JT涨势如虹 邮市热点骤增文/宝  木提要：刚刚步入3月初的邮市，已经出现让人炫目的牛市格局。随着老邮票上涨节奏的进一步加快，创新高品种也在快速增多，而如此咄咄逼人的强悍表现，在邮市上已久违了12年多了。JT再创新高事实上，近期邮市表现出来的许多现象，让不少人看不懂的地方还真不少！如2月下旬，作为老纪特邮票板块中的经典强势品种──“牡丹”小型张价格，就在“赵涌在线”的拍卖上出现飙升，在拍品上架的2月23日，该张市场价格仅在13500元，但2月27日晚上风云突变，其中4枚品相上佳的“牡丹”小型张，成交价居然都攀升到25000元(含佣金，下同)上方，最高的1枚成交价则高达32330元，出现了令人匪夷所思的翻番表现。受此影响，翌日邮市上的“牡丹”小型张也跳空飙升至32000元。与此同时，“金猴”邮票的价格也节节攀升，在3月份的第一周，其价格就从6300元走高到6600元，继续稳步创新高。由于强势品种几乎没有任何的回调迹象，且市场货源日趋紧俏，使得大量投资者的信心陡增，也因此造成了JT小型张和强势套票价格联袂攀升。在过去的一周时间里，“红楼梦”小型张从950元攀升到1150元，“簪花仕女图”小型张则由680元走高到810元，“奔马”、“齐白石”和“飞天”小型张分别从3550元、1500元和2100元扬升至3800元、1700元和2600元。更令人兴奋的是，JT套票创新高的品种也明显增多，如T票中的“红楼梦”、“齐白石”、“奔马”、“荷花”和“西游记”套票在近日分别创出了220元、330元、230元、310元和400元的历史新高，J票中的“四五计划”、“中国共产党十一大”、“四届人大”和“大庆会议”套票则分别扬升至630元、125元、220元和70元的历史最高价。而“中美邮展”小版张同样在3月初创出6300元的历史高点，且一周升幅接近10%。随着上述强势品种价格的不断上扬，JT邮票的整体价格也在突飞猛进，目前整部JT邮票(含全部小型张、套票和“中美邮展”小版张)的市场价格已攀升到63800元，突破了1997年创下的61000元历史高位，这对于沉寂12年之久的邮市而言，绝对是一个非比寻常的“划时代”记录，也昭示着邮市的走牛步伐越来越坚决。荣景燎原一片在JT邮票实现新的历史突破之际，不少其他板块的老邮品也同样不甘寂寞，其中纪念邮资封片中的强势品种也开始纷纷趋强。如纪念邮资封中的JF1“纳米比亚”和JF2“老龄问题”的价格就从2月下旬的400元快速飙升至650元附近，纪念邮资片中的JP1“第23届奥运会金牌”、JP2“中英联合声明”和JP6“区票展”也分别由220元、105元和160元分别扬升到270元、135元和220元，“中银香港”错片则暴涨到3000元上方。自然，近年来一些市场表现活跃、走势稳健的新邮品种也在创新高，如“抗击非典”小版票终于突破千元大关，并在本周初创出1200元的历史最高价，而“神舟飞船”全张票也再度回升至500元，一周的涨幅接近翻番。此外，2003～2004年发行的小版张整体回升，上扬幅度在15～20%之间，前期一度凝滞的交易量有所放大。从3月上旬的市场表现，邮市的涨势在延续，牛市特征逐步明朗化，其表现为：一是老邮票升势不减，且上涨品种明显增多，尤其是套票的涨势十分明显；二是其他板块的龙头品种和强势品种纷纷回升，市场热点扩散的征兆越来越显著，这将在后市带动后继品种的补涨，如纪念邮资封片板块、小版张板块和编年小型张板块等，形成邮市燎原一片的繁荣状态；三是近期邮品止跌明显，一些品种则已经出现上扬趋势，其中发行于1992年～2007年的编年小型张萌动迹象隐现，表明资金介入市场的能量在不断放大。可以看出，邮市复苏状态的持续，已令复苏板块与品种大幅度在增加，这无疑为邮市今后的反转行情奠定扎实基础，相信即将来临的春季行情会为投资者揭开谜底，而这个过程离我们越来越近。一旦邮市能够实现真正的反转，那么波澜壮阔的邮市第四度辉煌就会正式拉开其绚烂的帷幕，苦盼12年的邮市投资者也将迎来否极泰来的喜悦与收获。