藏友网上买到假纪念币状告金币总公司被驳回本报讯(记者 孙莹)程先生在网上购买了两套彩色纪念银币，收货后却发现银币重量与鉴定证书所标明的相去甚远。程先生将中国金币总公司告上法院，要求双倍索赔。记者今日获悉，西城法院一审程先生所购纪念币并非中国金币总公司所售正品，驳回其诉讼请求。去年7月，程先生在网上购买了《红楼梦》、《西游记》彩色纪念币各一套，货款及邮费共计2613元。程先生称重后发现，他所购银币重量与鉴定证书所载重量存在较大差距，他认为银币存在严重质量问题，属于不合格品。相关的广告及鉴定证书属于虚假宣传，误导其消费。程先生起诉要求中国金币总公司双倍返还价款并赔偿交通费。在庭审中，中国金币总公司对程先生所购纪念币与该公司总经销的《红楼梦》、《西游记》纪念币实物及图样进行了现场检测及比对，二者在面额字号、文字周围有无沟亮线、是否为喷砂背景及银币侧面有无间断丝尺等方面均存在明显差异。而且双方的鉴定证书在是否具有防伪标识上也存在明显不同。法院认为，程先生持有的《红楼梦》及《西游记》彩色银币并非中国人民银行发行、由中国金币总公司经销的彩色银币。程先生以其所购物品存在质量缺陷为由要求双倍索赔，缺乏法律及事实依据，法院不予支持。本报讯(记者 孙莹)程先生在网上购买了两套彩色纪念银币，收货后却发现银币重量与鉴定证书所标明的相去甚远。程先生将中国金币总公司告上法院，要求双倍索赔。记者今日获悉，西城法院一审程先生所购纪念币并非中国金币总公司所售正品，驳回其诉讼请求。去年7月，程先生在网上购买了《红楼梦》、《西游记》彩色纪念币各一套，货款及邮费共计2613元。程先生称重后发现，他所购银币重量与鉴定证书所载重量存在较大差距，他认为银币存在严重质量问题，属于不合格品。相关的广告及鉴定证书属于虚假宣传，误导其消费。程先生起诉要求中国金币总公司双倍返还价款并赔偿交通费。在庭审中，中国金币总公司对程先生所购纪念币与该公司总经销的《红楼梦》、《西游记》纪念币实物及图样进行了现场检测及比对，二者在面额字号、文字周围有无沟亮线、是否为喷砂背景及银币侧面有无间断丝尺等方面均存在明显差异。而且双方的鉴定证书在是否具有防伪标识上也存在明显不同。法院认为，程先生持有的《红楼梦》及《西游记》彩色银币并非中国人民银行发行、由中国金币总公司经销的彩色银币。程先生以其所购物品存在质量缺陷为由要求双倍索赔，缺乏法律及事实依据，法院不予支持。