人民币发行内情：毛主席不赞成用他肖像(图)私人史主人公 石雷河北省定州市人，生于1923年10月。1938年秋在晋察冀边区银行任职，1947年10月调中央工委华北财办的中国人民银行筹备处。1948年12月1日中国人民银行成立时任发行科科长，之后任信贷处处长、货币流通处处长及计划司副司长等职。离休后，从事金融研究工作，著有《人民币的理论与实践》、《人民币史话》等。2007年5月在北京病逝。-“中国人民银行”的名称是谁确定的？-为何第一套人民币的版式、号码、颜色、纸张不尽相同？-为何唯独在1953年3月发行的第二套人民币中有三元券？-国务院为何六十年代初决定收回苏联代印的三种票券？-如何保证在12月1日中国人民银行宣布成立的当天，把人民币发到市场上与人民群众见面1947年的9月间，中共华东中央局工委书记张鼎亟、邓子恢和董老联系，建议成立联合银行或解放银行，以适应解放战争的需要。董老派南汉宸到渤海去找张鼎亟和邓子恢，商讨成立银行的事情。中央在8月份批准华北财办筹建中央银行后，董老就考虑银行的定名问题。他也让我们考虑考虑。何松亭同志提出，名字定为“中国人民银行”。董老听后，说很好。他说，今天我们创建的中央银行，不仅要考虑到目前解放区货币统一，还要和将来新中国的银行名称联系起来考虑。这年的10月初，董老经过少奇同志的同意，向中央致电请示，建议成立全解放区的银行。他在请示中，向中央报告了派南汉宸同志到渤海与张、邓商量的情况，提出了成立解放区银行的建议，并提议，银行的名称就叫“中国人民银行”。中央同意董老的建议，让董老组织筹备工作。这样，“中国人民银行”的名称就确定了。后来，中国人民银行成立时，这六个字，也是董老题写的。筹备处刚成立时，就三个人，南汉宸同志为筹备处主任，将何松亭和我调到这里来工作。那时，何松亭同志是晋察冀边区银行的副经理，董老称赞他是懂银行业务的人，我当时是边区银行的发行科长。中央财政经济部在1948年6月成立，董老任部长，薛暮桥同志任秘书长，南汉宸同志除了继续担任我们筹备处的主任外，还要兼任即将成立的华北银行总经理。在11月份召开的华北人民政府第三次政务会议上，董老这时已经是华北人民政府主席，他主持会议时，临时增加了两个议题，其中之一就是成立中国人民银行，发行统一货币的问题。筹备处主任南汉宸同志作了成立中国人民银行发行统一货币的说明。会议决定，立即成立中国人民银行，任命南汉宸为总经理。关于成立中国人民银行的时间，中央原来准备在1949年1月1日。在这次会议上，改为1948年12月1日。这次会议结束后的第三天，南汉宸同志就把我和秦炎叫到他的办公室，告知了中央这一决定。他说：找你们俩来谈一下如何做好发行工作，如何保证在12月1日中国人民银行宣布成立的当天，就把人民币发到市场上与人民群众见面。你们先谈一下票子的情况。我汇报说：目前我们的库中，只有50元、20元和10元三种票子，但数量不多，而且主要是50元的。原定的一元、五元和一百元虽然票版已经做好，但一种也没有印出来，现在只有一小部分机器印人民币，已有六七天没有送票子来了。但是，无论如何，我们会保证在 12月1日把人民币发到市场上与群众见面。秦炎接着说：库存的票子，石雷已经汇报了。委托东北代印的人民币何时能送来，一点消息都没有。南汉宸插话说：中央已经给东北发电报，催促他们尽快运到华北。秦炎说：就是今天到了，还要加印号码图章、检查封包，12月1日肯定指望不上了。现在，我们已经告诉印刷局，停印冀南币和中州币，全部改印人民币。此外，我们争取多制几块版，等平津解放后带进平津印刷。南汉宸说：原来打算先发一元和五元小票，之后再发大票，以避免引起市场波动。现在，大局已定，只好有什么票子发行什么票子了。发行五十元人民币，虽然也算是大票了，但它也只能买小米十五六斤，再加上金秋季节后农产品上市多及解放区的扩大，估计对市场影响不会太大。而且，人民币刚发行，数量比较少，还不能一下子占领市场，各解放区的票子还要流行一段时间，之后人民币印制多了再逐步收回。秦炎所提到的停印冀南币和中州币而全部改印人民币是对的，但要检查落实。北平有个清朝建立的印钞厂(新中国成立后成为北京印钞厂)，技术和印刷能力都很好，北平解放后，你们先把它管起来为我们印票子。有关人民银行成立及人民币发行宣传的事情，我已经告诉业务处去办，你们要写个发行票子的通告，说明发行的票子面额、式样，以便于人民使用，经我审核后再送到《人民日报》刊登。总之，要把发行工作搞好，保证在12月1日把人民币发行到市场上去。我们根据南汉宸同志的指示，在随后的几天内，进行了紧张的工作。到12月1日前，基本上准备好了。12月1日上午九点多，我一上班，就准备把人民币送到石家庄分行发行。正在这时候，平山的银行同志来取款。我们除了给他们一些五十元券外，其余的都送到石家庄分行了。大约上午十点多钟，石家庄分行就将人民币发行到市场上去了。平山县的同志来取第一笔款时，我对他们说，能不能把交给你们的第一张五十元券的人民币换给我，作为纪念？他们答应了我的请求。我将这第一张五十元券的人民币保存到今天。这张人民币冠字为罗马字“1 11 111”，号码为“00000001”。