世界唯一的土匪邮票传奇(图)很少有人会想到，世界上有一种邮票，竟然是和土匪的一桩劫车案有关系，而且它还因此被收入了吉尼斯大全……一声枪响土匪上演好莱坞式劫车案1923年5月6日凌晨2时30分，由南京开往北京的第2次特快列车沿津浦铁路向北奔驰，车内的旅客大多进入了梦乡。除了列车奔驰的声音，车内一片寂静。可谁也没有想到，灾难正悄悄降临。当列车行驶到山东临城和沙沟之间时，司机突然发现，前面的铁轨被人拆除了一段。司机紧急刹车，谁知列车还没停稳，四周便响起枪声。子弹打在列车上，穿过玻璃。车内的旅客醒来，被这突如其来的枪声惊呆了，更有一些女人和孩子又哭又叫。枪声中，以孙美瑶为首的一帮土匪从伸手不见五指的夜色中冒了出来，从四面八方把列车团团围住。他们打烂车窗，强行爬上列车，对车内旅客逐个进行抢劫。旅客随身所带的钱财、首饰、文物都被洗劫一空。然而，土匪们并未就此罢休，他们又把200多名旅客绑架到山东枣庄东北方的抱犊崮。在200多名被绑架的旅客中，有20多名是外国人。临城劫车案迅速成为中外瞩目的大事件。事件发生后，英美等国立刻向黎元洪政府提出强烈抗议，要求黎元洪政府在最短时间内解救人质，并给他们一个满意的答复。黎元洪急电当时山东督军田中玉，令他全权代表政府，对孙美瑶进行围剿。田中玉派军队前往枣庄剿匪，孙美瑶则把外国人质推向前。为保障人质安全，北洋军不敢向前冲锋，更不敢贸然开枪。北洋政府害怕孙美瑶撕票，无法向各国交代，只好答应同孙美瑶进行谈判。因为孙美瑶手中握有外国人质，谈判中自然占了上风。此后，双方达成协议，由当时在上海经营广告业的美国商人卡尔·克劳做中间人，负责双方的沟通与联系。二人合谋印邮票供人质寄信赚点小钱协议达成后的第三天，克劳和他的助手麦根，以美国红十字会及美国商会代表的名义来到临城，给那些被扣押的旅客送食品和衣服，同时还为旅客带来家人的信件。有的旅客要写家信报平安，也由克劳代劳。这些信件装在一个木箱子里，箱子上面用英文写着“土匪邮政”，装有信件的箱子首先被送到临城，交到邮局，再寄往全国各地。克劳和麦根有散步的习惯。一天傍晚，他们到枣庄外闲逛散步，来到一个小村庄，发现村里有许多店铺。他们在一家刻字店前停下，信步走进店里，克劳见店里摆设着生产样品，觉得雕刻得非常逼真、形象。他一边看，一边用不太流利的汉语微笑着对老板说：“你的东西，很好，很好！”克劳还发现，这间小店除了刻字外，还从事简单的印刷，印刷品的质量都非常好。他想到邮寄信件时，有“土匪邮政”的字样，如果能再有一张“土匪邮票”就好了。想到这里，克劳兴奋不已，拉着麦根就往外走。看到周围没有人时，克劳才把自己的想法讲了出来，麦根听完，连声说好。回到住处，克劳和麦根连夜设计邮票。他们找来当时的一些邮票进行参考，经过几次修改，终于绘制了样图。第二天，他们把样图拿到刻字店，要求老板按样图刻出模板。起初，老板不肯刻，他知道这样做是违法的，但克劳一再保证，不会泄密，并且愿出双倍的价钱。老板答应了，立刻刻出模板并开始印制。于是，历史上的“土匪邮票”就这样产生了。“土匪邮票”共有两种，分别为5分和10分，两种邮票都是木刻的，黑色印刷，长方形，周边无齿。当时，第一次各印了300枚。5分的邮票是麦根设计的，用一种红色纸张印刷。上面有一座小山，代表抱犊崮，即旅客被扣押的地方，邮票的两边分别用中文和英文写有“抱犊崮”字样。雕刻时，由于刻字人的疏忽，误将“5”后面多加了个“0”，5分邮票变成了50分票，成为一张错票，但仍作5分票用。10分的邮票由克劳设计，用一种黄色的纸印刷。与5分票不同的是，上面没有图案，也没有中文，只用英文写着：“PAO TZU KU BANDIT POST”(“抱犊崮土匪邮政”)，邮票的周围有花边。克劳把邮票印好以后，就拿给被当做人质的旅客，并且声明，今后无论是谁往外寄信，都必须要加贴这种专用邮票，否则信件寄不出去。旅客们虽然有些怀疑，但为了信件能够顺利寄出，不得不掏钱购买克劳的“土匪邮票”。孙美瑶等人都不懂英文，也就不知上面写着什么，因此，没一个人对这些“土匪邮票”产生怀疑。旅客要寄信时，首先得在信封上贴上“土匪邮票”，然后再交给克劳。这种纸片只是克劳私自印的，不是有效的邮资凭证。因此，每封寄往外地的信件，克劳都要加贴正式邮票。三教九流热炒土匪邮票成就一段传奇这些信大都是寄往上海的，“土匪邮票”立刻在上海传开了。上海的邮商和集邮人把“土匪邮票”视为不可多得的珍品，拥有“土匪邮票”的人成为别人羡慕的对象。另外，“土匪邮票”确实来自土匪老巢，临城劫车案又成为世界瞩目的焦点，有关此案的一切东西都是新闻，一些新闻媒体把“土匪邮票”与临城劫车案联系起来大肆炒作。一时间，“土匪邮票”在上海的身价呈直线上升，一些手中握有“土匪邮票”的人，不管别人出多少价，就是不卖。于是，在报纸上又出现有关“土匪邮票”的新闻，说某某愿出多少价钱，欲购“土匪邮票”，但对方就是不肯出手。物以稀为贵，许多人在上海得不到邮票，便把目光转向“土匪邮票”的生产地。他们写信给克劳和麦根，要求能得到“土匪邮票”，有的人甚至开出很高的价钱。克劳和麦根当初印制“土匪邮票”时，只想赚点小钱，做梦也没想到会受到如此欢迎。收到来自上海的求购信后，两人兴奋得一夜未眠，一大早就赶到印刷“土匪邮票”的小店。见邮票的模板还在，又每种各加印数百张，寄给上海的邮商和集邮爱好者。由于报纸的大力宣传，克劳和麦根的“土匪邮票”在社会上的名气越来越大。后来，天津邮局也知道了这件事情，为了弄清事情的原委，便派人到枣庄进行调查。经过三天周密的查询，终于弄清了“土匪邮票”的来历。调查人员把这些情况向天津邮局的官员汇报，天津邮局当即做出决定：从今以后，凡是贴有“土匪邮票”的邮件，不论是否贴有正式邮票，一律不予投寄，全部退给寄信人。自从临城劫车案发生后，许多人都在为搭救人质而努力。1923年6月13日，被绑架的人质终于全部释放。在社会上发行了1个多月的“土匪邮票”也正式收场。“土匪邮票”虽然收场，但有一些已经流入民间。因为发行时间短，数量少，且与震惊中外的临城劫车案有关，在此后几十年里，这些邮票变得越来越珍贵，成了集邮者的抢手货。一些人为了获取暴利，纷纷仿制“土匪邮票”。于是，邮市上出现了不少“土匪邮票”赝品。据老一辈集邮家说，真假“土匪邮票”虽然难以区别，但仔细辨认，还是能够分得清楚：真品是木刻印制的，而赝品是石刻印刷的。因为“土匪邮票”具有它的特殊性，还有人为它申请吉尼斯纪录。经过吉尼斯总部的考察，“土匪邮票”收入了吉尼斯大全，被称为“世界上唯一由罪犯开办的邮政”发行的邮票。