错版明信片十几年升值470倍(图)邮票、邮资明信片等邮品在设计、印刷时出现错误，本来是一件令人遗憾的事情。然而对于收藏爱好者来说，这样的事情一旦出现，就意味着收藏机会来了。湖南知名收藏家罗玉其就是一位“逢错必收”的主，记者昨日就在他的“藏宝屋”内见识了多种错版邮品。半成品错邮十余年升值470倍罗玉其收藏“错版邮资珍品”已有多年，手中珍品不少。什么样的错版邮品值钱？罗玉其告诉记者，从他的收藏经验来看，那些印刷存在错误，尤其还是半成品的邮品一旦流入社会，就成了集邮收藏爱好者手中的珍品，也最值钱。如他收藏的《良渚玉琮》“错版”邮资明信片21连张就是代表，极富收藏价值。“这是《良渚玉琮》‘错版’邮资明信片21连张，它现在的市场价在4000元左右，与《良渚玉琮》当初发行时的邮资面值8.4元相比，已经升值了470多倍。”罗玉其十分满足而骄傲地向记者介绍道。《良渚玉琮》是上世纪九十年代，原国家邮电部发行的邮资明信片，邮资面值是0.4元。良渚玉琮是良渚文化时期制作的一种玉质的典型器物，因其具有精美绝伦的纹饰和重要的历史价值，邮政部门把一套纪念良渚文化的邮资明信片取名为《良渚玉琮》。错版《良渚玉琮》之所以在收藏界走红，是因为这一邮资明信片还只是半成品，它的一面是空白的。集邮收藏界人士介绍，当时邮电管理层为利用普通邮资片开发广告业务，因此破天荒地将一些邮资明信片连张半成品下发，以方便其下属单位在空白的一面印制广告，以致出现了《良渚玉琮》这样的“错版”邮资明信片。后来有关部门发现了这一问题，半成品邮品流入市场的现象得到了禁止。《良渚玉琮》“错版”邮资明信片现今留存市场的并不多，只有几百张，物以稀为贵，因此它的价值不断攀升，一度被炒到了每张9000元的天价。藏家爱的就是缺陷美在藏家的眼里，那些存在各种各样缺陷的邮品最美，也是他们收藏的首选目标，因为有些邮品越错越值钱！2009年发行的贺岁邮资明信片《爱由心生》，就因错而升值，从发行至今的一年多的时间里，价格竟暴升了100多倍，让人瞠目结舌。《爱由心生》邮资贺年明信片中的错版，错在设计上。可从设计到印刷到发行一路通关。在明信片画面图案中，一位穿着红裙子的小姑娘侧身站着，手握着一支画笔，在一块画板上描画艳丽的“心”形图案。但出人意料的是，原本唯美浪漫的画面却出现了很明显的错误。小姑娘原长在身体两侧的手，竟全“长”在了左侧(见图)。邮政部门发觉后，对一些错版爱心邮资明信片进行了“召回”，并重新发行了修正错误后的新版爱心邮资明信片。但这套有着“残缺美”的贺年明信片已经成为集邮爱好者争相抢购的藏品，其价值也扶摇直上。原本邮资面值仅为1.2元，2009年6月涨至了40元左右，现在市场价格约为120元至150元，价格翻了100多倍。收藏错版首选珍稀邮品如何收藏错版邮品？罗玉其透露，很多集邮者喜欢收藏错版邮品，因为大家都有一种猎奇的心理，总认为错的东西与众不同，因此错版邮品一直受到收藏者的追捧，甚至在一些邮展比赛中，有错邮的展品就可以加分，导致错邮的价格不断被炒高。但罗玉其表示，决定错版邮品升值空间的还有其他一些重要因素，那就是错版邮品的数量，数量越少越值钱。如果说，邮品一旦错版，邮政部门发现后，如果大量收回，社会上存量较少，升值潜力肯定大。反之，有的错版邮品发行后，邮政部门没有收回导致该类错邮数量众多，那么升值潜力并不大。罗玉其提醒邮品收藏爱好者，在收藏“错版”邮品时，要多留几个心眼，不要盲目收藏错版邮品。因为现在市面上假冒的错版邮品很多，面对自己心仪的错邮，不妨先请行家帮忙甄别后再出手，否则可能受骗上当。