8分猴票涨至近9000元 很多邮票创出13年来新高近期邮市大热，很多邮票创出13年来新高■新快报记者 赵旭虹近期邮市行情升温，近八成邮票价格都出现大涨，很多邮票价格已经创出了13年来的新高。“庚申猴”邮票更是在不到一个月的时间里上涨三成左右。业内人士表示，目前邮市市场交易逐渐活跃，多数品种全线飘红，预计这轮上涨在4月中下旬达到最高潮，但疯狂上涨之后肯定要回归平静，预计进入5月后一些品种可能下跌。行情 近半老邮票价格翻番走访中，记者了解到，近80%的邮票近期价格都飞快上涨，一批老纪特、文革票、编号票中的精品和龙头品种行情集体上扬。例如1973年发行的“白毛女”邮票(一套四枚)在春节前的价格为100元左右，现在已涨至500元以上。据业内人士初步统计，从去年年底到现在的这波上涨行情中，差不多有一半的老邮票价格翻番，部分品种更是突破13年前邮市大潮的高点，创出了新的历史最高价。除了老票外，部分新票也呈现快速上涨趋势，其中奥运板块的龙头品种“奥运不干胶”已从最低的40元涨到100元以上，其他如“新中国成立六十周年”、“大阅兵”等新票也已有不少的涨幅。而首轮生肖单枚猴票的价格在近一个月里已从6600元左右狂飙至近9000元。广东省收藏家协会邮币卡专业委员会陈志军主任对记者表示，目前广州邮市的“庚申猴”邮票已叫价8600元到9000元一枚，但基本上没有货。分析 热钱炒作导致暴涨著名的徽章邮币收藏家周祖赞一直在关注“庚申猴”邮票的市场走势，他翻开记录本向记者表示，1992年时他曾以12万元的价格出售80枚一版的“庚申猴”邮票，1997年“庚申猴”邮票已升至20万元一版。去年1月份一枚“庚申猴”邮票的价格是5900元，今年4月6日的价格也不过6500元，20天不到的时间忽然大幅飙升至近9000元，如此暴涨，玩家须谨慎对待。周祖赞分析，目前经济回暖和房价调控使市场多余的资金寻找流向，猴票是我国发行的第一枚生肖邮票，具有龙头效应，且多年来基本上是只升不跌，被广泛看好。从这半个月的突然拉升来看，多半是庄家在炒作。建议 切忌盲目跟进有业?人士分析，作为邮市风向标的“庚申猴”邮票近期涨势如此迅猛，可以将此看作邮市复苏和上升的一个信号。虽然不少精品老票的市价随之也不断走高，但部分票品已出现过度炒作的迹象，存在较大风险。专家提醒，入市者切忌盲目跟进，对于一些价格出现没来由地飙升的票种应尤其小心。邮市和股市一样有风险。周祖赞提醒说，其身边不少朋友都是在1997年高位接盘而被套牢的。投资者这时候不要被市场泡沫所迷惑，警惕炒作过度后出现暴跌。投资邮票应选择发行量少且留存量少的邮票，题材、内容和品相都要好，且最好成套收藏。他建议可关注“红军”邮票、四川汶川赈灾邮票和“沙士”邮票。提醒 小心赝品猴票市场上大量出现的“庚申猴”邮票赝品包括新票、信销票和实寄封等。甚至有雕刻版的假猴票，票幅、齿孔与雕刻版真猴票基本一致。鉴别“庚申猴”邮票主要看六个方面：版别、纸张、刷色、票幅、齿孔和背胶。有行家认为，看毛、看金粉等等都有误导。正确的方法如下：1.在40倍放大镜下看“中国人民邮政”字样，它的每一笔划都是竹节般的空芯笔划，有点像梯子，如能看到，就可以确定是真票。2.区分头版和二版：猴票本无两版之分。中国邮政系统只出过一个版本，但是因猴票出现了两种底色，即红色的浓淡不同，为此行内就把颜色红的、更好看的称为头版，用于区分另一种不同的红色。以下只讲头版的特点：只要把票对着灯光，平视票的红色表面，会发现在红色表面有一层金色的光泽。二版则是红色中带点粉红。据分析，底色的差别可能是一次油墨不够用再调所导致的。邮市珍品“庚申猴”1980年发行的“庚申猴”邮票，俗称猴票，是目前市场上升值潜力最高的邮票品种，四方联和整版邮票的价格更高，且一票难求。记者从中国嘉德国际拍卖有限公司获悉，在即将于5月初举行的中国嘉德2010春拍邮品钱币专场中，两版1980年T46“庚申猴”邮票80枚全张将亮相。当年每版仅价值6.4元的整版猴票，目前每版的估价在65万元至75万元之间。猴票如此矜贵，原因有三点：首先是此邮票为中国邮票总公司于1980年(庚申年)2月15日发行的新中国第一套生肖邮票的第一枚，印量为十二生肖邮票中最少的，仅500万枚，且当时被大量使用，因而真正存世量降低；其二，该邮票由著名画家、设计家和雕刻家联手，图案原画出自黄永玉先生，由邵柏林先生设计，姜伟杰先生雕刻，集三位大家之成，艺术效果强烈，造型生动。猴子的每根毛都栩栩如生，猴票的猴眼、鼻、嘴、耳、手、足等处的金色，黄中泛亮，眼圈、鼻线、口裂线条清楚，棱角分明，其艺术高度后人难以超越；其三，生肖题材在中国有着深厚的群众收藏基础，且由于猴子深受大众喜爱，西游记等文学作品更使它的形象深入人心，因而这枚邮票的人气极高，这三个元素促使它成为现在的邮市珍品。部分邮品近期价格变化情况名称 /价格变化1980 年T46“庚申猴”邮票4月1日价格成功突破7000元，现在价格近 9000元新高“牡丹”小型张由去年底的 1.45 万元升至3.5 万元文革票大全套去年底6 万多元，目前为13 万元左右1980 年第一本小本票“咕咚”从去年底的 1400 元涨至目前5300 元“红旗渠”一套四枚2010年元旦前是 60 元-70 元，现在已达800元“白毛女”邮票春节前价格是150 元，现在上涨到 900 元