邮市火爆 猴票半年暴涨50万据北京晨报报道 去年下半年不到40万元一版的庚申猴票，现在涨到了近百万。在炒股、炒房、炒黄金都赔钱的时候，邮票却在逆市上扬。邮币市场中也出现了买多卖少的现象，业内人士分析，投资者进入邮币市场是促成邮票上涨的重要原因，但炒邮票也有风险，普通人还应谨慎。 ■邮市火爆 猴票半年暴涨50万昨天上午，记者来到马甸邮币卡市场，邮票摊位前不断有人来打听价格。“这鸡票多少钱？”一对母女模样的顾客向摊主询问，“一万五一版。”摊主表示，鸡票价格最近又有小幅上涨。有人买也有人卖。一位拿着整版虎票来寻找买家的邮迷，四处向摊主打听收购价，但因为品相不够好，摊主都没有意向收购。“最近邮票涨得比较狠，我也是想来看看能不能卖个好价钱。”这位邮迷手里还带了几十个整版的虎票，都是1986年以面值8分的价格买的，一版80枚，当时花了6.4元，现在每版能卖到180余元。邮票摊主李先生告诉记者，邮票的行情从春节后开始就很火爆，价格每周都有上涨。“庚申猴票都从去年下半年的不到40万元，涨到了如今的90多万元。”李先生说，文革邮票大全等品种，也都有8万元的涨幅，这些作为市场风向标的邮品的上涨，也带动了其他老品种邮票跟风涨价，买邮票的人也随之大幅增长。相较之下，卖邮票的人则不多，“惜售心理让持有者目前不急于出售，有的邮品涨幅还没达到心理预期。” ■老邮票吃香 新邮票依旧遇冷不过，相比较庚申猴票及文革邮票大全等老邮票的大幅上涨，新邮品还是没什么起色，诸如今年发行的虎票，成交价已跌破了发行价。李先生说，现在上涨的还是老特种、纪念邮票，大都是1986年前发行的老邮票，新邮票平时问津的人就很少。究其原因，李先生表示与邮品现在的流通使用不畅有关。现在使用邮票的途径很少，个人寄信较少，而单位寄信大都统一支付邮资，无需购买邮票，特快专递等业务又不允许使用邮票，造成邮票发行后无处可用。而像庚申猴票当年发行量420多万，经过邮寄使用后，存量减少，“现在大量新邮票留在购买者手中，肯定无法升值。”李先生说。■业内分析投资转向、邮商炒作推老邮票暴涨李先生说，邮票出现这一轮上涨行情，与投资者转向邮票市场有关，在股市、楼市甚至投资黄金都不太乐观的情况下，一些投资者转向具有收藏价值、升值潜力的老邮票。崇文区集邮协会会长鄂文江也听说了这种说法，“涨得是挺厉害的。”鄂文江说，邮票大幅上涨里面有玄机，有的是投资者购买抬高了价格，也有的是邮商的炒作。鄂文江说，业内人士预测，庚申猴票有可能在年底突破每张1万元的大关，但是炒邮票像炒股票、黄金一样都存在风险，普通人如想投资一定要谨慎，“不懂邮票的，千万不要轻易出手。”鄂文江介绍，单张的庚申猴票已有大量假货出现，即使是专业人士，也得用30倍放大镜才能辨别。“集邮还是以乐为主，陶冶情操，有益健康。”（首席记者 王彬）