大资金涌入金银币价值洼地 部分老精稀价翻番■新快报记者 赵旭虹金银币收藏被称为“一块值得挖掘的价值洼地 ”。近日在黄金价格大幅上升影响下，金银币市场，尤其是“老精稀”品种整体上扬明显。据了解，1981年发行的、发行数量为1000套的第一组《出土文物》，今年二三月份的市场价是8.5万元/套，目前已升至16万元/套；1993年1盎司故宫名画之郎世宁《孔雀开屏》年初市场价1.9万元，目前已升至5.9万元；1993年1盎司《天下为公》去年底还是5万元，目前已升至10.5万元……对此，广州纵原邮币卡收藏品市场的专业人士们并不意外。据经营“老精稀”品种最多、影响力也最大的广银阁负责人陈浩敏分析，“老精稀”品种本身就具备权威性、历史性、稀缺性，且多年来一直发展平稳，近期在黄金价格大幅上扬和社会投资资金寻求高效安全的投资渠道等因素的共同作用下，全面发力并不意外。陈浩敏近10多年来一直专注于“老精稀”的收藏、研究和推广。据了解，新中国历年发行的贵金属纪念币中的90%的品种他们都有经营。陈浩敏透露说，“老精稀”品种属于高端收藏，京、沪、穗为三大主流金币市场。以10万元为门槛的话，目前国内达到这个级别的藏家人数在8000人左右；一般上层次一点的门槛在30万元以上，而国内的这个收藏群体人数目前在3000人以内。他所接触的这些“老精稀”藏家以公务员、医生和生意人为主。北京、上海的买家玩得最豪气。陈浩敏说，最近发现有的买家购买力着实吓人，最大的一笔是近1000万元，而且还有后续资金注入金币市场。据了解，从第一套金银币发行开始，中国金银币的集藏历史已经有31年，新中国贵金属币累计发行近1700个品种，现在金币发行量不过几千枚，银币发行量不过几万枚，一年发行七八个品种。上海市钱币学会理事、国家高级黄金投资分析师黄瑞勇认为，由于限量发行，只要收藏者稍有增加，其价格的上涨是值得期待的，由此又会吸引越来越多的收藏者与投资者，并不断推动行情向纵深展开。另外和金银币的材质黄金白银等价格相比，目前大部分金银币价格上涨只在2倍左右，只有极个别的品种能达到10倍，与其他收藏品相比，价格的涨幅还很小，整体溢价幅度都不大，这也是其具有巨大潜力的原因之一。其实，金银币在国外一直是投资收藏市场的热点。黄瑞勇说，在美国，那些发行量在10枚以内的顶级金币，现在的价格都到了400万美元-500万美元，最高的要突破1000万美元。而在前一段时期，俄罗斯、波兰和保加利亚等东欧国家金银币的涨幅都非常大，许多发行量在二三千枚的品种，其涨幅基本都达到了5-10倍。与此同时，现在很多“老外”都非常看好中国的金银币市场，因为国内金银币收藏群体的发展潜力要比这些国家大得多。辞典“老精稀”“老精稀”贵金属纪念币是指由贵金属铸造，为纪念历史事件和历史人物而由中国人民银行发行的具有面值的法定货币，具有发行时间“老”，也就是发行时间相对较早；“精”其喻意即是题材优秀、工艺铸造精湛；“稀”是稀有、珍稀，其代表的是量的多少。这里关键要分清发行量、实铸量，以及现实可流通量的区别。点睛哪类金银币最有价值？以陈浩敏的经验看，同时具备以下三种特征的金银币较有价值：1.是中国人民银行发行的；2.发行数量为限量3000枚以内；3.为本色金银币。陈浩敏举例说，1993年上海造币厂分别发行了发行量为100枚的《毛泽东》金币和发行量为99枚的《毛泽东》金章，题材、规格一样，当时市场价都是3万多元，到现在，《毛泽东》金币已涨至55万元，《毛泽东》金章的市场价还不到8万元。赵旭虹