猴票已成邮市的大盘指数 炒家疯狂购买本报讯(记者 傅洋)“您手头有猴票吗？”近日，随着老猴票价格屡屡创出新高，一些礼品公司打着送邮票的噱头，疯狂从收藏者手中收购1980年的庚申猴票。记者了解到，猴票如今已经俨然成了邮市的“大盘指数”，随着大量游资涌入，“抢猴”愈演愈烈。整版猴票60万收购昨天，市民张先生接到一条某礼品公司短信：“可凭此短信10元换购1986年虎票四方联，免费领取世博会首日封一套。”按照电话打过去，服务人员十分热情地告诉他领取的时间地点，并表示首日封绝对免费。最后，对方拐弯抹角地询问：“您手里有猴票吗？我们想高价收购。”张先生这才恍然大悟，说了半天送邮票原来是想套出藏家手里的猴票。说是高价收购，但这家礼品公司对藏家开出的价钱整版猴票为60万，方联3.5万，单枚6000元，都和市场价格有着一定差距。就在一周前，整版猴票在嘉德拍卖拍出了99万的天价，创了历史新高。北京集邮协会有关专家告诉记者，1986年的虎票四方联市场价不过十几元，而且存量不小，消费者花10元换购根本没占到便宜，这是礼品公司借此噱头想套问藏家手里的猴票，再低价收购。一般这种礼品册定价都会在邮票本身的价格上翻上几倍。因此，60万收整版的猴票意味着礼品公司对未来市场有着相当高的预估。“寻猴”也疯狂不但是礼品公司瞄上了猴票，市场上许多投资客也加入了“寻猴”的队伍。去年年底东区邮局推出几套包含整版猴票的12生肖大全套，价值80万，结果几天就被一抢而空。记者了解到，这几个月不断有人打电话给邮局还想购买生肖全套，但邮局的猴票早就销售一空了。在北京的一些邮币卡市场上，“寻猴”的人也源源不断。“这里面有藏家，有商家，也有根本不集邮的人就是想买来投资。”市场商户马老板告诉记者，由于本身存量很少，市场上猴票不好找。“很痛快说有的，买主就得小心了，可能不是真的”。北京集邮协会理事李文范告诉记者，近日猴票出现了一定回调，单枚价格从8700元左右到了8100元至8200元。但这和股市一样，都是阶段性波浪式起伏。拍卖高成交价能令邮商们心中有底，未来三年之内，猴票的价格还将保持上涨态势。记者了解到，邮市上虽然有各种非官方指数，但代表性十分片面，不如猴票来的直接。而实际上，猴票已经相当于股市的大盘指数，近日诸如“小文革”票等一系列邮票都是随着猴票的风向标起伏。辨真假最少放大40倍“近一周之内就有两个拿着猴票来鉴定的买家。”西城集邮协会常年在马甸市场有免费鉴定摊位，据专家告诉记者，近一周就有两个买家拿着刚买的猴票来鉴定，一个可以肯定是假的，另一张几个专家反复鉴定都拿不准主意，也疑似是一枚高仿猴票。记者了解到，看到猴票升值潜力，很多造假者也盯上了猴票。而且现在猴票的造假已经到了真假莫辨的地步，很多老商户也常常看走了眼。比如，真猴票是雕刻版印刷的，假猴票常常是影印版的。但现在，许多假猴票也用雕刻版印刷，不仔细看很难辨认。据专家介绍，鉴别邮票主要看版别、纸张、刷色、票幅、齿孔和背胶等几个方面，至少使用40倍以上放大镜鉴别。另外，非专业收藏者最好不要跟风购买猴票，很容易买到假票。如果感兴趣，可以多过手一些藏家的真猴票，具备一定了解后再出手。