漫话世界杯足球赛邮票：第3届法国发行量最少每四年一届的世界杯足球赛是全世界最受欢迎、最吸引人的大赛，它是世界上规模最大、影响最广、水平最高的足球比赛。从1930年开始的世界杯足球赛，使足球运动全面进入国际社会，至今已有70余年光辉史。世界杯赛声势浩大，撼人心魄，可以说是五大洲足球热的缩影。各国为世界杯足球赛而发行的纪念邮票、邮品，更是广大邮迷、球迷们收藏的热点。最早的世界杯赛邮票第二届世界杯足球赛于1934年5月24日在意大利罗马举行，意大利队荣获冠军。意大利发行了一套9枚纪念邮票。画面为足球运动员、运送运动员的飞机以及比赛的体育场等。邮票分别印有深棕、橙红、蓝黑、蓝、浅玫红、绿、墨绿、黑褐、紫罗兰等9种颜色。这套邮票在世界杯赛邮票中颜色最丰富，邮政用途种类最多。这套邮票发行量仅为14.5万套。在1989年米歇尔年鉴上就标有：新票为525西德马克，旧票价为910西德马克，实寄封价为旧票价的6倍。主办国发行最少的邮票虽然从第二届世界杯足球赛开始，每届主办国都发行了邮票，但主办国发行邮票最少的要数法国。1938年6月4日，第三届世界杯足球赛在法国巴黎举行，意大利队荣获冠军。法国只发行了1枚纪念邮票，画面为守门员鱼跃救球的场景。主办国发行最多的邮票第十一届世界杯足球决赛于1978年6月3日在阿根廷宣布宜诺斯艾利斯举行，阿根廷队夺得冠军。从1977年起，阿根廷陆续发行了5套13枚纪念邮票和1枚小型张。这是历届世界杯赛发行邮票最多的一次。邮票画面为本届世界杯赛会徽、阿根廷风光和足球运动员。有趣的是阿根廷邮票上用不同颜色的运动服和抽象化人像，代表进入决赛圈的16支球队，并将参加各轮次的分组情况，以每四个国家队员排列在一枚邮票上，另外还附以文字说明，让球迷们通过看邮票就知道决赛分组情况。荣获冠军纪念邮票第四届世界杯赛时，乌拉圭为庆祝再次荣获冠军，于1951年发行了1套2枚纪念邮票，这是第一次非主办国为荣获冠军专门发行的邮票。巴西在第六届、第七届、第九届世界杯决赛中荣获三次冠军，从而永远占有了前世界杯赛的奖杯——— 雷米特杯。为了纪念这史无前例的巨大胜利，巴西于1958年、1963年和1970年分别发行了荣获冠军纪念邮票。以后意大利在1982年、阿根廷在1986年也各自发行了荣获冠军纪念邮票。