走进微型金币的神奇殿堂文/黄瑞勇文前提要：自本刊封面文章《追捧金银币》发表以来，不少读者询问：该从哪些金银币入手啊？收藏微型金币门槛较低，总价不高，其中不乏艺术性很强的精品，是初入门者的上佳选择。本文原为资深专家?先生在中国集币在线的一次演讲，本刊发表时略有删节。无论从美学的角度欣赏金币，还是从收藏的角度品评金币，大有大的精彩，小有小的绝伦。所谓微型金币，是指和直径50mm以上的大规格金币对应的，也即直径在20mm以下的超小规格金币，包括了1克、1/25oz、1/20oz和1/10oz金币(oz为“盎司”，下同)。这个家族，可能受个头小的影响，所以平时容易被收藏者忽视。其实这个家族里有很多成员很不简单。欣赏它们时，我们需要有良好的心情，加上良好的视力或借助于放大镜，以欣赏微雕艺术般的感觉来把玩它们。这个板块的精彩是需要我们的眼睛和心灵并用才能领略的，我们不妨来点评一下。首先是1克金币新中国迄今为止，满打满算就出过3款1克金币：1983年马可波罗、1990年龙凤和1991年熊猫，这也是世界上最小的金币之一。毫不夸张地讲，中国的1克金币是微雕艺术的杰出代表。当我们欣赏马可波罗那深邃的眼神，抑或是凝视熊猫食竹的憨厚可爱，很容易忘却这是一枚枚在仅10mm为直径的范围内完成的杰作。一旦我们清醒过来，我们会慨叹这人工雕刻和机器压印的完美结合。我们有幸，能有资格很好地把玩这些当代艺术品中的佼佼者。1/25oz和1/20oz金币我们来看看1/25oz金币，这个规格迄今中国只在纪念熊猫金币发行25周年时发行过1套25枚的纪念金币。那套金币包装太过豪华，死沉。如果连捧2套在手中的话，这金币就不再是考验我们的眼力，而是考验我们的体力了。对于不熟悉熊猫金币的朋友，入门之初如果买一套这25枚金币回家，也能慢慢开始熟悉各年的熊猫金币图案，从而向登堂入室进发。到了1/20oz金币，和简简单单的1克金币队伍相比，我们会突然发现1/20oz金币队伍里的成员多了很多，甚至多到令人无所适从的地步。那么应该怎么来收藏呢？我们不妨来详细看看。大家知道，1/20oz金币正式发行是从83年熊猫金币开始的。从1983年到2010年，普制1/20oz熊猫金币共发行了28个品种。如果集齐一套，看着这些小猫姿态各异，也着实有一番趣味。如果有心人想收藏齐高难度的精制1/20oz熊猫金币， 则考虑范围应从1986年到1994年，共9个品种。但麻烦的是精制熊猫均为套币，不像普制熊猫金币可以零散购买， 所以要收藏齐全这9款精制1/20oz(有P版)熊猫金币的前提是要把整个精制套币悉数纳入囊中， 在目前的中国，达到这种水平的藏家数量非常有限。同样不可拆分的还有两款1/20oz金币， 均来自1993年：1款是拥有一片故土金套币中的嵩山金币；另1款是93年观音菩萨精制金套币中的1/20oz金币。由于不可拆分，因此对于只是要收藏1/20oz金币板块的泉友，可以先将其忽略。那我们到底适合收藏哪些1/20oz金币呢？请注意，我们的目标是收藏独立板块的1/20oz金币。这些币的品种不多，但引人不胜，堪堪一双手就可以数完。它们是：1993年1/20oz观音菩萨金币(分有S版和无S版)、1996年1/20oz观音菩萨金币、1997年1/20oz观音菩萨金币、1994年1/20oz麒麟金币、1995年1/20oz麒麟金币、1996年1/20oz麒麟金币(分有P版和普通版)、1997年1/20oz吉庆有余金币，共9个品种。这9个品种的1/20oz金币，就涵盖了除熊猫和套装1/20oz金币外的全部。当我们细数这9个品种的时候，我们会赫然发觉：“嗨，93年1/20oz观音菩萨金币竟然也如毛泽东诞辰100周年1/2oz金币一样，有带S版和无S版”。是的，这就是新中国金币的美妙之处。很多重要的信息资料，在官方图录中会被漏掉，但我们的集藏把这些信息又重新寻回。当我们去慢慢寻找的时候，会发现有S版的1/20oz观音菩萨金币比无S的少得多1997年1/20oz观音菩萨金币一直少见，附图为上海造币厂当年定制的一批护身符，并通过沪上名刹??玉佛寺进行开光。说起麒麟，这也是近一年来刚刚引起广大集藏者重视的币。我们知道，麒麟币在中国的命运多舛。1994和1995年，麒麟金银币在沈币铸造。1996年则移师上海，1997则在国宝惨淡收场。本来1997年的麒麟一开始也准备如1994～1996年般，发行1oz、1/2oz、1/4oz、1/10oz和1/20oz共5个品种。结果由于市场不好，除了正式发行1997的1/10oz麒麟金币外，其余规格均成为样币。话说回来，在1/20oz规格的麒麟金币中，以1996年的麒麟头(有P版)最为难得，其和无P版的麒麟头的价值差距简直如天上地下。很多朋友，因为不碰微型金币的缘故； 或者即使收藏，也没有深入研究； 因此很容易忽略一款好币??1997年1/20oz吉庆有余金币。这款币，发行量和它哥哥(1997年1/10oz吉庆有余金币)均为100000枚。可是，据目前了解的情况，1/20oz吉庆的实铸量仅为8000枚。我的天：大家都按其为100000枚的量进行礼品沉淀，外加熔毁。前些年，1/20oz吉庆有余，真是如韩愈“马说”中所说：“故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也”。从市场上的流通量来看，1/20oz吉庆远少于1/10oz吉庆。相信最终收藏者会将1/20oz吉庆视若至宝的。这款币的镜面和喷砂十分出彩，值得珍藏。金币小归小 收藏有技巧从1/20oz到1/10oz，我们发现，规格从14mm到18mm，虽然只多了4mm， 但明显感觉金币大了一圈，设计师和雕刻师的回旋余地更大了。1/10oz金币板块，品种明显增多，选题也变得更加丰富多彩。 比方说，由长沙出土的我国古代一幅名画“人物驭龙图”，就出现在1998年1/10oz龙文化金币上。这幅图，和“夔凤图”齐名，反映了战国时期我们祖先达到的艺术成就。帛画虽古朴，但回味无穷。从1/10oz金币的题材来看， 熊猫、生肖、观音菩萨、麒麟、民俗文化(吉庆有余、万象更新、迎春图)、传统文化....。。五花八门；从1/10oz金币的工艺来看， 背逆(1998彩金虎到彩金鼠)、幻彩(观音菩萨系列)、彩色移印、双金属(龙凤、熊猫)....。。多姿多彩；从收藏的角度来看， 我们既可以收藏1/10oz规格的同一主题系列币，也可以专门收藏1/10oz规格的金套币，还可以收藏一些独立板块的1/10oz金币。这里面，争奇斗妍，美不胜收。比如，我们可以按版别去收藏。按造币厂的标识不同，如1993年1/10oz观音菩萨金币(有S版和无S版)；背逆工艺不同，如2005乙酉鸡年彩金币(背逆和非背逆)；币面图案不同，如2000庚辰龙年彩金币(长辰龙和短辰龙)；如1996年双金属小猫(大眼反喷砂和小眼反喷砂)....。。版别收藏，日积月累，当有大成。我们也可以按照币筋或独立板块去收藏。这个过程，必然是币识不断提升的过程。只有收藏的不断精进，才知道“差之毫厘价离千里”的规律。比如说，同样是迎春图1/10oz金币， 第2组的难度要远高于第1组。再比如说，同样是1/10oz的普制观音菩萨金币，1996年的珍贵程度远小于1993年、1994年和1997年。大有研究的三年而这些发现将逼使我们不断地深入钻研币识。比方说，我们都知道传统文化2组1/10oz金套币比第1组1/10oz金套币要好太多。但为什么会好那么多呢？我们研究之后，就会注意到一个有趣的现象： 在新中国贵金属币发行史上，有3个年份的币中一些品种的实铸量非常之少。首先是1989年。因为政治风波的缘故，本来该年发行的龙凤金银币全线挪到1990年来发行。同时，该年1oz加厚银蛇、5oz银蛇和12oz银蛇的数量都是系列中最少的。此外，该年的诸如熊猫1oz铂币、1oz钯币都是罕见的数量或罕见的品种。其次是1995年。该年的特点是：发行品种极多，但因为品种太多，导致许多品种的实铸量或存世量极少， 如：5oz金龙舟图、1/2oz金古代航海船、5oz金徐悲鸿、20oz和12oz银麒麟、5oz和12oz银猫、传统文化1组1oz金套币、抗战50周年2*1oz金、1oz精制金猫....。。第3个时期是1997～1998年。由于市场暴炒暴跌，结果很多币被迫中止或改辙。如：传统文化本欲发行5组，结果2组就关门；古代科技发明欲发行6组，结果第6组为样币；黄河文化欲发行3组，结果2组就关门；12边形干脆改弦更张，从本色12边形最后改为彩色的天堂鸟和戴胜鸟。更有很多品种，根本未发行从而变成样币，如：12oz银吉庆和万象更新、加厚万象更新、98世界杯、98婴戏图、97双金属大猫、迎春图2组1/4oz金和1oz精制银、97加厚观音菩萨银币....。。了解了以上有关发行年份的有趣现象，我们可能对一些1/10oz金币的动态和市场出现频率更容易追踪，也更容易从逻辑上来对许多币的流通量进行分析。从1/10oz金币在新中国贵金属币中的篇幅来看，官方图录已记载正式发行的共为114个品种(包括双金属币，但不包括熊猫的各厂版别、不包括图案不同的实际版别)。所以1/10oz金币中有大文章，1/10oz金币板块，既有高级藏家的爱物，又有普罗大众的心仪。无论新手入门，还是循序渐进， 这个板块都是非常酷的一个板块。对既爱币又爱钱的收藏投资者， 这个板块今后的潜力绝对不可低估。刚才说的1/10oz板块中忘提一句，1985年的1/10oz宝源镇库金钱和1990年的1/10oz五福金钱。前者以古代镇库钱为源，后者以古代厌胜钱为源。它们和1998年的1/10oz大唐镇库金币实则属于同类，属于整个中国钱币文化的当代传承。相关链接：微型金币星级榜我个人从2007年开始编撰新中国贵金属币的星级榜，力求能准确反映新中国重要贵金属币的珍稀程度， 按照5oz以上大规格金币、2oz以下小规格金币、银币、铂钯币和熊猫币来分开排列。几年来不断微调，并在我自己写的，由上海古籍出版社出版的《盛世风雅颂??新中国贵金属币章收藏投资鉴赏》一书中将星级榜悉数罗列出来。下面是微型金币的星级榜：(截至2010年4月)四星：1997年1/10oz传统文化2组金套币三星半：1993年1/20oz金普制观音菩萨(有S版)、1998年1/10oz彩金虎、1998年1/10oz金迎春图2组三星：1993年1/10oz金普制观音菩萨(有S版和无S版)、1994双金属龙凤、1995年1/10oz观音菩萨金套币、1996年1/20oz金麒麟(有P版)、1997年1/10oz金麒麟、1997年1/20oz金观音菩萨两星半：1993年1/20oz金普制观音菩萨(无S版)、1997年1/10oz金观音菩萨、1998年1/10oz金龙文化、2005年1/10oz彩金鸡(非背逆)两星：94年1/10oz金观音菩萨、94-96年1/10oz金麒麟、95年1/10oz传统文化1组金套币、97年1/20oz吉庆有余、02年1/10oz彩金马、06年1/10oz彩金狗一星：1983年1克马可波罗、1990年1克金龙凤、1997年1/10oz彩金吉庆有余