外国商贸银元值得一藏 收藏时要谨防赝品 近年来，各种传播媒介中评述钱币收藏和投资的文章不少，但几乎都是论述新中国成立后发行的各种现代币，尤其是以近几年发行的金银纪念币和连体纪念钞为多。而评论外国早期商贸银元投资的文章，却如凤毛麟角，十分少见。众所周知，在集币领域中，入门之后终须提高，不了解、不熟悉曾在中国流通了数百年的外国早期商贸银元，是不可能成为一个出色的钱币收藏家，也很难在钱币投资领域里有所建树的。外国早期商贸银元由于传世日久，经过了近百年的市场消耗，其实际存世数量已远远低于各类现代币中的一些“热门品种”，因此具有很高的收藏和投资价值。外国早期商贸银元俗称“银洋”。它是外国商贸银元在中国民间的一种简称，民间还有将外国银元称为番银的。早在明朝中期，西班牙就已在它的殖民地墨西哥制造“本洋”银币，因“本洋”背面图案有两条立柱，故俗称“双柱”。至清代乾隆、嘉庆年间，中国对外贸易日趋繁荣，从外国流入中国的银元种类也日渐增多，除“双柱”外，还有墨西哥“鹰洋”、英国“站洋”、印度支那“坐洋”、日本“龙洋”、印度“卢比”银元、美属菲律宾“比索”银元、荷兰“马剑”大银元及美国贸易银币等数十种，其中“鹰洋”和“坐洋”流入中国的数量较多。至清末民初，中国国内开始自铸银元，“光绪元宝”、“袁大头”等中国传统银元才逐步取代了外国商贸银元。外国商贸银元收藏渐入佳境近两年来钱币市场里涨幅最大的板块，既不是前几年风光无限的连体纪念钞，也不是最近正在炒作的彩色金银币，而是长期以来一直默默无闻的传统银元和外国早期商贸银元两大板块。在笔者的记忆里，外国早期商贸银元很多年以来价格一直相当平稳，从上个世纪90年代初起，普通版“鹰洋”和“站洋”等低档银元价格就一直在60～80元左右盘整，但从2006年秋季起，外国商贸银元价格开始向上攀升，至2008年春涨到130～160元，尤其是今年春季以来，外国商贸银元的涨幅有所加快，现市场里“鹰洋”和“站洋”的成交价已分别达到280元和450多元一枚。在两年多的时间里，绝大部分外国商贸银元的涨幅都超过了两倍甚至更高。外国商贸银元虽不像现代币中的一些“热门品种”价格在短期内会经常出现飙升，但却非常稳定地具备了良好的保值增值功能。这些年来各地举办的钱币拍卖会上就屡有外国商贸银元拍出好价钱的纪录，如早在1997年上海首届银币铜元拍卖会上，日本明治十年“龙洋”就曾以7600元、日本明治八年“龙洋”以4000元的价格成交。若时至今日，这两枚日本“龙洋”的成交价最起码还能翻一番以上。尤其值得一提的是在2005年中国嘉德秋季拍卖会钱币专场中，外国商贸银元竟成当日最大热点，成交率高达100%，一枚1795年的美国贸易银元估价1.2万元，但最终成交价竟达到25.3万元。除了各地举办的钱币拍卖会外，外国商贸银元在互联网上的成交业绩也可圈可点，在中国集币在线、中国金币网、说钱网等国内著名钱币网站上，除了“鹰洋”、“站洋”和“坐洋”等低档外国银元成交十分活跃外，像“1765年荷兰马剑银币”、“1763年西班牙双柱地球银币”等中高档外国银元也备受追捧，成交价屡创新高。笔者认为，外国商贸银元尽管没有各类现代币那样引人注目，但其潜在的投资价值不可低估，从长远看，外国商贸银元的获利空间也绝不在现代币各种“热门品种”之下，外国商贸银元收藏正渐入佳境。外国商贸银元何以受青睐外国商贸银元之所以能受到集币爱好者的青睐，主要原因在于：1.外国商贸银元品种纷繁，图案漂亮，材质珍贵，制作精美，让人爱不释手，它代表了所属国家一个时期的货币文化水平，具有很高的艺术观赏价值和文物价值，也具备了一定的保值和升值功能。2.外国商贸银元的存世量比我国的古钱和民国纸币少得多，当年的拥有者大多为官宦商贾，本不普及，加上清末、民国时期战乱频频，寻常人家中已不多见，况且后来的大量兑换和历次运动的“洗礼”，使外国商贸银元的损耗极大，特别是一些比较珍贵的银币品种更是罕见，这些也增加了外国商贸银元收藏的附加值。3.目前外国商贸银元普通品种的售价仍不高，一枚品相上好的墨西哥“鹰洋”虽说在近两年里涨幅较大，也不过只卖280多元，一枚2.7克印度支那“坐洋”银辅币还不到40元钱，该价格仅仅与我国一枚普通的流通金属纪念币价格相仿，因而仍然具备较高的升值潜力。4.外国商贸银元传世日久，尤其是一些较为珍贵的银币备受市场欢迎，不少集币爱好者无不以拥有一枚珍稀银币品种而感到自豪，因此，在近年来全国各地举办的各种钱币拍卖会上，不少外国商贸银元珍稀品种被钱币收藏家热烈追捧，拍卖价格屡创新高。外国商贸银元价值几何在各种流入中国的外国商贸银元里，以“鹰洋”最为有名，并一度成为外国银币收藏的代名词。目前，在我国钱币交易市场中，外国商贸银元还比较多见，其中价格最低的为印度支那“坐洋”，其余依次为墨西哥“鹰洋”、印度“卢比”银元、英国“站洋”、西班牙“双柱”，而日本“龙洋”和美国贸易银币因存世量比以上这些银洋要少些，所以收藏价值相对高一些。现市面上“坐洋”约220元一枚，“鹰洋”约280元一枚，“站洋”约450元一枚，“双柱”则约550元一枚，而日本“龙洋”和美国贸易银币的价格早已超过了600元一枚。外国商贸银元里较为珍稀的品种是荷兰“马剑”大银元，该银元重约32克，现国内存世量很少，市场参考价为4500～6000元一枚。这些外国商贸银元的最新市场价格仅仅是指它的最普通品种，以英国“站洋”为例，流入中国的英国“站洋”版式很多，据初步统计约有60多种。“站洋”从1895年开始发行至1935年停铸，共历时41年。除部分年份如1905年、1906年、1914～1920年、1922～1924年、1926～1928年、1931～1933年未发行这种“站洋”外，实际上共发行了23个年份。目前，在钱币交易市场里，“站洋”价格的高低一般都按发行年份进行区别，在1895年至1935年间发行的23种“站洋”里，视品相优劣程度，绝大部分的售价都在450～550元之间，但有两个品种价值较高：即1921年的“站洋”市价为0.7万～1.2万元，1935年的“站洋”市价为2500～3500元。此外，1896年、1904年、1907年、1908年、1930年、1934年等六种年份的“站洋”价格也略高，其市价为650～850元。此外，美国早期贸易银元也是值得集币爱好者关注的一个品种，在形形色色的美国银币中，18世纪晚期发行的银币市场价都较高，而19世纪晚期和20世纪发行的银币则售价较低，如一枚1794年发行的美国早期银元，属非常罕见的珍币，现市场价高达35万～40万元，1797年、1798年、1799年发行的美国早期银元市场价也达到5000～9000元，而1896年、1898年、1903年、1904年的美国贸易银元的市场价仅为580～800元。收藏高档外国银元谨防赝品外国商贸银元上佳的市场表现激发了越来越多场外投资者的关注，而真正的集币爱好者更是以拥有高档外国银元品种之多而自豪，然而高档银元虽好，但其中赝品也多。集币爱好者在收藏高档外国银元时要谨防赝品，应该多加强学习，对外国商贸银元的发展历史、品种款式、存世数量、价格高低和真伪特点等基本知识有所了解，其中以辨别银币真伪最为重要。有一件事笔者至今记忆犹新，大约六年以前，笔者有位朋友曾以3000元的价格“捡漏”买进一枚日本明治十二年“龙洋”，该币在日本“龙洋”里属较珍稀品种，当时的市价就已达到了5000多元，而现在的市场价已超过万元。后经识者仔细辨别，这原来是一枚改刻的明治十二年“龙洋”赝品。赝品制作方法是：用普通的日本明治十五年“龙洋”版(当年售价仅300元，现在市场价约600元)进行改刻。具体作伪方法是：轻轻刮去银元“五”字的上面一横和中间两竖，即将年份“十五年”改成“十二年”。这枚赝品做工很精致，普通集币爱好者用肉眼根本难以辨别。初涉外国商贸银元收藏圈的人，千万不可轻信卖主所编的“故事”，盲目买入高档银元，而是应该多阅读一些银币收藏和鉴赏类书籍，在鉴别银币真伪时进行比较参考，有条件的话可去结交一些银币收藏方面的专家，并经常向专家讨教，如能有机会亲眼目睹高档银元实物的话，对提高自己的鉴赏水平会有很大的帮助。