光绪元宝价格受到新老藏家关注作者： 甲骨【博宝艺术网讯】受到西方影响，在洋务运动的倡导下，光绪年间，清朝通行钱币种类多样，金币、银币、铜币和纸钞并行。其中最主要的还是光绪元宝。光绪元宝有银元和铜元两种，形制上都不同于中国传统的圆形方孔钱，有很强烈的西方色彩，能够充分反映当时的社会经济文化的“被侵略”状态。银币光绪元宝1898年发行，成色为91%。正面铸有铭文，顶部铸楷体“XX省造”或“造币总厂”，底部铸“库平七千二分”，中心直读“光绪元宝”四字，币中心为满文“光绪元宝”。银币背面外圈顶部用小号英文标准字体铭“XX省造”或“造币总厂”字样，下面为英文“库平七千二分”，内圈铸有中心为蟠龙图，品相精致，其审美风格独持，钱币正面鲜然可见满汉文化的融合，而钱背却明确标示了西方文化的介入。光绪铜元则是在清末铜价剧涨，民间毁钱为铜致使市面出现钱荒的状况下发行的。李鸿章亲自督促两广总督制造铜币，故清代机制铜元的铸造由广东伊始，受到香港铜圆影响较大。95%红铜配以4%白铅和1%锡，每枚重二钱，当制钱十文。正面中央为“光绪元宝”及满文“宝广”，外环珠圈，上缘纪地文字为“湖北省造”。下缘纪值文字为“当十”；背面中央铸“飞龙”图及珠圈，上缘英文纪地“KWANGTUNG”，下缘英文纪值“ONECENT”。行情分析：根据博宝在线拍卖网2009年--2010年光绪元宝系列在线拍卖统计，在1年的时间内，光绪元宝一共有1290枚拍品上拍，总浏览359650次，参与总人次达到125人，出价次数4713次，其中价格最高的是光绪元宝云南造库平七钱二分，藏家最为关注的光绪元宝如下：北洋造光绪元宝库平七钱二分、广东省造光绪元宝-0010-终身假一赔三、光绪元宝云南造库平七钱二分。其中竞争最为激烈的【光绪元宝云南造库平七钱二分】定价450元人民币起拍，加价幅度20元，在经过96次出价后，最后以2380元的价格成交。以下是博宝在线拍卖网部分成交记录： 博宝点评：据博宝在线拍卖网负责人透露， 根据博宝在线一年来拍卖的光绪元宝数量和价格看来，市面上收集光绪元宝的人数较多，前期国内各区域都有实力型买家介入光绪元宝板块，在一定程度上控制了市场供货量，导致其价格快速走高。同时，光绪元宝的价值也在同步上升。从藏家和市民的接受程度看，预计后期光绪元宝的价格还将继续上涨。博宝声明：以上光绪元宝成交价格表均来自博宝在线拍卖网的实时成交记录，成交价格仅供读者参考，转载请标明出处。