邮市绝地反弹只是一个传说 市场复苏范围有限文/图 记者林琳 通讯员钟慧第二、第三轮生肖票价格继续大涨！邮票市场近期一改之前的低迷状况，在1980年版“金猴”的行情先微跌再攀升之后，第二轮生肖票以“龙”票和“兔”票为首引领上涨，每周幅度至少为2%~3%左右，有收藏者大呼邮票市场“全面绝地反弹”，咸鱼翻生。不过，市场商家认为，本波行情还是集中在生肖票上，大部分邮票还在打折状态中，市场复苏范围有限。也有行家建议收藏者不要过分追高，特别对于领涨的“龙票”、“兔票”等要谨慎对待。本周“金猴”行情仍在7000元/枚左右徘徊，但第二轮、第三轮生肖票延续近一个月升势，各自出现不同程度的涨幅，而第二轮的“领涨票”——“龙”票在上周首现-4%左右的调整，本周继续出现小幅度的下调。顺邮坊商家龚强华认为，这种下调非常正常，是在快速上涨后出现的消化阶段。如果无止境地向上，而无消化期，市场没有人接手，行情就会出现不正常反应。有收藏者乐观看待邮市的“复苏”，龚强华却表示：“现在说什么连动为时过早了”，据了解，除了生肖票，其他邮票并未出现大的变化，仅有个别小版票出现微小的升幅。纵原市场行家根叔反映，有的小型张甚至出现了价格回落现象，比如《从小爱科学》从上个月的1.4万元回落为1.2万元左右。行家不敢把资金全押邮票上“就算价格真的涨了一点点，也很快就有人卖出”，龚强华表示，虽然相对往年，整体市场行情还不错，但是并不是完全乐观看待未来的走势。他认为，现在不到1/10的品种上涨，所以很多邮商并不把宝都押在邮票上，还把资金分流到纸币上。而且，市场上存在不少被“套牢”的投资者，他们当下的目标是解套，把资金抽回。因此，想要从“盘子”中跑出的投资者不少。另外，也有投资者担心，部分品种有庄家做市，会不会未来把存货放出市场，“把价格拉得再高也没用，卖不出什么都是空。”不过，从市场了解到，近期生肖票的确存在真实成交，甚至出现“供不应求”，根叔透露，可能有的收藏者怕价格继续上涨，所以即使第二轮“龙票”的价格比之前翻了一倍，还是有人愿意“抢购”。不过，根叔认为，对于个别涨幅惊人的品种如第二轮生肖票的“龙票”，缺乏专业性判断的普通收藏者还是不要过于追高。