1.8元长城币卖到了150元(图)近日，记者走访了武汉收藏品市场，了解到长城币的收藏较为热门。总面值仅1.8元(壹元，五角，两角，一角共四枚)的一套长城币可以卖到150元。在“玉泉文化”收藏品店内，一位从外地赶来的藏家说，“我是专门从外地来汉的，这次准备购买1000套长城币。近几年，长城币价格逐年走高，是钱币收藏品中的一个亮点，以后还会有上涨的空间。”资深钱币藏家陈方喜告诉记者：“长城币是收藏品交易网上的热销品种，买卖尤为活跃。五年前，我购买一套只需要花八九元钱，现在翻了十来倍，花上好几十元都不一定能从市场买得到。目前，一套长城币可以卖到150元，是其面值的80多倍(以上价格均指1980、1981、1983、1985年对社会公开发行的，其他年份的生产量不大，在国外流通，国内存量极少，价格更高)。1986年发行的长城币现在一套卖到16万元，市场上已经非常难觅到这一套了。随着收藏队伍的壮大，长城币只会供不应求，预计在今后五年内，其价格会一直上涨，三年内大有翻一番的可能。现在投资长城币，风险小，潜在的利润空间大。”据了解，长城币是当代中国流通币与流通纪念币的开山鼻祖，可称之为试机币。从1980年至1986年，我国共发行了7套长城流通硬币。除了1980年、1981年、1983年、1985年曾大批量发行、面对社会公开发行外，其他年份的长城流通硬币发行量不大，均在海外流通，经过20多年的消耗，在国内的存量就少之又少了，尤其是1986年的，发行时就只有660万套。欢迎发表评论  我要评论