话说连体小型张：收藏投资可以大胆进入提起连体小型张，不能不先提连体人民币。中国人民银行受国外发行连体钞启发，于1999年首次发行了中华人民共和国成立50周年三连体纪念钞，发行量5万册，面值150元。连体钞，顾名思义就是多张连在一起未裁切的纸币，用作收藏、鉴赏。连体钞只有裁切开来方可使用。人民币连体钞同样需要中国人民银行批准授权。连体钞因其新颖、奇特、量少等特点，深受人们喜爱。国家邮政局受连体钞启发，于2000年首发连体小型张。2000年9月15日，我国发行了《第二十七届奥林匹克运动会(小型张)》一枚(见图1)。同年10月31日，发行了新中国第一枚双连小型张，发行量为98.05万枚，售价24元，目前市场价40元。这枚双连张是为2000年10月31日至11月3日在广州举行的“2000广州国际邮票钱币博览会”专门设计发行的，也是国家邮政局紧紧围绕市场需求，顺应邮票发行版式改革大趋势而采取的办法之一。当时是采取摇号等形式发行，一时颇受关注。连体小型张与连体钞最大不同是，连体钞只是简单将几枚人民币联结在一起；而连体小型张则是将多枚小型张按上下或左右等形式排列，同时加上衬纸，另设过桥、文字、图案、编号、暗记等，连体小型张不是简单组合，而是一种再创作。2007年7月28日，我国发行了《中华全国集邮联合会第六次代表大会》双连小型张一枚。这枚双连张供应全国集邮协会会员，售价20元，发行量150万枚，目前市场价26元。2008年12月18日，我国发行了《改革开放三十周年》双连小型张一枚，售价20元，目前市场价35元(见图2)。2009年12月18日，我国发行了《中国2009世界集邮展览》双连小型张一枚，售价20元，目前市场价38元(见图3)。双连小型张值得大家关注，理由有以下几点：一是国家发行的邮票，有《中华人民共和国邮票目录》为证。二是发行量不大，物以稀为贵。从现在掌握的情况看，每枚双连小型张发行量都不会超过150万枚(而2000年之后小型张发行量大都在千万枚以上)。三是作为系列邮票，目前4枚都属于龙头部分，随着时间推移，系列拉长，其先头部队必显现出其价值。四是题材重大，设计优美。目前我国双连小型张价位之所以不高，原因在于：一是当初第一枚奥运双连小型张曾被爆炒过，后被大市所拖累，从250元一枚跌至面值之上，套牢一部分人，邮商对此有些避而远之。二是国家邮政部门本想为全国集邮联合会会员发些福利(后三枚专供集邮协会会员)，但其发行量没能掌控好，致使大量流出，结果售给会员20元一枚，而市场只有16元一枚，伤害了会员的感情。三是溢价销售提前吞食了利润空间。如奥运双连小型张面值16元，而售价高达24元，溢价50%，后来三款双连小型张都是溢价66.67%。不过，综合起来分析，目前双连小型张价位不是太高，作为收藏、投资都是可以大胆进入的。随着当前邮市大势向好，加上后续品种的积极跟进，我们有理由相信双连张这个特殊的板块定能焕发热情。