同治重宝价格行情分析【博宝艺术网讯】同治重宝中国古代钱币之一，于清朝同治年间(公元1862——1874年)铸造。博宝在线拍卖网一年内共上拍同治重宝59枚。同治重宝其宫廷意义在于是两宫同治(尊皇后钮祜禄氏为母后皇太后，懿贵妃、载淳生母叶赫那拉氏为圣母皇太后)；而在民间看来，是上下一心、同臻郅治。在货币市场结束了咸丰时期大钱充斥市场，大小钱并行的混乱币制。在清朝历史中产生了深远的影响。同治重宝同治是清穆宗载淳的年号。其实，在载淳即位之初，是以“祺祥”为年号的，并以此铸过“祺祥钱”，但未流通。咸丰十一年(1861年)岁次辛酉七月间，咸丰帝病死在热河的避暑山庄，其6岁的儿子载淳继承帝位。新皇帝采用什么年号成了亟待解决的问题。经过肃顺等顾命八大臣商榷后，确定采用“祺祥”二字，取其吉祥之意。行情分析：根据博宝在线拍卖网2009年--2010年同治重宝系列在线拍卖统计，在1年的时间内，同治重宝一共有59枚拍品上拍，总浏览8563次，参与总人次达到18人，出价次数49次，其中价格最高的是同治重宝(背文复式)，藏家最为关注的同治重宝如下：清代同治重宝宝伊局当四铅质母钱、同治重宝  宝泉当十  生坑厚重、同治重宝  宝泉当十。其中竞争最为激烈的【同治重宝当十一组4枚】定价60元人民币起拍，加价幅度10元，在经过7次出价后，最后以120元的价格成交！以下是博宝在线拍卖网部分成交记录：博宝点评：总的来说不值钱。同治重宝的分量差别很大，开始铸的分量大，逐渐重宝和通宝就没分别了，到了后来，干脆重宝不及通宝一般的量大。主要是当时政府军费紧张，用来打击洪毛子。后来清政府就把重宝废了。 目前存世的较多，价格一般在5－25元钱(参考价，珍品除外)