一枚纪念币20载升值1700倍(图)对于“惊喜”，可能每个人都有不同的理解。但如果20多年前无意中购买的东西，会在20载后升值1700倍，这绝对称得上天大的惊喜。长春市民马女士就是这天大惊喜的享受者。20多年前，正值中国人民银行成立40周年之际，马女士在银行购买了10枚面值1元的纪念币。斗转星移，20载后的今天，这枚被誉为“币王”的纪念币价值为1700元。“当时购买纪念币并没有想过会增值，只是出于一种爱好。”26日，马女士说，没想到自己的无意之举竟让自己成了“万元户”。1元面值购买“币王”26日，记者见到了手中持有10枚“币王”的马女士。一谈到“币王”两个字，马女士立即眉开眼笑。当记者提出要见识一下这枚“币王”时，马女士小心翼翼地从保险箱里取出来，而且一再提示，不可摊在手心上，要用两根手指夹起来看，以免影响到它的光泽。见识到传说中的“币王”后，马女士将宝贝的来源道了出来。据她介绍，1988年，中国人民银行在成立40周年之际，面向全国发行了1元面值的纪念币。当时这种纪念币的发行量在全国范围内仅200多万枚。“当时并没有想过以后会升值，只是觉得有纪念意义。”“当时还有人劝说我买一枚就行了，买那么多干吗？”马女士称，但她还是买下了10枚。就在马女士一度遗忘了这10枚纪念币时，它的价值却发生了翻天覆地的变化。由于其发行量少，逐渐成为了整个流通纪念币板块的“抢手货”。在每年配“纪念币大全套”影响下，它渐渐成为流通纪念币板块历次行情的老龙头，“币王”一称由此得名。市场价飙升至1700元“几年前，曾经一起购买纪念币的同事说，这枚纪念币已经成为‘币王’，我还半信半疑。直到去年越来越多的人来高价收购纪念币，才真正明白了这枚纪念币的价值。”马女士称，原来她认为这枚纪念币最多也就值几百元钱，可当收购的人给她开价1500元时，她才明白自己手里的纪念币已经成了稀有的宝贝。据了解，目前这枚纪念币的市场价普遍在1700元左右，有的职业收藏者曾出价2000元收购。面对如此飙升的市场行情，马女士并没有出售的意思。她认为，像这种稀有的宝贝价值只会越来越高。对于如此有收藏价值的纪念币，她将作为传家宝代代相传。不过，目前已退休在家的马女士，在尝到这样一个天大的惊喜后，已经开始陆续收集不同的钱币和纪念币。她认为，收集纪念币是非常好的投资方式，投入少，回报多。不过，和平大世界吉林古玩城董事长齐学明提醒初涉收藏行业的投资者，收藏投资的品种选择也很重要，一定要选择自己较为熟悉的品种，而且要到正规的收藏市场进行交易，以免遭受不必要的损失。