世界最大艺术品交易商达利频卖赝品记者许珍 实习生陈晔达利研究专家证明海上拍卖会拍出达利版画为赝品    全球美术登记公司近日发布了一个48分钟的关于达利赝品画的资料视频，视频包括了德国负责艺术犯罪案件的总侦探、 世界知名的达利原始作品研究专家罗伯特和尼古拉斯·德沙尔纳，还有国际达利图像权威、萨尔瓦多达利档案有限公司负责人弗兰克·亨特的采访。他们对号称世界上最大的艺术品交易商的西部公园画廊在海上拍卖会以数万美元出售的两幅达利版画作了仔细研究，并确定它们是赝品。在视频中，警方和专家学者还检测并证实了很多来自Albaretto家族的达利赝品画和伪造单据，西部公园画廊卖的大部分达利版画都来自于这个家族。首席侦探列出了它在调查研究中收集到的法庭和专家的证据，并证实了当时Albarettos家族所提供的画作以及用来证明画作真实性的收据都是伪造的。2008年5月，两个分别购买了达利版画《萨克拉圣经》的买家来到美术登记公司，寻求帮助来证实画作的真实性和价值。美术登记公司立刻召集了纽约，斯图加尔和巴黎的专家，做了一次独立的作品鉴定。两个购买者一个花了7000美元，另一个花了18000美元去买这两幅被德国侦探称为有伪造签名的、招贴画质地的两幅赝品。侦探还说，如果用来作装饰品，这两幅画最多值75～150美元。这次被仔细审查的作品其实仅仅是西城公园画廊在海上拍卖会上出售的许多达利版画中的两个例子。西城公园画廊大部分运作是在海上的游轮上进行，通过举行海上拍卖会将作品售给那些毫无心理防备的乘船游客。其卖赝品的行为在2008年7月16日的纽约时报上曝光。西部公园画廊：年成交额超过3亿美元一谈起艺术品的拍卖会，人们总是会想起纽约的佳士得或者伦敦的苏富比拍卖会，而不是在豪华邮轮上。但是在过去的20年里，对于第一次参加拍卖会，不知道要预订或者去检查艺术品出处的投标者来说，在邮轮上“艺术品”的拍卖却变成了一项重大的交易。而这类拍卖会的最大型的要数西部公园(Park West)画廊(简称PW)。PW平均每年成交额超过3亿美元，成交量达到30万件艺术品。自从成立以来，PW已经在60个国家大约有120万客户。它控制了很大一部分的艺术品的海上交易，并标榜自己是世界上最大的交易商。在20世纪90年代，PW画廊就开始开展海上巡游拍卖会这条线。在加勒比海岸、荷兰、美国、大西洋沿线一代都有业务。今天，PW已经在船上举办了上千个拍卖会。它的合作伙伴包括迪斯尼、挪威邮轮、摄政者油轮公司、美国皇家加勒比豪华游轮公司、嘉年华邮轮公司、荷美航运等世界知名的油轮公司。