全球藏家吹起印度风 中国知名藏家张锐、杨斌出手，印度当代艺术走进中国理财周报记者 孙迎娣/文印度的当代艺术市场有多活跃？看看印度当地的“时报艺术指数”便可略见一斑。这一指数由印度《经济时报》(EconomicTimes)与印度首家艺术拍卖行欧斯亚(Osian’s Connoisseurs of Art)公司联手推出，“时报艺术指数”在全世界范围内追踪印度当代艺术的价格走势，通过信息对称化来实现市场的透明。通过51位印度最知名的当代艺术家及其作品在国际艺术市场最新的成交拍卖价格，来参看交易双方的信用度，从而间接推进未来以支票为主要付费手段的艺术交易市场。据估计，这51位顶尖艺术家的作品价值占整个印度当代艺术市场的81%，约2.5亿卢比。收藏界和展览界出现的印度艺术拥趸者几乎“遍地开花”，如伦敦著名收藏家萨奇和蛇形画廊等。一批印度艺术家如古普塔、科尔、吉提斯卡拉特、薛堤屡屡成为国际展览的座上宾，并在拍卖市场上战绩不俗。两大因素推动“印度力量崛起”同最近在全球刮起的中国风一样，印度艺术的崛起同这个国家在全球化经济中所展现的实力不无关系。对此，加利福尼亚大学洛杉矶分校专门研究艺术史的莎罗尼马塞教授指出了推动“印度力量崛起”的两个重要因素。“印度经济的崛起以及以互联网为先导的全球化趋势是印度当代艺术品的擎动力。”马塞道。印度新德里的画廊主人彼得•纳吉(Peter Nagy)同当地的经销商帕特丽夏•汉密尔顿(Patricia Hamilton)携手策划了这一系列展览。纳吉表示：“西方人如此热衷于印度文化，原因之一在于随着全球化时代的到来，西方世界正在面临内心的繁复、复杂与矛盾。印度人在这一方面则处理得相当成功。”在全球经济不景气的环境下，多数西方国家看中了印度的发展前景，强势的经济预期自然会挺起当代艺术的国际地位。”艺术北京艺术展艺术总监董梦阳对理财周报记者解释了10年以来特别是近两年印度当代艺术品骤然升温的原因所在。而另一方面，移居到国外的印度贵族，并在国外收藏本国的艺术作品，这在其中也起到了重要的杠杆作用。印度当代艺术品成为收藏首选印度传统艺术有着浓厚的宗教和哲学色彩，就其原初意义而言，印度艺术往往是宗教信仰的象征或哲学观念的隐喻，而非审美观照的对象。19～20世纪，西方各国和印度的学者才逐渐发现了印度艺术的审美价值。一直以来，印度的传统艺术作品并未收藏国际收藏家的青睐，和中国的传统艺术作品相比，其两者在国际收藏界的地位一直保持悬殊态势，中国的传统艺术品在佳士得等国际拍场的拍价通常以百万计，而印度的传统艺术品能进入国际拍场的数量则少之又少，且能拍到10万元左右的价格已是非常了不得的了，但是这种历史已在2000年以后被印度当代艺术所扭转。自2000年以后，几乎各国都在艺术展竞相展出以印度艺术家担当主角的展览。一向保守的法国LVMH集团画廊也举办了印度当代艺术展。韩国人开办的北京阿拉里奥画廊也推出了国内最大规模的印度当代艺术展，首次系统地为中国观众介绍12位著名印度艺术家的作品。在2008年3月国外著名收藏家法兰克可汗于伍尔弗汉普顿艺术画廊的InitialAccess空间展出一场名为“通向印度之路”的展览。展览堪称一场宣告旧式印度死亡的祭礼，无论是科尔展示的可怜又怀旧的大象雕塑《表皮说出不属于自己的语言》，还是山度斯(T.V.San-tosh)具有启示意义的《倒数至世界末日的狗》作品，都展现了不断延伸的关乎人、生活和存在的界限。而这正是当代印度艺术最大的特色所在。印度当代艺术品在中国收藏界‘攻城略地’也将是必然的。”董梦阳对理财周报记者说：“目前，国内已有藏家开始瞄准这一潜力市场，如国际著名艺术品收藏家张锐、杨斌等。” 