老艺术家画巫山神女：请亲生女儿当裸模(图)这位父亲名叫李壮平,今年61岁；女儿名叫李勤,23岁。昨日,记者对这对追求东方艺术之美的父女进行了独家专访。 父女合作创作“女神” “这次来重庆参加艺术节,正是冲着对重庆的感情来的。”李壮平告诉记者,他在重庆居住过八九年,妻子是重庆南岸人,女儿也出生在南岸。13年前,他们一家定居德阳。 他说,他一生中当过农民、工人、干部、教师,但画画是他钟爱一生的事业。他想把自己的女儿也培养成一名画家。 李壮平告诉记者,他的作品以屈原笔下的“山鬼”和郭沫若的“巫山神女”为题材。“我发现身边朝夕相处的女儿与女神形象很贴近。在征得她的同意后,我便同女儿一道开始了创作。她既是画中的模特儿,又是同我一起创作的画家。”李壮平说,《东方神女山鬼系列》是以“女神”为主的油画作品集,旨在表达“人人都献出一份爱,人与自然、人与动物、人与人之间和睦相处,世界就会变得更美好、和平、自由、幸福”的主题。“李氏父女让我们感动” “在我们艺术圈里,有让妻子做模特的,但拿自己亲生女儿做模特的,还是第一次看到。这需要突破的不仅仅是一般的社会观念,还要冲破伦理、道德的重重藩篱。李氏父女合作创作《巫山神女》这样唯美的油画作品,实在让人感动。”著名美术批评家、四川美术学院教授王小箭如此评价。 中国著名策展人、北京桥艺术中心馆长赵树林告诉记者,他第一次看到李氏父女的《巫山神女》系列作品时,非常震撼。“李壮平老先生是一个非常有实力的艺术家,他的作品基本功、技巧、色彩都把握的非常好。特别是李氏父女在中国文化禁锢的伦理范畴内,用女儿的身体做创作,创造了如此让人震撼的唯美艺术作品,塑造了巫山神女美丽、纯洁、善良的艺术形象,可钦可佩。敢于用女儿做裸体模特,并且用当代油画艺术来反映中国传统文化的东西,这是对艺术一种牺牲和挑战！”赵树林说,他正在积极筹备将在今年下半年在北京为李氏父女隆重举办一次展览。 对话女儿 “父亲眼中的女儿是圣洁的” 记者：你什么时候开始做模特呢？ 李勤：我刚进入青春期,去川西羌寨采风,一位香港人体摄影艺术家,邀请我做模特。当时我非常禁忌的,所以没有答应。这阶段,父亲一直在研究要塑造东方神女形象。他发现我有一种东方女性特有的古典美。他说,给别人做模特,还不如让父亲来画你。就这样,五六年前,我就开始给父亲做模特,也一起创作《巫山神女》系列。 记者：当您作为模特出现在父亲面前,您怕过吗？     相关报道：    艺术品市场十大事件评出    张奇：金融风暴有助艺术市场恢复理性    当代艺术中的15对伴侣开展    抽象艺术中国时代将来临    意大利艺术家用嚼过的口香糖制成雕塑(图)    随手涂鸦被当名画：澳小孩狂涮艺术界(图)    当代艺术陶瓷逆市上扬连创秋拍纪录