法国法院批准拍卖中国圆明园青铜兽首(组图)中新网2月24日电 据凤凰卫视最新报道，法国巴黎法院北京时间24日凌晨1时左右对圆明园鼠兔首能否被拍卖作出宣判，法官认为，请求人——欧洲保护中华艺术联合会对于本案没有直接请求权，驳回其关于要求停止拍卖、禁止拍卖的诉讼请求，并赔偿两个被告方各一千欧元。由于中国追索海外流失文物律师团此前提出申请，希望法国法院在拍卖开始前，能下达“禁拍令”。巴黎一家法院于当地时间23日中午11时30分开始紧急审理禁止拍卖的请求。2008年10月下旬，媒体传出消息，佳士得宣布将于2009年2月23日至25日在法国巴黎举办“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝杰珍藏”专场拍卖，拍品中包括1860年英法联军自圆明园掠走、流失海外辗转多年的鼠首和兔首铜像，拍卖估价均为800万至1千万欧元，总价高达人民币2亿元。消息传出后，引发了中国民众的热议，由近百人组成的律师团追索行动也备受瞩目。追索圆明园流失文物律师团的诉状中提出，鉴于两兽首的归属还存在争议，应该暂时中止这次拍卖，判令将两件铜铸兽首暂时交付于法院保管或者交付法国文化部保管， 再由法国政府与中国政府通过外交途径或其他途径解决该争议。诉状中还强调，来自圆明园的两个兽首具有无可争议的历史和艺术价值，属于文化遗产。如果将它们公开拍卖可能会被私人买走， 流到法国境外不知去向，给中国人民，中国文化、历史，造成不可弥补的损失，也会给世界文化遗产造成不可弥补的损失。本案被告方为贝尔杰公司和佳士得公司。   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论    相关报道：    圆明园兽首禁拍请求被驳回 将于25日拍卖    圆明园兽首持有人敲诈中国 以西藏问题勒索    谁能来解救圆明园兽首