法今拍圆明园兽首：网民掀抗议潮(图)继法国巴黎一家法院驳回要求停止拍卖的诉讼请求后，佳士得拍卖行按照预定计划，将于巴黎时f间25日19时(北京时间26日凌晨2时)举行圆明园流失文物鼠首和兔首铜像拍卖活动，再次引发外界关注。佳士得拍卖行也将鼠兔首的起拍价状态从估价待询调整到了明码标价状态。两件铜像的起拍价分别为800万至1000万欧元，总价约为2亿元人民币。记者浏览佳士得网站发现，在总共七百余件待拍物品中，鼠兔首起拍价并非最高，但接近或超过这个价位的仅有十件左右。分析人士指出，佳士得此时明确给出鼠兔首估价，与其拍卖日期的临近以及法院驳回禁拍请求不无关系。2008年7月，法国佳士得拍卖行发布公报宣布，将于2009年2月举办“伊夫·圣洛朗与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会，其中包括在1860年战争期间被英法联军劫掠走并流失海外多年的中国圆明园流失文物鼠首和兔首铜像。这一消息传到中国国内后，引起强烈反响。2009年2月17日，中国国家文物局相关负责人致函佳士得公司正式表明强烈反对其拍卖圆明园文物的原则立场，并明确要求撤拍有关文物。由近百人组成的追讨律师团，一举一动亦备受瞩目。法国执业律师、旅法华人任晓红及其合伙人代表欧洲保护中华艺术联合会2月19日向法国法院提出了要求停止圆明园流失文物鼠首兔首铜像拍卖的诉讼请求。巴黎大审法院紧急审理法庭23日傍晚作出裁决，驳回了此项诉讼请求。国家文物局24日再次做出回应，表明强烈反对其拍卖圆明园文物的原则立场，“希望有关当事人能够理解和尊重中国人民的正当要求”，并表示将持续关注事件的发展。圆明园管理处也明确指出，对于历史上被掠夺到海外的文物，中国对其拥有不可质疑的所有权；不赞同圆明园流散文物进入拍卖市场，也不赞同以“回购”方式买回被别人“掠走”的中国珍贵文物。这些文物理应归还中国，回到它的“原生地”。中国“追索圆明园流失文物律师团”首席律师刘洋则表示，未来如果不能流拍，将找到购买人，重新提起诉讼，以形成共同侵权为由，将其与拍卖方列为共同被告。鼠首和兔首铜像是圆明园“12生肖兽首”中目前所能确定的仍流落海外的2件。“12生肖兽首”在第二次鸦片战争时期流失，目前已经回归的有5件：牛首、猴首、虎首、猪首、马首，另外5件龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首铜像至今下落不明。相关：网民掀抗议法国潮促全球华人封杀佳士得“中国已经不再是“沉睡的巨龙”！”“封杀佳士得！”在法国巴黎一家法庭23日驳回停止圆明铜兽首拍卖请求、佳士得公司将如期拍卖兔兽、鼠兽后，中国网民发出了这样的愤怒声音。24日，有网友在环球网论坛发表《致法国总统府及法驻华使馆的公开信》，呼吁法国将圆明园流失文物归还中国，并号召网友集体发信向法国政府提出抗议。公开信说，铜兽首是英法联军第二次鸦片战争时期从中国掠夺走的，佳士得公司拍卖的不仅仅是中华民族的耻辱史，也是法国人祖先的耻辱史。公开信说，2008年是中法关系非常困难的一年，也是法国领教到中国民间舆论力量的一年。公开信希望法国抛弃傲慢姿态：如今的中国已经不再是拿破仑所说的“沉睡的巨龙”了，而是戴高乐所称的“东方大国”！在回复中，记者注意到，网友纷纷对公开信表示支持，其中不乏过激言论，例如抵制法国货、甚至考虑对所有在华法国企业征收盗窃文物税等。同一天，还有网友在环球网论坛发表《致佳士得拍卖公司的公开信》，要求佳士得公司停止拍卖圆明园铜兽首。公开信提醒说，如果佳士得公司不顾中国人民的民族感情，继续进行“这场肮脏的交易”，中国网民将联合起来，呼吁中国政府全面封杀佳士得拍卖公司在中国的所有活动;呼吁全球华人不参与佳士得公司的任何拍卖活动！而在环球网24日进行的“你认为应封杀佳士得拍卖行吗”调查中，超过90%的网友认为应该封杀佳士得公司。有网友说，“索马里海盗和塔利班也不会做出向法国那样无耻的事”，还有网友认为英法两国应归还第二次鸦片战争中在中国掠夺的所有圆明园文物。此外，环球网24日还与腾讯网联合发起全面抵制佳士得拍卖圆明园兽首的签名活动，截至24日22时，短短几个小时就有近2000网友参与。针对中国网民自发掀起的抗议活动，中国现代国际关系研究院战略研究中心主任林利民在接受《环球时报》记者采访时表示，网友爱国的心情可以理解，但通过这种方式无法解决文物回归问题，林利民主任呼吁网友保持冷静。人民日报资深记者丁刚在接受《环球时报》采访时说，铜兽首拍卖很可能是法国人出的一个套。丁刚说，中国网民应该思考两个问题，第一，这是不是一个套？法国人会不会想激怒中国人，借以拍出一个高价钱，否则为什么兽首会从500万一个上升到了1亿人民币一个？第二，有些法国人像政治无赖一样，会不会看到中国发展就不舒服，没事找事儿？他们现在最希望的就是你跟他较劲，你越是跟他较劲，他就越是来劲。丁刚表示，对于上述两种人，最好的办法，就是凉(读第四声)一下他们。至于怎么凉，网民们更有经验。(环球时报 李秋恒)追索圆明园兽首 律师称不存在再诉讼可能海内外华人为阻止法国人拍卖兔首、鼠首铜像付出了不懈努力，虽然诉讼失败了，国家文物局的声明也挡不住珍贵文物被拍卖的进程，但国人为保护流失文物发出的声音仍弥足珍贵。昨日下午，国家文物局就圆明园鼠首和兔首铜像在法国拍卖发表声明。参与诉讼的华人律师任晓红表示，该案在法律上已成定论，国家文物局的声明恐怕难以阻挡拍卖行的既定步伐。按计划，拍卖将于北京时间今日深夜举行。从巴黎时间昨日清晨开始，大批留法华人聚集在塞纳河边的大王宫外抗议拍卖，抗议活动将持续3天，并于今天晚上达到最大规模。在昨日下午国家文物局就圆明园文物在法国拍卖发表声明后，本报记者连线采访了参与诉讼的唯一一名华人律师任晓红。她表示，鉴于法国法律，该案件在法律上已成定论，不存在任何再提起诉讼的可能。昨日凌晨1时，巴黎大审法院驳回了中国“追索圆明园流失文物律师团”的禁拍请求。虽然中国国家文物局发出声明，但当地民众认为，两件文物仍将正式被拍卖，计划时间约在今日深夜。(广州日报 邱瑞贤) 律师：拍卖会的进行不可逆转任晓红是欧洲保护中华艺术联合会的代理律师之一，她在败诉后表示，她一开始就知道这个结果，但还是希望能“努力试一下”。“被告是两尊兽首的合法占有人，因此在法律上有很多困难，联合会坚持提出诉讼，是想表达一种姿态，希望引起欧洲民众对中国流失文物在欧洲现状的关注，同时引起中国民众对流失文物的重视。”据了解，被告律师认为，欧洲保护中华艺术联合会不是直接的利害关系者，没有资格作为原告来提起诉讼，并称该联合会是恶意诉讼和炒作。经过审理，巴黎大审法院认为拍卖产品符合规定，驳回原告上诉，拍卖也将继续进行。“从法律上来说，拍卖会的进行已属于不可逆转。”任晓红说，国家文物局的声明恐怕难以阻挡拍卖行的既定步伐。留学生：抗议拍卖活动持续3天从法国时间的昨日清晨开始，位于巴黎塞纳河边的大王宫外，就聚集了大批留法华人的抗议队伍。按照计划，在北京时间今日深夜，这里将对两件圆明园文物进行拍卖。集会民众表示，抗议将于今日达到最大规模。“我们向当地政府合法申请了集会，将连续三日在此进行抗议活动。希望能影响拍卖进程。”组织集会的“四月之友”协会主要成员、留学生蔡印同告诉记者，当地很多留学生都紧急投入了这个集会之中，同时还包括两名反对拍卖中国文物的法国人。“目前我们已经印制了5000份传单，已经发出了近2000份。”该传单呼吁有关各方慎重考虑，本着尊重历史真相和文化价值的精神，归还流失海外的中国珍贵文物。聚集在拍卖厅外的留学生表示，目前前来参加拍卖会的中国人大概有10多位，但很难估计他们是否会参与对两件圆明园文物的拍卖。据悉，圆明园十二生肖兽首铜像流散海外近150年来，目前已经有牛、虎、马、猴、猪五首通过各种渠道回归中国，鼠首和兔首铜像也已现身，剩余龙、蛇、羊、鸡、狗五首至今下落不明。追索流失文物各国招数不同埃塞俄比亚：政府领导人当面“讨要”近些年来，埃塞俄比亚各界为追讨流失文物可谓“不择手段”。2002年6月10日，世界粮食问题首脑会议在罗马举行，出席会议的埃塞俄比亚总理梅莱斯突然在发言中转换话题，当着贝卢斯科尼和各国首脑的面，猛烈抨击意大利政府，要求其归还珍贵文物方尖碑。意大利政府异常尴尬，痛下决心，决定归还方尖碑。埃及：通过“借展”让文物“回家”埃及通过“借展”让流失文物“回家”，不失为一个智慧的办法。所谓“借展”，就是文物流失国与文物流入国的文物部门联合主办展览，把流失文物运回“故乡”展览。埃及早在上世纪80年代就成立了专门机构追讨流失海外的文物，2007年12月，埃及又成立了归还走私文物全国委员会，成员包括数名部长级政府高官。近年来，埃及通过与各国博物馆和拍卖行甚至个人收藏者交涉，追回了大量流失文物，其中包括瑞士归还的一只“法老之眼”。秘鲁：外国元首来访趁机“索债”秘鲁是南美文明古国。秘鲁政府主要通过外交渠道追索流失文物，包括通过与相关国家的政府直接谈判、沟通，然后达成归还协议。通过这种办法，秘鲁追索回了一批珍贵文物。2008年10月，秘鲁政府利用西班牙国王胡安·卡洛斯和王后索菲娅访问秘鲁之机，向西班牙讨回了45件珍贵文物。(广州日报 赵海健)    相关专题：    相关报道：    法国法院批准拍卖圆明园兽首引发中国网民愤怒    近9成网友反对拍卖圆明园兽首    圆明园兽首有人买吗    关于圆明园兽首的拍卖的的一点看法    律师志愿团表示谁买兽首就向谁追索