佳士得否认圆明园鼠兔首铜像买主是自家高管中新网2月27日电 据中央电视台报道，针对圆明园流失文物鼠首和兔首铜像买主是佳士得高管的传闻，佳士得拍卖行明确予以否认。当地时间2月25日，佳士得拍卖行在巴黎大皇宫举办“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会，不到5分钟的时间里，圆明园流失文物鼠首和兔首铜像分别以1400万欧元被买家通过同一电话代理人买走。据美国彭博社报道称，这名神秘买家为佳士得专家托马斯·赛多克斯(Thomas Seydoux)，该专家是佳士得拍卖行现代艺术和印象派作者的负责人。对此，赛多克斯随后回应不知此事。佳士得方面也予以否认，但仍未公布该买家的国籍和身份。中国海外追索圆明园流失文物律师团首席律师刘洋表示，当时先就其他工艺品举行拍卖，竞争激烈；但最后轮到圆明园兽首时，场面肃静，只有两个主要电话代理人出价。有人猜测佳士得很可能在“假拍”，刘洋说，目前尚没有这方面证据。法国媒体也未提到这种说法，而是把报道重点放在中国国家文物局的表态上。国家文物局26日明确表示，坚决反对并谴责所有拍卖非法出境文物的行为，此次拍卖造成的一切后果应由佳士得方面承担。并发出关于审核佳士得拍卖行申报进出境的文物相关事宜的通知。    相关报道：    中国律师团：追索流失铜像我们决不放弃    视频：圆明园内现存兽首铜像归国历程    中国律师称将继续追索圆明园流失铜像    法国法院驳回停止圆明园兽首铜像拍卖诉讼请求    律师团称下一步将力争圆明园铜像流拍    直击圆明园兽首铜像在巴黎大皇宫展出(图)    圆明园鼠首兔首铜像拍卖风波