佳士得新闻官称中国记者没有报道权利报驻法国记者 林卫光当地时间2月25日20时左右，圆明园流失文物鼠首和兔首在巴黎大王宫被佳士得拍卖行和皮埃尔·贝杰公司联合拍卖。拍卖场内外剑拔弩张的气氛，让场内记者充分感受到拍卖者惶恐紧张、坐立不安的心情。部分中国记者受到“特殊照顾”由于未能从佳士得公司申请到这场拍卖的采访证，记者在当天下午提前赶到大王宫，试图以普通观众的身份观看拍卖现场。记者在大王宫门前与3名法新社记者交谈时，保安人员知道了记者的真实身份。于是，当记者到达普通观众入口后，便有专门的安保人员将记者“护送”到场内。这名安保人员在没有说明任何原因的情况下，要求记者将背包寄存在接待处。当记者问，为什么其他普通观众可以背包入场，也可以自由拍照时，安保人员推辞说，可能有个别观众逃脱了他们的视线。当记者试图与接待处交涉时，《人民日报》驻法国记者也被专人带到了接待处，并受到了同样待遇。记者随后遇到的两名来自法国西南部的中国女留学生介绍说，当天的安保级别明显高于前几天。她们两人曾在24日进入拍卖场，当时入口处对行李的检查远不及25日那样严格。她们对于记者背包被强制寄存表示惊讶：她们不仅携带背包入场，而且包里还有相机。佳士得新闻官：你没有报道的权利为了能够拿回相机，记者经过多方打听，找到了场内的佳士得新闻官。当记者向其询问是否可以申请一个采访证时，这位高度紧张的女新闻官丧失了冷静，她直接对记者说：“你没有报道的权利。”当记者问她：“我没有采访证，可以理解你们禁止我拍照，但是为什么我没有报道的权利呢？”这位新闻官难以应答，只是问记者为什么要“攻击”她。随后，记者在以观众身份与场内的一名安保负责人闲聊时获悉，24日网上出现的一条来源不明的针对皮埃尔·贝杰的威胁信息，让拍卖方备感紧张。他们担心场内出现恐怖袭击或人身袭击事件，也担心在拍卖过程中出现“打标语、喊口号”的抗议事件。为此，拍卖方决定加强25日的警戒级别，除了当天一早便将在大王宫内展出的圆明园兽首取走并加以保护之外，还加强了对入口处观众携带物品的检查。不过，对于记者背包被强行寄存一事，这名安保负责人表示“莫名其妙”，因为他没有收到相关的明确指示。兽首拍卖前特意清空观众座席拍卖场内安保人员惶恐紧张的同时，大王宫门前的警察也是严阵以待。当天晚上，一批爱国留学生在大王宫门前散发介绍圆明园耻辱史和即将被拍卖兽首来历的小册子，巴黎警察局特意派出大量警力“维持秩序”。据在场留学生介绍，当晚场外的警车至少包括4辆中型面包车和1辆大型巴士。由于此次爱国活动事先得到批准，所以现场的警察对于中国留学生较为礼貌，但是，他们对于采访中国留学生的各国记者却是逐一盘查身份。当地时间19时30分左右，亚洲艺术品拍卖即将开始前，场内安保人员宣布了一项不寻常的措施，即所有坐在拍卖场最后四排观众座席上的人员，一律要离开座位，站到拍卖场的最后方。这样，在观众和竞拍者之间，实际上空出了一条4排座位的“缓冲带”。在这条“缓冲带”内，两面分别由安保人员和礼仪人员形成的“人墙”将观众和竞拍者彻底隔离。一位站到记者身边的70多岁的法国老人非常不满，他说，在当天下午的拍卖过程中，他始终坐在观众座席，安保人员在圆明园兽首拍卖前清空座席的决定“非常荒唐”。“这是一场拍卖，怎么成了一场像在打反恐战的闹剧？”他不无气愤地对记者说。法国女青年：拍卖成交价格“可耻”20时左右，圆明园鼠首作为第677号拍卖品出现在场内的大屏幕上。拍卖员宣布：起价900万欧元。场内一些观众随之发出尖叫，他们为这一价格所震惊。随后的拍卖过程非常简短。现场的竞拍者无人出价，所有竞拍报价都是通过电话进行，竞拍的报价以100万欧元为单位递增。约3分钟后，鼠首被以1400万欧元的天价拍走。随后，兔首作为第678号拍卖品开始亮相，起价同为900万欧元。短短几分钟后，它也以1400万欧元的价格被人买走。由于拍走鼠首和兔首的电话报价员为同一人，普遍猜测，两件文物被同一买家收入囊中。代表民族耻辱史的国宝在不到10分钟的时间内被人拍走，观众席内的十几名特意赶来观看拍卖的中国人流露出伤心的表情。当了解到鼠首兔首仅仅是19世纪中期的铜质文物时，观众席上的一名法国女青年对记者说，这完全是“恶意炒作”的结果。她认为，这一成交价格“可耻”，这完全是一大“丑闻”。当记者问她的名字时，她表示自己微不足道，她只是有两点不明白：为什么两件来自中国的文物可以被以这种耸人听闻的价格任意拍卖？为什么法国的历史教科书里没有“火烧圆明园”的有关内容？刘洋：竞拍者冒天下之大不韪当天，“追索圆明园流失文物律师团”的代表刘洋律师出现在大王宫的拍卖现场。在两件兽首被拍卖后，刘洋马上离开观众席。场内三分之二的记者尾随他出来，和那些被安保人员阻挡在门外的记者一起采访刘洋。对于当天的拍卖，刘洋做出三点表态：首先，他不指名地批评佳士得公司借拍卖中国国宝进行炒作，“不花钱”地提高自己的国际知名度；其次，他表示，拍卖者两天之后才正式交付拍卖金，如果反悔，他只需放弃保证金，因此，拍卖是否完成，目前定论还为时尚早；第三，他指责竞拍者在明知兽首来源的情况下“冒天下之大不韪”，并表示，将通过法律手段对竞拍者进行追究。当有法国记者要求他对成交价格进行评价时，刘洋表示，这两件兽首的制作工艺难度远远低于同一时期的其他拍卖品，拍卖以如此之高的价格成交，完全是因为中国人已经回购了5件兽首，这纯属“商业炒作”。刘洋与新闻界的接触显然令佳士得公司非常紧张和难堪。除了10余名保安围在记者周围之外，那位称本报记者“没有报道的权利”的女新闻官也站在保安的背后，密切关注刘洋的表态。本报巴黎2月26日电    相关报道：    唐尼陈：团购欧洲与兽首拍卖同时不同路    海神大师：园明园兽首摆放暗含周易原理    圆明园兽首天价卖出 成龙痛心：应归还中国(图)    神秘买家5分钟内出价2800万欧元拍走两兽首    佳士得专家买兽首疑是误解    传买家正积极促成兽首回流    圆明园两兽首买家疑为华人