蔡铭超披露竞拍兽首内幕 称不至于影响华人形象中新网3月13日电  因天价竞拍圆明园鼠兔首而备受瞩目的蔡铭超，日前接受凤凰网专访，披露了“不能付款”的原因和竞拍内幕。对于那些质疑他影响华人形象的声音，蔡铭超表示，这个未免有点夸大，不至于因为自己一个人而影响到华人的诚信形象。在宣布自己是鼠兔首最后竞拍人后，蔡铭超一度“销声匿迹”。此番再次“回到”公众视野当中，他不仅披露了自己竞拍兽首时的情形，还就一些针对自己的质疑声作出了回应。谈竞拍原因：兽首本来就不应该拍卖谈到自己参与竞拍的原因，蔡铭超表示，兽首本来就不应该拍卖，这本来是它象征了一段历史，是中国的一段历史在里面，它不仅仅是一个简单的艺术品。自己的这个举动，其实是有多方面的原因的。自己只不过是做这么个举动，是让拍卖方先停一停，看看是不是有不妥的地方。这样子如果都可以拍，那以后就乱套了。当被问及希望这件事如何解决时，蔡铭超表示，这不是自己个人希望就能解决的，因此也不想再去在这方面多说希望该怎么办了。蔡铭超还说，在一个月的付款期满后，自己也没有什么具体的想法和规划。影响华人影响？“这个未免有点大了”蔡铭超拒绝付款后，各界对他的行为褒贬不一。有专家表示，此举将影响整个华人在国外的诚信形象。对此，蔡铭超在接受媒体专访时表示，“这个未免有点大了”，不至于因为自己一个人影响到华人群体。在蔡铭超看来，质疑自己“不付款”的人多也是个好事。因为这说明现在人们越来越重视诚信的重要性了。不过蔡铭超也表示，不提倡在今后用这种技术性流拍的方式，去阻止拍卖流失文物。做生意肯定受影响 和别人产生距离感“拒付”事件发生后，曾有多位专家表示，蔡铭超会被佳士得列入“黑名单”，其他外国拍卖行也有可能采取类似举动。蔡铭超在接受采访时表示，自己将来做拍卖生意，肯定会受到影响。最起码人从观感上就不一样了，自己也会跟别人产生一种距离感。蔡铭超：和佳士得没什么沟通在这一错综复杂的热点事件中，佳士得方面的态度也是民众关注的焦点之一。但佳士得方面却表现得很低调，在通过媒体表示延长蔡铭超付款日期后，一直拒绝透露接下来可能采取的措施。作为佳士得的VIP客户，蔡铭超此前曾与该公司有过不少生意上的往来。但在此次事件中，佳士得仅仅是按常规给了蔡铭超一个成交确认书，没有其它方面的沟通。    相关专题：    相关报道：    圆明园兽首另两位竞拍者曾拟买下归还中国    视频：冯小刚谈拍卖圆明园兽首事件称法国无耻    追索圆明园兽首大事记    圆明园兽首神秘买家现身 称将拒付拍卖款(图)    圆明园兽首拍卖续：律师团将在中法两国起诉    圆明园兽首铜像2.7亿人民币天价成交