古玩收藏与股票的价值投资韩庆峰古玩收藏与股票的价值投资有什么关系呢？二者虽属不同领域，却颇有异曲同工之妙。古玩收藏与股票的价值投资都是一项复杂的、依靠智慧进行投资的活动，集资本、知识与经验于一体，皆能使财富保值、增值。要想成功地收藏和投资，一要货真，二要价实，三要靠时间才能增值。古玩收藏的第一步，也是最重要的一步，就是辨伪，即鉴别藏品是真品还是赝品。收藏者必须具有识货的能力。如果没有过硬的眼力，用古玩界的行话来说，就有可能“打眼”(指判断有误而买了假货)或“吃药”(也是指买家看走了眼)。而眼力则是靠知识和经验积累所形成的一种判断能力。迄今为止，还无法用完全客观量化的科学方法鉴定一件古玩藏品的真假，而必须靠人的眼力结合主客观的综合判断。股票虽没有真假之分，但上市公司却有优劣之分。价值投资的第一步，也是最重要一步，就是判断公司是否具有持续的核心竞争优势，并且盈利能力不断成长。如果不具有识别公司好坏的能力，就要经常“交学费”，就有可能亏损。评价上市公司的优劣、竞争能力的强弱，也同鉴别古玩一样，不能够完全客观量化，而必须从多个方面综合判断。假如两者都能完全科学量化的话，也许古董就不再是古董，股票也不再是股票了。一家具有持久核心竞争优势的“超级明星”企业与一件珍贵的稀世藏品一样，一定具有“不可复制性”与“稀缺性”。与辨伪一样，对古玩投资者来说，估价也同样重要。不能仅仅因为是真品，就不论贵贱买入。只懂辨伪而不熟悉市场行情，就很可能多花冤枉钱。反之，如果独具慧眼并且具有估价能力，就很可能有“捡漏”的机会——花较少的钱买到贵重的货。“捡漏”是古玩界的行话，就是古玩卖家不懂，好东西未被重视，行市也不明，买家花较少的钱买了物超所值的东西，拣了便宜。股票的价值投资又何尝不是如此？只有公司盈利能力具有确定性时，估值才有意义。仅仅具有持续核心竞争优势，也并不等于一定有投资价值。只有这家公司的市场价格相对于其内在价值大打折扣时，也就是存在“安全边际”时，才是买入的时机。“安全边际”对股票价值投资者而言，就是另一种意义上的“捡漏”。古玩估价与股票估值一样，既是科学，又是艺术，是科学中的艺术，是艺术中的科学。古玩收藏与股票的价值投资一样，都只青睐有准备的人。另外，对古玩投资者来说，既然是收藏，那么，时间就是最好的朋友。它一定是着眼于“长线”的，是用时间和知识来换取财富的。对股票的价值投资来说，也是一样，也要靠时间来发现价值——“时间是优秀企业的朋友，是平庸企业的敌人”。从这个意义上说，古玩收藏也是一种价值投资，而股票的价值投资某种程度上也是“企业收藏”，二者都遵循一个共同的公式：“良好的心态”＋“时间”＝“成功”。