业内人士曝假文物骗钱套路：我们都觉得可笑“文物”贩子屡屡得手“看了你们的报道后，我更觉得自己花1500块钱买的这个宝鼎可能是假的。”昨日，江夏李先生给本报打来电话称，他于今年4月底，在江夏豹?镇碰到一个操外地口音的男子，向他推荐祖传宝鼎。“他说自己是河南人，家里孩子得病，不得已才卖传家宝。”李先生介绍，当时该男子打开包裹后鼎上面还有泥土，自己用力地擦了一下，泥土粘得很结实，感觉不像假的。记者请当地文物专家鉴定后，确认该鼎系用铅制作，“这不是个别现象，我们今年已经接到5例买到假文物的投诉了。”江夏工商执法人员夏松涛介绍。“经常有骗子在门口行骗，我们都觉得可笑。”香港路古玩市场品泉轩老板告诉记者，有一次，一个操北方口音的男子就在他们店面的门口卖“双龙戏珠”玉器，内行人一看就知道是树脂做的，进货价在30块钱左右，但那个男子要价2000元，一个婆婆开价600元，该男子边喊“倒霉了，这么便宜”边忙着收钱。业内人士曝假文物骗钱套路经一番联系，记者与一名曾与骗子打过交道的内行人取得联系。该人士向记者揭秘了文物骗子的套路，目前散布在武汉大街小巷的文物骗子多是有组织的，一般在车站、文物市场、商业繁华路段等地“摆摊”，用报纸、旧衣物包裹。目前武汉出现的假文物一类是金属制品，如鼎、战国方盒、案器座等；一类是玉器，包括玉双犀首、玉瓶式佩；还有一类是字画，如清明上河图等。金属类的假文物主要是用铅制作，点缀些墨绿色的斑点伪装铜锈(有的泼上酸性溶液产生锈迹)；玉器则多是用树脂、滑石粉、立德粉制成，糊上泥土烧制；字画则是上面泼上酱油后晒干……上述假文物主要来源于河南的一些工艺厂，进价20元—500元之间。“前段时间武汉有一个假文物窝点，老板聘用一些40多岁的农民到处行骗，给个底价，被聘者售价高出底价部分归自己。他们打一枪换一个地方，一段时间后就会离开武汉。”此外，还有一些“个体户”骗子，也是采取打一枪换一个地方的方式行骗。“个体户”目标主要为农村老年人，有组织的骗子主要欺骗城市人，但欺骗方式相似。