2009年春拍艺术品市场大盘点(附表)文/本刊记者 黄罗维文前提要：2009年的春拍已经落下了帷幕，从市场成交的情况来看，其也明显出现了分化的走势。其中当代艺术品的价格回落明显，而一些名家精品的表现则依然稳健，这也给我们未来艺术品投资提供了很好的可借鉴的思路。成交总额有所下降2009年的春拍结束了，从总体成交来看，根据雅昌艺术市场监测中心的统计，2009年春季延续2008年秋季的下降趋势。成交总额同比2008年春季减少564,378万元人民币，降幅约为45.04%；环比2008年秋季拍卖会下降73,337万人民币，降幅约为9.63%。相比去年秋拍，中国书画类成交总额在市场总量下降9.63%的状况下上升39.29%，达到近34亿元人民币成交额，成交比率更是上升了17个百分点达到63%，成为各家拍卖公司的主要“生产力”，特别是近现代书画和古代书画表现尤为出色，这也给金融危机下连续不振的艺术品市场注入了新的热点。中国书画自2005年开始风头完全被油画及当代艺术盖住，表现一直中规中矩，成熟平稳。正所谓厚积薄发，今年秋天的拍卖市场，相信中国书画会有更抢眼的表现。相比较起来，油画及当代艺术在价量齐跌的情况下则显得市场信心明显不足，虽然成交率有一定的提高，但依然显示出市场浓重的观望气氛。而从高价拍品前100件的具体情况分析，其中瓷杂41件，中国书画35件，油画及当代艺术24件。雅昌艺术市场监测中心分析认为，从高价拍品数量可看出，其实重要艺术家的重要作品价位仍然不低，而过去齐涨齐跌状况下“搭便车”的现象将不复存在，市场逐步趋于理性。另外从前100名高价成交拍品的分类比例来看，中国书画增长最快，从4.87%上升至9.15%，主要的增幅贡献都来自于古代书画。表1  2009年春季成交价格前20位拍品当代艺术回落明显从刚刚过去的春拍来看，当代艺术品的回落已是不争的事实。根据雅昌艺术市场监测中心的统计，中国当代艺术18指数延续并加速了2008年秋拍以来的跌势，同比下跌达到50.7%，较上个拍卖季环比下跌42.6%。仅仅经过2个季度的下跌，就将4年来的升势拦腰折断。成交额也进一步锐减至17,159万元人民币，较最高时期的成交额减少82%，比上季减少30%。18位炙手可热的昔日明星艺术家几乎全盘泛绿，下跌幅度也都以4~5成为主。这主要的原因还是在于油画及当代艺术这些年来的市场取向有一定问题，油画及当代艺术更多的是面对了拍卖市场的新增客户，这部分客户也以投资甚至投机作为参与拍卖市场的首要目的。与中国书画稳定性的收藏群体相比，油画及当代艺术经过这一轮的调整会渐渐趋于理性，同时无论是艺术家还是作品都会进行深入的结构性调整。反观中国书画400指数在2009年春季相较其他品类保持了比较稳定的市场表现，不但没有在国际金融危机的影响下掉头向下，反而在去年秋拍1396点的基础上上扬86点，达到1482点。更值得关注的是，在拍卖市场总成交额同比下降45.04%，环比下降9.63%的情况下，中国书画400指数的成交金额迅速放大，从去年秋拍的80,189万元人民币增长到今年春拍的160,387万元人民币，同比增长达26.8%，环比增长幅度更高达100%以上。虽然中国书画400指数中涉及到当代书画、近现代书画和古代书画三大板块，并且各自表现不同，但总体态势显示出中国书画这一品种在中国市场具有深厚的土壤和市场基础。表2 当代18艺术家价格指数变动表名家精品表现稳健不过与此同时，名家精品走势的表现还是非常平稳。从近现代24位艺术大家的综合指数看，24位艺术家作品基本上都飘红上涨，成交比率也维持在较高的水平，其中齐白石和张大千是每季拍卖都过亿的艺术家。全国24人成交达8.7亿元人民币，较去年秋季拍卖的5.6亿元还增加3.1亿元。在所有分类指数中，该指数表现一直非常强劲，其增长速度远远超过其它中国书画分类指数。拍卖市场说到底还是个高端市场，因此名家名作持续增长的态势会仍旧延续。相对来说，由于近现代部分的成交件数远远高于其他门类，仅仅24人就达到了1778件，加之雅昌指数仅仅选择了20家大型拍卖公司的大型拍卖会作为样本，其可参照程度显得更高。艺术家作品每季度的成交总额体现了艺术家个人作品在美术作品市场的份额和规模，中国艺术品市场个人艺术家成交总额一般维持在不到2亿人民币的数量级，也基本集中在齐白石、张大千、李可染、徐悲鸿等近现代艺术家、张晓刚、赵无极等油画及当代艺术家、八大山人等古代艺术家作品中。今年春拍的情况也不例外。近现代书画部分，齐白石作品位居该类首位并全部100人的首位，总成交金额1.98亿元人民币，平均单件成交44万元，较去年秋拍的张大千平均50万元的单价稍微有所下降。油画及当代艺术部分变化较大。去年秋拍前100名艺术家中有32位油画及当代艺术家，而今年这个数字缩减到只有23人，而从平均价来看，去年秋是489万元，今年春是321万元，下降幅度34%。古代中国画家作品在前100名艺术家中有31人入围，去年秋拍只有23人，平均价去年秋拍是267万元，今年春是463万元，一系列数据都充分表明了古代书画在今年拍卖市场中的优势地位。表3 部分近代艺术名家价格指数变动表   已有_COUNT_条评论  我要评论