国家文物局称拟补偿中国流失文物善意持有人“中国政府一贯主张通过法律和外交手段，按照国际社会处理非法流失文物返还问题的法律框架和原则，依靠国际合作，依法追索非法流失海外的中国文物。”23日，国家文物局局长单霁翔在北京国子监对媒体记者作如上表示。当日下午，美国华裔收藏家范季融、胡盈莹夫妇捐赠文物交接仪式在国子监举行，其捐赠的9件秦公晋侯青铜器，均为上世纪90年代非法流失海外。单霁翔说，中国文物流失时间跨度较大，流失原因较为复杂。在文物追索工作中应当区分不同情况、综合运用外交、法律和国际合作等多种方法。国家文物局通过近年来的文物追索实践，已初步形成综合运用多种方法的工作机制。据他介绍，对于当前因盗窃、盗掘、走私出境的中国文物，主要按照国际公约，通过法律和外交途径索回，“比如，1998年，我们从英国成功追索3000多件走私出境的中国文物；2001年，从美国成功追索被盗掘的五代王处直墓彩绘浮雕武士石刻；2008年，从丹麦成功追索156件中国出土文物。”“与此同时，我们欢迎和鼓励境外友好机构和人士，包括爱国华人华侨，捐赠、归还流失出境的中国文物。在不放弃流失文物所有权的前提下，按照国际公约精神和惯例，适当考虑善意文物持有人得到公正合理的补偿，以促成更多的流失文物回归祖国。”单霁翔说，“近年来，通过与国外有关博物馆和收藏者的沟通、合作，已使多批流失文物归还中国，包括这次范季融、胡盈莹夫妇将9件青铜器捐赠给国家。”谈及不久前境外拍卖公司拍卖乾隆玉玺一事，单霁翔再次重申：“中国政府高度重视和关心流失海外中国文物的问题，支持非法流失文物返还原属国，反对拍卖被劫掠和非法流失的中国文物，不赞成境内机构和个人购买此类文物。我们呼吁各国拍卖机构遵守相关国际公约精神和职业道德准则，不唯利是图，尊重文物流失国人民的感情。”“保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的高度共识，更是人类社会正义和文明发展的必然趋势。我们将积极地通过外交和国际合作，加快解决历史上流失海外文物的返还问题，充分阐述中国追索非法流失文物的原则立场，增强中国在国际文物返还领域的话语权，维护中国的文化权益。”单霁翔强调。