国家文物局普查发现2万余登记在册文物消失针对当前全国文物普查、博物馆免费开放、汶川地震灾区文物修缮、打击文物犯罪等热点问题，国家文物局局长单霁翔日前接受了本报记者专访。他表示，文物普查已经发现全国两万余文物消失，国家文物局将进行调查。单霁翔还表示，国家文物局将继续努力推动博物馆向公众免费开放。●关于文物保护对消失文物不会置之不理单霁翔介绍说，当前正在进行的第三次全国文物普查是国情国力调查的重要组成部分，是确保国家历史文化遗产安全的重要措施。截至今年10月31日，全国实地文物调查启动率为96.87%，完成率为88.02%；中央和地方各级财政累计已投入文物普查经费10.43亿元；全国共调查登记不可移动文物77.62万处，其中新发现55.03万处，复查22.60万处。“在调查中发现有23600余处上次文物普查登记的文物消失，这是我们没有想到的。”单霁翔表示，这些文物的消失有多种原因，但存在因保护不力而消失的现象。他说，对消失的文物，国家文物局绝不会置之不理，将会调查，找出原因，如果确有人为保护不力原因，会采取相应措施。单霁翔说，按计划今年将全面完成实地普查任务。目前工业遗产、乡土建筑、20世纪遗产、文化线路等新型文化遗产调查已取得明显进展，沿海水下文物普查工作已经启动，有关部门正在进行数据整理分析，国家文物局会适时公布普查的阶段成果。●关于博物馆管理正遴选财政重点扶持的8家博物馆“2008年免费开放的博物馆接待观众人数突破1.54亿人次。观众人数较之免费开放前平均增长六到七成，西部地区的博物馆观众人数增长幅度最高。”单霁翔说，截至今年7月，全国已有1450家博物馆、纪念馆向社会免费开放，有400多家是今年上半年新增的免费开放单位。今年中央财政安排免费开放专项经费20亿元，重点补助地方博物馆纪念馆免费开放所需资金，鼓励改善陈列布展和举办临时展览，支持重点博物馆纪念馆提升服务能力。同时，当前的免费开放还存在运行机制滞后、管理不顺、博物馆吃大锅饭严重、服务质量不高等问题，急需完善改进。他说，国家文物局将继续推动落实好免费开放政策，鼓励博物馆探索理事会决策、馆长负责的法人治理模式，探索建立相适应的管理保障运行机制。此外，国家财政正考虑重点扶持8家博物馆。这8家博物馆正在遴选中，届时将成为中国博物馆领域的代表。●关于震后文物修缮二王庙有望明年5月重新开放单霁翔说，汶川地震灾区的文物修缮工作进展顺利。“大家都很关注都江堰古建筑群的保护修缮问题，我也非常关注，多次到现场实地勘察。可以告诉大家的是，四川灾区的各项文物修缮工作都很顺利，都江堰古建筑群正在逐渐恢复本来的面貌。”他说，此次修缮，不仅仅是修缮古建筑本身，还考虑到当地的地质特点，对古建筑所处的山体都采取了加固措施。按照目前的进展，预计明年5月二王庙有望重新对社会开放。他还表示，地震中损毁的茂县羌族博物馆新馆选址、征地、建设方案等工作已经完成，目前，茂县博物馆选址区内居民的搬迁、文物征集等有关工作正在紧张进行。国家文物局下一步将重点完成北川、汶川、茂县、理县等地23处少数民族村寨的抢救保护工程相关规划、方案的编制和评审，并开工部分抢救保护工程。同时，尽快确定四川重灾区56个文物抢救保护项目的规划和方案的编制单位。●关于文物盗挖贩卖建立部级联席会议打击文物犯罪在谈到当前的文物违法犯罪问题时，单霁翔表示，目前全国平均每年破获文物犯罪案件达2000余起，文物安全形势非常严峻。国家文物局已经成立专门部门开展文物执法，此外还与公安部等多个部门建立了部级联席会议，加强打击文物犯罪。仅2009年，就在海南、湖南、辽宁、北京、陕西等地成功破获数起团伙重大盗墓案件，追回一批涉案文物。他说，近期国家文物局将与公安部门积极协同配合，在文物犯罪活动高发地区部署开展专项打击，形成对盗窃、盗掘等文物犯罪行为的严打高压，保护文化遗产安全。