圆明园专家在美发现一批清宫流失文物(图)本报讯 (记者王姝) 四五百张“藏”在美国博物馆中的圆明园老照片，现已“回家”，其中一幅宋代佚名画作《柳荫牧牛图》的翻拍照片，清晰呈现出圆明园“淳化轩”印章。昨日，距离圆明园罹劫150周年纪念日正好相隔9个月，圆明园赴美国寻找流失海外文物资料工作组(以下简称工作组)在成都举办成果发布会，纪念圆明园罹劫150周年图片展同日开幕。去年11月29日出发，12月17日返京，18天内，工作组考查了华盛顿、纽约、波士顿的华盛顿弗利尔美术馆、华盛顿国会图书馆、波士顿美术博物馆、纽约市艺术博物馆、纽约大都会博物馆等9家博物馆，查阅了大量与圆明园历史和文物有关的图书、照片和实物资料。工作组共收集到四五百张圆明园及颐和园、承德避暑山庄的老照片和图片，同时发现一批由清宫流失的疑似圆明园文物。“完成了预定目标，有些成果甚至超过我们的预期”，圆明园管理处主任陈名杰对“美国行”作出如上评价。陈名杰说，“美国行”获得了美国同行的欢迎和支持，建立了与国际同行之间的联系，为今后进一步寻找流失文物信息，以及学术研究和交流合作，打下了基础。他表示，收集到的圆明园资料(包括现存海外的圆明园文物、相关文献资料、老照片)，全部通过影像或图片资料的形式(如老照片翻拍)，让文物“回家”，“完善文物资料数据库，并为圆明园遗址保护、展示、研究等提供史料，今后还将办专题展览，向公众发布信息”。继“美国行”之后，工作组还将按原计划，推出“欧洲行”、“亚洲行”，具体行程正在筹备中。■ 揭秘1 西洋楼石刻有望依图归位美国行收集到的四五百张老照片，再现了“万园之园”圆明园的部分场景，其中近百张老照片具较高学术价值。如美国考古学家毕世博拍摄于20世纪20年代的 24张圆明园西洋楼老照片，以及摄于19世纪70年代的西洋楼照片玻璃底片，此外，还有4张新发现的西洋楼早期照片，“不仅反映了西洋楼的变迁，还有助于西洋楼区域的石刻归位。对石刻研究、圆明园历史研究也有重要价值”，工作组相关负责人说，蓄水楼东面、海晏堂北面、观水法正面等六张圆明园西洋楼铜版画，跟老照片同时“回家”，据该位负责人介绍，跟此前的铜版画相比，该批铜版画极有可能为当年第一版，“纹理清晰，画面真实，能看到原来铜版画看不清楚的细节”。2 太上皇水晶印疑属圆明园波士顿博物馆的馆藏品———一幅宋代佚名画作《柳荫牧牛图》，盖有“古希天子”、“乾隆鉴赏”、“太上皇之宝”等18枚印章。工作组相关负责人介绍说，这幅构图精美、画工细腻、文物价值很高的作品，至少有2枚印章———“淳化轩”、“淳化轩图书珍秘宝”，说明了其与圆明园的关系，曾为圆明园所收藏。在费城艺术博物馆，工作组发现了印章、壶瓶等水晶制品约20件，其中一枚印章刻有满汉对照的“太上皇帝之宝”，一枚刻有“十全老人之宝”的印文，该位负责人推测说，该批水晶制品形体较大，数量较多，且成对出现，没有散失，应该是一次性从宫中流失，属于圆明园的可能性较大。大都会博物馆书画馆展出的赵孟?《三世人马图》，其上盖有“乾隆御鉴之宝”、“石渠宝笈”“嘉庆御鉴”等印章，该位负责人表示，其是否曾为圆明园所藏，仍有待进一步研究。■ 对话圆明园将以三维动画“还原”建筑专家郭黛?称圆明园是遗址公园，不可能复建昨日，清华大学建筑学院教授、中国建筑师学会理事、中国圆明园学会副会长郭黛?表示，赴美寻宝找到的老照片有助于还原一个真实的圆明园，“复建”一个“数字圆明园”。新京报：“美国行”找到的老照片对圆明园究竟具有哪些价值？郭黛?：圆明园是中国引入国外建筑风格最早的例子。但是，中国古代建筑主要画平面设计图，很少画立体图。国内保存的圆明园设计图有2000多张，可都是平面设计图，难以复原建筑的比例关系。有了这些老照片，就能还原出一个真实的圆明园。新京报：那么是不是意味着，如果老照片足够多，就可以复建圆明园？郭黛?：圆明园不可能复建。如果复建，即使投入大量资金也未必能再现出原貌。毁坏的建筑不再复建，这是国际大的潮流。而且，国家也已经定性，圆明园是遗址公园。现在我们想做的是，用现代技术手段，多媒体三维动画，再现圆明园。清华大学城市规划设计院已着手做这件事情。这些老照片，就是最好的参照物。新京报：三维动画技术画“数字圆明园”，进展如何？预计何时完工？郭黛?：今年是圆明园罹劫150周年，我们准备推出几组三维动画作品，主要是“正大光明”景区、九州景区。只要有资料，三维动画可以细致到室内装修、室内摆设，九州景区皇帝看戏的戏台，就做到了这一点。除了每一个景区到底是什么样子，圆明园研究期待考古挖掘，剖析建筑结构，这样能更好地认识圆明园。■ 焦点回应圆明园海外寻宝计划传出后，一度引发争议和担心，寻回的是老照片等影像资料，并非实物，这种寻宝方式是否合适？是否会遇到阻力？昨日，圆明园管理处主任陈名杰回应了以上疑问。疑问一：是否有机构担心被追讨，因而隐瞒信息？“赴美寻宝 获同行欢迎”陈名杰：我们向美国同行讲清楚了我们的目的：摸清在美国的圆明园流失文物的底，通过影像资料等形式，把这些国宝“带回”故乡；拓宽圆明园的学术研究领域，结果获得了美国同行的支持和欢迎。比如赛克勒美术馆，工作组提出《洛神赋图》可能是圆明园文物，按惯例应该提前两周预约，可副馆长Wilson先生马上协调安排，次日工作组就进入地库参观，仔细查看了画轴长卷，没有发现宫廷印章。“找到信息可促文物回归”疑问二：海外寻宝寻回的是影像资料，是否有意义？“找到信息 可促文物回归”陈名杰：首先应该强调，圆明园文物大量流失海外，所有流失文物的主权，属于中国。文物回归，主要通过四种渠道：外交途径，政府间的文化交流；有识之士、善意持有人的捐赠；拍卖，比如去年的鼠首，我们不赞成这种方式，因为会导致文物价值虚高；法律途径，但执行难度很大。目前比较理性的做法，同时也是最为急迫的事情，就是找到文物信息，既有利于学术研究，又能促进善意持有人的捐赠，促成文物回归。随着时间的推移，文物的来源信息逐渐丧失，这给圆明园的研究等带来很大障碍，我们有必要尽快调查和收集文物资料信息，避免更大损失。(圆明园赴美国寻找流失海外文物资料工作组供图)