华人夫妇2100万买杰克逊豪宅(图)据美国媒体日前报道，一对居住在加州的华人夫妇以310万美元的高价(约合人民币2117万元)买下了流行天王巨星迈克尔·杰克逊生前在赌城拉斯维加斯租住的豪宅，而且使用现金一次性付款。房地产经纪人透露，杰克逊的这座豪宅出售过程其实十分艰辛。在杰克逊去世之后，大批的粉丝装作要买房子进来参观，目的只是为了看一下杰克逊曾经居住过的地方，没想到最终是一对有钱的华人歌迷夫妇出手买下了这座房子。房地产经纪人拒绝向媒体透露买家身份，只说这对华人夫妇在南加州居住，一个是律师，一个是医生，他们在加州和亚洲都有房地产。而这对华人夫妇出手阔绰，这个交易也创造了过去一年多拉斯维加斯单一房产的最高价位。杰克逊租住过的这套房子位于赌场的中国城附近，面积达1500多平方米，包含有7个卧室和10个洗手间，一个拥有20个座位的豪华剧场、室内健身房、室内电梯。豪宅中的主卧房面积为200平方米，还有通向屋顶的秘密通道，可在屋顶晒太阳。室外则设有网球场、篮球场和大型游泳池。网友们在看了这座豪宅的内部照片后纷纷惊呼像“天堂一样”。2006年底，杰克逊从海外回到美国后，在拉斯维加斯以100万美元租下这座豪宅，于2006年至2007年共居住了半年时间。杰克逊2009年去世后，这座豪宅成为当地杰克逊粉丝悼念他的主要地点。杰克逊在拉斯维加斯的“梦幻庄园”目前也在拍卖，开价1650万美元。(据法制晚报)相关杰克逊豪宅每平方米一万五中国歌迷惊呼“便宜”     每平方米15000元人民币，竟然就买下了美国流行天王迈克尔·杰克逊曾租住的豪宅！近日，有报道称，美国南加州一对华裔夫妇以310万美元的现金，买下了偶像住过的拉斯维加斯豪宅。以实际面积约1400平方米计算，单价便宜得让不少中国歌迷直呼“很值”，更有粉丝忿忿地发帖称：“这个价格在北京也属于中下等的房价啦。”华裔粉丝掷310万美元现金据了解，这幢拉斯维加斯的豪宅，迈克尔·杰克逊于2006至2007年，以100万美元的价格租住过半年。虽然从外面看，房子似乎很小，但附近的居民称，里面别有洞天，实际面积约1400平方米，拥有7间睡房、10间厕所、2间办公室、一间20座豪华影院、室内健身室、篮球场、网球场、泳池和电梯等，主人房面积更达200平方米，有大衣帽间、按摩浴缸，还有秘密通道通往天台，可在屋顶晒日光浴。杰克逊去世后，这幢赌城豪宅成了粉丝们的纪念地。一名不愿透露姓名的地产经纪告诉美国媒体，在房子出售过程中，最大的麻烦就是很多杰克逊歌迷假扮准买家，借此一睹偶像住过的豪宅模样。上周四，房子最终成交，买家豪气地用310万美元现金交易，据悉，这个价格创下了拉斯维加斯一年来最高物业成交价。对于买家的身份，地产经纪方面表示不便透露，只说这对华裔夫妇在南加州居住，一个是律师，一个是医生，在加州和亚洲都拥有物业。有消息称，买主是MJ的超级粉丝。另据悉，杰克逊生前最爱的梦幻乐园目前也已放盘，开价1650万美元。中国歌迷直呼“便宜”华裔歌迷一掷310万美金买下杰克逊豪宅，这个本就富有传奇色彩的新闻背后，让中国歌迷更为耿耿于怀的，则是美国房价与国内房价的反差。近日，记者在迈克尔·杰克逊中国网论坛上看到，大多数歌迷听闻消息的第一反应就是“天呐，太便宜了”。就房价问题，歌迷们在网上讨论得不亦乐乎，一位昵称“迈神在心中”的歌迷立刻换算，发现折合成人民币每平方米才15000元左右，感慨道：“这个价格在北京也属于中下等的房价啦，如果消息确实属实的话，那么就是很值的交易啦。”另一位歌迷则表示：“这么便宜啊，才310万美金就能买下这么大的，要是上海、北京之类的不知道要多少了。”