英造假艺术家：伪造名画骗过各大博物馆(图)许多艺术鉴赏家聚集在伦敦著名的泰特美术馆，欣赏该馆刚刚获得的一幅法国艺术家罗杰·比埃西尔在上世纪50年代创作的印象派画作，这幅画是英国科学家和商人约翰·德鲁教授在1990年4月捐赠的。可是这些艺术家不知道的是，这幅“名作”是两周前炮制出的赝品，始作俑者就是德鲁教授和同谋——英国造假艺术家约翰·迈亚特！由于迈亚特伪造的名家作品太逼真，甚至骗过了许多著名的博物馆和美术馆，英国警方将这一伪造名画案件定性为20世纪最大的艺术诈骗案。如今，他们的故事被英国作家兰尼·萨利斯布里写成了新书《超级骗子》，该书将于2月25日正式出版。手艺高超骗过众多行家德鲁和迈亚特本来素不相识。生于1948年的德鲁自称核科学家，事实上他只是16岁后在英国原子能管理局当过3年小职员。迈亚特则是一名41岁的失意艺术家，他的画作卖不出钱，妻子也弃他而去，将两个孩子丢给了他。但迈亚特有着惊人的模仿本领，他模仿名家的画作——包括法国印象派画家莫奈、西班牙画家毕加索和英国抽象派大师本·尼科尔森等人的作品，甚至连老到的鉴赏专家也难辨真假。1986年，迈亚特在英国《私家侦探》杂志上打广告，表示愿为人创作19世纪和20世纪艺术大师的“逼真模仿画”，这在当时是合法的。这则广告正好被德鲁看到。在接下来的两年中，德鲁成了迈亚特最重要的客户，他从迈亚特那儿购买了二十来幅模仿名家的画作，并将他们全都当作莫奈、毕加索、马蒂斯、克利等人的真品高价卖给博物馆、美术馆或其他艺术交易商，由于迈亚特模仿的水平高超，竟没有鉴赏专家看出这些画作是赝品。尽管德鲁从假画生意里赚到了数十万英镑，但只付给迈亚特很少的报酬。当迈亚特向他倾诉称担心福利机构可能将孩子从身边夺走时，德鲁终于决定向他坦白真相。德鲁对迈亚特称，他刚刚将法国艺术家阿尔伯特·格莱兹的一幅赝品送到克里斯蒂拍卖行，专家鉴定认为这是真品，并拍出了2.5万英镑的高价。德鲁将这幅画的一半收入交给迈亚特。从那以后，迈亚特的赝品画通过德鲁源源不断流向艺术品市场。带着负罪感的迈亚特还将一部分收入捐给了教会。据悉，德鲁和迈亚特只伪造那些现代名家的画作，因为伪造早期大师的作品难度更大，尤其是几百年前的颜料相当难找，花费也太昂贵。炮制“裸女画”露出马脚德鲁发现，如果有“可信文件”证明这些赝品画的“名家身份”，那么拍卖价将更高，甚至还会被当成某个名家的“失落之作”而拍出天价。而伦敦泰特美术馆中保存着世界最齐全的现代艺术家的画作目录、展览记录和档案文件，德鲁于是想出了一个匪夷所思的主意：将一些假证明文件偷偷塞进泰特美术馆的档案中。德鲁假称自己是富有的收藏家，先将一幅法国艺术家比埃西尔的赝品“慷慨捐赠”给泰特美术馆，从而赢得了该馆的信任，得以自由进出该馆档案室。他寻到机会，偷偷将一份伪造证明文件塞进了档案中，这份假文件称，贾科梅蒂曾创作过一幅名为《站立的裸女》的画作。下一步，只要迈亚特冒贾科梅蒂之名画出《站立的裸女》，再加上泰特美术馆的这份假证明，这幅赝品的身价将会飙升。然而人算不如天算，正是这幅《站立的裸女》令他们露出马脚。原来，瑞士画家贾科梅蒂经常让妻子当裸模，而迈亚特害怕造假行为被发现，始终不敢雇模特，只凭记忆和想象来创作《站立的裸女》，虽然该画的总体效果不错，但迈亚特始终无法画好裸女的脚，他请德鲁给自己更多的时间，但迫不及待的德鲁坚持要求迈亚特在裸女面前画一张桌子，挡住裸女的脚，迈亚特明知不妥，但仍然照办了。《站立的裸女》立即被专家鉴定为真迹，伦敦苏富比拍卖行同意主持这幅画的拍卖，拍卖价高达18万到25万英镑之间。然而，贾科梅蒂研究专家玛丽·丽莎·帕尔默对它的真实性产生了怀疑，她相信贾科梅蒂绝不会在裸女面前摆张桌子破坏整幅画的布局。由于这幅画还有“证明文件”，满腹狐疑的帕尔默展开调查，结果发现那份“证明文件”上印着的照片“过于清晰”，该文件显然是最近加进去的。帕尔默成功说服苏富比终止了拍卖。“赝品王国”露出原形接下来的几年中，帕尔默又发现了好几幅贾科梅蒂的赝品画，这些画的伪造水平实在太高超，并且都有来自一些著名博物馆的“证明文件”。事实上，贾科梅蒂的赝品画只是德鲁和迈亚特造假的冰山一角，他们总共伪造过数十名现代艺术家的数百幅画作，德鲁骗到了成百上千万英镑。1993年，警方根据线索到泰特美术馆展开调查。根据帕尔默搜集到的证据，终于以艺术品伪造罪将德鲁和迈亚特逮捕归案。警方将这起案件形容成是20世纪最大的艺术诈骗案。赝品仍在世界各地展览德鲁被判入狱6年，但他只坐了4年牢，在2000年获释出狱，出狱后的德鲁称自己受到了“政府的阴谋陷害”。而迈亚特由于对警方的调查相当合作，他只被判了一年监禁。警方称，这个“造假大师”被捕时的表情看起来有一种解脱感。迈亚特在狱中经常为其他囚犯画肖像来换电话卡，他也因此获得了“毕加索”的绰号。如今迈亚特做起了合法的卖画生意，他经常到世界各地发表关于艺术品诈骗的演讲，教人们如何辨别赝品画。迈亚特称，每当他到世界各地的博物馆和美术馆参观时，仍经常看到他炮制的赝品被当作真品展览，这些赝品显然逃过了警方的追查。每逢这时，迈亚特总是选择保持沉默，一是因为他不想让那些无辜的收藏家失望，二是担心这些赝品的身份曝光后，会被警方销毁。毕竟，只要这些赝品画还在世界各地被展出，这个历史上最富传奇色彩的“造假大师”仍将在艺术史上拥有自己独特的地位。