美国画家要画836万纽约人2分钟画一个人，过去2年已完成近万幅并上网据英美媒体6日报道，现年27岁的贾森·波兰是一名美国速写画家，从2008年起，贾森为自己定下一个惊人计划——将纽约全城836万多人的面孔通通画下。据报道，现年27岁的贾森·波兰毕业于美国密歇根大学人类学和艺术专业。2004年，大学毕业的他独自来到纽约闯荡。贾森热爱速写，也钟情现代艺术品，因此很想在纽约现代艺术馆谋得一职，并且愿意接受馆内任何一个岗位。为此他花费12天时间，将艺术馆1503件展品以速写形式全部绘制下来，并且集纳成一本画册。最终，纽约现代艺术馆虽然没有聘用贾森，却在馆内的礼品店发售他的画册。据悉，贾森曾用微波炉爆出一整袋爆米花，然后逐一绘出所有的315颗。让他惊异的是，看似普通的爆米花，其实每一颗都形状各异，姿态万千。于是他突发奇想，决定将纽约全城836万多人的面孔通通画下！从2008年3月起，贾森在网上开通了一个名为“每一个纽约人”的博客。无论是纽约的常住居民，还是外地游客，任何人只要想被贾森画到，只需通过电子邮件预先告知自己的行踪和相貌。贾森将在被画人不知情的情况下，悄悄画下他们的人物肖像，然后再将画作上传至网络。经过2年多不懈努力，他已经画了接近10000幅人像素描。当贾森绘画的人数达到8300人时，他为自己举办了一个名为“百分之一的十分之一”的庆祝会，庆祝自己画完了纽约1/1000人口的肖像。经过长期的磨练，贾森目前绘画可谓神速，通常一幅速写只需2分钟即可完成，一天下来可以完成数十幅。当贾森打算画遍每个纽约人的计划被媒体曝光后，他也一夜之间成为名人，各方约稿纷至沓来。不久前，就连著名的《纽约时报》也邀请他为奥巴马总统绘制人物速写。尽管贾森已经画完了纽约1/1000人口的肖像，但据不完全统计，纽约市的总人口约为8363710人，按照贾森2年画1万人的速度计算，他如果想要真的绘完全部800多万纽约人，大概仍需要1600多年时间！可是贾森表示，自己享受的是这个过程。