惊诧于赵忠祥跻身中国十大收藏家(图)在北京举办的2009影响中国收藏界十大人物评选活中，赵忠祥跟范曾，熊光楷，王铁成等著名收藏家一起获此殊荣，日前以中国十大收藏家的身份做客湖南卫视全新改版的《艺术玩家》节目，大谈收藏故事，爆料收藏秘事。此活动对赵忠祥的收藏家身份给予了肯定。(4月19日新华网)如果说赵忠祥荣获中国十大金话筒奖，没有人会以为其是浪得虚名，因为其播音水平和主持能力确实无几人能及。但是如果说赵忠祥是著名的收藏家，而且已经跻身于中国十大收藏家之列，那就不能不令人大为惊诧了。虽说现在报缝里、电线杆子上的小广告里有的是“专家”、“名家”“大家”，“家”确实已不值几个钱了，但是“收藏家”的桂冠却是不能随便戴在谁的头上的，尤其是“著名收藏家”的名号更不是一般人能承受得起的，因为这收藏家是绝对“虚”不得的，必须得有实实在在的具有相当文物价值、研究价值和一定数量的藏品，拿不出此般存世珍、罕、稀、少的恁多藏品，谈何收藏家呢？马未都的藏品可以开办一个“观复博物馆”，所以他被称为著名收藏家；王世襄收藏的明清家具可以摆满上海历史博物馆的几个展室，所以他是中外公认的明清家具收藏名家；马定祥多年来收集了许多历朝的珍稀古钱币，从而成为中国著名的古钱币收藏家；张伯驹曾以一己之财力买下中国传世最古墨迹西晋陆机《平复帖》和传世最古画迹隋展子虔《游春图》，被尊称为最受人景仰的用心血保护祖国珍贵文化瑰宝的收藏家。而香港的徐展堂拥有陶瓷、青铜器、玉器、家具、牙角器等各门类藏品五千余件，总值约1亿美元，所以荣获了世界十大中国文物收藏家的殊荣。可见，是不是著名收藏家，是需要用“藏品”来说话的，而且还要有很高的鉴赏水平和能力。如果收了几张字画，买了几个瓶子，淘了几块老玉，就以为自己是收藏家了，或者被评为著名收藏家了，那收藏家就太容易当了、太不值钱了。现在的文人、艺人中，许多人都喜欢搞点收藏，家中多多少少都有点“老东西”，岂不都成为著名收藏家了吗？至于赵忠祥被评为中国十大收藏家，公理公道地说，他本人和评选单位都有不可推托的责任。首先，作为赵忠祥应有自知之明，自己收藏那点“玩艺”够不够当上十大著名收藏家，自己心里应该最清楚，如果他有这个自知自明，对这个名不副实的名号就应该坚辞不受，就不应该去领这个十大收藏家的“奖牌”，然而赵忠祥最终还是没有经得住这个崇高荣誉的诱惑。所以，今天他受到质疑和非议，也是“自找”。而作为评选单位，其责更不能脱，作为一次全国性的评选活动，既要选出“十大家”，就应严肃态度，掌握标准，岂能因为赵这个大名人喜欢收藏就硬给戴上“中国十大收藏家”的桂冠？如此评选，是要以藏品为标准来推出收藏名人呢，还是要以名人来抬高此次活动的级别和扩大活动的影响力呢？从赵忠祥的当选和专家们对此的质疑，人们自然会得出公正的结论。赵忠祥“十大收藏家”的帽子是已经戴上去了，人们在惊诧之余，希望名人们在面对一些从天而降的莫名其妙、名不副实的头衔、名号、荣誉时，能够自尊、自爱、自持，而对于时下一些无休无止的评选活动，民众也不希望再看到那些不顾标准、利用名人炒作的伪劣之举。