收藏家秘诀：闭眼买瓷器 西洋古董4月赚丰田车理财周报记者 张莉/文“每个人都在投股票的时候，我已经没在投了。”十多年前他曾如是说。“每个人都急于买房的时候，你去买房干嘛。”近年他又如是说。他就是年少钟情古玩，涉猎收藏界20余年，在金融界、房地产、餐饮业名噪一时的藏家王元中。王元中投资不追风，坚持“在其冷僻的时候捡漏”，十几年前当大家万人空巷追买股票的时候，他早已胸有成竹踏足房地产业，当近年房产的大军以排山倒海之势袭来时，他又避其锐转投其他行业，二十多年的收藏生涯从书画到瓷器、杂项、刺绣再到红木家具、西洋古董，阶段性的变换着“玩”的策略，享受着收藏带来的快乐。成功人士3准则1房地产、金融、古玩“一般的投资无非是房地产、股票和实业，成功人士玩的无外乎加多一个古玩，其实真正好玩又能赚钱的就是书画类、瓷器、古典家具那些艺术品了，因为前者带来的仅是金钱上的需求，后者则是物质与精神的双重享受。”去年十月，一个估价为2000万至3000万港元的乾隆御制“水波云龙”宝座，被“法人股大王”刘益谦以8578万港元成交，打破中国家具世界拍卖纪录。而随着7年之内从7万到8万一吨涨价至700万到800万一吨到现在绝迹的海南黄花梨，带动着红木家具的市场的飞速崛起，以小叶紫檀、越南黄花梨和大红酸枝为代表的高档红木家具价格正在快速增长，“五年能涨五倍”。“随着品种的稀缺，会做红木的人也越来越少，手工也越来越贵，导致红木家具的收藏价值越发的体现，海南黄花梨已经绝迹，但是小叶紫檀和大红酸枝被炒得越来越贵，第九届古典家具展览会上的交锋已经清晰可见”。“如要购买红木家具，卖家许诺是小叶紫檀，你就签下假一赔十的合同，不论内外行，只要坚持这个理念，准会增值。巴里黄檀跟大红酸枝很像，但毕竟不是大红酸枝，买回去最终也没有收藏价值。”王元中表示。2投资西洋古董正当时，4个月赚丰田车“我一个朋友前段时间买回一批西洋古董，4个月后赚回一辆丰田车”。王元中兴奋地说。而王元中自己收藏的西洋古董，拍卖成功的比比皆是：2009年9月皇家御用aynsley 淡描花卉纹瓶在上海道明拍卖行，成交价是10,640元，是估价的22倍。同时拍卖成功的有，柠檬黄茶具成交价112,000元，创国内西洋瓷器拍卖最高纪录。比起古典家具，用王元中的话说，西洋瓷器更是闭着眼睛就能买。用途、质地、生产年份等在这些西洋古董上标识得很清楚，而且，老外讲信用讲品牌，造假犯法成本也极高，所以西洋玩意基本不造假，本身造价也不贵，比如一个水晶市场价1万元，盗过来2000，加上西方的人工十分昂贵，如果要造一个赝品往往比真品还要贵，所以收藏起来也比较放心。3红木家具西洋艺术品造假少不同于价格飙升到顶峰的中国的某些艺术品，红木家具和西洋艺术品本身入门浅，更不需要辨别，因为造假的机会成本也不小，所以造假的可能性还没那么大，再加上大家对它的认识都还处于萌芽阶段，不清楚它的潜在价值，所以才有更大更多的投资机会。不过，马有失蹄，人有失足。王元中的收藏之路也不是一帆风顺的。“至少一两千万是石沉大海了。”更有一次信任熟人，买了假货，损失几百万。他提醒，做收藏不要轻易相信别人，要靠自己的甄别能力。最简单的就是签下合同，假一赔十。收藏古玩最大乐趣就是要真货，只要是真货，即便一时你付出较多，但是随着时间的推移肯定是会涨价的，而且长的也不会少。另外藏品的来路要清楚，要去有信用的拍卖行和文物商店。