艺术品市场造假暗流浮现 投资宜从小作品起步经历了国际金融危机，国内外大量资金从股市和楼市分流，近期国内艺术品收藏市场格外火爆。艺术品令人咋舌的天价拍卖纪录更是刺激了更多人想在艺术品收藏的海洋中“试水”。但是这里究竟水深几许，权威业内人士透露的内情及相关点评令人震惊。庄家炒作和造假暗流涌动日前，北京艺术品拍卖会上，北宋书法家黄庭坚作品《砥柱铭》以3.9亿元落槌，刷新了中国艺术品拍卖最高纪录。之前在五月中下旬，张大千的《爱痕湖》创下破亿元的天价纪录，成为中国近现代书画的“第一贵”。据媒体报道称，随着房产新政“组合拳”威力不断显现，越来越多的大资金量民间炒家逐渐投向艺术品市场。知名财经评论人士水皮在本市的艺术品投资论坛上指出，为应对国际金融危机，多国都出台了增加货币供应量的刺激政策，随之而来的是货币流动性过剩，大量的资金需要出口。特别在我国当前投资渠道相对较窄的背景下，难得的存世艺术精品拍出新高在情理之中。但是业内人士同时透露艺术品收藏的热潮中频繁有“大鳄”出没。曾经涉足房地产和股市的一些“大鳄”们用类似“坐庄炒股票”的方式在艺术品市场获取暴利。在具体操作方式上，部分在世的目标画家的作品基本被“大鳄”们买断，他们控制画家的“产量”和“库存”，在提供画家稳定收入的基础上将其作为“印钞机”。手中有货的“大鳄”们通过各种手段为画家造势、抬高身价，例如在多场拍卖会上进行“假拍”，由事先预设的“托儿”轮番竞拍出惊人成交高价。结果使得许多普通买家都相信该画家身价不菲。而“手中有货”的“大鳄”们随后“拉高出货”，因为画家的真实产量和价格是由他们控制的。此外，当大量投机者们涌入艺术品收藏市场时，艺术品市场原有的造假“暗流”也不断浮现。尽管媒体报道了近年艺术品收藏投资的回报率在30%以上，但是在曾参与筹划组建国家文物鉴定委员会的书画鉴定名家冯经湖看来，“一旦买到了赝品，根本谈不上回报率，此类作品只剩贬值了。”据业内人士透露，市场造假水平近年不断提高，有些书画高仿作品几乎可乱真，专业人士鉴定起来都颇有难度。而买家的个人鉴别能力不同，加上一些行业的“潜规则”，有时“眼见未必为真”。近年来一些买家受骗高价买假的纠纷案件层出不穷。财经评论人士水皮甚至认为艺术品市场还不如股市“透明”，毕竟缺少专业监管机构和相对公开公正的信息披露制度。投资艺术品要谨慎渐进那么普通人就难以涉足艺术品投资了吗？冯经湖对人们提出了三点积极建议。首先是从态度上看重艺术品收藏的内涵，而不是仅“赌作品升值”。艺术品的价值首先在于艺术文化内涵。收藏艺术品有助于提升人们的生活文化品位，陶冶情操。其次，人们要潜心学习书画瓷器等类的文化知识。例如，收藏书画作品可以从喜欢的画家入手，认真研究其画风，逐渐分辨出其作画阶段的起步、高潮、回落等时期的特点，能了解其代表作的精髓。同时建议收藏者可通过各种渠道广交书画收藏业内朋友，最好能直接和在世的画家本人取得联系，获得画家本人的指点，这对于鉴别作品真伪和评估作品市场潜力大有帮助。最后一点是，艺术品收藏要循序渐进，以平常心从小作品开始积累经验，切不可盲目追高、陷入狂热中。此外，据银行人士透露，本市金融业也非常看好艺术品投资市场，正在积极配合推进市场制度的建立和完善。在文化艺术品交易场所的监管和创新的措施陆续到位后，越来越多普通人将从中受益。