乾隆玉玺在台以4.8亿新台币天价拍卖成交(图)资料图：和阗青玉制成的“乾隆青玉螭龙玉玺”。(来源：台湾《中国时报》)中新网6月26日电据“中央社”报道，台湾前国泰信托董事长蔡辰男旧藏的器物，因债务遭抵押，台“中央存款保险公司”委托宇珍国际艺术今天拍卖，其中最受瞩目的“乾隆青玉螭龙玉玺”由藏家以新台币4亿8250万元竞标拍得。报道说，蔡辰男25年前为打造国泰美术馆，从欧、美拍场购藏书画、骨董，但在十信金融风暴发生后，蔡辰男私人藏品成为抵押品，被庆丰银行接管。台“中央存保公司”今天处置这批文物，由宇珍国际艺术有限公司上午举行“国泰美术馆尘封25年珍宝再现：庆丰银行珍藏专拍”。今天只拍卖304件器物中的55件，其中“乾隆青玉螭龙玉玺”最受瞩目。这件玉玺起标价为新台币1200万元，每次加价金额最少100万元起跳；标价达到1亿元后，加价金额则最少1000万元起跳。经过多次竞标，最后以4亿8250万元成交。由于这件玉玺受到各界藏家瞩目，拍卖会场上现场买家和电话买家都对乾隆玉玺热烈竞标，使得拍卖会场上竞标声此起彼落。宇珍国际艺术总经理张玉霞表示，“这件玉玺是蔡辰男在1984年以3万3000美金(约新台币109万元)购得”。相较今天的拍价，26年间涨幅约442倍。宇珍指出，这次的拍品“乾隆青玉螭龙玉玺”为青玉质，三螭龙钮，印面成正方形，汉文篆书阳文“乾隆御览之宝”6字。乾隆3年，刻有乾隆年号的各式宝玺基本制作完成，而“青玉螭龙玉玺”属于此时期制作的年号宝玺。不过，进入拍卖会的买家，得先缴交新台币40万元保证金；若要竞拍“乾隆青玉螭龙玉玺”等其它 6件高价拍品，还得先缴交 500万元保证金，才有举牌竞标的资格。“乾隆青玉螭龙玉玺”为今天拍得第1高价，第2高价为明朝“鎏金铜双层莲座释迦牟尼佛”，起标价为250万元，最后以3226万元成交。55件拍卖品仅“清铜护法”流标，总计拍出金额为新台币 7亿7273万4000元，张玉霞表示，所有成交金额将全数交回公库，宇珍仅收取部分佣金。宇珍拍卖将于 30日继续针对剩下的249件拍品，进行第2次的拍卖。