机构成收藏主角 6月拍卖新高背后闫薇当股市和楼市陷入低迷的时候，艺术品市场迎来了它的黄金时代。刚刚结束的香港苏富比春季拍卖会成交总额达到了20.51亿港币，超出去年全年的成交总额，并且创下了香港苏富比历年来春季拍卖的最高纪录。截至到6月，中国两大拍卖行保利和嘉德都创造了历史新高。中国藏品和中国买家共同刷新了记录。到底是什么力量在推动中国藏品的上涨？机构入场一个新现象出现，今年春拍上创造高价的拍品都来自中国。6月3日，宋代书法家黄庭坚的一幅书法作品《砥柱铭》，拍出4.368亿元天价，创造了中国艺术品拍卖的最高纪录。在全球艺术品拍卖市场，中国元素被重重放大了。同时，北京嘉德拍卖公司在今年春拍中也诞生了他们的新纪录，21.28亿，这个总数达到了一个历史新高，超过20亿的大关。其中，张大千的晚年重要作品泼彩《爱痕湖》总成交额达到1亿零80万，这是中国近现代作品第一次超过亿元大关。据悉，得益于中国藏品热和全球当代艺术市场的跃进，以及中国政府关于艺术品交易政策的改变，中国已经取代法国、成为继美、英之后世界第三大艺术品市场。6月底，中博雅艺术基金的路演现场。来自黑石集团、天津渤海金石投资基金等投行人士、中央电视台主持人、香港大律师等不同身份的人聚集在一起。对于眼前这个新生的艺术品投资基金，在场的各位都有些陌生，而对于艺术品在今年以来创造的佳绩，人们却历历在目。这只是今年以来，热闹的艺术品投资市场的一个镜头。在嘉德和保利的拍卖和展览中，来自全世界各地的收藏家和企业家包括艺术品投资领域的顶尖人物悉数到场。现场一位不愿透露姓名的商人告诉记者，他多年来出入拍卖市场，竞拍自己喜欢的艺术品，一般还是游刃有余的。可是今年参加了几场艺术品拍卖会后，突然发现自己有点被边缘化了，总感觉有一股神秘的力量突然闯入了艺术品领地。北京保利拍卖国际有限公司一位人士告诉记者，新的力量包括地产、金融类企业。以前一部分是自己入场，另一部分则是专门以投资为目的的基金入场。有统计发现，在过去的五到十年中，艺术品的表现都超过金融资产。中博艺术基金发起人柴言明告诉记者，当人们处理其他资产，改变投资方向的时候，这些资产很有可能投向艺术品市场。他经营的中博雅拍卖行有众多专家资源。今年4月，柴言明联同王国胜、沈心平、徐育标、鲁培联合发起了中博雅艺术品投资基金。柴言明的信心在于，既然股市和楼市目前都存在投资障碍，而私募股权投资基金(PE)门槛要上千万元，每笔只限于200万元的艺术品投资基金应该是有市场的。这一基金收益将以艺术品买卖差价收入、银行存款利息、艺术品租赁收入等构成。另一种力量28岁的小安从24岁接触收藏，到今天也算是个行家了。因为感到“古董器皿市场之乱，已经乱到不敢下手。”最近两年他把目标集中在了字画上。和购买基金的人相比，小安属于迥然不同的另一种力量。大学毕业后，进入美国一家证券公司工作，年纪轻轻已经是一家投资集团的股东。2004年的一次出差中，同事带他去台湾淘宝，那时他淘的是器皿。此后数年，在香港和台湾，让他见识了什么才是真正的收藏家。“这些宝贝是可以把玩的，收藏家会把个人感情寄托在里面，有觅到知音的感觉，看到那些旧物去感知过往的生活状态。而一旦买到假货，好像被一个姑娘欺骗了感情。”浙江人小安说。就是这样一批海外商人，成为中国藏品的贡献者。“现在，和我同龄的朋友总是在说，某样拍品上一次拍卖会拍了多少钱，当年拍的时候多少钱，几次拍卖会就赚了几番了。”高转手率是目前国内艺术品市场的显著特点。以往一些流传有序甚至有著录的艺术品一般不易露面，很多都在收藏家手中，前一次拍卖和后一次拍卖像个在5年甚至10年以上。而今很多统一作品都在3年之内实现转手。以张大千的《芭蕉竹石图》为例，在香港佳士得2006年秋拍上拍卖，2007年秋拍在国内拍卖会上拍卖，间隔12个月。由于在北京某著名拍卖行以数十万元拍到清代一副画，又被证伪。现在小安把目光锁在了当代画家，“我是要亲自看着他画，有的时候墨还没干呢。”而他手中的一副他看着画的作品，已经从当初的3万元飙涨到400万元。