世界杯藏品杯具了：邮票金银币乏人问(图)南非世界杯激战将要进入高潮，商家对世界杯相关藏品的销售当然也不会放过，不过据记者了解，世界杯收藏品并没有火起来。在南京的几家收藏品市场，相关的金银币、邮票等传统收藏品有价无市，而一些市场上罕见的世界杯球票等藏品却有价无货。业内人士认为，世界杯虽然关心的人多，但是对收藏品的关注度并不大，人数太少。 金银币乏人问津记者从大方巷收藏品市场获悉，央行发行的2006年德国世界杯金银纪念币从发行价5000多元，现在已上涨到了14000多元，近5年时间内大涨了近2倍。一位收藏爱好者告诉记者，虽然这套世界杯纪念币价格涨幅较大，但是“关注的人太少，市场货源比较少”。不过，他告诉记者，一些大型的钱币公司还是能找到一定的存货。记者致电南京一家专业钱币收藏公司，该公司工作人员表示，世界杯金银币的确货不多，除了世界杯期间有人询问，平时基本无人问津，如果想购买，一般需要提前预约。业内人士认为，世界杯题材的金银纪念币一般随着金银价格的上涨而上涨，但是由于受到的关注度不能跟奥运会题材相比，其世界杯题材概念的升值还不是很多。往往只是在世界杯期间大涨，但是过了世界杯就有可能出现暴跌的行情。业内人士表示，“只是有炒作的概念，但市场太小，主要还是关注的人群不多”。世界杯邮票不温不火跟金银纪念币相比，世界杯题材的邮票在收藏品市场上也没有多少生气。2002年中国足球队闯入世界杯决赛圈，大陆、香港和澳门均发行了纪念邮票。目前市场上主要是这一套世界杯题材的邮票，大陆发行的两方连售价为5元。而目前价格比较坚挺的要算《世界杯足球赛》小版张，从跌破发行价到现在基本维持在85元左右。另外，国外发行的一些世界杯题材的邮票，价格最高的是意大利举办的第二届世界杯纪念邮票，根据品相最高可达3500元左右，是目前世界上最贵的单套世界杯邮票。其他国外发行的世界杯题材的邮票，大多数价格低廉，仅超过发行价，甚至低于发行价。比如前苏联世界杯的一套五枚纪念邮票，仅售人民币5元；日本发行的2张，仅售15元；韩国发行的5枚邮票售价也只有35元。“现在大家对世界杯题材的邮票关注度不高，价格也没有特别的变化。”一位经营邮票的商家告诉记者。记者在网上发现，目前世界杯题材的邮票交易也不太活跃，跟世界杯开幕前比起来，价格变动也不是太大。与此同时，记者了解到，南非世界杯官方发行的纪念邮票在南京藏品市场很难见到。业内人士告诉记者，一来玩国外邮票的人太少，二来整个邮市状况也不是很好，所以世界杯邮票的交易没什么人在做。世界杯门票有价无货而除了金银币、邮票外，也有人收藏世界杯门票、球衣、签名足球等，但是记者在南京藏品市场也没有见到这些藏品。以世界杯门票为例，特殊场次的球票并不好买，也并不是每一个收藏爱好者都有条件去现场观看比赛，同时门票也不容易保存，收藏门票困难就比较大。据资料显示，目前2002年韩日世界杯的全套门票，收藏市场价已经达到5000元人民币以上。有业内人士告诉记者：“门票收藏最重要的是品相，没有被检过的票最有收藏价值，不过对于决赛和热门比赛，没检过的票基本找不到。”另据一位藏家介绍，他本来想收购一些世界杯纪念品，但球友们售价太高，网上更有一些人趁世界杯期间哄抬价格，如2006年世界杯相册等收藏集15万元，2007年中国女足世界杯全体队员签名球10万元。而更多的是球友都把自己的东西当宝贝，根本不出手。“现在基本买不到想买的东西，因为根本都没有货源”，他告诉记者。