小心：热钱出没艺术品市场(图)北京春季艺术品拍卖会已陆续落幕，本季创造了4件中国书画艺术品过亿元大关的拍卖奇迹。在保利拍卖会上，经过近70轮竞价，北宋黄庭坚书法长卷《砥柱铭》以3.9亿元落槌，加上12%的佣金，总成交价达到了4.368亿元。该成交价远超2005年伦敦佳士得拍卖会上《元青花鬼谷下山图罐》创造的约2.3亿元中国艺术品成交纪录。中国嘉德拍卖的张大千《爱痕湖》以1.008亿元成交，这也是中国近现代书画首次突破亿元大关。此外，北京保利春拍会还诞生了两项亿元纪录：元代王蒙国画《秋山萧寺图》成交价1.3664亿元，清代钱维城国画手卷《雁荡图》成交价1.2992亿元。伴随亿元书画的诞生，拍卖市场资金总量正在扩大。2009年秋拍，保利成交达15.7亿元，嘉德成交达15.33亿元。今年春拍，两家拍卖公司不约而同呈大幅攀升之势，保利成交逾33亿元，嘉德成交达21.28亿元。AMRC艺术市场分析研究中心提供的最新调研报告也显示，今年春拍，香港苏富比、香港佳士得、中国嘉德、北京保利、北京匡时、北京翰海等6家拍卖公司总成交额达116.04亿元，远超2009年同期63.75亿元。种种迹象表明，热钱正源源不断地进入艺术品拍卖市场。买画人出现越来越多生面孔“近两年的拍卖市场，收藏家、行家不再一统天下，有了很多生面孔。”华辰拍卖有限公司董事长甘学军明显感到了与以往的不同。据他观察，过去活跃在拍卖会上的多是有家学传承、知识积累的收藏家，如今这种格局被彻底打破，随着生面孔越来越多地涌入，投资者多了，投机者更多了。从去年开始，诸如山西煤老板、温州炒房团已开始大举进入艺术品投资领域。去年底，在伦敦苏富比举行的“中国瓷器及工艺品拍卖会”上，一方清乾隆玉玺“八?耄念之宝”以约合人民币4000万元拍出，买家据称就是一位山西煤老板。对此，业内人士分析认为，拍卖市场参与人员的变化主要是因为周边市场资金涌入造成的。中央美术学院教授龚继遂说，由于政策调控等因素，民间资本退出了像出口贸易、能源等传统投资领域，导致了艺术品市场中热钱过剩。艺术市场评论家牟建平也认为，股市、房地产等周边市场下跌走软为艺术品拍卖市场继续走强提供了良好的外部环境。国内沪深股市一路下滑，房地产市场在“国10条”出台调控打压下大量投机资金明显撤出，投资者转而把目光投向艺术品，这些在客观上给艺术品市场注入了不小的资金。各大拍卖公司拍卖图录似曾相识2004年5月5日，毕加索《拿烟斗的男孩》以令人震惊的1.04168亿美元被一位神秘的富商买走，自此创下了单幅画拍卖价格的世界最高纪录。这幅画是1950年时，由慈善家贝特希·惠特尼女士以3万美元购得。为了筹集一笔慈善基金，她才将这幅画交由英国索思比拍卖行进行拍卖。据业内人士介绍，与此类似，世界不少顶极艺术品都是时隔几十年方在拍卖市场重新现身。但是，国内艺术品市场却与此大相径庭。甘学军说：“各大拍卖公司图录都有似曾相识的感觉，凡是引人注目的拍品基本上都见过，是大家耳熟能详的。许多拍品都是5年内反复出现，而且有的还是短期内不止一次易手。”这种现象说明，热钱进入艺术品拍卖市场后，投机的动机更明显。“投资家们缺乏对艺术品市场清醒的把握，只是简单照搬了股市资本运作手法。”甘学军认为，热钱会发挥其惯有的资本市场属性，在曲线震荡中获利，于是艺术品市场会出现频繁交易、频繁易手的现象，也会出现与股市类似的坐庄、跟进、散户等现象。一段时间内，这对投资来说也许有利可图，而一旦泡沫出现时，也可能会血本无归。下一个“游戏”会是瓷器或犀牛角热钱进入，一方面活跃了艺术品拍卖市场，另一方面也加剧了市场的不确定性。甘学军因此戏称道：“这就好像在玩一个个游戏，一个游戏结束了，另一个游戏开始了。”前几年是当代艺术，这两年是古代和近现代书画，下一个游戏呢？甘学军哈哈笑了：“瓷器和犀牛角上升势头很猛，下一个游戏没准就是它们。”甘学军的说法得到了响应。牟建平认为，目前古代和近现代书画市场行情涨得过快，把上涨空间一下子填满了，事实上，“慢牛”是恰当的，“快牛”就比较危险了。中央美术学院教授赵力也认为，目前价格增长过快，未来上升空间就会变小。业内专家认为，古代书画和近现代书画在1至2年后，将会重蹈中国当代艺术品的覆辙，也就是重现泡沫危机。“尽管收藏中国书画有文化价值观的认同，但近现代书画是否有后劲儿还有待观察，一旦资金跟不上，假画严重时，就会出现泡沫。”牟建平说。事实上，假画现象在近两年的中国书画拍卖市场愈演愈烈。牟建平注意到，去年秋拍中，价格上百万甚至上千万的近现代中国书画作品就有一定比例的赝品，且已不是个别现象。专家因此提醒，高价赝品的出现，标志着拍卖市场的不成熟，也说明拍卖公司紧紧抓住了新买家不懂行的弱点，迎合了其高价必真的心理。而正因为纯投机型新手的进入，为高价赝品找到了土壤，也助长了泡沫的出现。面对不断变化的一波又一波拍卖热点，中国拍卖行业协会副秘书长王凤海将“平和”两个字送给买卖双方。他建议，委托人心态要平和，浮躁心理是不可取的。“我最近就接到至少3个电话，分别来自中国武汉还有加拿大等地，这些委托人都声称有黄庭坚的作品。”而实际上，尽管有名家作品，还要看作品在历史中的地位，是否是代表作等。委托人即便拥有名作，也要沉住气，不能看到别人赚钱就急于出手。买家心态也要平和，买艺术品要买自己喜欢的，而不是买最赚钱的。由于书画投资是高门槛的投资品种，买家起码要会鉴别真假，不是光有钱就万事大吉。