《中文必读》边裁边阅 毛边本成收藏宠儿由中华书局出版、陈续东着作的《中文必读》，被称为是《古文观止》换代升级版，其抢先限量发行的“毛边本”则让这种贵族的阅读方式走入普通读者之中。在现代忙碌的社会中，寻找一片清静地，手拿《中文必读》毛边本，轻裁新书之页，不仅让你体味到阅读之独特魅力，更会让你感受到一种有别于机器切割的特殊感受。在此之前，似乎“毛边本”已经远离我们视线很久很久。事实上，我国上世纪二三十年代，曾流行一阵“毛边书”，所谓的毛边书就是“三边任其本然，不施切削。”鲁迅、周作人、郭沫若甚至毛泽东等人都用毛边形式出过书，这些名家的着作，往往在印刷装订时，会特别流出若干册不切，读者阅读时自行将书页裁开，页边毛绒粗糙，以此保留书籍最自然朴素的一面，故曰毛边。在倡导“毛边本”方面，我国最早也最具有影响力的作家是鲁迅。古人云：“君子不党。”鲁迅自封“毛边党”，可见他对毛边本的忠诚不二。后来的毛边本爱好者，也大都以“毛边党”自居，甚至有爱书家写过《告别毛边党》这样的妙文。鲁迅的《域外小说集》一、二集初版本(1909年3月、7月东京神田印刷所印行)便是采用毛边本，《二心集》印行时未得他的同意切成了光边，为此，他很不满意。后来鲁迅编的杂志《莽原》、《奔流》、《语丝》等都是采用毛边这种装订形式。其实毛边本起源于欧洲，经济发达同时有着深厚书籍版本传统的英国、法国和德国等欧洲国家对毛边本可谓情有独钟，边裁边读正是契合着有闲阶级的沙龙文化。大概正是因为“毛边本”总给人一种贵族读书游戏的感觉，加上印数有限，题材也局限在小众审美之中的诸多缘故，在最近两年，“毛边本”的收藏之风日起。缺者为贵，在某古旧书刊拍卖会上，毛边书价钱贵得惊人，《北美印象记》(1929年上海金尾书店版)毛边本，990元成交；鲁迅编《唐宋传奇集》(1934年上海联华书店版)，毛边本，990元成交；阿英《义?》，1930年版毛边本，880元；臧克家《烙印》，1933年版，毛边本，770元成交。可谓惊羡旁人。从某种程度上说，读书是把玩一种韵味，是书和人，感和悟之间的交融，是穿梭古今进入物我两忘的境界。而“毛边本”则读书的韵味更加放大，更具味道。或许正如著名文学理论家唐?所形容的那般：“毛边本”有一种参差的美，错综的美。