收藏界十人捡漏九个吃大亏在收藏界，捡漏是一个令人激动的话题。本报藏友沙龙上，众多藏友却否认自己有捡漏的经历。他们表示，十人捡漏九个亏，抱捡漏心态的人很多，但除了眼力极好的之外，捡到漏的寥寥无几，绝大部分人还因为一心捡漏而亏了钱。胡先生在收藏界摸爬滚打了十多年，眼力不错，他坦言自己曾经“捡过漏”。那是几年前的事，他去文物市场逛地摊，一位上了年纪的贩子在卖盘子，开价8000元。他走上去上手仔细看了看，从胎、釉、器型等方面断定，这是乾隆时期的祭红官窑盘。按当时的市场价，这种盘子品相尚好的可以卖到2万元左右。为以防万一，他叫来几个懂行朋友。“盘子是乾隆的肯定没错，让他们来就是看看有没有修过，修过后瓷器的价格就会一落千丈”。先后有3个朋友来看这个盘子，都没有发现修过的痕迹，他才稍放宽心。虽然他心中暗喜，觉得遇到了捡漏的机会。却不动声色地和老头讨价还价。最后以5500元成交，付过钱后，老头赶紧把包好的盘子给他。虽然捡了漏，胡先生却一点也高兴不起来，总觉得很不踏实。回到家，他第一件事就是把盘子从包里翻出来，一边清洗，一边仔细研究，这时才发现盘子上有一道长长的冲线，有了这道冲线，2万元的盘子最多能值2000多元，捡了这个漏反倒让自己赔了3000多元。后来，他无意间碰了一下盘子，那件乾隆祭红大盘就碎成了两半。无奈之下，他只能当标本了，时时提醒自己不能被捡漏迷住了双眼。回忆起自己的捡漏经历，胡先生说：“当时，我一看到盘子就觉得是件宝贝，加上价格很低，就一心想捡漏，结果被冲昏了头，才上当受骗。”他说，现在，收藏界不少人都抱着捡漏的心态搞收藏，希望花百十元就能捡到价值数十万的真品，奢望一夜暴富，这样做的结果往往是亏的更多。在武汉，花几十万买一屋子赝品的大有人在，而捡漏的却不多见。当然，捡漏并非不可能存在，一方面捡漏之人要有足够的运气，另一方面，其自身的知识储备及把握机遇的胆识更为重要。因此，他呼吁藏友要端正态度，放下捡漏的心态，多学多看，在实践中理解藏品的艺术与收藏价值。