曹操墓下月对公众开放票价初定60元15日，安阳曹操高陵保护利用工作领导小组办公室相关负责人透露：“曹操高陵9月份将对外开放，门票价格初步定为60元。”该负责人表示，应广大游客的要求，安阳县委、县政府经报请有关部门批准后，决定就地建设曹操高陵展厅。“这处展馆面积787平方米，展厅建成后，将具备游览接待、放映展示等多种功能。”该负责人说，经过3个月的紧张施工，目前展厅、环廊建设即将结束。省、市相关专家正在研讨布展事宜。预计9月完成布展工作，9月底正式对外开放。曹操高陵门票价格是多少？此前，曾有媒体披露曹操高陵门票价为70元。也有专家曾向政府部门建议，曹操高陵因其深远的影响，票价起码要定在百元以上。“目前，有关部门正在组织相关机构和人员，根据发改委、物价部门有关政策，加紧论证展厅收费问题。通过初步核算论证，展馆门票价格初步定为60元。”该负责人说。为了方便游客，安阳县委、县政府决定修建一条从安阳市区到曹操高陵的快速通道，总投资为6000余万元。初步设计方案已上报省交通厅，省交通厅初步按照旅游道路进行了立项。目前，征地丈量工作已基本结束。“曹操高陵考古工作已近尾声。”昨天，笔者从曹操高陵保护利用工作领导小组办公室获悉：1号墓和2号墓的清理工作预计于9月底前结束。而原来文物部门向社会公布称，在发掘中发现了250件文物，经过修复，这一数字增加到400余件。据悉，曹操墓中被毁坏的文物很多，仅被打碎的画像碎片就装满三辆三轮车，修复需要三年时间。对此，省文物局有关领导表示，准备在郑州专门建设一处曹操墓文物修复室，准备修复这些文物。“修复好的每一件文物，都可能给游客带来一个小故事。”文物专家说。