骗子冒充官员家属贩卖假古董几名骗子谎称自己是官员家属，能搞到内部处理的宋辽真品瓷器，成功骗得一博物馆馆长的信任，将183件现代工艺品当作古董卖给博物馆，骗得钱财550万余元。昨日，该案在市中院开庭审理，4名被告出庭受审，其中第一被告顾艳军在庭上表示认罪。根据检察机关指控，2007年11月，在北京市潘家园古玩城，被害人深圳某青瓷博物馆馆长吴某某经人介绍认识了被告人顾艳军。顾艳军谎称自己有宋代、辽代的出土文物古董瓷器要出售给吴某某。2007年12月至2008年2月期间，顾艳军多次带领顾菲菲、张慧虹、张宏雨等人携带现代工艺品瓷器从北京前往深圳的这家青瓷博物馆，分别由张宏雨假冒“某政法委书记的侄子”，张慧虹、顾菲菲假冒某市公安局局长的女儿，并由一名女子冒充某市公安局局长的妻子，谎称带来的瓷器是通过他们特殊的身份关系做内部处理得到的，保证绝对是宋代、辽代真品。吴某某信以为真，先后购买瓷器183件，分别支付了125.5万元和425.05万元。检方指控，顾菲菲、张慧虹、张宏雨3人明知顾艳军是贩卖假古董的，还为其送货，每人每次收取3000元报酬，应以诈骗罪追究其刑事责任。昨日在法庭上，顾艳军表示认罪，其他几人都称自己只是帮忙带货的，不知道是贩卖假古董。顾艳军称，自己这些工艺品是以每件2万元收购来的，他否认自己曾经说过这些工艺品是宋辽真品，并称自己没有告诉吴某某其他几名被告是高干子弟的身份。顾菲菲等人则辩称，自己并没有冒充高干子弟，只是帮顾艳军带货。目前，该案仍在进一步审理之中。