季羡林过亿遗产再起风波近日，国学大师季羡林之子季承在博客上撰文《就设立季羡林奖金一事致北大领导人的一封信》。文章提出了对季老遗产的处理方案。去年，国学大师季羡林先生去世后，财产纷争风波乍起。季老独子季承、“关门弟子”钱文忠，季老前秘书李玉洁、李氏干女儿王如纷纷登场，为其财产去向争执不休。去年年底，此事更是因季老故居被盗而被推上舆论的风口浪尖，警方当时为案件定性也煞费心思——到底是盗窃还是遗产争夺？时隔一年多，因著《我和父亲季羡林》而备受争议的季承再次将那场未了的风波摆上台面，引起关注。季承在文中提出了关于建立季羡林奖金的初步设想，并希望这个设想可以“佐证”他追讨在北大保管的季先生文物的意图——“我们不是为了钱，是为社会做贡献。”记者了解到，季承对这一奖学金的设想只是初步想法，存有不少未知数。就连该奖金基金数额也被设定为“X亿元”。此前，对于季老身后财产总额一直没有明确统计。至于基金来源，季承说，以季羡林遗留的文物、个人和有关机构的捐献为主。其中，前者数额至少为一亿元人民币，至于拿出多少放在基金里，则由季羡林遗产继承人协商确定。季承计划，该奖学金每年奖金数额在300万~500万元。每个单项奖金数额为30万~50万元，每年共10项，平均分布在国内外东方学、中国国学、历史语言学、翻译作品、散文杂文等五个领域。基金管理则由北京大学、季羡林国学院、临清市人民政府、季羡林遗产继承人组成管理委员会管理，“原则是前三个单位每年轮流主持”。“基金交由可靠运作单位运作，保证基金安全及稳定的收益。”尽管基金来源尚未确定，季承已经想好了具体评奖的流程和标准，并提出一个实现期限——“我希望这一设想，能够在季羡林先生诞生100周年时，即2011年8月2日实现。”季羡林之子：北大尚未归还季老文物季羡林秘书：季老遗嘱财产捐给北大与方案同时置于网上的还有一封《就设立季羡林奖金致北京大学领导人的公开信》。季承在信中表态：“季先生逝世已经一年多了，但至今你们仍不归还他的文物。”季承在博客中再三督促北大。“这是处理我父亲季羡林先生遗产的一个方案。为了实现这个方案，希望北大能将季先生委托其保管的文物尽快交还。为此事，我已经交涉了很长时间，但直到现在，北大领导人没有给过任何答复。”记者了解到，季羡林的大部分东西，目前都由北京大学保管。“北大之前曾经向我和我父亲表示，只要他明确提出应该交还的，都会交还。”但交涉一年来，事情并无实质进展。而关于继承人的问题，季承也曾明确表示：“继承人不是我自己，还有我姐姐的儿子，这个无需回避。”此前，季承曾公开表示，父亲的遗产全归他所有。李玉洁则称，季老立遗嘱表明财产都捐给北大。网友：设立奖学金难操作网友的评论方针锋相对网友“莫子楚”反问：“万一你父亲留下两亿，你只拿出一亿呢？另外文物这种东西，还真不好说，还是交给国家比较靠谱。交给北大也行，起码不会被卖掉。”也有网友认为，不管外界争议如何，“爱怎么处置就怎么处置，儿子拥有处置权。”网友“儋耳游子”就说：“(季羡林)作为丈夫、父亲真不合格，作为教授合格。遗物交给子孙也是弥补的一种办法，儿孙享受也是理所当然的。”网友“讴歌”曾与季承有一面之缘，他认为设立奖学金是好事，但操作起来并不容易。“首先季先生的遗产如何变现，总不能拍卖吧。北大会设立季羡林先生纪念馆；而季羡林先生的家乡临清市也建成了纪念馆……这些地方都想搜集和展示遗物，都说很需要，让谁捐出也不现实。”对话季承：不排除变卖季老字画记者：季老的遗产大概有多少？外界猜测很多。看您在博客里说的，您预计有几亿元？季承：对，肯定有这么多。这些遗产主要以字画为主。现在关键的问题是北大不还给我。明年是季老诞辰100周年了，这个时机不能错过。记者：北大似乎从未在公开场合说过，要归还给您。季承：公开是没说过，但私下里和季老、和我都说过。记者：季老当时说要把财产都给您，有没有写下什么字据？季承：当时没写东西，但都当面谈了，北大也在场，季老说我这些东西不捐献了。记者：如果北大将来把字画归还给您，您打算怎么处理？设立奖学金的话，需要资金，是否会变卖这些字画呢？季承：都有这个可能性。我们内部还要商量。季老藏品“包揽”明清字画史去年年底曾引人关注的季羡林存放在北大朗润园旧居的数千册古书和铜像被盗一案，警方已将古书和铜像归还给季承，经季承清点，图书一册未少，也没有损坏。季承表示，季老生前所藏字画都在北京大学图书馆保存，以后会交给我们家属(季承及季承外甥)处理。而据媒体报道，季羡林先生收藏的白石老人作品多且精，有些是完全超出常人想象的。可以毫不夸张地说，季羡林先生的藏品，几乎可以印制一部中国明清字画史的精品图录。