团购古董：收藏市场尝尝鲜(图)在线团购打折餐券、电影票，线下团购汽车、房子甚至是婚庆、装修，这些已经是时下非常流行的购物方式。如今，这股团购风也悄悄刮进了收藏市场：无论是在拍卖场还是在古玩城，团购古董或者艺术品的人不仅在悄然增多，而且出手也越来越大方。这些团购者往往三五成群，团购成员或者都是收藏爱好者，或者是一两个收藏爱好者带着几个圈外朋友，或者干脆都是不玩收藏但却带一两位专家来为他们指点迷津。而他们团购的目标绝不止是一两件古董，而是好几件，只要看中了、价格又合适，就绝不手软。交易方式耳目一新说起团购古董，深圳22艺术区艺术总监黄泷表示，团购艺术品遇到过不少，但团购古董却很少听说。不过，他认为这是一个非常好的现象。对于收藏爱好者来说，团购既让大家认识很多朋友，最关键的是在买古董时，能在价格上有更为低廉的选择。而对于拍卖公司和古玩商来说，团购自然能让他们卖出去很多东西。“最主要的是，团购也许能够快速培养收藏爱好者，让收藏这个小众的爱好，变成大众的兴趣。”上海市收藏协会副会长陈克涛对此表示认同。他解释，过去玩收藏是个人的事情，靠的是个人的眼力和财力，稍有不慎，个人的损失重大。但现在有了团购，收藏爱好者不仅能在价格上得到一定的优惠，而且还能在收藏质量上有一个提高。就拿在拍卖场中的角逐来说，“东西的真假、价格的高低”这些个人竞买时最常见的难题，在团购中则可以轻而易举地解决，因为请一个专家把关的花费大家平摊，不仅能买到好东西，而且还不会花冤枉钱来买东西。就算是不请专家，很多收藏圈里的朋友在一起也很有趣，俗话说“三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮”。陈克涛介绍，作为一种全新的交易方式，团购古董很受收藏爱好者喜爱。不仅是在春秋拍卖中常常有，而且就是在一般的小型拍卖会如四季拍卖、月拍上和古玩城里都能看到。收藏爱好者们往往三五个人组成一个团，请一个比较权威的专家，开赴拍场或古玩城。拍卖公司也很欢迎古董团购，这不仅是因为团购能够提高拍卖的成交率，而且也能增加拍卖的成交额。所以，很多拍卖公司会为团购者尽量提供方便，比如在拍品信息的详细度上或者价格上，都会跟一般的个体竞买者有所不同。其实，团购古董的迹象早有出现。现在，台湾拍卖市场上的佛像，大陆拍卖市场中的明清家具、官窑瓷器、古钱币和青铜器等等，都是很多团购队伍看中的目标。此外，我国台湾地区、东南亚和欧美等地的收藏家比较喜欢用团购的方式。他们的合作方式，一般是以朋友的关系组织团购队伍。“前两天，几位香港人就跟我咨询，如果每人出500万元，买哪个价位的艺术品或古董比较好，怎么个买法。”黄泷介绍，目前，一般商品的团购形式大致有3种：自发行为的团购、职业团购行为和销售商自己组织的团购。团购古董目前大多还是自发行为的，如果有人创建了职业团购，或者有拍卖公司创建自己的团购，说不定是古董交易方式的另一大突破。陈克涛也认为，从最初的个人与个人玩袖里乾坤，到在文物商店中交易，又到拍卖场上角逐，再到团购，古董的交易方式正在朝着多元化、更公开透明的方向发展。这对收藏爱好者和收藏市场的发展来说都是一个好现象，因为团购带来的收藏市场各环节如资金、鉴定人才等资源的重新整合，也能促进收藏市场快速、稳定、健康的发展。团购只为“击鼓传花”？现在，小到图书、数码产品、家电等生活用的小商品，大到家居、建材、房产、旅游、教育培训等价格不很透明的商品以及服务类领域也都有团购。团购的好处首先是价格低于产品市场最低零售价，有时甚至低于批发价；其次是产品的质量和服务能够得到有效的保证。北京正观堂主人梁晓新对团购古董持谨慎的态度。“团购古董，听起来很新奇，也很有吸引力。但古董完全不同于一般的商品，所以团购并不见得适合古董。”梁晓新认为，团购被引进到古董交易中，一是因为团购作为一种全新的购物方式，其所具有的两大优势很吸引收藏者；另一方面则是因为现在有很多不懂收藏的投资者进入古董买卖中。由于不懂，所以在古董的真假和价格上吃不准，找个懂行的人带着或者请专家来点拨，认为自然就能将古董买卖中的风险化解到最低。但是，这里的很多人团购古董并不是为了纯粹的收藏，而是为了投资甚至是投机。这种动机则将团购古董引向了歧途。因为古董完全不同于上述商品，它除了和上述商品一样具有交易价值之外，还有艺术价值、历史价值，而这也是古董存在交易价值的基础。如果没有这个基础，古董也就没有了商品价值和存在的意义。梁晓新指出，虽然团购这种方式并没有错，但是，由于古董大多是世传遗珍，许多古董的存世量也就一两件，这就让团购真正的古董变得不太可能，所以团购的目标一般只能锁定价值一般且数量较多的古董。若从收藏市场的角度讲，这其实是一种商业炒作手段，很多人团购古董，收一批货再加几成的利润转手卖出去，这种击鼓传花的交易方式，只让人们看到了古董的商品价值，而完全忽视了它们的艺术价值、历史价值。这让古董失去了它存在的本来意义。他举例说，比如团购十几张齐白石的画或者几件清乾隆官窑的瓷器，然后转手卖出去，这只是把画和瓷器的商品价格推高了，虽然能让团购者赚到钱，但这种运作模式并非古董市场发展的长久之计。因为古董市场的发展是靠“收”和“藏”，而不是靠“买”和“卖”，这个规律完全不同于一般商品的发展规律。可是，现在的古董书画市场，几个人团购某一主题的作品或者某几个艺术家的作品的现象十分普遍。其实，为了应对团购，古玩商或者委托人在跟团购者或者拍卖公司谈古董价格的时候，也自然会把价钱提上去，在某种程度上助推了古董价格的上涨。