中外银行艺术品投资收益普遍超10% 今年的艺术品投资市场出乎意料的火爆，大量热钱蜂拥而至，在艺术品拍卖会上，不断有作品刷新历史高点，更多的投资人将目光从楼市、股市、基金、债券等传统投资领域，转移到了艺术品投资上。商业银行也很看重这一块投资的福地。据Bankrate银率网统计，艺术品投资收益多在7%-10%左右。中资行：直接投资+银信合作模式在发行挂钩于艺术品的理财产品方面，民生银行是第一个吃螃蟹的人。早在2007年7月，民生银行就发行了一款非凡理财“艺术品投资计划1号”产品，面向私人银行高端客户发售，募集资金按照科学比例投资于中国传统书画和中国当代书画作品。2009年7月产品正常到期，到期年化收益率高达12.75%。2010年1月份，民生银行再次面向私人银行客户推出“非凡资产管理-艺术品投资计划2号”理财产品，起售金额为50万元人民币，投资期限3年。据民生银行财富管理中心相关人士介绍，民生的这两款产品均属于直接投资型，到期收益取决于所投资艺术品的价格变动。而建设银行的艺术品投资，则采取与信托合作的方式。2010年6月，建行同国投信托再度推出“国投飞龙艺术品基金·保利2号集合资金信托计划”和“国投飞龙艺术品基金·保利3号集合资金信托计划”，最低委托额为50万元。Bankrate银率网理财分析师对本报记者表示：“投资于艺术品的信托类理财产品与直接的艺术品投资是有所区别的。信托产品由于借款方都是资质优良的企业，有一定的风控措施，这种理财产品是比较稳健的。对于投资者来说， 到期还是看实际的收益。虽然收益不高，但是拿到收益的几率是比较大的。而这些产品的投资方向也往往被用来作为炒作的对象，把另类投资的升值空间、投资前景融合进去。而信托类的另类理财产品，从本质上来说是融资类产品。”外资行：将引入艺术基金投资模式9月7日，法兴银行在北京宣布启动“法兴中国2010艺术大奖”，这是法兴中国成立以来首次为年轻艺术家专门设立的奖项。一直以来，法国兴业银行[24.21 -1.59%]都对当代艺术领域中各种艺术形式保有浓厚的兴趣。自1987年集团在法国拉德芳斯商务区开办专属艺术馆以来，经过23年的积淀，目前法兴馆藏各类艺术珍品的数量已达900余件。法兴私人银行大中华区首席执行官李晓芸对本报记者表示：“作为一个私人银行家，需要搭配着客人的生活形态，为客户提高生活品位而服务，如果客户有兴趣，我们可以帮助客户在艺术品市场投资。法兴银行几年前在欧洲成立了艺术基金，希望以后能将艺术基金的模式引入中国来。”外资银行在国外有着更为丰富的艺术品投资经验，如今他们正逐步把这些经验带到中国来。花旗银行主要以策展的方式，向有兴趣的高端客户介绍艺术家，以鉴价和预测成长空间召集买家。瑞银集团则早在2008年就开始登陆中国的艺术品收藏市场，在上海、北京、广州等地举办艺术展。瑞银艺术银行曾被《欧洲货币》评为“世界最佳艺术银行”，其核心业务包括艺术研究、收购和销售、财产规划、活动及赞助、策划管理五项。