解密沈城首家裱画店久盛之谜深夜，繁华的沈阳已经进入了睡眠时间，在沈阳郊区的一栋别墅里，一盏高亮度的白炽灯下，一对夫妻在小心翼翼地将一张破损的张大千字画裱在白色宣纸上。当清晨来临的时候，裱画工作才正式结束，当夫妻两个人拿着装裱好的张大千字画走出房门的时候，等了一宿的主人和四个保镖终于叹了一口气，主人看后感叹道：“这裱画的手艺绝了！”常言道：三分画，七分裱。裱画业是中国传统行业，又称裱褙，是我国具有民族传统的一门特殊的装潢艺术，距今已有两千多年历史。书画必须经过精心装裱才便于欣赏、收藏、流传，因而，对一幅字画，装裱的好坏，会直接影响作品的效果。一幅书画不管画得有多么好，如果装裱时色彩不协调，等于将这幅画置于“死地”了。“人靠衣装，佛靠金装”，美丽的名画需要有华丽的外衣来装饰，来保护，而裱画师正是专为名画制作嫁衣的人，一幅古画纵使受损程度相当严重，在裱画师手里，也可以起死回生，这不能不令人佩服裱画师的高超技艺。今天我们要采访的就是这样一位拥有高超技艺的裱画师刘哈丽女士。刘女士和她的丈夫白光先生所开的这家裱画店是沈城第一家专业裱画店，距今已有17年之久。是什么原因能让一家小小的裱画店在这个风云变幻的时代开了这么多年都屹立不倒，久盛不衰？那么请跟随本报记者一起进入这个古老而又传统的行业，让老板娘刘女士带我们揭开这个行业的神秘面纱。热爱：从“画框画画画”开始这家拥有17年历史的裱画店，位于沈河区热闹路。店面不是很大，牌子也不是很显眼，但是名字却能让人过目不忘——画框画画画。记者问老板娘：“这个名字这么特别有什么寓意吗？”老板娘说：“这个名字是老板白先生起的，画框就是卖画框，后面三个画的寓意分别为卖画，画画，裱画。”老板娘用很简单朴实的语言概括了店里几大类主要的经营项目，实际上这家店经营的种类是很繁多的，包括：书法，绘画，装饰画，艺术视频，摄影作品，书画装裱，配框艺术品的创作，制作等等。老板白先生在开这家店之前就是一位艺术创作者，毕业于中央工艺美院，后曾在省设计院工作过，对于艺术抱有极大的兴趣和热情，而且有着相当深厚的艺术底蕴，同时又具有高瞻远瞩的商业战略眼光。他在上世纪90年代初去广州等南方城市采风时，看见裱画行业在南方已经粗具规模，是一支异军突起的商界新秀，虽然裱画已有多年历史，但一直不是很被重视，而在南方越来越多的人知道如果想让字画保存的时间长久而且更有价值，裱画是最重要的环节。他想如果开这样一家店，在兼顾自己兴趣爱好的同时还能挣到钱是一件多么双赢的举动啊。随即就有想法要在沈阳开一家裱画店，把裱画的风潮引进到东北。可是老板娘当时是极为反对的，她认为在当时那样的一个年代，大多数人家能够解决温饱就已经很不错了，怎么会有人有闲钱有那份心情去买只能挂起来欣赏的画甚至于再裱起来？她多次劝阻丈夫不要冒这个风险，可是丈夫却执意要开一家裱画店。夫妻俩各执己见，立场不一样，僵持了好久。但最后妻子还是妥协了，虽然嘴上说不同意，但是在行动上却一直在丈夫背后默默支持着他，帮丈夫忙里忙外，解除了很多后顾之忧。就这样，沈城的第一家裱画店在上世纪90年代初诞生了。秘密：浆糊是裱画的生命线在这个竞争激烈、弱肉强食的年代，想要把生意做得久盛不衰，实属不易。但是，这家裱画店做到了。这17年来，夫妻俩从一无所知到成为这个行业的行家，是付出了很多不为人知的艰辛和努力的，这其中的酸甜苦辣、悲欢离合我想也只有他们本人才能够有最深刻的体会感受吧。刘女士说这家店的发展模式、经营体系完全是他们夫妻俩一点一点摸索积累研究出来的。最早的裱画方式只有手裱，现在在店内的墙上仍然能清晰可见全是裱画的痕迹。当时，只有从外地进一些成品的画框包括玻璃都是成品，只有几个固定的尺寸。通常如果有人想要裱画，大多都选择比画大一些的画框，可供客人选择的少之又少，只能是字画要根据画框的大小来匹配。但是自从引进了机器之后，这一现象就改变了，画框的大小可以根据所要裱的字画的大小尺寸来匹配，也有很多款式可以选择。机器是引进来了，怎么使用也是一个难题。厂家只教一些最简单最皮毛的操作过程，但是想要把机器的每一项功能都掌握得一清二楚还需要不断地在实践中进行深入研究和探索。做画框需要有框条，以前也都是进成品，在广州、深圳等南方城市进货，价钱很贵而且样式还很少，夫妻俩就想能不能自己做这些东西。于是他们又经过很多学习和操作，决定要自己做框条，包括制作、喷漆、打磨、加工、磨平等等。就这样，整个一条流水线从材料、制作、加工、裱画都是他们自己在做。所请的工人越来越多，他们的生意也渐渐地在做大做强。随着技艺的不断精湛，他们所接手的客户要求的任务也越来越有难度。老板娘说，干了这么多年，几乎所有能裱的东西她都裱过了。这些东西包罗万象，如：铁器，钢材，布料，石头，瓷片，树皮，塑料，名贵的或带签名的衣服，丝巾，筷子等等。很难以想象吧，那都是看起来根本不可能完成的啊，但她确实做到了。每样特殊的材料都有它独特的装裱方式，尤其是浆糊对于一个裱画师来说，就像裱画的生命线，因此浆糊好坏，关系到裱画能否成功。功夫：150斤面粉练“神奇浆糊”最初，老板娘用的是普通浆糊，后来几个客户反映说裱过的画有出现霉点的趋势，后来她四处查阅各种专业书籍，书中有好多章节都提到浆糊要提取出面筋，虽然有些简单的操作，但光靠这些是做不出来的。她不断地熬浆糊，尝试不同的加热时间、火候、水的分量，功夫不负有心人，她所付出的努力没白费，在熬掉至少150斤面粉后，她终于做出了透明状的浆糊，用刷子挑起来，就像透明的瀑布，裱出来的画柔软挺括有韧性，特别是手卷，而且易于再次揭裱，这种浆糊被老板娘称为“神奇浆糊”。老板娘说：“我现在特别喜欢这个行当，也乐于享受这个行当给我带来的成就感，特别是给书画作品赋予新的生命时，那种喜悦是无法言说的。当然这和我们自己一直坚持自己的理想，从不放弃，永不言败是密不可分的。”“诚信”这两个字是记者在采访中频率出现最多的一个词语。老板娘说：“我们这家小店就是靠口碑，靠我们两口子的为人才赢得这么多客户的信赖。为什么在这家店周边开的同类型的裱画店相继倒闭关门，而我们家却总有订单，有生意可做，这靠的就是诚信。”一传十，十传百，就这样，这家小小的裱画店名声大震。别看店面很小不起眼，但是经他们手所裱的作品已经流传于世界的各个地方各个角落，包括美国，新加坡，德国，法国，荷兰，韩国等等。行规：看见赝品要保持沉默每个行业都有自己的“潜规则”，裱画这个行业更是特殊，特别这几年收藏热，裱画成为了收藏者关注的焦点。老板娘说：“这么多年裱过那么多画，偶尔也会有失手的时候。如果遇到了这种问题，我肯定会很负责任地告诉客户，诚恳地向其道歉并尽自己最大努力去弥补损失，绝对不会隐瞒。客户大多数也都很好，见我这么诚心诚意，也就不会去计较那些小小的过失。而且下次再有需要裱的画还是会拿到这里，因为充分信任我们的人品。我和客户成为了好朋友。”干这行这么久，会接触到很多真真假假的书画作品。有些价值连城，如张大千，徐勇，孙恩同，幺喜龙的字画，而有些却只是赝品。是真迹还是赝品，有时候裱画者就能看出来。但很多时候，看见客户拿来的是赝品而且还是花高价买来，当心爱的宝贝一样要求裱起来时，他们都是选择沉默，因为如果说了，会引起很多不必要的麻烦和祸端。这个行业看似平凡，但实际上却又有很多不为人知的内幕和故事。可能会让你风光无限，也可能会让你身陷危险……而老板和老板娘一直不把店面扩大也不更换地方，就是坚持他们一贯的低调作风，老板娘说能够有一份稳定的能让自己及家人不论是物质还是精神生活都过得还算充裕的生意，不求大富大贵，但求平安快乐，足矣。