济南出土最大商代卜骨 唐三彩精美绝伦日前，济南明湖西路刘家庄片区北部发现商周和唐宋时期墓葬的消息。记者今天了解到，刘家庄片区是济南市区最重要的商周遗址，以前曾出土过商代贵族墓葬，这次出土的一块商代卜骨，是济南市区出土的同期卜骨中最大的。另外，考古人员初步判断 ，刘家庄商周遗址，应该和济南另一处著名的大辛庄商代遗址存在着某种联系。 出土的商代卜骨是济南市区最大的“这件商代卜骨长约30厘米，宽约15厘米，形状很像牛的肩胛骨。”今天上午，在济南市考古研究所院内，考古人员一边拿出从刘家庄片区发掘出的卜骨向记者展示，一边介绍情况。记者看到，卜骨上面有许多用火烙上的焦煳状印记，没有文字，除了边缘部分有破损外，整体基本完好。济南市考古研究所所长李铭介绍说，这么大的卜骨十分少见，应该是济南市区出土的卜骨中最大的，甚至连著名的济南大辛庄商代遗址也没有出土过这么大的卜骨。他分析说，刘家庄片区上世纪六七十年代曾出土过多件商代青铜器，证明有贵族墓葬存在。这次又有青铜器和大片卜骨出土，说明这里不仅有墓葬存在，还应该是一处生活的聚落区。他们因此怀疑这里的商代遗址应该和大辛庄遗址有着某种联系，但这需要下一步的考古发掘进行揭示印证。“现在说济南城的建城史是2600年，一旦该遗址的商周聚落区被进一步印证，济南建城可能要提前到3500年左右。”李铭说，不论从哪个方面讲，这里都是济南市区目前发现的最重要的古遗址。唐三彩光亮如新宋代白瓷精美绝伦另外，考古人员还展示了他们刚发掘出的一件唐三彩。只见这是一件钵器，表面三彩光亮如新，除了个别地方有损外，器形基本完整。“唐三彩是一种低温铅釉陶器，在色釉中加入不同的金属氧化物，经过焙烧，便形成浅黄、赭黄、浅绿、深绿、天蓝等多种色彩，但多以黄、褐、绿三色为主。”一位考古人员介绍说，济南地区唐三彩比较少见，这次已经出土了两件，都是唐代中晚期的，另一件是罐子，但损坏比较严重。这个钵埋藏了那么久颜色还这么艳丽，让考古人员都感到很惊奇。据这位考古人员介绍，唐三彩在唐代用于随葬很普遍，那时盛行厚葬，不仅达官贵人，就连普通老百姓也是这样，这种奢华的殡葬习俗，无意间给我们留存下了古人的艺术珍品。“ 你们看这件宋代白瓷尊，简直精美绝伦！”这位考古人员接着拿出圈足白瓷尊，它典雅的造型和温润的色调，让在场的人啧啧赞赏。考古人员判断它是一件宋代定窑系瓷器。“今天上午，工地上又出土了几件周代的陶罐和陶? 。”这位考古人员说，他们期待着有更惊奇的文物出现，以便对下一步研究济南地区的历史变迁提供依据。