欧美画廊沪上淘金喜与悲：高价艺术品无人问津孙伶“历时5天的2010上海艺术博览会，12日下午在世贸商城闭幕。据艺博会组委会统计，本届上海艺博会观众达到了5万人次，现场成交量接近7000万元人民币，比去年增加2000余万元。”两周前，上海艺博会组委会成员王安桅接受记者采访时，身后的艺博会展区正在分拆。偌大的上海世贸商城变身为一个巨大的工地，几日前那些令路人驻足的各色艺术品正在下架。由于受到金融危机的影响，去年上海艺博会缺失了不少欧美画廊。而今年的艺博会共有来自14个国家126家画廊的6000余件艺术品，其中新增了许多欧美画廊，成交量也呈现出了明显的上升趋势。来自中国、法国、日本、美国等14个国家共126家画廊参展，海外画廊比例已从去年的30%上升到40%。海外画廊集体淘金上海未果“今年，迪风画廊、鲁萨尔画廊、法国德洛梅等12家法国画廊带来了数十位法国艺术家的近100件作品。法国作品如此集中参展，让组委会感到很意外，为此，我们决定特辟2000平方米的空间举办一个‘艺术法兰西’主题展，集中展示19至21世纪著名艺术家的作品，如：伯纳德·维纳、罗丹、阿尔芒、达利和阿曼等。”王安桅说。两周前，走近世贸商城展馆门口，能看到一组“六人行”的青铜人物雕塑作品，这是罗丹创作的著名雕塑作品《加莱义民》，反映了英法百年战争中六位法国加莱市民英勇就义的场景。该作品由法国Artco France画廊带来，标价400万欧元，也是上海艺博会迄今展出的最贵作品。而另一件大型雕塑作品《城市生活》，则是法国艺术家范勒灵的精心创作，这是他在中国完成的第一件彩铜公共艺术品。此外，澳大利亚薛林纳创作的青铜雕塑《圣雄甘地》，乔伊·布朗的《童颜》，西班牙雕塑家何塞·科斯梅创作的雕塑《身份和精神》都是海外画廊带来的经典作品。就在画廊工作人员在对室外罗丹这座巨大的雕塑进行清理维护的同时，上海世贸商城四楼展厅D区里，著名艺术家达利和阿曼的雕塑正在被画廊业主仔细地装箱。这些神情严肃的画廊业主来自法国。5天的现场交易，让他们感到疲惫，还有一些失望。“来参观的艺术爱好者很多，试探性询价的人不少，但是真正表达并且愿意定下收藏意向的藏家不多。”法国阿尔盖罗勒画廊的工作人员在忙碌的收装工作间隙简短地回答了记者的提问。虽然那座来自法国罗丹的雕塑《加莱义民》吸引了不少人关注，但高高在上的400万欧元的价格，使其在5天内鲜有人问津。“在我看来，这更像是一场大众化了的艺术博览会，更多的买家更加关注上海艺博会的中低端艺术品市场，它们的售价往往从几万到十几万不等，他们希望这些投资不大的艺术品能成为日后手中的增值工具。”阿尔盖罗勒画廊的工作人员并不打算透露自己的姓名，他坦言希望明年还能收到艺博会的邀请，再次来上海尝试“淘金”。他说：“虽然此次艺博会现场销售情况并不如预期，但我们长期看好中国市场。而且如果一定要在中国找一个能够率先接受欧洲经典艺术藏品的城市，那肯定是非上海莫属。这里有过辉煌的崇尚欧洲文化的历史，相比北京和广州，上海人的审美趣味更加西方，更加‘欧化’。”“目前欧美交易额最大的是欧洲艺术品；而中国收藏者还是更青睐中国艺术品。这是地缘文化导致的结果。就目前的情况而言，中国藏家接受欧美经典藏品尚需时日。”来自台湾的艺术品经纪人姜逸东说，“就如同在国内拍场中可以破千万元纪录的傅抱石的作品在纽约佳士得不可能拍价更高，而梵高的油画只能在伦敦的拍场竞价逾2亿，却绝不可能在中国拍场上破纪录一样，收藏也是文化，它有地域性审美特点。”西方经典艺术品，尤其是名家雕塑的版权不清晰，也是导致这些看似大热门的艺术品最后败走艺博会的主要原因。“五六年前，自从达利的作品开始在上海艺博会上现身引起轰动，其后几乎每届艺博会都少不了达利雕塑。与此类似，罗丹的作品也总是在历届艺博会中出现。这些雕塑，在欧洲面临严重的泛滥复制的问题。有些所谓的名家雕塑出处不清晰、不完整，即使标明了被展出的雕塑，出自哪个模具，序列号为多少，人们也不难发现，同系列的雕塑往往已经被复制了几百件，甚至几千件。艺术品和古董讲求‘物以稀为贵’，专业买家是不会为这样的藏品出手的。”对于那些总是吸引大众眼球，却鲜有专业买家问津的西方名家作品，姜逸东的评价很犀利。欧美画廊长期看好上海10年前，同样在上海艺博会上，法国沙耶格画廊参展的罗丹雕塑《思想者》，曾以100万美元的价格被上海一家公司购藏，成为当时国内艺博会上成交的最大一笔境外作品。“在我们决定来上海参展之前，我们便了解到，上海的机构和大收藏家曾经有通过艺博会收藏西方经典艺术的历史，这是我们看好上海艺博会的一个主要原因。除了罗丹的《思想者》曾被上海机构收藏，2002上海艺博会中雕塑名作《恺撒的大拇指》，也以260万元人民币的身价被上海证大[0.33 -1.52%]集团购藏。” 阿尔盖罗勒画廊的工作人员说。”“欧洲经济持续低迷，让越来越多的藏家更期望为自己的藏品在中国找到下一个收藏者。”美颂皇家艺廊总监Ludovic de Richecour在接受记者采访时说，“这也是我们确定在上海开设艺廊的原因。”这家刚刚在上海开业的画廊经营来自欧洲尤其是法国和英国的艺术品古董及家具，其中不少经典艺术藏品来自皇室和贵族的收藏。由于时间的关系，美颂皇家艺廊并未参加今年的上海艺博会，但Ludovic de Richecour 看好中国市场：“目前，中国藏家对欧洲经典艺术和古董还不甚了解，这个市场需要我们用两三年，或者更长的时间来培育。我们相信中国藏家最终会了解到收藏这个艺术门类的价值，就像西方收藏家在第一次世界大战后开始了解到中国古董，并且兴起一股收藏中国古董热潮那样。”