资金热捧：艺术品市场盛夏来临日前，一只清乾隆“万寿连延”长颈葫芦瓶在香港拍卖出2.5266亿港元的天价，创中国瓷器艺术品的最高拍卖纪录。虽然业内对这只葫芦瓶值不值这么高的价格存在争论，但收藏界的热度不断升温已是不争的事实。瓷器收藏并不像玉器、书画那样大众，却也是收藏界不可或缺的品类，因为自古以来，易碎的瓷器让包括王公贵族在内的众多收藏爱好者成为它的“粉丝”。美林：中国改革红利逐渐消失不同意国富民穷提法三季度热钱流入加速房产税不排除年内出台可能人民币升值蚕食QDII近19亿香港暂停房地产投资移民食用油零售环节酝酿涨价揭秘钢贸大王肖家守财富版图没必要把楼市升量看成洪水猛兽马未都认为瓶型流俗据了解，这件葫芦瓶拍前估价仅为3000万~5000万港元，起拍价则为2000万港元。但现场竞投气氛极其热烈，价格一路攀升，藏家张永珍最终以2.5亿港元拍得，加上佣金共计2.5266亿港元。著名收藏家马未都对这件天价葫芦瓶提出了不同意见，他在博客上发文称“这类彩瓷，过去并不看好”，并称“谁也不会料到这样一个程式化的乾隆官窑创下了如此奇迹”。他指出了三个理由，一是瓶身的花卉题材太过普通，没有主题图案，二是瓶底所署款识并非上品，蓝料方章款及青花款均好过此瓶的矾红款，三是葫芦状的瓶型很是流俗。江苏省工艺美术馆的艺术专家委员会委员、首席鉴定师王东伟则认为，这件葫芦瓶是来自官窑，加上器型虽为葫芦瓶，却带有西方元素，所以看起来十分独特。他告诉记者：“马先生的话并没有错，如果不是拍出了这么高的价格，我对这件藏品的估价也不过七八千万，然而，现在价格已经拍出，说明市场接受并认可了这个价格。”瓷器收藏要弃热从冷明清瓷器行情大涨，已不是普通人所能玩得起的了，于是不少人把目光转移到其他领域，包括民国瓷器和当代瓷器。然而，短短几年，民国时期的瓷器价格也出现大涨，不花上几万元根本买不到好的。据雅昌艺术网统计，最近几年民国瓷器的成交率已高达50%，其成交价也多在几万元至几十万元之间。而作为准入门槛较低的当代瓷器，现代工艺美术大师的陶瓷作品受到市场的追捧，如中国工艺美术大师邓文科、张松茂、王锡良等人的作品均能卖出不错的价钱。王东伟告诉记者，瓷器收藏对于普通收藏爱好者而言有一定门槛，不仅是价格高且真伪难辨，尤其是热门的明清瓷，造假到了不少老专家都要看不准的地步。王东伟建议收藏冷门的品种，如现在刚刚兴起的高古瓷，“和明清瓷器这种热门品种相比，高古瓷反而更好进入。”此外，作为残瓷片收藏的发源地，南京作为六朝古都拥有大量资源，投资门槛也不高，如做专辑收藏也很有价值。艺术品市场到夏天了王东伟告诉记者，一个瓷器拍出这么高的价格足以说明艺术品市场现在不止是春天，而是夏天了。“投资者在拍下一件藏品时，看的不是这件东西值不值这个价格，而是看未来还有没有升值空间。”王东伟表示：“国际市场的三大投资领域包括股票、地产和艺术品，如今前两者都在调整状态，艺术品遭到资金热捧也是很自然的。”不过，他预测，明年市场拐点可能出现。王东伟表示，在当下浮躁的市场中，收藏投资更需要冷静和理性。“首先要摒弃捡漏的心理，不要以为能够一夜暴富。”同时，王东伟表示，当代瓷器及其他艺术品的收藏不能一味简单地追求大师作品，要学会根据艺术品的综合因素进行分析判断，当代的东西，更能反映当代的精神才是传世之作。