烟雾袅袅的圈子：雪茄赏最低调最奢华策划/编辑 宋慧敏   文/紫檀    图/getty在上海林林总总的私人圈子中，“雪茄赏”(Taste Cigars)也许是姿态最低、范围最小的一个——低到人们茫然不知其所在，小到圈内只有不足100人。和其他刻意在上海滩扬名立万的圈子诸如“雍福会”、“鸿艺会”以及“CEO丽池”不同，“雪茄赏”自成立之初始终恪守“低调奢华”的宗旨，会员不能擅自透露会所信息，更不得炫耀圈子的奢华。再精明的媒体和记者也无法一窥全豹，久而久之，“雪茄赏”几乎成为上海滩一个神秘传说。2009年元旦下午，像往常一样，王承驾车来到上海近郊的佘山风景区，宝马车在山路上盘旋几圈后，停在香樟掩映的一栋别墅前，负责停车的Boy把车开走后，王承走进大堂，刚要踏上通往二楼的台阶，突然飘来一股熟悉的味道——别墅的某个房间里，一定燃着一支又粗又胖的Tatuaje。王承差不多每周都要抽一支，他对这种雪茄的味道再熟悉不过，甚至能分辨出这支Tatuaje是用多米尼加旱季烟草制成。身为上海王氏集团(Wang’s)掌门人的王承是一位雪茄酷客，与大多数富豪不同，除了雪茄，王承没有其他嗜好。刚开始吸雪茄的时候，王承是个门外汉，只认价格贵得离谱的古巴货，他自己也承认，吸第一支雪茄完全是为了证实自己的身价、提高自己的地位。直到四年前加入“雪茄赏”，才明白原来雪茄并不只是一种高档烟草，更是一种享受、一种艺术。此后，除非出国和召开董事会，每月一号下午，他必定准时出现在“雪茄赏”会所的VIP包房。在上海林林总总的私人圈子中，“雪茄赏”也许是姿态最低、范围最小的一个——低到人们茫然不知其所在，小到圈内只有不足100人。和其他刻意在上海滩扬名立万的圈子诸如“雍福会”、“鸿艺会”以及“CEO丽池”不同，“雪茄赏”自成立之初始终恪守“低调奢华”的宗旨，会员不能擅自透露会所信息，更不得炫耀圈子的奢华，再精明的媒体和记者也无法一窥全豹，久而久之，“雪茄赏”几乎成为上海滩一个神秘传说。亚瑟•卡利斯的发现上海是聚集中国高级雪茄客最多的城市，他们宁可飞到泰国加入台湾“寒舍”集团蔡辰洋的雪茄圈子，也不愿意把钱花在上海。原因何在？事实上，“雪茄赏”(Taste Cigars)的发起者是一位客居上海的欧洲人亚瑟•卡利斯(Arthur Carlisle)，圈内习惯称他老亚瑟(Old Arthur)。亚瑟出生在苏格兰古都爱丁堡(Edinburgh)，在瑞士读完大学后开始周游列国，是欧洲颇有名气的旅行家和旅游作家，用英法双语写作，每年都有探险旅行方面的作品问世。亚瑟一生有两大转折，一是上世纪80年代，因为不可救药地迷恋古巴雪茄，在哈瓦那一住就是七年，专门向英国出口血统正宗的极品雪茄。由于美国一直对古巴实行经济封锁，近在咫尺的两个国家没有任何形式的经济贸易，美国人只能通过第三国购买古巴雪茄，亚瑟公司的主要业务其实是让古巴雪茄绕道欧洲再返销美国。二是2001年夏季亚瑟造访上海，不可救药地喜欢上这里，回国后时常梦回上海滩，一番思量后，亚瑟将其旗下大部分资产——-遍布欧洲数国的户外用品连锁店、英国本土的雅典娜出版社(Athena Press)、肯尼亚的“泛非旅行社”以及瑞士小城英格堡(Engelberg)的一家滑雪学校，全部转手他人，然后携家带口定居上海。当然，作为一名成功的富商，亚瑟不可能踏踏实实做一名退休老头儿，他早就瞄准了上海刚刚兴起的雪茄阶层——这也是他保留下古巴那家雪茄出口公司的唯一理由。2002年春天，亚瑟出资近亿元人民币在上海静安区西康路254弄的“西康公寓”购下整层楼房，作为“雪茄赏”会所。起初，亚瑟看中的是这里优越的地理位置——公寓距离静安寺和恒隆广场都很便捷，很多世界500强公司的驻沪高管就住在附近几家高档外销公寓。但是，圈子发起之初，只有六人加入，一位是亚瑟的老友、也是引介他来到上海的查理•哈珀，查理是全球最大工程发包商柏克德(Bechtel)大中华地区总裁。另外几人分别是英国驻沪总领事馆的经济参赞、俄罗斯驻沪总领事和两名台湾富商，只有一位上海人——时任王氏集团董事长的王承父亲。2002年，作为中国乃至世界快速崛起的国际大都市，上海已经形成一个规模庞大的富豪阶层，经济学家称之为“新兴资产阶级”，以区别新中国成立前上海的民族资产阶级。这个阶层不仅财力雄厚，消费力强劲，而且积极参与各种时尚活动，说他们“人在上海、心在巴黎”也好，说他们“与世界同步”也罢，总之这是一个最能拉近上海与世界距离的一支力量。同时，这也成为立志在上海弘扬“雪茄主义”的亚瑟迷惑的原因——既然上海富豪能在国际商界呼风唤雨，为什么没有人舍得花费五万元人民币的年费加入他的“雪茄赏”做一个雪茄客呢？“雪茄赏”痛不欲生的运行了半年之后，亚瑟才恍然大悟：并不是上海新兴资产阶级中间没有雪茄客，也不是他们舍不得这笔年费。与亚瑟预料的恰恰相反，上海是聚集中国高级雪茄客最多的城市，他们宁可飞到泰国加入台湾“寒舍”集团蔡辰洋的雪茄圈子，也不愿意把钱花在上海。原因何在？亚瑟在熟悉了中国经济发展史后才明白，在大部分人并不富裕的时期，富豪们不想太过张扬，更不想被戴上“奢侈”、“颓废”、“花天酒地”一顶接一顶的大帽子，成为众矢之的，引来舆论的声讨。于是，亚瑟开始重新规划他的“雪茄赏”，先是把会所搬迁到偏僻的佘山，避开都市的喧嚣和众人的目光，那里环境优雅，流泉淙淙，是上海唯一的国家级自然山林风景区，山上有远东第一大教堂，山下有佘山绿茶林，适合在商海里鏖战的董事长、CEO们怡神养性。随后，亚瑟把“雪茄赏”的年费提高到一万八千美元，同时给圈子定调为“低调奢华”。说是“低调”，亚瑟还是按照欧美高档雪茄圈子布置会所——这里的每套烟具都超过2万美元，从雪茄剪、打火机、保温盒到穿刺器、烟灰缸，无一不是国际一流品牌。就连雪茄后的饮品，也是极品的拉特•马驰亚特(Latte Macchiato)咖啡、泰亭哲伯爵(Taittinger)白中白大香槟、法国波尔多圣艾米丽永飞卓(France-Bordeaux-St. Emilion Figeacus)一级红酒。为了照顾圈子成员的个人癖好，亚瑟还推出私人化服务(Personal Service)——他永远不会让两个商界的竞争对手同时出现在会所，或者身处同一烟室。当然，亚瑟的王牌是他设在古巴的那家雪茄出口公司，从“雪茄赏”成立的那天起，亚瑟夫人就在古巴亲自督阵，除将古巴三大著名雪茄品牌“瓦尔塔•阿瓦霍”(Vuelta Abajo)、“罗密欧与朱丽叶之吻”(Romeo&Julia’s Kiss)和“帕塔加斯”(Partagas)引入上海外，还将多米尼加、尼加拉瓜和伯利兹这三个雪茄大国的精品全部采购齐全。到2003年底，“雪茄赏”已经成为全国乃至东南亚规模最大、档次最高的雪茄会所——单支雪茄最贵700美元，最低50美元；盒装最贵2000美元，最便宜的也要400美元一盒。2004年“雪茄赏”在年费之外盈利130万美元，即使遭受金融危机的2008年，盈利仍然达到270万美元。   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论