美女豪掷百万投资裸钻 专家称太冷门投资需谨慎理财专家提醒投资者，钻石投资属于边缘投资，需要足够的资金实力和专业知识，不建议普通老百姓投资。“钻石恒久远，一颗永流传”。拥有一颗钻石或者钻戒，是很多女人最浪漫的梦想。而今，很多人却将这笔购买钻石、钻戒的资金用于了钻石投资，购买裸钻。“我们这就有一位这样的客户，一口气买下了3颗总共8克拉的裸钻。”五一路上的一家珠宝店店长肖女士告诉记者，上周一位女客户现场买走了总价值近100万元的裸钻。记者走访发现，包括ENZO、周生生、戴维尼、谢瑞麟在内的几家知名珠宝品牌均表示，从过去十几年的价格走势来看，除去年受经济危机影响，钻石价格下跌10%以外，基本上每年都在上涨，且涨幅都在10%以上。不过，理财专家提醒投资者，钻石投资属于边缘投资，需要足够的资金实力和专业知识，不建议普通老百姓投资。豪掷百万买钻石无独有偶，网购钻石品牌“戴维尼”最近也遇上了一位豪掷百万买钻石的美女。“这个月的销售情况很好，有一天单天销售额接近了100万。”“戴维尼”的客户代表在电话中向记者表示，进入四、五月份以来，该公司钻石销售量持续上涨，咨询的电话络绎不绝。这名客户代表还告诉记者，4月底的时候有位杨小姐下了一个4克拉、价格116万5千元左右的订单。这颗钻石成色、做工各方面都属上乘，如果按照目前的价格来算的话，不到一个月的时间，杨小姐的钻石已经涨了差不多两个点，也就是赚了两万多元。与此同时，ENZO珠宝湖南地区的负责人谭经理也向记者透露，该公司最近一个多月包括钻石在内的珠宝销售情况不错，但主要是加工后的成品钻戒、项链等。记者随后走访了友谊商店、平和堂内珠宝店铺，店内营业员也都告诉记者钻石饰品的销售情况不错，裸钻的购买者也有所增加。“购买裸钻的一般都是投资者，且大都在一克拉以上，否则就没有保值、增值空间了。”谢瑞麟珠宝的王女士向记者表示。业内人士表示，因为钻石属于稀缺资源，又具有地位和身份的象征意义，最近十几年来，钻石一直稳定升值，几乎从没有过大的波动。虽然对于大多数人来说，钻石属于奢侈消费品，但一些有大笔闲置资金的“金领人士”则开始将钻石当作保值增值的长线投资物。不建议普通市民投资钻石市场浦发银行长沙分行的理财师王卉表示，在目前楼市股市低迷的低利率环境下，不少投资者开始转向收藏、钻石等边缘投资领域，以求博得更大收益。但是这些领域需要较大的资金实力和较好的专业知识背景，投资需谨慎。此外，其他几家银行的理财师也向记者表示，银行大都没有钻石投资领域的相关业务，“太冷门”是其主要原因。且根据他们的投资经验，不建议普通老百姓将资金投入钻石市场。“钻石不像黄金，不能作为硬通货。增值空间有限，变现渠道也非常狭窄。”中国黄金的罗经理直言，钻石升值、变现空间都值得商榷，没有太大的投资必要，“如果有大量的闲置资金，还不如用来投资黄金。”钻石的总价格中，重量占40—60%，净度占15—25%，颜色占15—20%，切工占20—35%。简单说来，钻石越大，越珍贵(以克拉重量衡量)；钻石越纯净，越珍贵(以净度衡量)；钻石色泽越浅，越漂亮(以色泽衡量)；钻石切割越精确，越能光泽熠熠(以切工衡量)。正是这些独立因素结合起来决定了钻石的整体品质。近年来世界钻石，尤其是1克拉以上的钻石价格一直持上升态势。但并不是因此把你的钻石首饰拿到珠宝拍卖行就可以赢利。因为目前的个人钻石交易渠道尚不健全。而钻石的升值，也只是相对于市场价格而言的，交易中一般要扣除一定的费用。业内人士还表示，以同样的价格购买一堆小钻石和只购买一颗大钻石，两者投资价值相差甚远，因为只有一克拉以上的钻石才有升值空间。以同样为EX(非常好)切工、G(高色级)颜色和SI2净度的0.98克拉钻石和1.26克拉钻石为例，两者价格相差2万元左右。【相关链接】投资钻石的三种变现渠道钻石投资者最关心的应该是钻石如何变现了。记者走访发现，投资钻石的变现渠道一般有三种，即回收、拍卖、典当。为了吸引回头客，一些大型的珠宝店一般都可以对销售出去的钻石提供回收服务。当然，前提是收取几个点的手续费。而有些专业投资者买了钻石根本不拿回家，而是交由钻石商代为保管，对这类纯投资型客户，有些珠宝公司在回购时甚至可以不收手续费。钻石的其他变现渠道还包括拍卖、典当等。从变现的难度来看，钻石比黄金稍难，但显然要比起字画、古玩等艺术收藏品容易些，毕竟钻石有一个全球范围的交易市场，且较为规范，参与的人数也不少。