全球追涨名家自画像 进入艺术家内心的钥匙画家自画像总是能拍出令市场咋舌的高价，像梵·高的《没胡子的自画像》和《割耳后的自画像》，曾分别拍出过7150万美元和7200万美元的天价。 很难有人的“面子”能与艺术家相比，他们笔下的自画像，不仅不会受到岁月摧残反而弥足珍贵，除了在拍卖市场创造天价，“自画像”通常也是进入艺术家内心世界的一把钥匙。 女画家的“自虐” 在日前纽约苏富比举办的“拉丁美洲艺术品”拍卖中，一幅像树根一样纠结的自画像引起藏家的关注，结果以560万美元的高价拍出，创下画家个人纪录，也创下拉丁美洲艺术品纪录。 这幅名叫《根》的自画像是墨西哥著名女画家弗里达·卡洛1943年创作完成。当时，她嫁给了第二任丈夫——壁画家迭戈·里韦拉。可以说是生命进入了第二春，在经过无数的波折和痛苦后，两人又走在了一起。 卡洛和里韦拉是墨西哥革命时期的风云人物，他们深刻地影响了墨西哥艺术的复兴。有人说卡洛的一生是在政治、爱情、性和艺术的漩涡中度过的。此话一点不假，在同名电影《弗里达》里，墨西哥女星萨尔玛·哈耶克演绎了卡洛多彩多姿的一生。影片获得2002年奥斯卡4项提名，也使卡洛成为炙手可热的女画家。美国女星麦当娜就是卡洛的粉丝，曾一度想出演该片。她收藏了卡洛不少作品。 这个一生中大部分时间在轮椅和病床上度过的坚强画家，并没有停止对爱和美的追求，她 18岁遭遇车祸全身骨折，就在家人担心她一生将在病床上度过时，卡洛却意外拿起了画笔并奇迹般地站了起来。 就如电影描写的那样，卡洛在漫长的康复期中展露出惊人的绘画天赋，同时邂逅当时墨西哥最著名的画家里韦拉。后者除了在艺术上影响她，也是她政治生活和性爱生活的导师。卡洛的很多作品，就是一个女人纠结在情欲中的煎熬和挣扎。 除了遭受病痛的折磨，对卡洛来说，思想和情感上的困惑可能更让她痛苦，除了要忍受爱情的背叛，她也试图去背叛爱情、体验单纯的性，可得到的是更深的痛苦，这种独特的体验正是她作品的迷人之处。她诉诸画布的真实情感恰恰是审视自己内心的一面镜子，有评论说女画家喜欢画自己，往往是一种“自虐”或“自恋”的表现，把自己裸露给别人看。这恰恰是这些自画像的价值所在。 近年来，在香港和国内拍卖市场上，名家自画像同样受到藏家青睐。2005年香港佳士得推出了旅法女画家潘玉良的《自画像》，结果藏家争夺相当激烈，最后以964万元被人买走，此价创造了潘玉良作品的市场最高价。 对着镜子画自己，潘玉良是中国最早画裸体画的画家，这在当时的中国乃至法国都是颇大胆的行为，此后有关她的争议和引起的风波不少，但潘玉良依然故我，这种为艺术牺牲自我的探索精神恰恰为现代绘画打开了一扇窗户，也唤起了女性的自我意识。 分析师们判断，潘玉良《自画像》的价值远没有被挖掘出来，它还有很大的上涨空间，陈丹青曾在“民国时期的绘画”展中说，有很多民国时期的画家和作品被湮灭，世人并没有认清它们的价值，其中也包括潘玉良的作品。 