雷诺阿油画《裸女》被盗33年后失而复得(图)  法国著名印象派画家皮埃尔-奥古斯特·雷诺阿的油画《裸女》在意大利罗马的一个新闻发布会上展示。 据共同社援引意大利安莎通讯社报道，警方日前找到了1975年在意大利米兰市失窃的法国印象派画家雷诺瓦的名画《裸女》，并逮捕了3名嫌犯。这幅价值50万欧元的名画在失窃33年后终于失而复得。 《裸女》当年被米兰一名美术品收藏家所私人珍藏，在送出修复时被盗。近日意大利东北部瑞吉欧市一女子委托美术评论家对该画进行鉴定，发现蹊跷的评论家随即通知了警方。警方逮捕了该女子及2名共犯。 由于失主的女儿曾在画上留下球印，因而确认了这幅名画的真伪。 法国著名印象派画家皮埃尔-奥古斯特·雷诺阿的油画《裸女》在意大利罗马的一个新闻发布会上展示。 据共同社援引意大利安莎通讯社报道，警方日前找到了1975年在意大利米兰市失窃的法国印象派画家雷诺瓦的名画《裸女》，并逮捕了3名嫌犯。这幅价值50万欧元的名画在失窃33年后终于失而复得。 《裸女》当年被米兰一名美术品收藏家所私人珍藏，在送出修复时被盗。近日意大利东北部瑞吉欧市一女子委托美术评论家对该画进行鉴定，发现蹊跷的评论家随即通知了警方。警方逮捕了该女子及2名共犯。 由于失主的女儿曾在画上留下球印，因而确认了这幅名画的真伪。 