美院学生搭上顺风车 课堂作业被高价收购现在世界上最贵的画是谁的？可能很多观众朋友都知道，是奥地利已故名画家克利姆特于1907年所画的《黄金画作》，价值1.35亿美元。那么中国最贵的画是谁的呢？现在最贵的画，仇英的《赤壁赋》，中国嘉德拍卖会上在7952万元拍出。 画家早已作古，在世时恐怕也难以料到身后有如此天价。不过今天不是要慨叹这个。也许在谈论艺术品市场这个话题的时候，一个更抢眼的现象早已经吸引了您的注意，那就是中国艺术品市场上的第二名，名叫《面具系列No.6》这幅画作价值7536万港币，紧随仇英《赤壁赋》之后。可能让你有点意外，是一个叫曾梵志的人的画。还健在，年富力强正活跃在中国当代画坛上。 2008年4月8日，香港苏富比春拍会，中国当代艺术家曾梵志1996年的作品《面具系列No.6》以7536万港币成交，这个价格，创下当时中国当代艺术家作品拍卖的最高纪录，排在第一位的是明代代表画家仇英的《赤壁赋》，据行内人透露出售这副作品的是位美国的收藏家，当年他买这副作品的价格应该在3到5万美元之间。 曾梵志1991年毕业于湖北美术学院油画系，他的作品面具系列在国际拍卖市场上一出现，就频频拍出惊人的价格。从这张图表中我们可以清晰地看到从2000年到现在，他的作品增长速度。 不仅仅只是他个人的作品。从2004年非典过后，中国当代艺术就进入了它的“非典”时期，外界多用“疯狂”“井喷”这样的词汇来形容中国当代艺术或艺术品市场。让我们来看看成交额上千万的作品，而媒体更喜欢把他们的创作者成为“明星艺术家”。 这样的情况这不仅让外界，连艺术行业内的所有人，包括艺术家本人都感到不可思议。 刘野：都变化完了我才意识到市场变化成这样了，像梦一样，我觉得人都喜欢做梦，所以有这种梦我觉得挺好的。 由于古代书画的稀缺性和鉴定难，瓷器古董的政策及货源问题，从这些图表中可以清晰的看到，从2000年到现在，古画和瓷器的价格并没有太大的起伏，而当代艺术的涨幅是显而易见的，实际上，中国当代艺术拍卖市场近5年来一直保持着年均55%以上的快速增长。 比较有影响的艺术家，大牌艺术家，他的作品几十万的时候，你想其他的能是多少钱。但是今天，他的价格达到7000万的时候，每一个艺术家可能都盼着，自己盯的眼光都盯在几千万，以这个为起点了，过去哪有艺术家敢想自己的艺术品能卖到上千万，你看看我们现在古代的书画里面有几件作品能卖到上千万，哪些作品能卖到上千万，都是宋元的，很重要的绘画作品，但是现在当代艺术品很容易上到千万， 盛况空前的夜场拍卖 2006年，保利拍卖公司为中国当代艺术首次开设了夜场，夜场拍卖始于起源于英国，盛行于欧美，是对艺术领域中最稀缺、最珍贵的艺术大师代表作的社会再分配。拍品主要是已故大师的作品和已有历史定论的作品。许多世界著名的油画，如梵高的《向日葵》、毕加索的《拿烟斗的男孩》都是在国外夜场拍卖拍出的。 蒋伟：加了三四次凳子人都坐不下，非常热闹，有点像集市的感觉，但却是体现了中国艺术市场受大家关注的一种程度，当然成交额我记得也是创了一个纪录。 这次夜场拍卖，仅仅60多件拍品就拍出了2.4亿的天价。其实，只要是和当代艺术相关的拍买，都会异常爆满，亲历过现场的人回忆说一场拍卖有时会从早晨持续到晚上，盛况空前。 赵力：比如说150号作品是谁谁的作品的时候，可能拍卖师还没有报出底价，就看到底下人一片牌子，举牌的人很多。然后在高价位的那些作品本身价格就很贵，比如上千万的价格，还有一片牌子在举着。当然还有更特殊的情况，比如说有的竞拍者，牌子从来没放下来过，我非要买到这个东西。 苏富比顾问：我相信成熟的买家不会做这样的举动，因为他们举牌子越成熟举得越慢，所以我觉得在外国的拍卖现场，还是比较冷静的。 在国外成熟的艺术品市场链条中，拍卖行作为二级市场，而画廊才是一级市场。两者的界定是非常清晰和明确的。收藏家一般会去画廊买画，作品在经过一定时间的评价和学术认可后，才会送至拍卖公司进行市场上的一个再次确认。但是在国内艺术市场中，拍卖行始终是强势的，大家都在拍卖行买东西，甚至艺术家也会把作品直接送至拍卖行。 蒋伟：因为现在拍卖行在很大程度上有点像广告公司，因为你放在画廊里，第一我们中国画廊实力也比较弱，再加上画廊推广人的能力还没有达到很成熟，资金力量也不够，所以他的推广能力是有限的，但是我们一个作品进到拍卖行里，通过自己的运作，可能让它达到非常高的价格，可以轻易地上到媒体，作为宣传， 费大为：因为中国从2000年以后，媒体不停地在塑造中国这个经济神话，所以媒体的曝光量很大，本身是在给中国当代艺术做宣传， 费大为：比较遗憾的是在这种疯狂价格飙升的当中，有很多也是一些好的作品，这些好的作品被一些私人在倒卖，倒卖到了那些国家的美术馆没有办法去买，像我们的中国美术馆，它根本就没有这个能力去买这些我们中国当代艺术的作品，比如说十年以前他可能还可以买，但是十年以前他还没有觉悟到这一点，现在觉悟到了，晚了，就买不到了。 