拿破仑家族密藏200年 裸体蒙娜丽莎浮出水面■拿破仑家族秘密收藏200年 ■另类《蒙娜丽莎》浮出水面达·芬奇曾创作裸体版蒙娜丽莎？本报综合报道 据美国全国广播公司15日报道，500年来，意大利文艺复兴大师莱昂纳多·达·芬奇的名作《蒙娜丽莎》一直以其神秘而闻名于世。然而，鲜为人知的是，据达·芬奇研究专家称，达·芬奇生前曾画过好几种版本的“蒙娜丽莎”，其中包括裸体版“蒙娜丽莎”。近日，一幅被法国拿破仑家族秘密收藏200年的裸体《蒙娜丽莎》终于首次浮出水面，让研究专家们大感惊讶。她叫“蒙娜万娜”这幅裸体版《蒙娜丽莎》如今正在达·芬奇的出生地——意大利芬奇镇的达·芬奇博物馆中进行展览。这幅画的名字事实上叫做《蒙娜万娜》。画中的裸体女人模样虽然和法国卢浮宫名画《蒙娜丽莎》中的女人并不完全相同，然而这幅裸体版《蒙娜丽莎》和法国卢浮宫悬挂的《蒙娜丽莎》毫无疑问有着千丝万缕的联系，因为画中的裸体女人不仅和卢浮宫名画中的蒙娜丽莎有着同样的坐姿，甚至连双手摆放的姿势都一模一样。两人最大的不同是，裸体版《蒙娜丽莎》中的女人上身没穿任何衣服。据悉，科学家将对这幅裸体版《蒙娜丽莎》进行年代鉴定，以便确定它到底是不是达·芬奇的真迹。“弗朗西斯一世的情妇”这幅裸体版《蒙娜丽莎》在过去200年中一直被法国拿破仑家族的后人所收藏，它最早属于法国皇帝拿破仑的红衣主教叔叔约瑟夫·菲希。据一份1845年的笔记记载，菲希是从一名富有的罗马贵族家庭——罗斯皮格利奥西斯家族手中买下这幅裸体版《蒙娜丽莎》的。笔记上称，这幅裸体《蒙娜丽莎》是达·芬奇所绘，画中女人是“弗朗西斯一世的情妇”。■疑问是不是达·芬奇画的？许多达·芬奇研究专家相信，这幅裸体版《蒙娜丽莎》非常可能是达·芬奇的真迹。美国著名达·芬奇研究专家卡罗·皮德里蒂说：“我相信达·芬奇当年非常可能构思了一个裸体版的蒙娜丽莎。”达·芬奇博物馆馆长维佐西则称，即使这幅裸体版《蒙娜丽莎》不是达·芬奇的原作，也可能是他的弟子根据达·芬奇原作临摹的仿制品。事实上，有一种理论早就认为，达·芬奇为了娱乐的目的，曾在1503年到1506年期间画过好几幅著名肖像的裸体版。维佐西相信，达·芬奇和他的弟子们曾经画过一系列裸体肖像画，包括裸体版的《蒙娜丽莎》，然而，由于这些原作被达·芬奇认为“不合时宜”，所以生前从来没有向世人展出过。