达芬奇名画《最后的晚餐》中隐含预言研究人员称———4006年11月1日世界 末日耶稣的头顶正上方有个半月形的弦月窗，据说谜底就在这。新快报讯 意大利著名画家达·芬奇的名画《最后的晚餐》一直以来被人们揣摸研究，想解开其中隐藏的“达·芬奇密码”。其中最有名的是畅销小说《达·芬奇密码》，认为画作中隐藏着“圣杯”的涵义。然而，据英国《泰晤士报》15日报道，梵蒂冈的研究人员近日披露，画作中确实隐藏着“达·芬奇密码”，但与耶稣无关，而是预言了“世界末日”———整个世界将在4006年11月1日灭亡。末日倒计时：4006年3月21日起……梵蒂冈研究人员萨宾娜近日宣布，她解出了隐藏在《最后的晚餐》中的“达·芬奇密码”。画作中，耶稣与12个门徒坐在一张长桌上共进晚餐，而背景则是一面有窗户的墙，窗子上方有一个半月形的窗户，或称弦月窗，正好位于耶稣的头顶上方。这个弦月窗其实隐含了一个“数学和占星术方面”的谜题，包含黄道十二宫的星座以及用拉丁文的24个字母来代表一天的24小时。多年来，她一直试图解开这个谜。经过不懈的努力，她终于找到谜底。那就是，自4006年3月21日起，全球将遭遇一场罕见的大洪灾，同年11月1日，世界将随之灭亡，而这也标志着“人类的新开始”。《最后的晚餐》宽460厘米，长880厘米，现收藏在米兰圣玛利亚德尔格契修道院。1495年，达·芬奇开始动笔并用了三年时间，完成了这幅巨作。(当闻)