埃及博物馆安保薄弱是梵高名画失窃主因 埃及总检察长马哈茂德22日视察前一天发生梵高名画失窃案的开罗马哈茂德·哈利勒博物馆时指出，该博物馆安全防范措施薄弱是导致失窃的主要原因。马哈茂德说，这家收藏着很多珍贵艺术品的博物馆的保安措施极为虚弱，馆内安装的43个监控摄像头大都只是摆设，只有7个能正常工作，而警报系统则完全失灵。马哈茂德22日已下令禁止16名该案件的相关人员出境，其中包括哈利勒博物馆馆长和埃及文化部珍贵艺术品部门的负责人，以及多名博物馆工作人员。同时埃及当局已对全国各机场和港口采取特殊措施防止名画被偷运出境。埃及文化部长胡斯尼21日证实，哈利勒博物馆收藏的梵高的画作《罂粟花》被人从画框中切割后盗走，下落不明。21日晚胡斯尼曾宣布警方在开罗机场逮捕了两名意大利人，并从他们身上搜出了这幅画，但随后他又改口说警方仍在追寻画作的下落，两名意大利人已被释放。《罂粟花》又名《花瓶与花》，是梵高的重要作品之一。1978年这幅画就曾在埃及失窃，失而复得后重新回归马哈茂德·哈利勒博物馆，成为镇馆之宝之一。坐落在开罗老城区的马哈茂德·哈利勒博物馆在上世纪30年代时曾是埃及政治家马哈茂德·哈利勒的私人宫殿，其馆藏大多为哈利勒的私人藏品。博物馆现收藏有208件绝世珍品。埃及国家信息服务局网站先前估算，这家博物馆馆藏珍品总市值超过70亿美元。欢迎发表评论  我要评论