油画上的鸡为啥比活鸡贵几十倍1997年的上海艺博会上，某画家展出一幅画鸡的油画吸引了观众，问价竟要2000多元一幅，算下来一只鸡要数百元，观众小声嘀咕，菜场里一只活鸡才多少钱？画只鸡居然要贵几十倍！今天，这位画家的油画已经涨了15倍，远远超过菜场里活鸡的涨幅，而人们把油画里的鸡跟活鸡相比也就成了一则经典笑话。 9月8日起即将在世贸商城举办的上海艺博会14岁了，艺博会的历程折射了人们艺术品收藏理念的变化。昔日床底堆满画而今一画难求本届艺博会上，共设展位150个，参展画廊126个，6000多件作品，规模已成亚洲之最。而在艺博会的早年，一位画廊老板发觉画卖不掉，就把摊位转租了，两天后，摊位卖起了珍珠项链。如今，不但艺博会展位难求，参展商资质需要艺委会审核，而且，展位吸引了大量海外画廊，法国画廊今年甚至12家组团前来，在艺博会上呈现出一股法兰西风情。艺博会第一次举办的时候，上海连像样的画廊也没几家，而到今天，能连续14年参加艺博会的画廊已属“壮汉”，“满勤”画廊大剧院画廊负责人俞?璐介绍说，早年艺术家床底下全是画，堆得家里一股化学味道，如今，艺术家床底下再也不堆画了，购销两旺甚至一画难求迎来了中国艺术品的黄金时代；早年，来艺博会看画的没几个懂艺术的，好多还是从股市里转战出来，对于这样的潜在客户，必须耐心解释哪些画值得收藏，要避免什么。多年以后，他们就会渐渐明白什么是正确的收藏理念。10年前不肯买如今买不起早年，由瑞士人经营的香格纳画廊因为开在复兴公园门口，每天只有练身体、练嗓子的老头老太来顺便看看，还都摇头说看不懂。今天，香格纳已经变成国际著名画廊，其早年推出的一批中国当代艺术家都在国际市场叱咤风云，从几万十几万元被国际市场炒到几百万上千万元。画廊主叹息，好多人都看不懂真正的艺术价值，他们宁愿花更多的钱在日后必定贬值的家用电器上。一位画家朋友至今还为自己10年前在艺博会上不肯花一万多块钱买某浙江艺术家的作品而后悔，如今，这样的作品在拍卖市场上价值近百万元，再也买不起了。历史经验告诉收藏者，虚心求教并绑定优质画廊，会同艺术机构以及他们签约的艺术家一同成长，艺博会就提供了这样的温床。艺博会也在刷新收藏理念艺博会本身也始终在为收藏者进行思考：如何才能收藏到更有价值的艺术品？因此每年的艺博会都有不同的收藏口号，在口号的背后，是对于收藏理念的不断刷新和成熟。比如，早年，国画艺术在艺博会上比重甚小，这些年，随着金融危机的冲击，艺博会也在思考如何才是中国艺术品的核心价值，这个思考的结果，就是更多的国画艺术进入了艺博会。今年，国画的比重更为加重，古有明清时期的皇帝御笔、状元书法、名家墨迹，近有徐悲鸿、张大千、傅抱石、林风眠、齐白石等国画大家的力作，更有沪上三代国画艺术家的集体亮相。国画艺术渐渐被放大到了主流位置，是艺博会对于市场的思考和选择，而对于上海艺博会的风尚体察，本身就是一道流动着的风景。