2008年艺术圈六大是非：文化老人最牵动人心盘点·艺术表情艺术圈的活色生香一点也不亚于娱乐圈。自从经历了前两年的韩美林打假、史国良打假等种种事件后，这个圈子越发变得敏感起来。风吹草动，刹那间都可乱了一池涟漪。更何况，这一年，最搅动人心的，竟然是季羡林与吴冠中两位重量级的艺术老人。今天，我们盘点2008的艺术事件，看那些是是非非，只有一个字可以形容我们的感受：?。是非1: 炮轰吴冠中 “大嘴”轰美协 ◆事件回放 2008年1月， 89岁高龄的吴冠中在接受南方某报专访时 “大嘴”话美协。他的言论包括：美术界大部分画家的文化水平都不高，他们的作品情怀和境界上不来；美协和画院就是一个衙门，养了许多官僚……从中央到地方，养了一大群不下蛋的鸡；(人事派别之争)导致几十年里中国美术实际上没有什么发展和创见；在这样一个泥沙俱下、垃圾箱式的环境里，艺术家泛滥，空头美术家、流氓美术家很多……◆记者追踪 美协有关领导后来的回应十分委屈：如果取消了美协，政府安排的大画将何以组织来应对……这种软弱的回应，显然不如炮轰来得振聋发聩。记者后来与很多美术界人士谈起，有人赞吴冠中说得好，说得痛快，说得一针见血；也有人认为老人片面以欧美的美术体制来衡量中国当代美术界，难怪会有水土不服的不爽。无论如何，我们都应为吴冠中对艺术的真诚和敢言而喝彩。是非2: 闹剧“毕加索”喊了半天没来◆事件回放 4月中旬起，一场艺术闹剧在上海粉墨登场。由一些上海商人进行操作的“毕加索中国大展”在上海召开了盛大的新闻发布会，宣布7月将在上海、北京等地举办有百幅毕加索作品参展的大展。这个展览让无数艺术爱好者“垂涎”无比。然而，7月5日开幕当天，当手持门票的观众进入展览中心时，展场内竟然空空如也。随之而来的，是中方和国外合作方互相诋毁、撕毁合约、诉诸公堂……◆记者追踪 据悉，该展览缘起于一位收藏了40多幅毕加索作品的“丹麦大收藏家”欲到中国进行专项展出。中方有关负责人于是策划“100幅毕加索作品巡展”，并与丹麦一家公司达成合作意向。但由于缺乏“职业化操作经验”，导致在各个方面问题层出不穷。奇怪的是，“有意借出毕加索部分原作”的法国毕加索博物馆自始至终与此事“毫无干系”。这个事件，折射的其实是国内艺术展览尚缺乏成熟的操作体系，漏洞百出。是非3: 流拍当代艺术上演“高台跳水”◆事件回放 2008年11月的中国嘉德秋拍，周春芽的《桃花》和杨飞云的《秋海棠》惨遭流拍。紧跟着而来的保利秋拍，包括曾梵志、岳敏君、刘小东等在内的名家之作，都遭遇了流拍，许多作品甚至连过去一半的价格都无人接盘。同样在11月份的“多事之秋”，全球排名第三的拍卖行菲利普斯伦敦秋季的当代艺术拍卖，中国当代艺术中的“天价明星F4”中的前两位——张晓刚与岳敏君，都遭到了前所未有的冷遇。◆记者追踪 在追踪这一事件时，记者可以感受到行业的一种复杂心态。幸灾乐祸的人固然是有的，也有不少人认为当代艺术只是回归其价值本位，“比古代经典传世的艺术品价格还高，本来就很离谱”。在南京，也仍然有不少的当代艺术家，对当代艺术的未来抱有充分的信心。这让记者联想到去年在南京对张晓刚、岳敏君的采访。当时，张晓刚自比“农民”，岳敏君则自称“跟街头修锁的没两样”，心态都很好。    相关报道：    挤干拍卖市场中的水分 诸多因素导致假拍 (2)    无良拍卖行坑害藏家 知假拍假属商业诈骗    名家精品走牛 假拍炒作添乱    艺术品拍卖幕后种种丑闻 假的真拍真的假拍