难得一见的慈禧50岁时照片(图)慈禧50岁时的照片居然隐藏在装鞋样子的木箱里。面对照片，慈禧的曾孙鞠躬叩拜，称该照片至今在国内还没有发现第二张。难得一见的慈禧照片照片上的慈禧端坐在一把雕刻精致的大椅子上，身穿华贵的满族服装，头上梳着两条辫子。这张照片上的慈禧要比人们以往从教科书上见到的慈禧不仅年轻许多，而且还丰满和漂亮了许多。照片比现在的7寸照片要小一些，其中的一个角已丢失，背面有些发黄。这张照片的主人陈先生说，1981年的一天，他在姥姥家呆着，收音机里正播放关于慈禧垂帘听政那段历史的节目。听着听着，姥姥说：“咱家还有一张老佛爷的照片。”出于好奇，陈先生便提出想看一下。姥姥让他把装鞋样子的小木箱拿来。打开小木箱，姥姥拿出一个小布包，从一层层鞋样子下拿出了几张发黄的老照片，有慈禧的还有一张是光绪皇帝的，但这张皇帝照片看上去像是画好后翻拍的。照片是为发行邮票陈先生姥姥说，她的爷爷在晚清时代是做烟草生意的，而且都是和英国、法国人做生意。大概是在自己七八岁时的一天，爷爷回到家拿回了这几张照片，并告诉家人把照片收藏好，因为那时慈禧老佛爷的照片不能留在民间，被人发现了是有杀头之罪的。姥姥的爷爷说，当时大清国刚从法国进了四部照相机，恰逢慈禧50岁生日前，而恰巧英国女王的头像印在了发行的邮票上，于是，大清国也想照此把老佛爷的照片印在大清国邮票上发行。于是，便请洋人给老佛爷拍照。但后来不知为何照片没有用来印制邮票。而这个拍照的洋人与他是生意上的朋友，便把洗出的一张照片留给了他。慈禧曾孙向照片鞠躬陈先生说，他曾将翻拍照片寄给北京故宫博物院，1982年4月6日，北京故宫博物院保管部回信说很需要此照片，希望他与沈阳故宫联系。因其他原因，陈先生搁置了此事。2004年，陈先生见到了《我所知道的慈禧太后》的作者即慈禧的曾孙叶赫那拉根正。当陈先生拿出那张原版照片后，叶赫那拉根正惊呆了，之后站在照片前恭恭敬敬鞠了一躬。叶赫那拉根正说，慈禧50岁的照片国内还没有见到过，照片上慈禧所穿服装尤其是所坐的那把椅子，他都非常熟悉，他说，西太后执政期间这把椅子别人是不能坐的。(记者 冯玉兴)小编点评陈先生祖辈的急智着实让人佩服。正因为这种急智，才将如此珍贵的照片留存至今，也让大家有机会一睹影响了近代中国历史的女性——慈禧太后的当年面孔。