老照片收藏正当时 国外市场价格已是国内百倍《投资者报》记者 李梅影11月21日，华辰2009秋季拍卖会圆满落幕，其中“影像专场”(“老照片专场”)无疑是“小弟”级别，成交总额为238.5万元，而“中国书画专场”成交总额达到5212.8万元，后者是前者的近22倍。但老照片拍卖已经显示出可喜趋势，都美画廊负责人、收藏家赵庆伟指出，特别值得关注的是转机片的涨幅，涨幅在5倍以上。赵庆伟表示，老照片收藏投资在中国还没形成规模，目前这个市场还比较小，一年的老照片拍卖成交总额也就1000万元人民币，油画家赵小刚一张油画的价格顶全年老照片拍卖的价格，正是由于这个市场现在小，意味着未来潜力大。而且现在在中国，有些好的老照片价格还处于低位，300~500元就可以在市场上淘到不错的老照片，白领阶层也可以承受。不过赵庆伟也指出了收藏投资老照片需要注意的问题，比如回避劣质的复制品，另外，老照片品种非常多，如果真要展开，对资金要求很大。国外市场是国内百倍从邮票投资介入收藏市场的赵庆伟，具有中关村的IT 企业经营背景。出于对投资价值的敏感，赵庆伟选择避开常规的代理经营模式，以及目前疯长的当代油画等项目。他另辟蹊径地选择如书籍插图、老照片、手稿等对于中国艺术市场来说尚未完全启动而颇有些“前卫”的品类。赵庆伟表示，在中国的收藏门类里，只有老照片是唯一与西方老照片几乎是同时期、同水准的，清末、民国时期大量外国人拍的老照片留在国内，收藏资源在中国很丰富，不像油画，中国人做收藏投资优势不明显。老照片价格应该可以直接和欧美有可比性，但现在不合理。老照片在欧美价格已经很高，2006年2月14日，纽约索斯比拍卖的中国老照片《荷塘月色》拍出了290多万美元的高价，创出国际老照片价格新高的消息震撼了收藏界，也拉开了中国老照片收藏市场的潘多拉魔盒。但目前在中国，最贵的老照片也就是2008年华辰影像春拍专场中，由英国人托马斯？查尔德拍摄的三张《圆明园》照片创出的高价。由于这些照片清晰度高，拍摄技术先进，对圆明园零散石刻的归位和寻找都提供了重要线索，极具史料价值。最终，这三张100多年前的老照片以95.2万元的高价成交，创下中国老照片拍卖史上的纪录。赵庆伟表示，在欧美，老照片拍卖价格超过100万美元的情况很普遍，欧美老照片市场是中国的100倍，一年拍卖成交总额至少达到1亿美元。升值空间较大中国老照片网创办人、收藏家仝冰雪称，从2007年至今两年的时间里，老照片平均已经翻了一番，一张普通的清末老照片在2007年平均不过5000元，到现在至少已经升到了10000元。目前比较瞩目的是转机片。在各式各样的相机里，有一种专门用于拍摄大型合照或风光照片的相机，习惯上叫做“转机”，它们最大的特点就是能同时为几百人甚至几千人拍合照，转机片可以达到3~4米长。在华辰2009秋季拍卖会上，转机片《中国共产党第九次全国代表大会全体代表合影》拍卖价格超过1万元，《白兰先生电传试验合影》拍卖价格超过2万元。在同日结束的北京歌德秋拍老照片专场上，《中央领导与“东方红”全体演员合影》拍卖价格加上12%佣金价格为1.1万元，而这些转机片一年前在市场上也就卖2000～3000元，升值超过5倍。看到转机片的涨幅，赵庆伟感慨：“自己以前买了，当时还挑，应该见多少，买多少。”赵庆伟认为转机片的涨幅不是偶然的，买家看好转机片的一个原因是看好其礼品价值，上面名人多，送礼拿得出手，需求很旺盛。从赵庆伟的观察来看，现在参与的人已经比以前多多了，参与的资金也大了，过去百万元级以下的人在玩，现在都是千万元级的。赵庆伟认为老照片的收藏投资成规模增长还需要2～3年时间，从趋势来看，这两年的成长曲线上升的角度还是很陡的。明年也有世博行情仝冰雪介入老照片收藏是偶然的。2000年，新买的房子装修完后，仝冰雪一直在为装饰用的图画发愁。一次去潘家园旧货市场闲逛，偶然发现了一幅民国年间的山西洪洞县大槐树遗址照片，紫檀木相框，买来挂到家里，感觉非常满意。仝冰雪也意识到，早期老照片虽然难找，但也不是绝对搜寻不到，从此开始了他的老照片收藏生涯。仝冰雪指出，老照片收藏和其他收藏一样，一定是用闲钱来购买，切忌想指着短期投资来买车、买房，这样往往达不到自己的目的，而那些长期投资的人反而获利颇丰。任何投资都有风险，老照片投资的风险和其他投资一样，就是想卖时未必能及时变现，但相比其他投资，老照片投资有一大好处，是现在还基本没有假货，因为老照片造假成本要高于价值成本，所以从这个角度说，风险系数是很少的。仝冰雪认为老照片的收藏要成体系，收藏者通过自己的研究、梳理，使某个收藏成系列，成系统，之后出手，它的价值就会大大增加，如果收藏者能够把这些藏品著书立说，进行展览，那它的价值更会大大增加。现在老照片的投资大部分还是一种泛泛购买，首先注重的是老照片的史料价值，这只是其中的一个方面，还有很多方面人们没有认知。仝冰雪收藏的“叶景吕：一个中国人六十二年的自拍照”在业内引起了轰动。在淘宝网，这套老照片叫价10万元人民币。很长一段时间，由于多数藏家认为这套照片定价过高，并且上传到网上的图片数量和质量都无法具体反映照片的实际价值，所以一直没有引起买家关注。仝冰雪看后立即决定收购它。在与书商一系列讨价还价后，仝冰雪以一个他认为相当低的价格“捡漏”成功。去年，国内一位收藏家得知了仝冰雪的这套老照片，曾出价超过百万元人民币，仝冰雪没有卖，仝冰雪说：“我要出书，在国内外做巡展。”关于老照片的投资策略，仝冰雪表示，无所谓时机，越早买越好。东西肯定是越来越贵。而买卖时机，一个是和大时代背景的契合，比如，2007、2008年奥运老照片热，明年世博会的老照片热，后年应当是辛亥革命的老照片热。收藏的最终境界反而不在收益上了，仝冰雪说：“老照片原则上是不卖的。如果觉得奇货可居，想靠它赚钱，就会成天紧盯着价格，反倒忽略了它真正的价值，弄得自己心态也不平衡了。收藏老照片对我的个人性格影响很大，老照片让人变得单纯，在这个浮躁的社会环境中沉静下来，内心有了追求，对名利也就看得淡了。”