北大声明：外流拍卖字画并非季老真藏晨报讯(记者 徐晶晶)昨天，北京大学就有关季羡林先生私人藏品外流拍卖的消息发布声明称，目前尚未发现季老藏品外流的情况。根据季老意见，目前某些人手中流传的上款为季羡林的当代字画，并非他的真藏。近日，陆续有媒体报道，称季羡林先生家中部分书画藏品出现在拍卖会上。而随后经季羡林本人证实，他并未授权或委托任何人拍卖所收藏的字画和其他物品。针对此事，北大在昨日的声明中表示，北大对于有关季羡林先生私人藏品外流拍卖的消息高度重视，学校已成立工作小组展开调查，并按照季老的要求，对其收藏逐一进行清点登记，目前尚未发现季老藏品外流的情况。根据季老的意见，目前某些人手中流传的上款为季羡林的当代字画，并非其真藏，北大工作小组正对此进行调查，校方也希望有关部门能够给予积极配合。昨天，记者联系到目前身在上海的季老弟子钱文忠。钱文忠告诉记者，他曾在本月2日到北京301医院去探望过季老。对于近日有媒体报道其藏品外流一事，季老表示要“冷静、稳妥，查明是非”。除此之外，季老未就此事提及任何一个具体人名。“‘国家有好多大事，我这件事是小事。’这是季老的原话。”钱文忠说，季老目前身体非常健康，思路非常清晰，表达非常精确流畅，季老也委托钱文忠对关心他的人表示感谢。    相关报道：    张衡否认季羡林遭虐待传言    北大就季羡林私人藏品外流拍卖事件发表声明    季羡林求助总理换秘书    季羡林“藏画被盗卖”扑朔迷离(图)    北大成立调查组核清季羡林藏品