古书孤本：收藏家切换视线 押宝西学东渐经典理财周报见习记者 林虹/文传教士带到中国的文献，或他们在中国所见所闻形成的书稿，是目前国内古书收藏被忽略的巨大空白“古籍文献板块目前尚处于平稳上扬状态，这部分未被爆炒过，相对于字画等其他艺术品而言，受金融危机的影响不大，几乎没什么泡沫，其价值还处于发掘阶段。”上海博古斋拍卖公司办公室副主任顾时骅告诉理财周报记者，金融海啸席卷全球，艺术品市场亦未能独善其身，对于油画的冲击最大，由于油画价格高，而且乱，特别是当代艺术，但是古书拍卖市场却不会走低。一般来说，古书是指1911年以前的出版物，旧书则通常指1911年以后出版并进入二次流通的出版物，这其中还包括1911年至1949年间的出版物。在刚刚结束的第二届香港国际古书展，中国大陆古书商首次参展。由于装订方式的差异，中国古书收藏侧重线装书，而西方古书收藏主要是洋装书，二者一直是呈平行线发展态势，互不交叉。“中国大陆收藏洋装书就是民国晚清时候的洋装书，这次我们带了30多种民国期刊，很受藏家欢迎。”上海图书公司古旧书中心负责人吴建雄认为，目前国内古旧书业相对经济发达国家还有相当大的发展空间，市场存在巨大的渴求和强有力的消费力。在艺术品市场“降温”的大环境下，古旧书价格却一路微扬。四地古书商拉动书价一路“走高”“2008年整个内地的古籍拍卖市场规模估计有1.5元至1.8亿元人民币”，国际古书展参展商之一的北京德宝国际拍卖公司总经理陈东说。从北京三家主要拍卖古籍的公司2007年至2008年的大拍中可以看到，2007年秋季古籍大拍中国嘉德成交940.9万元，北京德宝成交1046万元，中国书店成交938万元，共计成交2924.9万元。在拍品数量、质量没有明显变化的情况下，2008年的春季古籍大拍中，中国嘉德成交1418.7万元，北京德宝成交1136万元，中国书店成交827.7万元，共计成交3382.4万元。7月份的小拍中，北京德宝成交246万元，中国书店成交232万元，又均创两家公司小拍的历史较好成绩。“大陆古旧书市场有它独有的特点，因为经过文革，流通数量少，因此升值大，波动小，旧书价格一直上扬。目前主要是北京、上海、江苏和浙江四地书商在拉动书价，指引收藏方向和热点。”广州知名古旧书店文津阁总经理陈晓平说。“诗词、文集等文学类古籍善本向来比较受市场欢迎，我们预计清末民初的精刻本有可能成为新的热点。”上海博古斋拍卖公司顾时骅告诉理财周报记者，民国名家组织印的民国线装书，由于资料价值高，纸张质量不好，保存下来的民国书特别少，而洋装书又比线装书还不好保存，导致有些晚清书也比不上民国书有价值。比如初版只印500册的绒面精装本《海上述林》上下卷，该书是鲁迅生前亲自参与编辑、校对、联系出版并印刷成功的最后一部著作，去年6月的拍卖中以4090元成交；沈从文的名著《边城》软精装，书品极佳，则以3580元成交。“西学东渐”时期 古书或成收藏热点“古书价格在2003年、2004年经过飞速飙升后，现在完全处于‘卖方市场’，淘得好书不易了。2003年以前藏书者们主要是在各地的旧货市场淘书，像北京的潘家园、报国寺旧货市场，上海文庙市场，南京朝天宫等等，有时候一两块钱就能买一本不错的旧书。除此以外，就是旧书店和废品收购站，但是书的品相很难保证。2003年以后兴起的‘孔夫子旧书网’，把分散的地区市场连接起来，藏家手里的货都被吸出来，懂行的人日渐增多，价格也一路上扬。现在主要是以拍卖为主，也容易把价格拉起来。”文津阁总经理陈晓平告诉理财周报记者，由于古书的作假少、风险小，对于喜欢书又不想冒太大风险的艺术品投资者而言，是不二之选。“但是炒古书不能总是跟着热点跑，少一些跟风，多一点独到理智的眼光。像在广州，西方文化对中国发生影响的书籍比内地多，广州的藏家应该多留意”，陈晓平建议，“西学东渐”时期有大量书籍出版，包括中国如何走上现代化道路，传教士带到中国的文献，或是他们在中国所见所闻形成的书稿，以及中西文化的碰撞，诸如此类的书籍不仅具有科研价值，也具备投资价值，是目前国内古书收藏被忽略的巨大空白。“像《香港植物志》，叶灵凤在《香港风物志》介绍过的，是香港被殖民统治后出版的第一本书，英国人用22年就修出这么一本书；还有马礼逊带来的第一部英汉辞典，都是价值连城”，陈晓平认为。据上海图书公司古旧书中心负责人吴建雄透露，中国古旧书商将作为一个协会整体加入国际古书商协会。这意味着，中西交流接触的书籍将有可能成为下一个热捧对象。“西方藏书家的收藏范围是相当广的”，著名藏书家、国际古书展策展人钟芳玲介绍，“远至西洋与东洋绝版书籍，近到007、哈利，波特年代的限量书画册与罕见版本，凡是与文字、印刷相关的对象也包括在内，例如老地图、老照片、老海报、名人手稿、版画、藏书票等，主题多样。”而目前国内古旧书市场的收藏热点，主要集中在以下几个方面，一是具有文物价值的古籍，特别是宋版书，技术、艺术水平后世已难超越，加之存世量稀少，具有很高的文物价值；二是具有资料价值的古籍，譬如一些孤本，或是能对缺损善本提供补充的古籍；三是艺术价值高和经过藏书名家收藏过的。     相关报道：    民间收藏乐趣究竟在哪里呢    听听连环画收藏的小诀窍    滕州收藏品展暨古玩交易会开幕    收藏市场冷淡开市：节后开门生意惨淡    实用收藏：关于幸福和快乐的英语表达    美国民俗中心收藏谭晶作品    《雾里看花》李幼斌首演收藏家压力大