30万撬动书画潜力股收藏■新快报记者 赵旭虹罗渊的收藏理念是“买低不买高”，在那些艺术家们还不为市场发现时就捷足先登、大批收藏，2003年至今已收藏了100本册页、近万幅有潜力的艺术家书画作品。根据自己数年的收藏经验，罗渊还总结出一套收藏技巧———“收藏三要”：第一就是要善用“闲钱”；第二要善于发掘潜力股；第三要善于等待，投资是有周期性的。谈及风险，罗渊认为，难以跨越的是社会政治、经济风险和自然灾害风险。像文化大革命，文物都变封资修垃圾了，哪有价值？但现在中国前进发展的速度在未来几十年，都应该是全球数一数二的，有了这种良好的大环境的预期，还不下手，更待何时？作为艺术家的罗渊每每看到有那么好的艺术作品却被市场冷落，乃至那些如此有才华的艺术家被埋没甚至生活清贫潦倒的时候，罗渊心痛不已。2003年，罗渊从朋友那里借了30万元启动他的中国书画系列收藏。目前罗渊已收藏了近万幅有潜力的艺术家书画作品、册页100本，所藏的艺术家以广东地区为主，包括刘济荣、郝鹤君、邓超华、朱颂民、刘思东、江恩莲、梁培龙、卢德平、羊草、刘汉虎，外地的有孙景龙、于进海等。每个都基本是收上百张，收到300张时，就帮画家出书、搞展览，推介宣传。作为艺术家的罗渊很有才情，集诗书画一体。作为艺术收藏投资者的他，同样眼光独到。2003年，收藏刘济荣作品时，当时的市场价是500-1000元/平方尺，如今已升到20000元/平方尺，郝鹤君、邓超华、朱颂民、刘思东、江恩莲、梁培龙、卢德平等的作品也有不同程度的升幅。罗渊为自己设定的是三年五年为一收藏周期，升值率在五倍以上；对优秀中青年画家，一般以五年到十年为一个周期，升值率预期为十倍。从目前的情况来看，不少画家的市场价已高于这个预期。罗渊还是中国艺术投资协会名誉副会长。他的收藏理念是“买低不买高”，在那些艺术家们还不为投资收藏界发现时就捷足先登，大批收藏，罗渊无疑是一个擅长发掘黑马的高手 ，以下是记者与罗渊关于如何发掘黑马的对话。发掘黑马4问 关键词品质界定新快报：在你看来，黑马必须符合怎样的条件？答：艺术第一，品质第一，如璞玉经过精雕后定能放出光彩。如果是朽木，则徒劳雕饰。认识黑马的品质是最重要的，也是最难的。社会上有些宣传炒作得很厉害的“画家”，动辄称“王”、位列“十大”，与“联合国”、各国总统乃至天安门城楼、中南海“发生关系”了，外部条件做足了，但独独没有内在的优秀品质，根本算不上“马”，更谈不上“黑马”。艺术有其本身规律，笔墨功夫、文化修养，缺一不可，还要展现出你的独创性，即艺术特色。艺术之所以叫创作，就体现在一个“创”字。就像一群马中，大家都是马，但你还得有超过其他马的强项，名家、大师，都是艺术上脱颖而出、鹤立鸡群的。关键词回报时间新快报：对于收藏字画，你投资的比例和回报时间是怎样界定的？答：我收藏的对象有在画界成就卓然的名家，有在画坛一线非常活跃的实力派中青年画家，也有一些完全不为世人注意的有优秀潜质的画家。对于名家，当然就是花费巨资了，但风险系数也最低，三年五年为一周期，升值率在五倍以上；优秀中青年画家一般以五年到十年为一个周期，升值率可达十倍。至于一些当时在社会上默默无闻的优秀画家，就像在古玩市场上检漏，因成本低，升值率可能达到惊人的倍数。我每年都有几次向朋友借款几十万元、上百万元的经历，玩收藏的人永远缺钱，特别是突然碰上好机会。我去年收藏了四幅油画，这位画家在十一届全国美展上一举夺得金奖，成了广东六十年来油画、国画二大画种中唯一获金奖的画家，这也是非常得意的收藏个案。关键词变现途径新快报：藏品流通变现的渠道有哪些？答：你有了宝藏，就有底气了。酒香不怕巷子深，收藏最怕急于出手，所以很多朋友问我收藏技巧，我说第一要素就是要用“闲钱”。这钱你几年内都不急着用，就可以用来买画了。到了一定的预期周期，如三年、五年、十年，藏品变现渠道就很多。拍卖会、画廊、收藏圈子的交流……我看报纸说过，单广东收藏队伍(含艺术品、古玩等)就在百万之众。我说，有一个准收藏群体，有几千万之众。当人们的生活富裕了，都会或多或少消费艺术品，而优秀的艺术品总是有限的。有人问我，关山月的画真值一百万吗？我打个比方，关山月有一百幅画，却有一万个人想收藏，这价格就上去了。关键词投资风险新快报：如果达不到预期的效果怎样办？答：这就要说到艺术品投资收藏的特性了。首先，艺术品收藏的一大功能是欣赏性，它不像黄金、股票，只是一个数字，艺术品有丰富的文化特质。比方你家客厅挂了一幅某位艺术大家的原作真迹，你的家庭就显得十分有艺术品位。就像哪个博物馆收藏了国宝，藏得多，它就有地位。这是艺术品的软价值。它陶冶了你的性情，提高了你的生活品质。其次是艺术品的商品价值。好的艺术品，以百年历史来看，它的价格一直是上升的，只是有快慢之分。这是百分之九十九肯定的。剩下的百分之一，那才是风险。前提就是“好的艺术品真迹”。这又绕回到第一个问题，具备了“黑马”品质的艺术品，成功率是百分之九十以上的。