《富春山居图》600余年离散录(图)3月14日上午，国务院总理温家宝在人民大会堂金色大厅与采访全国“两会”的中外记者见面。在回答台湾记者提问时，温总理动情地讲述了传世名画《富春山居图》的故事。这幅画，一半在台北，一半在杭州，“画是如此，人何以堪”。总理“希望两幅画什么时候能合成一幅画”，用画的合璧寄语两岸的团圆。从元代绘就至今，《富春山居图》已历600余春秋。人世间沧海桑田，山水依旧，此画却分作两半，翘首相望。一缕乡愁，隔在浅浅的海峡。人同此心，心同此情。《富春山居图》的传奇故事，蕴含着两岸同胞共同的情愫。画中兰亭在位于杭州市中心的浙江博物馆武林馆区，三楼书画展厅，一幅长卷平铺舒展在大型展柜中。LED灯散发的冷光下，画卷上已经泛黄的画纸更显年代悠远。这幅长卷宽30余厘米，长足有6米，但前后多是题跋，真正的画作，只是画心处横51.4厘米、纵31.8厘米的一幅古画。长卷引首处四个大字“富春一角”，道出了这幅古画的显赫身世——它就是温家宝总理提到的中国十大传世名画之一《富春山居图》，不过不是全部，只是“一角”，不足全作十分之一。这尺许画卷中，淡雅笔墨勾勒出一山一水一丘一壑，自成气象，别有意境。因为在“两会”上被温家宝总理提到，这幅承载了太多悲欢离合的国宝画作成为万众瞩目的焦点。慕名而来的参观者是幸运的，正在浙博武林馆区展出的《山水之间——黄公望<富春山居图>与馆藏明清山水画》，是《富春山居图》入藏浙博50余年来第4次公开展示，而且时间长达3个月。此前，《富春山居图》公开展出最长的一次为10天，最短的一次，仅仅1天而已。被浙江博物馆视作“镇馆之宝”首位的《富春山居图》，历来是重点保护对象。对纸张脆弱的古画来说，温度、湿度的变化和灯光直射，乃至每一次展卷，都可能造成无可弥补的损害。因此，《富春山居图》长久以来被深锁库房，妥善保存，很少有人能够一睹其真容。“以前浙博展出条件欠缺，这幅画很少拿出来展出，直到去年12月底，武林馆区建好后展出条件才改善。书画展厅的第一个展览就是《山水之间——黄公望<富春山居图>与馆藏明清山水画》。”浙江博物馆常务副馆长陈浩说。在浙博武林馆区，安放《富春山居图》的展柜是从德国进口的，24小时恒温恒湿，连展厅的灯光都选用了光线柔和的冷光源LED灯。这样的展出条件在国内的博物馆中也不多见。于是，《富春山居图》才得以“破天荒”地公开展示3个月。全国“两会”之后，参观者骤增，浙博又临时决定，将展期从3月20日延长到5月20日。以画作的咫尺片段就堪当稀世珍宝，《富春山居图》究竟是怎样的一幅画呢？浙博的展板上这样介绍，《富春山居图》纸本水墨，高一尺余，长二丈四尺，是中国古代水墨山水画的巅峰之笔，被誉为中国山水画长卷“第一神品”。图绘富春江两岸秋初之景。开卷描绘坡岸水色，远山隐约，接着是连绵起伏，群峰争奇的山峦，再下是茫茫江水，水天一色，最后则高峰突起，远岫渺茫。山间丛林茂密，点缀村舍、茅亭，水中则有渔舟垂钓。山和水的布置疏密得当，层次分明，大片的空白，乃是长卷画的构成特色。笔墨上已显然取法董源、巨然，但更为简约利落。山石的勾、皴，用笔顿挫转折，随意而似天成。清润的笔墨、简远的意境，把浩渺连绵的江南山水表现得淋漓尽致。“《富春山居图》是元代大画家黄公望晚年的代表作。这幅画有‘画中兰亭’之称。”陈浩告诉记者，“它对中国山水画的意义，就像王羲之《兰亭序》对中国书法的意义一样。”只是，画中兰亭的真迹已一分为二，天各一方。浙博所存，乃画卷前半卷，世人称之为《剩山图》。后半卷《富春山居图》又称《无用师卷》，纵33厘米，横636.9厘米，现存于台北故宫博物院。在稀世珍宝数以百万计的台北故宫博物院，《富春山居图》同样是“十大镇院之宝”之一。黄公望(1269年-1354年)本名陆坚。幼年被永嘉(今浙江温州)一位叫黄乐的老翁收为义子。黄乐很喜爱陆坚，初见他时曾言：“黄公望子久已。”所以，陆坚改名黄公望，字子久。黄公望曾在元大都做过书吏，因上司贪污，他受连累被抓进大牢。出狱后，黄公望改号“大痴”，从此信奉道教，云游四方，以诗画自娱，并曾卖卜为生。年过五旬的黄公望隐居富春江畔，师法五代宋初的董源、巨然一派，潜心学习山水画，为明清画人大力推崇，成为“元四家”(黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇)之首，开启了元明清文人山水画的路子。《富春山居图》是黄公望79岁高龄时开始创作的。一次从松江归富春山居，偕好友无用禅师同行。应无用禅师之求，黄公望就在他的山居南楼援笔作此长卷。但他经常云游在外，而画卷留在山中，只得“逐旋填札”。经过三四年之后才题款，但最后何时完成，不得而知。清王原祁在《麓台题画稿》中说是经营七年而成，黄公望自动笔至去世恰恰是七年，堪称呕心沥血之作。《富春山居图》完成后不久，黄公望就离开了人世。据黄公望在该画上的题款称，他把此图送给了好友——无用禅师。我们因此可知，《富春山居图》的第一位藏主，即是无用禅师，从此这幅画作开始了它在人世间600多年的坎坷历程。大烬余残本浙江博物馆所藏《剩山图》，是上世纪五十年代从中国现代著名书画家、收藏家吴湖帆手中所购。今人所见装裱《剩山图》的《富春一角》长卷，即为吴湖帆整理制作。《富春一角》长卷的画心《剩山图》，不过长宽几十厘米，但吴湖帆收藏时，在画卷上添加引首(手卷术语，中国书画手卷装裱上所留空白纸方地位，可以在上面题写。因在开卷时首先看到，故以此得名——记者注)、抄录前人题跋、画黄公望像、自述流传经过及题诗等等，整幅画卷已长达数米，堪称《剩山图》的全景介绍。在著名书法家沈尹默楷书题写的引首中，我们可以窥见这幅画作的离奇身世：“元黄子久富春山居图卷真迹大烬余残本。”引首后另有加注：“此为荆溪吴氏云起楼所藏之本也，前幅尚有数尺已罹劫灰，其后幅久归清内府。”注中所说“荆溪吴氏”，指的是明末清初大收藏家吴洪裕。“云起楼”乃吴家藏书楼。藏品之中，《富春山居图》是吴洪裕至爱，为此，他还专门盖了一栋“富春轩”作珍赏之所。根据画上题跋所记载，《富春山居图》最初是画家为无用禅师所作。一百多年后的明成化年间，此画为著名画家沈周所得。至明万历年间，又归大书画家董其昌所有。不久又转手为宜兴收藏家吴之矩所藏。吴之矩死后传给其子吴洪裕。吴洪裕对《富春山居图》的喜爱到了偏执狂热的程度，可就是他的这份畸形的爱，险些让《富春山居图》沦为陪葬品。这也就是为人所熟知的《富春山居图》险遭“火殉”的故事。 由于吴洪裕没有儿子，临终前，他便叮嘱家人，要把一生最爱的两件宝——智永《千字文》真迹和《富春山居图》一起投火为殉，使他在九泉之下仍可持有这两件书画作品。(智永是王羲之第七代孙，南北朝和隋代书法大家，书法造诣冠绝当世。其作品尤以《千字文》为多，现今仍有墨迹存世——记者注)