《砥柱铭》：腾飞的翅膀还是疯狂的前奏上周文化圈最热的话题，估计就是北宋黄庭坚的那幅书法长卷《砥柱铭》。半年前，明代吴彬的《十八应真图卷》以1.69亿元的拍卖价，创下中国书画的最高价格。5年前，伦敦佳士得拍卖会上，《元青花鬼谷下山图罐》以约2.3亿元人民币创下中国艺术品拍卖成交纪录。不过当《砥柱铭》的身价达到4.368亿元后，这一纪录也“被作古”了。短短两年，中国艺术品市场完成了从低迷到复苏甚至狂飙的两连跳，这样迅猛的势头，让不少行家大呼看不懂。真有这么贵？是炒作还是艺术？《砥柱铭》计82行407字，算下来每个字价格都超过百万元。也有藏家提出疑问，认为黄庭坚书法成就不光逊于王羲之、颜真卿这样的大师级人物，而且水平也与苏轼、米芾这样的同时代书法家持平，为何能拍出中国艺术品价格第一高？5日，四川省收藏家协会秘书长吴道明在接受记者采访时说：“这主要有两个原因，一是因为自两年前经济危机让之前价格虚高的当代艺术品挤出泡沫后，拍卖市场需要高端的艺术品来代替当代艺术品，而之前被人忽视，但极具升值潜力又不能复制和再生的中国古代书画就成了第一选择；第二，这和《砥柱铭》的历史价值有关，这件作品是中国书法史上不可多得的巨著，属于国宝级文物，具有极高的研究价值。”吴秘书长还透露，不光中国古代书画作品近几年升值不少，就连近代和当代的书画作品也有人在炒作。“因为现在炒股和炒房都有风险，艺术品投资本身的收益更具稳定性。最近有不少山东和温州的‘炒画团’来成都各大画廊收购书画作品，导致本土书画家作品的价格至少涨了20%。”收藏家马未都在接受媒体采访时表示，艺术品拍卖价屡创新高，肯定跟现在一段时期的经济市场有关系，其他两个市场：一个是股市，一个是楼市，这两个市场基本资金都不再进入，资金转移到艺术品市场，这是一个很正常的现象。五大收藏高潮这一茬最繁荣但新的纪录还是让整个收藏界沸腾。保利文化集团的副总经理蒋迎春在接受记者采访时表示，以往中国艺术品能够出现千万元作品已属罕见，现在拍卖市场频频出现这样过亿的作品，是“中国经济突飞猛进”带动的，保利甚至“希望”通过《砥柱铭》创下的这一世界纪录来带动中国传统文化的振兴。张忠义是中国收藏家协会副秘书长、书画委员会主任，同时也是咨询鉴定专家，他认为《砥柱铭》的记录将带动中国书画整体上涨。据张忠义介绍，中国历史上文物艺术品收藏有第五次高潮，北宋和乾隆盛世这两次高潮是由皇帝和皇室收藏来引领的，晚明时期与清末民初是由民间收藏推动的。而眼下这场艺术品收藏新高潮，是大众收藏和高端收藏同步进行的“空前繁荣”。“我们搞过统计，全国现在从事各种门类艺术品收藏的藏家在9000万到1亿之间，在这中间搞书画收藏的将近一半。”的确，短短的两年时间内，中国艺术品市场完成了由2008年春拍的低迷向2009年春拍的复苏，以及2010年春拍的狂飙这两连跳，可谓底气十足。然而当下的中国艺术品市场已令不少行家在大呼看不懂，一面是热气腾腾的拍卖，一面是冷瑟瑟的画廊业；一面是在聚光灯下那几个热得发烫的成功人士：即所谓的市场皇帝，一面是既狂热又失落的大批画界寒士，而现实的市场还在上一轮的行情中舔伤。连连“破亿”是起飞还是泡沫？已有业内人士担心，在这个眼花缭乱的过程背后，潜藏着新的危机。他们担心的是，几年前在当代艺术品领域生发的泡沫，正在向传统书画和古玩领域弥漫。传统书画，尤其是中国存世的古代书画，曾因其“真、稀”抗跌，一度成为藏家的避风港。但有拍卖界人士对记者表示，中国传统书画“破亿”是早晚的事，但连连“破亿”却值得警惕，这说明，有大量的投机资本正在涌向这个领域。投机者会使市场短暂火爆，但他们最终会毁掉这个市场。例如，上世纪80年代，在日本经济泡沫破灭的前夜，文化收藏品被疯狂炒作，但随后经济泡沫破灭，当时银行里书画堆积如山，出售价不足购入价的1/5。