砥柱铭创历史最高价：一字百万每字价值百万元 炒股、炒楼的都来炒艺术品了？神秘买家捧回《砥柱铭》，有藏家质疑古代书画作品频频走高有炒作性质3日深夜，保利春拍见证了中国艺术品拍卖的历史时刻，中国艺术品拍卖成交价的世界纪录首次在国内诞生——和苏东坡齐名的“宋四家”之一的黄庭坚书法《砥柱铭》卷以3.9亿元落槌，加上12%的佣金，总成交价达到了4.368亿元。这一成交价远远超过了2005年伦敦佳士得拍卖会上《元青花鬼谷下山图罐》创造的约2.3亿元中国艺术品成交纪录。传奇书法千百年来辗转数人之手据了解，黄庭坚《砥柱铭》是今春全球中国艺术品拍卖市场最重要的作品。该卷近600字，长达8.24米，加上历代题跋，总长近15米，是黄庭坚现存最长的大字行楷，作品内容来自唐代魏征，意在勉励后人，是其道义精神与书法艺术完美结合的产物，在中国书法史、艺术史乃至文化史上有着非同寻常的地位和意义。对此手卷的价值，台北故宫博物院指导委员傅申评价道：“其实只要是黄庭坚这样与东坡齐名的诗人及书史上“宋四家”的地位，其片言只字，皆属可珍。更何况此卷如此之长，从南宋初到清末的题跋就有6 米多，较之蔡、苏、米诸家作品，实属罕见。”据专家介绍，《砥柱铭》作于1095年前后，作品经王厚之、贾似道、项元汴等收藏，长期流传于中国民间，20世纪上半叶从广东流往日本，为日本藏家收藏，直到数年前，为中国台湾藏家购得，这是首次出现在拍卖场中。疯狂竞拍神秘买家拍得《砥柱铭》3日晚7点开始的保利春拍中国近现代、当代书画夜场有12件过千万作品，其中，徐悲鸿的《十二生肖》和《春山驴背图》分别以6500万和6000万落槌。随着《砥柱铭》专场的临近，更多的人开始进入拍卖现场。10点49分，黄庭坚《砥柱铭》以8000万元起拍，最开始竞拍价以百万元的幅度上升，在快速突破1亿元之后，竞拍价开始以200万到500万元上升，在1.6亿元之后，竞价开始以千万元为单位，并迅速上升到3亿元。此后，竞争在拍卖会场左侧两个场外电话委托席之间展开，竞价从千万也回到了500万元一次，最后竞得《砥柱铭》的委托者以两个一千万的升幅结束竞价，落槌价定格在3.9亿元，对于这个买走中国史上最贵艺术品的买家，保利方面坚决不透露关于他的任何信息。藏家质疑黄庭坚书法哪有这么贵？《砥柱铭》计82行407字，算下来每个字价格都超过百万元，拍出4.368亿元天价，也有藏家提出质疑，认为黄庭坚书法成就不光逊于王羲之、颜真卿这样的大师级人物，而且水平也与苏轼、米芾这样的同时代书法家持平，为何能拍出中国艺术品价格第一高？昨日，四川省收藏家协会秘书长吴道明在接受记者采访时说：“这主要有两个原因，一是有炒作的性质，因为自两年前经济危机让之前价格虚高的当代艺术挤出泡沫后，拍卖市场需要高端的艺术品来代替当代艺术，而之前被人忽视，但极具有升值潜力又不能复制和再生的中国古代书画就成了第一选择；第二，这和《砥柱铭》的历史价值有关，这件作品是中国书法史上不可多得的巨著，属于国宝级文物，具有极高的研究价值。”吴秘书长还透露，不光中国古代书画作品近几年升值不少，就连近代和当代的书画作品也有人在炒作。“因为现在炒股和炒房都有风险，艺术品投资本身的收益更具稳定性。最近有不少山东和温州的‘炒画团’来成都各大画廊收购书画作品，导致本土书画家作品的价格至少涨了20%。”收藏家马未都在接受媒体采访时表示，艺术品拍卖价屡创新高，肯定跟现在一段时期的经济市场有关系，其他两个市场：一个是股市，一个是楼市，这两个市场基本资金都不再进入，资金转移到艺术品市场，这是一个很正常的现象。(华西都市报 杨帆)□相关链接中国艺术品一槌定天价□2005年7月12日伦敦佳士得拍卖会上的一件《元青花鬼谷下山图罐》以1568.8万英镑(约合2.3亿元人民币)的价格拍出，这一价格创下了中国艺术品的最高价格。□2009年10月17日中贸圣佳推出的清代徐扬画作《平定西域献俘礼图》以1.34亿元成交。□2009年11月22日北京保利中国绘画夜场中，明代吴彬的《十八应真图卷》拍出1.69亿元，当时创下了中国书画的最高价格。□2009年11月22日同样是北京保利夜场，“唐宋八大家”曾巩的《局事帖》拍出1.08亿元，打破国内中国书法拍卖成交纪录。□2009年11月23日中国嘉德秋拍的《宋名贤题徐常侍篆书之迹》以1.008亿元成交。□2010年5月17日中国嘉德拍卖的张大千《爱痕湖》以人民币1.008亿元成交，这也是中国近现代书画首次突破亿元大关。相关新闻近千年的传奇乾隆年间曾被认为是赝品黄庭坚为北宋词人、诗人、书法家、江西诗派开山三宗之一，他的书法与苏轼、米芾、蔡襄并称“宋四家”。这卷《砥柱铭》作于1095年前后，主体部分长达8.24米，计82行407字。《砥柱铭》前半部分内容为唐代名相魏征所作《砥柱铭》，铭文之后为黄庭坚所作跋语。其仅次于现藏于美国的18.22米草书《廉颇蔺相如列传》卷和藏于台北故宫的10米长大行楷《明瓒诗卷后跋》。加上历代题跋，总长近15米，是现存最长的黄庭坚大字行楷。据专家介绍，这卷《砥柱铭》在宋代时为王厚之、南宋权相贾似道收藏，是贾似道收藏的“黄庭坚双璧”之一，明代则为著名收藏家项元汴所藏，明天顺年间归黄庭坚十一世族孙黄洵所藏，清代则为项源、伍元蕙、罗天池等著名藏家所藏。20世纪上半叶从广东流往日本，为日本收藏家藤井齐成有邻馆收藏，数年前，为台湾藏家购得，这是首次出现在拍卖场中。此前，这件手卷因为文字内容、书法风格等方面与黄庭坚其他作品存在差异，早在乾隆时期曾经被认为是赝品，有诸多猜疑。经台北故宫博物院指导委员、台南大学艺术史研究所博硕士导师傅申先生研究，从笔法、异体字的写法和辅笔来看，最终确定为黄庭坚的真迹，而且是黄庭坚书风转换期的真迹。(