路边摊买回价值百万《百美图》(图)“这幅《百美图》为清中代的作品，属于高仿真品，现在市价为百万元以上。”哈市某知名古玩鉴定专家指着摆放在桌案上的一幅书画如是说。而这样一件昂贵的艺术品，竟是哈市一位市民在国外旅游时无意中买来的“纪念品”。收藏行当里有这样一条“行规”：交易双方都不露面，这也是出于对收藏者的一种保护。现在，为我们讲述淘到这件宝贝过程的是一位收藏字画的行家——《百美图》主人的好友悠然。“我这个朋友当时对字画根本是一窍不通。”悠然笑称，1994年，好友跟旅游团到俄罗斯旅游，导游带他们到当地一个艺术品市场购买纪念品。当时好友看到市场里有很多艺术品，便想买点带回家送朋友。“但李明(化名)转了大半个市场也没遇到几件心仪的纪念品。最后，当他来到市场末端一处不起眼的摊床前时，竟一眼看中一幅古画长卷。摊主是位精通汉语的日本老人，据老人说，这是一幅中国明代名画家的佳作叫《百美图》。”“李明当时只觉得这幅书画工笔很细致，细看时还发现画卷的卷轴竟是和田玉制成的。”悠然说，好友当时就想，哪怕画是赝品，买块好玉回去也不亏本。或许这个卖家也不知道该幅《百美图》的真实价值，就这样两个外行用极简单的方式完成了交易，李明最终以不到5万元的价格买下了这幅《百美图》。2009年，在黑龙江省博物馆举办的一次“免费鉴宝”会上，这幅《百美图》一现身便惊艳全场，后被很多关注古玩的市民将其照片发到了网上，引起众多网民热议究竟其价值几何。在上海收藏界，甚至有人对其估价到上千万。该幅《百美图》还在中央电视台的《鉴宝》栏目中被鉴定为颇具艺术价值和历史价值的珍品，是一件很有“卖相”的收藏品。“仇英是明末四大画派中‘吴门画派’的代表，其画风工笔可与唐伯虎并驾齐驱。如果这幅《百美图》是仇英的真迹，现在可以卖到1亿元。”悠然对记者说，“在那个时代的官场中，不少人或为附庸风雅或为巴结权贵，特别流行赠送书画。而真迹毕竟是少数的，这就令一些书画造诣较高的文人打起了仿制名人书画的主意。最有名的仿制品都出自苏州。我们行内将这些高仿真作品称为‘苏州片儿’。”悠然打比方说，就像如今的《清明上河图》，内地和台湾收藏界均称己方的是真品，但肯定有一幅是仿制的，又或者两部作品都是仿制品。既然是仿制品，何以惊艳全场，又为何能估价至千万元？收藏高手讲出了这幅画的“门道”——这件仿真作品为清前中期所作，距今也有三百多年历史。作品为玉质画轴，画卷长8米多，前有题，跋中有落款、评语，还有同代名家加盖的藏家印。该幅《百美图》画工精湛、线条纤丽、色彩鲜明，布局杂而不乱，颇有仇英大师的味道。链接：该幅作品展示了中国历朝历代为文人墨客、史书杂记所传诵、记载的百位佳丽的曼妙身姿。其中包括杨玉环、织女、嫦娥、女娲、西施、王昭君、貂蝉等等。