传统书画升温：盲目追涨是危险游戏(图)在不到2年时间内，中国传统书画完成了由低迷向复苏再一路狂飙的过程。曾经在当代艺术品领域生发的泡沫，或许正在向传统书画和古玩领域弥漫……去年底开始，中国古代书画价格纷纷回升。明代画家仇英的《文姬归汉长卷》、清代画家徐扬的《平定西域献俘礼图》，分别拍出1.012亿和1.34亿元。今年5月，张大千作品《爱痕湖》超越亿元关口，6月，北宋黄庭坚书法长卷拍出4.368亿元。中国传统书画迈入亿元时代，在引来艺术市场一片欢呼的同时，也拉动了古代、现当代作品价格全面上涨。天价背后，或许是崩盘前兆今年艺术品价格大跃进的动力来自哪里？“股市和房市两大领域的资金流出，需要在短时间里找到投资点；一些大的财团和新贵也握有相当数量的闲散资金。众多目光不约而同瞄准了已经走出低谷的中国传统书画拍卖市场。”在7月4日成都举行的一场中国书画拍卖会上，成都收藏家孙先生中意的一件拍品因价格高得离谱而失之交臂。孙先生告诉记者，艺术品的“天价”阻挡了相当一部分收藏“川军”的脚步。记者在今年四川举行的几场拍卖会上发现了很多生面孔。据业内人士透露，这些人大多是民营上市公司高管，他们所持的原始股，成本只有几毛钱，现在涨到几十块。今年股票解禁较多，那些民企高管一直在减持手中的股票，所得钱款动辄千万上亿，所以他们在拍卖场出手特别大方。有业内人士提醒，传统书画拍卖市场的连连“破亿”值得警惕，一个又一个的天价背后，或许也是崩盘的前兆。并非没有前车之鉴，上世纪80年代，在日本经济泡沫破灭的前夜，文化收藏品被疯狂炒作。1990年前后，日本购买世界名画的资金达到33亿美元，日本购买书画艺术品的资金占当时世界艺术品市场的比重达33%。但随后经济泡沫破灭，当时银行里书画堆积如山，出售价不足购入价的1/5。“热钱效应”波及本土四川的书画藏品价格一直处于洼地，但这次受到这波行情影响也大涨起来。据川内一拍卖公司人士透露，最近有不少外地商人来川收购四川书画作品。“我所接触的，就有不少北方商人，投资几百万元收购四川画家的作品。”除了拍卖会，私下交易也十分活跃。据经营书画的张先生透露，四川一些书画名家的作品价格涨幅达到100%以上。成交量也比去年增长了80%。除了书画，几乎所有艺术藏品都有上涨。一藏家告诉记者，最近市场上的成交价普遍较高。“如今是有钱买不到好东西，都在手上捂着。”对此，画廊经纪人杨晓亮认为，盲目追涨是危险游戏。他指出，除了热钱的大量涌入外，投机商的推波助澜，也是价格不断攀高的原因之一。加之现在的画家也很浮躁，都在说自己的作品涨价了，但绝大部分是有价无市。四川画家作品原本都是有市场的，不是人们想象的那么高。但是，收藏家张青却认为名家作品将继续看涨。其观点是：中国艺术品市场发展只有十几年时间，正处于初期高速发展阶段，肯定会有更多的资本投入到艺术品市场，而且这些资本短期内不会轻易撤离。只有当艺术品价格真正达到一个高度，很难再往上涨时，这些热钱才会渐渐撤离。