人多钱多画太少 有钱人巨资投向书画市场股市低迷楼市冷清 “春拍”红火 画价涨得比房价快 有钱人投向书画市场——画廊感叹：人多钱多画太少房地产市场的持续低迷，股票市场的一路走跌，甚至连年初一度被热炒的黄金市场，近期也开始出现下滑，手里的钱该往哪花？艺术品市场，眼下成了诸多投资客新的投资目标，而在日益火热的艺术品市场中，靠着卖画赚钱的小画廊，也在这股大潮下，尝到了甜头。艺术品热钱多东西少 小市场一画难求艺术品大市场的不断走高，小市场的投资也随之水涨船高，许多小画廊的生意也是赚得“满堂彩”。六合堂，始创于明末清初，在停业数十载后，2003年在北京西琉璃厂重新挂牌营业，现又落户北京大钟寺爱家收藏品市场。在60平米左右的六合堂店里，挂满了不少名家的字画，其中包括了史国良、孙其峰、刘文西等人的佳品。负责人荆女士告诉记者，春拍的火爆，带动了画廊艺术品的销售，甚至到了一画难求的地步。在店里和荆女士攀谈，发现到店的顾客寥寥无几，这与荆女士所说的火爆场面大相径庭。询问之下荆女士说，画廊不像菜市场一样来往的顾客川流不息，其实真正到店里找画的人实属少数，一般还是通过电话直接找到店里。闲谈间，电话就响了。据了解，六合堂的主要顾客以藏家、企业家为主，间或有一些买来送礼的。基本上都是看上了什么画，或者提出需要什么样的作品，店里直接去找。一般店里都是从作者手里直接买画，以最大限度确保作品的真实性。刚才的电话，就是有熟客要找一幅四尺斗方大小的佳作，但并未对作家作品提出具体的要求，只说好东西就行。随后，荆女士面有难色地告诉记者，“现在中国人钱多了，国内的购买力强了，书画大板块的火爆造成了‘钱多东西少’的现象。店里最近有很多企业家、煤老板或者企业中层领导来买画，出价都不低。我们也想挣这钱，但是如今的现实是：钱多人多，东西太少了，这个钱真不是想挣就能挣得到的。”谈到市面上东西少的原因，多家店主表示，以前，很多当代画家都是拿了店家的钱批量作画，每年流入市场的作品数量很大，所以价格相对就便宜很多。但是现在的市场是，好的作品，画家也不会轻易出手，即便出手，卖给画廊的价格已经和市场价相同。另外，名家的“产量”也不高，正所谓“物以稀为贵”。原来人养店 现在买家多店养人事实上，六合堂在大钟寺爱家收藏品市场的5年中，一开始生意并不好，前三年的经营很不景气，在店里呆上一整天，也不见得有一位客人上门。生意好的时候，一个月也就勉强能卖出去一张，那时积压在手里的东西真是不少。但是这两年，尤其是到了今年，随着艺术品投资市场的红火，生意也一下好了起来。除了以前的一些回头客，生面孔来买画的也越来越多。现在基本上一个月都能卖出去两三张画，每天到店里来的客人也挺多，以前积压的一些好东西，现在也有人认了，出手了不少。如果说以前是“人养店”，那么现在绝对可以算是“店养人”了。据悉，在大钟寺这个收藏品市场里，像六和堂这样的店铺不在少数，粗略计算超过50家，其中很大一部分店家都是行家出身，或者本身从事创作。大部分店铺，都随着今年收藏品市场的一路走高，出现了不同程度的销售增长。用各个店家的话说，在这样一个竞争激烈的大环境下，没有盈利的商家会自然退出市场。价格疯涨画廊老板感叹 涨得比房价都快说到艺术品价格的不断走高，六合堂荆女士说，一开始有很多藏家都没考虑作品的市场价值和升值空间，喜欢就买回去了。没想到到了今年，都涨疯了。卖了舍不得，不卖升值赚的钱确实是一笔不小的数目。“2005年的时候，我们收了一幅中国当代画家史国良的作品，当时花了8000元。2006年的时候，4万元卖给了一位收藏家，一年赚了3.2万元。”荆女士说。但是到了今年，这幅画市值已经涨到了24万元，平均每年涨幅达到了5万元。现在都有点后悔那么早就给卖了，没想到这艺术品涨得比房价都快。专家观点现在还是平均水平 上十亿指日可待雅昌指数显示，今年春拍市场，国画成交额目前处于2000年以来的历史最高点，高达409194万元，比上一季的96553万元，上升了31%。据不完全统计，上亿元的作品就高达20多件，标志着亿元时代来临。甚至在竞拍过程中，竞价都已经开始以千万为单位增长。文化部文化市场发展中心艺术品评估委员会办公室的杨军告诉记者，就目前的投资市场来看，随着中国经济的发展，不管企业还是个人，手里的钱都在成倍增长，用在投资上的钱也就越来越多。而艺术品市场，历来增值空间比较大，因此投资客们将热钱投入艺术品市场，实属正常现象。现在只是一个平均水平，在未来的短期时间内，别说上亿，上十亿都指日可待。在谈到目前书画市场异军突起的现象时，杨军说，国画、书法这种传统的艺术品，不管是艺术价值还是收藏价值，都属于国宝级水平，是独一无二的。加之被拍后一般还会通过物物交换或者其他方式继续在市面上流通，这在一定程度上又使其有了增值的空间。背景新闻根据AMRC艺术市场分析研究中心7月4日提供的最新调研报告显示，今年艺术品市场“春拍”，香港苏富比、香港佳士得、中国嘉德、北京保利、北京匡时、北京翰海等6家拍卖公司总成交额达116.04亿元，远超2009年同期的63.75亿元，主要集中在书画市场。大量热钱涌入艺术品市场正成为主流。而根据2009年统计，北京全市人均GDP首次突破10000美元大关，这为目前市场形成健全艺术品收藏市场创造了条件。