书画市场中八成是赝品 专家李遇春传授鉴赏法王宇7月21日上午，在罗湖区文化创意广场举办了今年第四场免费文物鉴定会。文物鉴定会由深圳市文物考古鉴定所、深圳市收藏协会、深圳商报文化广场发起。上百位市民携带自己的铜器、瓷器、书画以及杂项，接受文物专家们的鉴定，国家文物鉴定委员会委员、广东省文物鉴定站的李遇春研究员则主掌书画方面的鉴定。下午，他应邀给深圳市的书画收藏者开讲座，讲授书画鉴定方面的一些理论以及实际经验。 高古画造假非常难  李遇春年轻时期就师从名门，有着20多年的书画鉴定经历，目前他是国家文物鉴定委员会的委员。他说，书画鉴定的专业性非常强，要想有好的鉴赏力，除了多看东西而外，还要对书画史、个人风格等有一定的研究，勤奋、求知、钻研，时间长了就会积累下丰富的经验。李遇春介绍，书画因书写工具的一致，最早是同源的，战国以前的笔基本上是竹子做的，所以战国时期才有蝌蚪文，汉代时期开始有了毛笔，这样一直到唐代，都不像后代的毛笔有笔肚和笔锋，笔头上下一样粗，所以唐人的画上就不大容易看到线条；魏晋人的文字是方折的、唐人的文字是圆转的，他们的风格都和书写工具有一定关系。就论画的风格而言，唐人的画是人大于山，山是双钩的线，没有后来的皴法，更没有线条的变化；北宋则不然，山比人大，在画面的正中间，我叫它“巨碑式山水”，人物寓于环境之中，用笔方面开始有线条了，这和那时毛笔的改良有关——笔肚子大了，有了笔锋；到了南宋，巨碑式的山移开在画面的一边，让出中间以表现别的风物，给人遐想的空间，用很短促的皴法，一笔笔地添加到画面，这时的绘画、技法、线条等方面都有了长足的进步。元人的画则比宋代的厚重，开始了对于水分的把握，画东西开始注重立体感了。今人仿制这些高古画非常难，人们根本达不到古朴的水准，仿制者不知道当时技法的原始、毛笔的简单，不知道画是可以用干笔来表现的，不知道画经历年代久远，要不断地修复和补充。所以今人的仿品，一眼就可以看得出来。 鉴定过的书画，赝品达80% 书画市场上，赝品大抵占多大比例呢李遇春告诉记者，市场的赝品没有过确切的统计，一时不好说，但就自己近些年来鉴定过的书画来看，赝品能占80%。例如某博物馆藏有一幅画，它的落款在右边，这就完全违背了古代画家的习惯，这幅画的真伪就有问题了。原来，过去的人作画，左边是题目，右边才是落款。落款很有讲究，明中期以前基本是平头款，如“某某为某某作”两个“某某”都一样地另起一行，表示平等，没有高下之分。到了明代万历以后开始有了抬头款，即画作的受赠者之名另起一行，表示对其尊敬。在题款方面，对于画画的称谓，元代人习惯于用“作”字，明代人习惯于用“写”字，清代的分别就不是很清楚，题款方面的诸多知识可以帮助我们辨别真伪。近年，有人从云南购到一幅清代著名画家温其球的画作，花了17万元，温是广东顺德人，我看了这幅画，就知道是个赝品，因为温其球在当时是很有影响的，他不会画仿宫廷的画作，画一些鹰之类的东西；另外造假者不知道温的馆名“解涛馆”，题款上抄写馆名写丢了一“解”字，还浑然不知，这都露出了假画的破绽。李遇春说，现在的书画收藏者，在没有掌握一定的鉴别能力之前，不要贸然入市，一定要先苦练内功，学习书画史，掌握书画方面的常识，多看真东西，不妨到各大博物馆参观而仔细研磨，也要多看假东西，知识面宽了，胸有成竹了，才可以到市场看一看，但也不要轻易下手，入市一定要谨慎。