王羲之后裔专攻蝇头小楷 十年磨砺自成一体 “小楷字体看着没有什么大气势，不过特别考验作者的功力，现在有心境练习这种字的人不多了。”日前在福州的一家会所里，来自厦门的小楷名家王亚楼与榕城的一些书法爱好者交流，王亚楼展示的书法作品受到大家的一致好评。王亚楼的名字，在省内书法圈已不算陌生，他专攻蝇头小楷，通过十来年的努力，他的小楷字被称为“亚楼体”，在圈子中闯出了自己的名声。“我从小对书法就有一种特别的情感，也很庆幸后来坚持把书法这条路子走下来。”王亚楼是江苏泗阳人，古代书法名家王羲之的后裔。他17岁那年当兵来到厦门，就此与福建结缘。“刚接触小楷字时就迷上了它，最终小楷字成了我专攻的方向。”他告诉记者，蝇头小楷在各种书体中是最耗费工夫和精力的，“一幅5000字左右的作品就得写上一个月的时间，而且更可怕的是，可能你写到4000多字的时候突然写错了或者写漏了一个字，整张作品作废，从头再来。”他说，在这么多年的创作过程中，这种“可怕”的事情就发生过好几次。“小楷创作要求严谨、耐心，比起一般人也要更耐得住寂寞。”在他看来，练习小楷也特别养心，他说迷上小楷后，自己的性格变得更为温和，心态也变得平静、乐观。王亚楼的作品多为抄写名著及经典经书。上海世博会厦门馆开馆时还展出了他的30幅蝇头小楷作品，其中《大学 论语 中庸》整件作品超过2万字，全长达到35米，是他创作过的最长的蝇头小楷作品。“这幅作品我用了大半年的时间，写坏了20多支笔。”“我现在计划着创作一张百米长卷，用蝇头小楷写完唐诗三百首。等有了100件作品，就办个展览。”王亚楼说。(本网记者 练仁福 章微)