张大千高足糜耕云的两幅画作今秋艺博会上，有关方面联手在300平方米展位推出大型中国书画作品展。众多的精品佳作中，张大千高足糜耕云的两幅画作《红叶小鸟》(上图)和《李白像》，十分引人注目。糜耕云，1910年生，别名朝旭，江苏无锡人，祖上曾在昆山一带做官。祖父是位国画家，擅长画山水。糜耕云少时学画山水、人物，悟性很高。10岁时画作被陈列校园画廊。13岁在无锡读书，16岁中学毕业进入先祖父亲戚与人合办的无锡庆丰纺织厂。后到上海总公司任襄理，第二年入中国画会，当时会长汪亚尘。也就在这时他认识了吴湖帆、冯超然等人，在画圈里小有名气。他山水取法石涛、石溪诸家，均为名山胜水记游所得。1946年，张大千客居上海石门路李秋君家，糜耕云找李秋君呈上临绘的“四王”册页请她评阅，并恳请她介绍当大千先生弟子。大千先生看画后大为赞赏，后在李府按传统仪式备酒拜师。点红腊烛、铺红地毯，好不热闹！糜耕云学张氏笔墨艺事大进，作画技法更为全面。大千先生一边挥毫作画一边大摆“龙门阵”，论古论今，海阔天空，从不介意作画时有人学习观摩，旁观者越多谈兴越浓，落笔越加形神兼备。糜耕云目睹大千先生用笔布局，大开眼界。领悟老师画的意境与神韵，笔性就更接近老师了，其工细描绘与疏略放笔中均内涵着高雅的文人气息。大风堂同仁都说糜耕云学大千画得真像，所画人物是大千先生的“翻版”，所绘青绿山水，几可乱真。1948年春天大千先生在上海办画展，画展订购红纸条“满堂红”。随后他跟从张大千、谢稚柳等赴京搜购散失民间的古画，师生同宿北京颐和园养心轩。白天老师带他在长廊和沿湖的荷花丛中看荷，传授如何勾画出笔。盘桓数日，糜耕云对画荷心领神会。1984年大千逝世一周年，上海博物馆举办“大风堂师生画展”，糜耕云参展中有三幅是画荷花。刘海粟见其1964年作的墨荷十分欣赏，题款：“石涛之墨，八大之笔，缶老之骨，大千之髓，耕云此幅可以当此众美。”张大千很重师生情，到美国赠糜《墨荷》，在台北又赠《红叶小鸟图》。1982年糜耕云准备开个人画展，张大千又书展题：“大风堂门人糜耕云画展”。张大千将15幅画送大风堂学生，也是通过糜耕云转交的。1989年，北京天安门管理处来函，为布置天安门城楼和编印天安门藏画集征稿，糜耕云由学生钱凡陪同去北京作画，他以毕生之力绘就一幅《桃源图》，长3.84米，宽1.8米，均为大千式的泼墨泼彩。据学生说，糜师性格狷介，画得不好的作品宁肯撕毁也不外流。《红叶小鸟》与《李白像》两幅画分别作于1977年和1979年，可能在大千送他《红叶小鸟图》之后。画面意趣古厚，笔致清隽，有大千神韵又有自己心得，实属少见。1998年10月8日，糜耕云以88岁高龄谢世。生前为上海书法家协会会员、上海文史馆馆员。