中国当代艺术展：你西我东是个响亮的口号文/李静    当“你西我东—中国当代艺术展”在成都K 空间开幕时，这个由99 艺术网主办、《当代美术家》主编俞可、深圳美术馆艺术总监鲁虹共同策划的展览已经巡回了四个城市。包括左小祖咒在内的9 位艺术家创作的23 件作品在有着深厚当代艺术背景的成都接受审视与考验。中国当代艺术最初走的是“墙外开花墙内香”的路线，西方策展人、评论家和收藏家在这个过程中起到举足轻重的作用。全球性经济危机之后，让越来越多的人重新思考中国当代艺术的定位与发展，并希冀建立独有的话语体系。由于很多当代艺术家的观念资源与视觉资源都来自于西方当代艺术，真正的转变尚需时日。此次展览的主办方杨凯表示，推出“你西我东—中国当代艺术展”就是希望提倡一种新的价值观，即中国当代艺术家努力从传统文化中寻找到由过去时转化为未来的道路，换言之，就是要使中国当代艺术能够摆脱西方的影响，进而建构起独具东方特色的艺术语言和价值体系。作为此次展览的一位策展人，俞可提出了“你西我东”，并希望用这样一个响亮的口号，唤起人们对中国当代艺术价值体系的再思考。一批有一定艺术阅历与功底的艺术家在此“组合”。被评价为“影响艺术家的艺术家”的左小祖咒，原本以音乐见长。但因与艾未未等知名艺术家相熟，他也是中国当代艺术较早的关注者与参与者。此次展览挑选了左小祖咒极具代表性的影像作品《为无名山增高一米》和《我也爱当代艺术》。从洪磊的装置《三只山羊》到响叮当的《机器混血儿》，展出的作品既有能够充分体现中国文化的媒材，也有跨学科的资源对接，更有在媒材革新中诞生的艺术新元素。B=《外滩画报》Y= 俞可B ：在“你西我东”的口号下，你为什么没有选择年轻的艺术家，他们在现在的格局里被看做中国当代艺术的希望。Y：对于展览本身而言，口号很重要。尤其现在刺激我们视觉和听觉的东西太多，不做明确的表达，可能会面临一些传播上的困难。中国当代艺术有了几十年的历史，我们应该强调自己的价值观，我不是一个民族主义者，但是中国身份很重要，这或许可以看作“你西我东”这个口号的初衷。在策展挑选艺术家的时候，我们都希望找到有特点的一些东西。在具体挑响叮当：《机器混血儿》160cmx200cm 布面油彩(2009)选的实践中，我发现真正有深度思考的年轻艺术家没多少，这才回到了有一定知名度和影响力的艺术家，才有了明确的指向。B ：在参展艺术家中，左小祖咒是比较特殊的一个，选择他是不是有吸引更多眼球的目的？Y：艺术家跨界是最近做展览都面临的问题，跨界的艺术家非常多。中国曾经对于艺术的各个领域有个严格意义的划分，现在已经混乱了，视觉艺术不仅仅是单纯的图像，而应该是跨学科的。左小祖咒在音乐方面非常有成就，从事艺术有很长一段时间，比真正的做艺术的有更广的思路。在这种“学科”交叉中，当代艺术影响力被扩展到更广泛的领域。B ：在收藏界，张晓刚、方力钧等功成名就的“大腕”艺术家早期的作品一作难求，而2005 年以后的作品并不是那么受欢迎。有一种说法是，他们已经丧失了创造力。你怎么看？Y：这是文化认知的过程中的一种趋同心理。不管是张晓刚、方力钧，还是罗中立，他们的作品都比以前还画得好，只不过我们习惯了对艺术的认知方式。艺术家的价值和魅力，都是在不断求新的过程中产生的，如果老是按照过去的模式去重复，艺术家本身是没有希望的，也是没有市场潜质的艺术家。艺术家的想法应该是超前的，大家对他们的作品感到陌生，有歧义或者不理解，这是好事。很多人说罗中立画看不懂了，《父亲》还看得懂。《父亲》是用照相写实的手法，当然人人都看得懂。B ：四川美术学院被国内外专业艺术机构和艺术经营者共同看作优秀年轻艺术家的摇篮，你本人一直在川美工作，坐拥天时地利人和，为何最近几年从未策划过年轻艺术家的大规模展出？Y：坦率地讲，中国年轻艺术家，真的是朝着不是很好的方向发展，被资本左右得太厉害，过度沉迷于资本的幻觉。我几乎天天和年轻艺术家打交道，三四年前还有人让我眼前一亮，现在要找到好的年轻艺术家真的非常困难。另一方面，也是因为在电子时代，图像的冲击力越来越有限。