当代艺术F4集体出征 20位艺术家展50件作品本报讯 (记者 李健亚)昨日，中国当代艺术院成立后首次举办的展览在中国美术馆正式开幕。这个名为“建构之维——2010年中国当代艺术邀请展”的展览集结当代艺术院“驻院”的20位艺术家，岳敏君、张晓刚当代艺术“F4”等一线明星艺术家以学术名义集体亮相。展览也遭受到一些质疑之声，称此次展出的20位艺术家不能涵盖如今当代艺术的多元化现象。据悉，该展将于9月2日结束。近20件展品为新作一个巨型的笑面人在中国美术馆西侧入口处“俯首”，这是当代艺术“F4”之一的岳敏君今年的新作《弯曲的维度》。岳敏君用其惯有的笑面人符号将观众迎进中国美术馆。昨日下午，“建构之维———2010年中国当代艺术邀请展”在中国美术馆开幕。记者了解到，自去年11月中国当代艺术院成立后，这是其首批驻院艺术家首次集体向公众展示当代艺术作品。除蔡国强外，20位当代艺术“院士”均出征了此次展览，50余件(组)作品几乎布满了一楼展厅(除圆厅外)。中国当代艺术院院长罗中立告诉记者，在中国美术馆做此展览，就是希望在公共空间内让当代艺术走向大众。30年来，中国当代艺术为中国文化建设开创了新时代，此次展览就是一个较为全面的梳理，通过这样的“建构”能浮现出当代艺术在当代文化发展中所表现出来的建设性价值。尽管展览具有回顾、梳理的意味，但此次展出的近20件作品均为新作。罗中立展出的作品中不仅有公众熟悉的油画，也有雕塑新作。从玻璃钢雕塑《夜》《过河》等作品中，观众不难看出罗中立不仅画活了大巴山的生趣，而且还将这种生趣活态化。曾梵志也选择了今年创作的一幅油画新作《无题》展出，画面中盘根错节的枝条展现出其标志性符号“面具”。质疑声称展览不够多元21年前“中国现代艺术大展”之后，中国当代艺术经历了“墙内开花墙外香”以及自2004年后在艺术市场上风生水起的态势。此次当代艺术“F4”、徐冰、刘小东、展望等艺术家作品的集体亮相，是中国当代艺术在中国美术馆较为全面的一次亮相。不过有质疑声认为，中国当代艺术多元化现状并不是此次展出的这20位艺术家所能涵盖的。对此，中国美术馆馆长范迪安告诉记者，“20位当代艺术家当然不是中国当代艺术全部，但展出的这些艺术家是有其发展历程和个性的，从上世纪80年代至今都不断地在新的艺术形态领域积极探索。”■ 未来举措计划建立中国当代美术馆除了举办大型展览外，罗中立也透露中国当代艺术院在对中国当代艺术进行学术梳理研究的工作中也包括在未来出版一套丛书，从国家角度对当代艺术进行翔实的学术文献记载。与此同时，在北京建立一所中国当代美术馆也在艺术院考虑工作之内，“一直以来中国当代艺术家的代表作都在国外，为此建立一所当代美术馆迫在眉睫”。