中山舰文物首次跨海赴台展览记者从武汉市台办了解到，59件中山舰出水文物日前已从武汉启程运往台湾布展，将在21日—27日的“辛亥首义·武汉文化周”上亮相。据悉，这是1997年中山舰打捞出水后，史料文物首次跨越海峡赴台展览。 首次赴台展览的中山舰出水文物，共有59件，其中一级文物10件，包括中山舰舰长萨师俊的石印、“国民党党部中山舰区分部执行委员会”木刻印章、“中山军舰”长方形铜牌(大号)、“中山军舰”3号铜质证章、“国民革命军海军第一舰队总司令部”铜质普通证章、孙中山先生遗像、盾形宿宇雷舰5号铜质证章、“永丰”铭文瓜棱球腹龙柄铜茶壶、国民党党徽图案青花瓷过滤器、“汉口豫成绸缎绒局敬赠”搪瓷印花脸盆等。 据中山舰博物馆负责人介绍，这59件文物是从3000多件中山舰出水文物中精选而出。1997年元月，中山舰在被整体打捞出水时，这些文物由于历经炮火、江水的“伤害”，大部分已经锈蚀、破损或成为碎片，后来经过修复才还其本来面目。此前，中山舰文物也曾应邀到广东、香港等地展出。 中山舰，原名永丰舰。1910年由清政府花费68万两白银向日本订购。1913年加入中国北洋政府海军。1922年6月孙中山先生在“广州蒙难”时登临该舰，指挥平叛斗争长达50余天。1925年3月，孙中山先生去世后，为纪念孙中山改名为中山舰。1938年10月，在“武汉保卫战”中于长江金口水域被日机炸沉。欢迎发表评论  我要评论