海峡两岸中国画艺术展在台举行为推动海峡两岸文化交流不断深入，共同促进中华艺术的传承、创新和繁荣， “大道同行——海峡两岸中国画艺术展” 10月12日至21日在台北市国父纪念馆逸仙艺廊举行。此次展览由中央文史研究馆书画院主办，参展的41位艺术家除中央文史研究馆馆员、书画院艺术委员会委员和研究员外，还包括特邀画家龙瑞、杨力舟、潘公凯、杨晓阳、张桂铭、吴山明、彭先诚、田黎明、朱道平、王涛等。此外，香港著名艺术家饶宗颐，台湾艺术家孙家勤、林昌德和江明贤等也应邀参展。此展共展出两岸艺术家作品84幅，均为不同年龄层次、不同艺术风格和不同工作岗位上具有代表性的艺术家的力作。中央文史研究馆书画院常务副院长杨延文表示，两岸的文化交流应该是全方位的，书画艺术作为中华传统文化体系中的一个门类，其可供挖掘的精神内涵和时代价值十分丰厚。本次展览旨在以文会友、以友辅仁，探讨两岸文化艺术的共同发展和繁荣，而艺术家的作品则正是两岸文明同根、大道同行的生动写照。据悉，由中央文史研究馆书画院名誉理事长陈进玉为团长的参展艺术访问团还将于10月19日赴台进行文化交流。届时，随团的文史研究专家、美术理论家和参展艺术家将与台湾同仁展开学术研讨，赴高等学府进行学术演讲，举行书画创作交流等活动。