年终基金申购优惠多 费率最低0.6%随着牛年最后一季度的到来，基金、银行、券商加紧联手让利打折促基金销售。从目前情况来看，偏股基金申购费率基本降至0.6%。证券时报10月13日讯 随着牛年最后一季度的到来，基金、银行、券商加紧联手让利打折促基金销售。从目前情况来看，偏股基金申购费率基本降至0.6%。嘉实基金日前发布公告显示，该公司对通过工行借记卡在嘉实网上申购嘉实旗下开放式基金的申购费率实行费率优惠。其中，嘉实基金旗下所有非零申购费率开放式基金的申购费率按申购金额分档，优惠为相应基金招募说明书及其临时公告规定的申购费率的50%，优惠后申购费率如果低于0.6%，则按0.6%执行。值得注意的是， 工商银行代销基金的规模最大，但一般代销基金的申购费用折扣仅为八折，目前低至0.6%属于较大幅度的让利。不仅工行， 民生银行同样加大了基金申购费优惠的力度。广发、国泰、博时等基金公司今日宣布，投资者通过民生银行网上银行申购该公司部分开放式基金，其申购费率享有优惠。原申购费率(含分级费率)高于0.6%的，申购费率实行4折优惠，但优惠后费率不低于0.6%。而不少券商也开展了类似的活动，基金申购的优惠费率也多为0.6%。一位业内人士表示，最近市场震荡，基金、银行、券商携手用申购费率打折让利活动，来激活投资者申购基金的热情。他认为，这一情况为了在“最后一季度扩大基金销售额度”，因为从目前优惠期限来看，多数是截止到今年年底。如工行和嘉实基金的优惠期限为10月12日至12月15日。不少基金公司市场部人员对记者坦言，最近持续营销活动效果没有前期明显，进行“让利折扣”可以刺激基金销售。另有人士认为，未来参与基金申购费优惠的机构会更多，力度也将更深，目前这一“折扣战”可能是一个开始。 (本文来源：证券时报 作者：方丽)