香港圣诞购物涌现内地富豪 1280万港元购名表中新网12月28日电据香港《文汇报》报道，挥别金融海啸阴霾，今年圣诞节港人和旅客的消费意欲高涨，各大小商场都涌现人潮，港人尽情购物，旅客亦拚命消费，带旺商场生意，商户财源滚滚。尖沙咀海港城涌现“超级大豪客”，3名内地客豪掷1280万元(港元，下同)，购买3套名贵手表。业界粗略计算，短短4天的圣诞消费黄金档期内，港人和旅客在香港多间商场合力“血拚”逾3亿元的货品。新鸿基地产旗下12个商场整个圣诞档期总人流达515万人次，总营业额达1.5亿元，其中单是观塘apm人流已达135万人次，总营业额达3700万元，较去年增长15%。每年圣诞节黄金档期，各大小商场都会“落重本”布置及举行表演，吸引顾客到场观赏兼顺道消费。尖沙咀海港城发言人表示，上周四平安夜至昨天，该商场人流累计逾百万人次，平均每日超过25万人，按年上升超过10%。该发言人说，内地并没有圣节假期，但仍有大批内地客来港感受圣诞气氛兼购物，集中选购新货及名表、钻饰等高档货。位于海港城的三宝珠宝钟表负责人表示，圣诞档期销售市道非常畅旺，有3位内地客分别购买江诗丹顿手表、一套3只的雅典表及宝玑双陀飞轮手表，总值1280万元。另外，有内地客于名牌皮革店一口气购买价值超过20万元货品。位于海港城的马可孛罗酒店负责人称，旗下3间酒店12月份订房情况非常理想，入住率达100%。新鸿基地产旗下商场亦大玩圣诞绰头，12个商场总人流达515万，营业额达1.5亿元，分别较去年同期上升15%及13%。新鸿基地产代理租务总经理冯秀炎表示，今年圣诞档期与中国联通、中国移动通讯等机构合作，向内地旅客发出优惠及购物信息的短讯，其中观塘apm圣诞假期招待多个内地客购物团，估计他们为商场带来额外1000万元生意额。圣诞档期apm总人流达135万人次，较去年升20%，总生意额达3700万元，增长约15%。信和集团商场推广总经理苏蔡洁莲表示，总结上周三至昨天，集团旗下4个商场的营业额均录得双位数字升幅，人流共达345万，较去年上升15%；总营业额达5840万元，较去年增长13%。