还原购物天堂迪拜真实面貌在“离天最近”的建筑鸟瞰迪拜迪拜是整个阿拉伯世界的一颗耀眼的明珠，金融与房地产的紧密结合，创造了一连串“没有做不到，只有想不到”的辉煌神话。昨日，位于阿联酋迪拜的人类离天最近的建筑“迪拜塔”在全球20亿电视观众眼前举行了落成典礼，这座总高超过800米、楼体160层的“迪拜塔”背后的经济阴影同样引人注目。迪拜崩盘震惊全世界，短短一个月内，迪拜似乎从天堂回到了人间。本报记者采访了多位去过或在当地工作的人士，为读者还原房地产投资热潮消退后，这个购物天堂的真实面貌。“离天最近”的迪拜：千人心中有千样用时5年、花费10亿美元、楼高超过800米的“迪拜塔”在昨日终于揭开了神秘面纱。迪拜塔有160层，远至95公里外也可看到，大楼设有1044间住宅单位、49层办公大楼和一间豪华阿玛尼酒店，估计可容纳1.2万人。这座全球最高楼不单揭开全球建筑史新的一页，更是饱受财政困扰的迪拜政府扬眉吐气之作。购物天堂有了人类离天最近的建筑，相信不少国人已有去一睹真容的冲动。其实，在迪拜遭逢财务危机后，有人便开始想当然地觉得这是购物狂抄底的好时候，迪拜的奢侈品不仅随处可见，而且价格普遍是国内专柜的6-7折，更让不少酷爱扫货的达人们跃跃欲试。国内一些媒体也在炒作迪拜购物的超低折扣，在很多旅行社的号召下，成批的“购物团”飞到迪拜“抄底”。据了解，去年9月，阿联酋正式成为我国公民组团出境旅游目的地。原来只能在迪拜转机时逛逛免税店的大批中国游客，可以近距离地走进那些号称世界上最大的购物中心，亲身体验“迪拜价格”。其实，迪拜在很多人眼中是个神秘的地方，就像一千个人眼中有一千个哈姆雷特一样，迪拜在每个人心中的样子是不一样的。“的哥”杨先生：生意越发不好做买金饰或为上选“在迪拜，有三种人，来迪拜发展或旅游的外国人、本地的阿联酋人和来自各国的蓝领工人。我主要服务第一种人。不过现在生意越来越少，危机显而易见。”接受采访的杨先生，在迪拜是做租车服务的。杨先生是浙江人，4年前来到“遍地黄金”的迪拜，拿到驾照后，花不到2万美元买了一辆二手的加长凯迪拉克，然后开始辗转于机场和迪拜的各大豪华酒店，顺便做一些代购，帮助同乡往国内发一些货。杨先生说，一年以前，生意好的时候一天光小费收入就超过1000美元。很多租车的老板出手阔绰，从机场到酒店，给的小费比车费还多。他们会形成固定的叫车习惯，一有需求就直接打杨先生的电话。“但现在很多老主顾都不见踪影了，他们可能生意上遇到挫折，现在已经离开迪拜，我现在全天的收入有时都不到100美元。”杨先生谈到，往国内发货，一般是当地的一些手工艺品。“朱美拉海滩路的两旁星罗棋布地散落着个人的礼品店、小型的购物中心，这里你可以买到一次性商品、礼品。这里带有浓郁阿拉伯风情的手工艺品在中国很有人缘。虽然迪拜还不是最便宜的地方，伊朗的伊斯法罕同样的东西价格更低，但中国消费者完全可以接受，平均20多元人民币就可以买到非常漂亮的手工艺品，当然，我去找相熟的当地人批发，价格还可以更便宜。”“到迪拜买黄金饰品也是一个聪明选择，这里的黄金款式虽然并不一定很适合国人的品位，但胜在够纯够便宜，在黄金市场还能讲价。”杨先生说，他经常拉着中国游客去黄金街，那里可以说是中东最大的黄金市场。在宽敞的大街两边，排列着一家家金饰店铺，隔着一尘不染的玻璃窗，黄金制成的项链、手镯、耳环、各种饰物整齐地排列在柜台上，在阳光的照射下，金黄色的光泽让人眼花缭乱。“这里的黄金饰品纯度跟国内不太一样，以22K金居多。样式则富有中东的特色，而且不会有假货，在迪拜，卖一件假货遭到的惩罚，也许他们赚一年都赚不回来，任何游客在这里买到缺斤少两的金饰，都可以向政府投诉，一旦查明属实，这家店铺就会被勒令关门，所以在金街的商家没有欺诈行为。这里的金价一般是每克42迪拉姆左右，差不多相当于80多元人民币，是国内价格的1/3。当地人买黄金饰品以量取胜，习惯佩戴粗大的金链，以显示自己的经济水平，所以金街上的货一般单件的重量都比较大，样式没有国内那么精细，但风格独特，为中国游客所喜爱。”杨先生介绍。这位来自中国的“的哥”还说，位于金街隔壁的香料街也是中国游客常去的地方，现在小店里的折扣力度很大，见到中国游客，为了扩大销售，他们经常还会有一些出乎意料的买赠活动，比如买500元人民币的香料，他们也许还会再送你价值200元的东西。“那是一条狭窄悠长的小巷，一袋袋敞开的香料整齐地摆在路边，小贩在货摊旁热情地招揽生意。据说阿拉伯香料除了用于食物调味剂外，当地妇女还用它来熏衣。小贩会教你具体的熏衣方法，用他们的方法熏衣服，只要10分钟就可以将香味保持一周。”采访中，杨先生对记者表示了自己对迪拜未来的担忧，“现在租车生意越来越不好做，尤其是豪华车，我现在做迪拜代购赚的钱都比租车服务的收入多，但谁知道这生意还能做多久呢”？说话的同时，杨先生操作手中的笔记本电脑，关注着媒体上所有跟迪拜有关的各种信息……游客麦先生：没感到危机抄底不是时候“财务危机后各路经销商开始疯狂甩货。这也许是不太了解迪拜的中国游客一厢情愿的猜测。”今年元旦刚从迪拜回来的建筑师麦先生对记者说：“国内不少人认为，迪拜的很多富豪在资金链断掉后急于离开，机场还有被丢弃的豪华汽车，有的甚至钥匙都没有拔。单这种现象我没看到，我身边不多的几个中国朋友也没看到。大家看到的是楼照盖、路照修。原先媒体报道过的已经停工的迪拜塔也用落成典礼回击了各种质疑。”“在迪拜塔附近的区域，一共有40多个工程项目，其中停工的大约有五六个，其他的大部分工程项目仍然在继续进行。街上是有很多车布满了灰尘，可那只是因为迪拜糟糕的气候带来的风沙，并不是汽车没人要了。”麦先生还表示，对于迪拜的经济危机，可能一些媒体有夸大的成分，也有可能是他作为普通层面的人没有直接接触到。麦先生对抄底购物的心态持谨慎态度：“抱着这样想法去迪拜打算狂购的游客也许会失望，因为只有少数的商店提前打折促销。”麦先生这次回国，只带了一条给朋友捎的爱马仕丝巾，其他的很多化妆品都是在香港买的。麦先生说，迪拜机场里，只有少数几个化妆品牌在疯狂打折。在迪拜市区里，古驰、范思哲等品牌开始最低3折的促销，但进店后会发现，打到3折的东西非常少。迪拜的H&M已经开始2折促销，不过想买今年知名设计师打造的新款是肯定没戏了，打折的都是过季商品。现在去迪拜，酒店和机票都缩水将近一半，但想疯狂购物恐怕还得等上一阵子。“迪拜通”姚小姐：商场门庭冷清购物节是入手良机长期从事网上代购的“迪拜通”姚小姐最常选择的代购地点是机场，但在工作之余，她也常逛一些当地的商场，用她的话说：“迪拜的商场跟这里的高楼一样，可以说有很多世界第一的地方。”但她也表示，近来迪拜的商场的确比较冷清。“在里面逛街，就像一个人在足球场里行走。只有身边不时打招呼的阿拉伯导购小姐在提醒人们，这里是全球最大的购物中心。”在迪拜的世贸中心路，有一个叫做“Bur Juman”的购物广场，这里是奢侈品牌的天堂，类似巴黎的“老佛爷”。超过150个奢侈品牌门店在这里聚集。比如路易·威登、克里斯汀迪奥、保罗拉夫劳伦和卡文克莱等。要是想去买平价的时尚快消品，姚小姐常去Deira城市中心，GAP、Mango、H&M等品牌可以打较低的折扣。“这里的迪拜购物中心号称世界最大。它太大了，而且什么都有，要说亮点，我觉得电子产品超级走廊算是必去的选择。”姚小姐说。此外，迪拜阿联酋购物中心里，有一个让人叹为观止的室内滑雪场。迪拜地处热带，淡水是稀缺资源，冰雪更是贵比黄金。“这还不算什么，这里的有钱人还会在海边沙滩的下面铺上冷气管道，以便于走上去不会被沙子烫伤脚底。”姚小姐说。在美丽的朱美拉海滩路，除了各种诱人的小礼品店，还罗列着另外几个大的商场，包括Mercato购物中心和Madinat商场。在这里逛商场就像转博物馆，前者有明显的越南设计风格，基本可以满足一站式的购物选择，从奢侈品到日常消费品都有，后者主营传统商品，中国消费者喜欢来此买漂亮的阿拉伯盖毯和其他艺术品。当然化妆品也非常不错。“化妆品的价格差不多是国内的7折，欧莱雅、兰蔻、娇兰等很多品牌，在国内买150元左右的单品，这里也就合70多元人民币。我为国内很多朋友代购过的兰蔻的一款精华露也是在这里买的，国内900元，这里500多元。”姚小姐告诉记者，她知道的消息是，2010年迪拜购物节将在1月28日拉开序幕。一年一度、持续一个月的“迪拜购物节”是全球性的旅游盛典。“有没有想过，在迪拜购物节上抽到一辆保时捷？那可比中彩票的几率高多了。”姚小姐说，抽奖是迪拜购物节一项至关重要的环节，它使得任何一家商店的任何一位购物者，都有机会抽到令人瞠目结舌的大奖。购物节期间，迪拜的所有商店和街头巷尾的小店，都会举行诱人的抽奖活动以及多样化的家庭娱乐项目，为爱“血拼”的游人营造了最为炽热的气氛。在过去的几年里，奖品的形式从现金变为跑车，从首饰变为黄金，抽奖成了购物节上最让人心动不已的一张王牌。这位“迪拜通”表示，根据她多方打探的消息，今年的购物节有可能在众多商家的自作主张下提前开始折扣潮，而且折扣幅度肯定会低过往年，如果赶上购物节，入手一些奢侈品还是不错的时机。她自己有时在购物节里一口气买6个大牌手袋，然后转卖给国内的朋友，可以小赚一笔。“因为工作原因，我差不多每个月都会有一段时间在迪拜生活，一开始有些国内朋友托我捎一些化妆品和手袋，后来我索性在网上开了一个迪拜代购的商店。但是我面对的客户非常有限，因为要预订款式，必须要等上一个月甚至更长的时间。而且我基本没指望这东西赚钱，本来就是为了方便朋友，大家朝着迪拜的差价来的，如果我再多加点价，大家还不如直接去香港的免税店里买呢。”姚小姐说。商报记者 扈明/文 新华社/供图