节后旅游价格一路下跌 三月请年假出游最划算今年春节，沈阳遭遇“史上最不差钱旅游”，旅游价格比往年贵，游人却不减反增。节后，沈阳旅游价格大演“高台跳水”，降幅最高线路一个多星期价格相差5成。按往年旅游业经验，节后沈阳旅游线路价格将一路“跌跌不休”，直至3月将出现一年中的“谷底价”。报价：一个星期旅游价跌了一半节后，记者对沈阳青年国际旅行社、辽宁康辉国际旅行社、沈阳市海外国际旅行社等旅游服务机构进行一番了解发现，由于春节出现“报复性”涨价，节后的旅游价格反而出现了大幅度降价现象。记者通过对比发现，国内游、出境游均出现大幅度降价情况，其中最明显的当属今年价格最雷人的“海南游”。春节前沈阳最贵的海南游旅游团队的价格是9260元，已经近万，而2月底的价格已经跌落到5150元，跌幅将近5成。国内游其它线路的价格降幅大都在500元左右，春节澳洲旅游涨到了2万元，节后下降至16000元，下降了20%。东南亚旅游春节时的价格是6000元，节后下降至4500元，下降了25%。港澳团则下降40%左右。选线路经验：春节去海南岛还不如去普吉岛选择旅游线路其实是一门学问。市民董先生春节参加了“泰国普吉岛5日游”。董先生是被海南游的高昂价格吓到国外的游客之一。董先生说，“海南旅游涨得太吓人了，6日游就上万元啊，我花了6000多元就在泰国普吉岛享受到了顶级的服务。”董先生说，泰国普吉岛和中国海南岛气候相似，但沙滩更白，海水更清。不但能体会到异国的风情，而且能参与到不一样的娱乐项目。更值得一提的是，董先生还在当地机场免税店购买到大量价格便宜的免税商品。而海南的免税店，目前只对外国游客开放。“旅市K形图”：3月旅游全年最低价格董先生的选择体现了选择旅游线路的智慧，除了在同一时间段不同线路的选择上，同一线路在不同时间报名也有技巧。沈阳旅游业内人士分析说，按照往年经验，3月是一年中旅游最淡的季节，与春节相比这个时间段下降客流可达80%，带薪年假的市民应该抓住这个时间错峰出游。因为到了3月份，放寒假的学生已经返校学习，企业也开始正常工作，而且还未到春天温度最适宜的季节。因此近日旅游价格的下降仅仅是一个开始，过一段时间可能会出现进一步下跌的状况。以海南游为例，现在2月末出游最低价格已经降到3500元，3月份最低点时海南游也许会降到2000多元。而随着4月天气转暖，旅游价格又开始逐渐回升，到“五一”左右再次出现高峰。