诚意金变身VIP会员费 优惠随时变圈套(图)    交5万元VIP会员费，开盘时可以优先选房，并且享受折扣优惠，这是珠海“锦园3期”在开盘前推出的预付“优惠活动”。其实，以办理VIP会员名义收取买楼预付款现象，目前在珠海新房交易中普遍存在，不少市民只盯着VIP会员的优惠，但律师提醒：交纳VIP会员费不存在法律效力，存在一定风险，如果开发商违规收取预付款，还会对房地产和金融市场稳定形成不利影响。VIP会员费锁定目标消费者在新房交易市场，“诚意金”“认筹款”已经老套了，目前大行其道的是办理“VIP会员”费。珠海市大部分新盘开卖之前都会上演这幕“优惠剧”，如珠宾花园开盘前可交纳20万元申请VIP客户，享优先选房、九七折优惠；南湾国际交5万元VIP会员费，可享受发售价以外3%-5%不等的优惠；怡泰雅苑2万元VIP认筹，开盘后2万元抵4.8万元购房款……各新楼盘推出的“VIP会员”优惠活动，一般是缴纳一定数额的预付款，开盘后可以双倍甚至翻倍抵付房款，或者额外享受一定折扣，此外还享受优先选房等特殊待遇，如果未购买房屋，预付款会在一定时间内退还给会员。在开发商看来，愿意交纳一定费用办理VIP会员的顾客，才是真正有意向购房的人，开发商可以通过VIP会员锁定目标消费者。与“诚意金”并无实质差别珠海锦园3期目前虽然开始招募VIP会员了，但是优惠幅度尚未确定，销售人员只表示会参照前两期的“5万抵10万”优惠幅度，另外该楼盘开盘要等到9月份，目前只能给出预估价格，真正的开盘价可能会有浮动。办理VIP会员时，费用直接交给开发商，并无第三方托管。记者向销售人员提出办理VIP会员可能存在风险时，销售人员表示，办理流程都已经介绍清楚了，至于风险问题需要顾客自己考虑，也可以选择不办理。从事房地产销售近10年的资深营销人吴先生告诉记者，VIP会员优惠与以前说的“诚意金”并无实质差别，开发商可以借此机会锁定“有诚意”的消费者，同时把VIP会员的数量作为定价的参考。办理VIP会员的阶段，一般是开发商尚未定价的阶段，如果申请办理VIP会员的人数比较多，证明该楼盘受关注和认可程度比较高，开发商定价时就会有所提高。此外，办会员的人越多，开发商收到的订金也就越多，可以缓解资金链的紧张。纠结：不被套牢就可能后悔对于购房者来说，虽然享受到一些优惠，但可能因为VIP申请火爆使开盘价升高，从而掏出更多的钱买房，由于投了一部分钱进去并享受优惠，即使开盘价高过预估价，考虑到退款的流程繁琐，购房者往往甘愿被开发商“套牢”。今年3月珠海金湾区红旗镇一个楼盘开始办理VIP会员登记，优惠幅度是“1万抵3万”，苏小姐当时因为该楼盘的位置稍偏而放弃，几个月后又想买，但“1万抵3万”的优惠早过了，苏小姐为要多付2万元后悔不已。珠海珠宾花园开盘时，阿卓没拿定主意，开发商要求阿卓先入会交10万元会费后才能看房，阿卓摇头。去到中信红树湾，也同样要先交“入会费”。阿卓说，我要是多看几个楼盘，岂不是要让房产商占用几十万元？能不能退还是个问题。记者 詹燕超