5.67%：美元指数创16年最大月涨幅赵刚 曹金玲在8月的最后一个交易日8月29日，纽约外汇交易市场美元指数尾市收在了77.381点。这个点数不仅意味着美元指数创造了8月的新高，而且对美元投资人来说意义更是重大，无论是从1999年欧元面世或者2001年美元开始贬值来看，美元在今年整个8月的表现是一个应该被记入历史的纪录。根据彭博数据显示，美元指数已从7月31日的73.227点上涨到了8月29日的77.381点，在整个8月的涨幅达到了5.67%，这创造了自1992年10月以来的最大月上涨纪录。而美元对其他主要货币汇率在8月均有不俗表现，美元对欧元从7月31日的1.5603升值到了8月29日的1.4673,升值幅度约6%；英镑对美元汇率也经历了自1992年以来的最大跌幅，从7月31日的1.9841跌至8月29日的1.8211，跌幅达8.2%；而在8月美元对日元连续第5个月上扬，截至8月29日收盘报108.80。美元在8月的大幅上扬很好地印证了汇率是反映对一国经济信心的相对指标。就像分析人士所认为的那样，美元在近期的反弹并不是说明美国经济有什么好转迹象，只是相比美国，其他包括欧元区和日本在内的经济体经济前景更糟而已，RBC Capital Markets Inc.驻多伦多的货币分析师Matthew Strauss表示，全球其他地区经济恶化的形势比市场预期的还要快。“8月份美元持续走强的原因主要有三个。”中国工商银行外汇交易员刘家玺接受《第一财经日报》采访时表示，“一是次贷危机爆发以来，美元受到的冲击最大，但是8月份开始人们似乎把焦点从美国转到了欧洲及一些新兴国家上。二是美国一系列诸如退税刺激消费的‘救市’政策慢慢显露成效，8月以来的一些经济数据要好于欧洲。三是石油、黄金等价格的大幅回落，使得资金从商品市场回流到以美元记价的金融资产，当然这也是和美国一些针对抑制石油价格的政策有关的。”在美国出口和财政返税措施的刺激下，美国商务部在上周四公布了3.3%的二季度GDP增长，这比之前预计的2.6%大有增长，也比第一季度的0.9%大幅上涨，令市场对美国经济的恶化担忧有所缓和。欧元区经济在8月拉响警报，二季度GDP下降0.2%，也是自欧元诞生以来首次出现经济萎缩。欧元区8月份通货膨胀水平则从上月的4%下降到3.8%，但仍然远高于欧洲央行2%的通胀目标上限。