美元指数创年内新高美国8年来推行的弱势美元政策可能面临转折证券时报记者 魏曙光 本报讯 由于飓风古斯塔夫的风力已经减弱，市场对美国原油供应的担忧得到缓解，导致隔夜原油价格暴跌，并推动美元兑主要货币全面上扬，美元指数延续前期上涨态势，上摸78.3(截至昨日北京时间21：00)，创下自2007年10月16日以来的新高。“由于全球经济增长减缓、原油价格下跌且美国贸易赤字有所下降，美元汇率已经触底。”高盛集团发布最新研究报告称。这是高盛集团放弃了10年来的长期看空美元策略，转而看好美元后市。美林证券分析人士指出，“汇率变化，不是比谁经济好，而是比谁更糟。”美联储在连续大幅降息后，目前利率水平已经达到相对低位，在市场预期其他央行将步入降息的同时，对美联储未来利率变动的预期已经转化为加息，无疑为美元汇价走强注入一剂强心针。同时，国际地缘政治的发展对美元走强也起到积极作用。欧盟和俄罗斯政治局势的紧张，使得欧元和英镑应声下跌，且疲软的经济环境和紧张的地缘政治因素，使欧元和英镑的弱势更加明显。在昨日的亚洲汇市交易时段，欧元对美元刷新自2月14日以来的新低，而英镑对美元也刷新了29个月新低。美元指数更是强劲上涨，盘中上摸78.3的高点，创下自2007年10月16日以来的新高。光大银行北京分行首席外汇分析师李鞠民认为，美国连续8年来的弱势美元政策可能面临转折。8年来，弱势美元政策让美国获得了巨大的国家利益。但这种单边贬值的政策现在已经遇到了反对的呼声，一些国家的经济链条已经绷得很紧。此外，美国大选和换届后会不会延续弱势美元的政策值得思考。这有可能成为决定美元走势的一个转折点。 