韩国政府表示将制止韩元汇率急剧下跌韩国财政部副部长金东洙2日表示，韩国政府正密切关注近来韩元对美元汇率急剧下跌的形势，并将采取严厉措施防止货币市场出现恐慌性动荡。金东洙在政府举行的一个紧急决策会议之前对记者说，近来货币市场波动部分原因是供求因素，但由恐慌引起的汇率单向变化则使市场出现非正常动荡。政府对此极为关注，将采取严厉措施加以制止。8月份，韩元对美元汇率跌幅达到10%。9月1日韩元对美元汇率跌至46个月以来低点，韩国主要股指则暴跌4%，从而加重了人们对韩国金融市场面临危机的担忧。韩联社报道说，目前韩国政府的首要经济任务是对付不断加剧的通货膨胀，而韩元贬值导致进口商品价格上升，进一步增加了国内通货膨胀压力。韩国通货膨胀率7月份达到5.9%这一10年来最高水平，8月份因石油和初级产品价格下跌略降至5.6%，但仍给消费者带来压力。韩国财政部副部长金东洙2日表示，韩国政府正密切关注近来韩元对美元汇率急剧下跌的形势，并将采取严厉措施防止货币市场出现恐慌性动荡。金东洙在政府举行的一个紧急决策会议之前对记者说，近来货币市场波动部分原因是供求因素，但由恐慌引起的汇率单向变化则使市场出现非正常动荡。政府对此极为关注，将采取严厉措施加以制止。8月份，韩元对美元汇率跌幅达到10%。9月1日韩元对美元汇率跌至46个月以来低点，韩国主要股指则暴跌4%，从而加重了人们对韩国金融市场面临危机的担忧。韩联社报道说，目前韩国政府的首要经济任务是对付不断加剧的通货膨胀，而韩元贬值导致进口商品价格上升，进一步增加了国内通货膨胀压力。韩国通货膨胀率7月份达到5.9%这一10年来最高水平，8月份因石油和初级产品价格下跌略降至5.6%，但仍给消费者带来压力。