美元反弹会持续吗陆前进自美国次贷危机以来，美元一路走软，而最近一个月美元相对于其他国家货币汇率不断走高，大宗商品价格也开始下跌，美元显示出升值的趋势。目前美元是持续走强还只是短暂的回调呢？这是一个存在争论的问题。实际上最近美元反弹的原因主要有以下几种。诸因素助推美元走强首先是美国经济基本面有所改善，提振了市场的信心。尽管美国经济受到次贷危机的打击，但美国政府迅速地采取了救助措施，美联储不断降低联邦基金利率，向市场大量提供流动性，同时美国财政部也采取了减税等刺激经济的措施，这些都有力地缓解了次贷危机的冲击。尽管美国经济仍然面临困境，但是次贷危机的不利影响逐步得到改善，最近公布的一些数据往往也好于预期，这提振了人们对美国经济和美元的信心。其次是美联储停止降息，甚至将来可能会升息。在8月5日的议息会议上，美联储选择了维持联邦基金利率不变，进一步观察次贷危机的影响和将来的经济走势。美联储停止降息也预示了美国经济有企稳的迹象，市场预期一旦未来数据显示美国经济转好，美联储就可能更加关注通货膨胀而转向加息，即使不加息，可能也会维持联邦基金利率不变，这都有力地支持美元。第三是欧元区、英国等经济疲软。数据显示欧元区、英国等经济增速放缓，未来还可能会进一步疲软，进而欧元、英镑对美元也相应走软。目前这些国家都面临原材料成本上升和全球经济增长放缓的现象，出现通货膨胀上升和经济疲弱的情况，如欧元区6月份经常项目赤字增加，经济呈现下滑趋势；英国8月13日发布季度报告，下调了经济增长的预期，因此基于宏观基本面判断，欧元、英镑都存在贬值的趋势，美元对这些货币就会相应升值。第四是欧元区、英国等都维持基准利率不变。最近的议息会议上，欧元区、英国等都选择按兵不动，维持基准利率不变，也在观察下一步的经济走势。如果欧元区经济和英国经济将来进一步疲弱，不排除欧元区和英国等央行将来采取降息措施刺激经济，如果降息，则欧元和英镑将会进一步走软，表现在对美元的汇率上，美元将进一步走强。美元走强，刺激市场资金流向美国，进一步助推美元走强。未来走强的可能性大尽管当前支撑美元走强的因素较多，但是美元升值的走势会持续吗？实际上，美元的走势主要是由于美国经济和其他国家经济走势，以及美国和其他国家的货币政策等因素共同决定的。关于美国经济的走势，看法存在一定的分歧。有些人认为美国次贷危机已经见底，美国经济基本面正在向好的方向转变；有些人认为美国次贷危机并没有结束，有可能进一步恶化。如果美国经济基本面改善，美元将走强，因为支撑美国经济走强的经济基本面也必然会支撑美元走强；如果美国经济继续疲弱，美元走强可能只会是短暂的。自去年7月份美国爆发次贷危机以来，美国经济乃至全球经济都陷入困境，美国经济先后出现楼市价格下跌、金融机构亏损甚至倒闭的现象，以及房利美和房地美的危机等一系列问题，这些问题严重困扰着美国经济。不过，从目前的经济形势来看，美国的房地产市场虽然并未完全走出困境，甚至还有进一步恶化的可能， 但是次贷危机的经济风险已得到一定程度的释放，同时美国也采取了相应的宏观经济政策，应该说美国经济已接近次贷危机的底部，美国经济更大可能地会逐步走向企稳，明年经济将可能好转，因此美元走稳或走强的可能性较大。