英国公布房地产100亿英镑救赎计划见习记者 郭璐 深圳报道在美国财政部接管“两房”以拯救美国房地产、乃至金融市场的同时，英国也开始重拳出击，拯救房市。尽管英国政府已将重金源源不断地注入英国房地产市场，这一出“救市”的剧本似乎并没有达到药到病除的功效。拯救房市英国版伦敦时间9月8日，布朗政府公布了一份涉及近百亿英镑的财政援助计划细则：向年收入在6万英镑以下的首次购房者提供最高相当于新房价值1/3的无息贷款，期限最长5年；为数千个面临抵押贷款拖欠风险的购房者提供财政帮助；政府注资帮助建设廉价公屋，在一年半内拨款40亿英镑用于5500个全新的公屋产权转让或者出租；将与房地产商合作，初步拨款6.6亿英镑于产业发展，未来还将为该产业未出售房产配置约20亿英镑的政府补贴。在未来的三年里政府还将于地产商协作，给与更多的拨款。于本月3日开始，英国政府拨款10亿英镑，对达到175000英镑以上的住房交易停征印花税一年。同时政府亦将拨款65亿英镑以用于未来三年的公共住宅计划，其中很大一部分将在未来12个月内使用。英国首相布朗9月2日就表示将出台这份计划，以帮助英国房地产市场摆脱18年来最严重的衰退。然而，在布朗政府账单上不停增长的赤字背后，英国房地产市场却仍然如年近花甲的老妪，精心的粉饰仍然难掩其老态龙钟。根据英国房地产研究机构Hometrack最新的调查数据，由于国内经济增长停滞，8月份英国平均房价比去年同期下跌5.3%，为其2001年开始该项统计以来的最大同比跌幅。而英国全国建房互助会和哈利法克斯银行的共同报告则警告，英国房地产市场正面临上世纪90年代初以来最严峻的形势。英国的住房价格升幅自2003年以来已呈过快局面。目前，英国政府亟待解决的问题包括首次置业人士面临购房困难，以及高房价引发的社会债务危机。对于首次置业人士而言，房价大幅上升意味着他们需要付出更高的代价去购买房子，而政府为减轻首次置业人士的负担，只能采取降息来打压房价，或者采用累进的印花税以及低房价零印花税来刺激首次置业人士能低位进入房地产市场。扬汤止沸，何如釜底抽薪房地产市场的低迷为英国整体经济大幅下滑亮起了红灯。根据市场数据，2008年英国房价和贷款购房者断供被收回房屋的数量都升至上世纪90年代初以来的最高水位。英国央行行长金恩(Mervyn King)在8月中旬公开警示，英国经济正面临滑入衰退的风险，而住房价格的下跌可能加快经济增长减缓的速度。本次推出的对达到175000英镑以上的住房交易停征印花税一年的计划，意味着布朗政府企图以上述刺激首次置业人士低位入市的方式来撬动早已深陷泥沼的英国房地产市场。英国政府8日的公告宣称，英国2008年的平均房价达到177351英镑；而印花税减免将为上千居民户提供益处。