外汇保证金叫停 个人炒汇何处去  主持/策划、整理 涂艳嘉宾：FX168研究部总经理、资深外汇分析师 李骏今年6月初，银监会一纸《关于银行业金融机构开办外汇保证金交易有关问题的通知》，将银行业金融机构的外汇保证金交易暂停，规定不得再向新增客户提供此项业务，也不得再向已从事此业务客户提供新交易，也就是说国内真正合法且有法律保障的外汇杠杠交易正式被暂停。而对于有这部分需求的投资者来说该如何面对？是转向地下炒汇、实盘交易抑或银行外汇期权等其他形式，还是暂停外汇投资？今天我们请到了业内资深专家跟我们一起交流。主持人：原先银行的外汇保证金业务是怎么操作的？在暂停银行保证金交易后，你了解的客户大都有什么新的选择呢？是否有许多人转向地下交易？李骏：拥有外汇保证金交易平台的原先有三家银行，分别为交通银行、中国银行和民生银行。银行外汇保证放大倍数在5－30倍之间.，可以双向操作，有几千美元的最低保证金。银行一旦看到客户进行了交易，银行外汇交易员就会对客户头寸进行对外平盘，以补回该货币头寸。如果客户损失其本金70%左右，银行可能会对客户头寸进行强制平仓。在国内，银行的平台交易速度、点差和杠杠是投资者时常考虑的因素。对于此业务暂停之后客户的动向，我个人了解有一部分已经退出了外汇交易，但是由于一部分投资者不适应没有杠杠的交易，且我国对于地下炒汇的法律法规不完善，地下保证金交易还是比较活跃的。游客：地下炒汇会有相对较安全的平台吗？一般他们都有哪些猫腻，能给投资者一些风险提示吗？李骏：可以说只要是地下的平台就是不安全的，历史经验表明，不论本来多么知名的企业都有可能有破产或甚至信誉问题。如果想做，但担忧风险，就得抱着本金“泼出去”不能回收的风险。否则还是静待政策出台，到正规的平台进行交易。外汇买卖本来就是一个对冲市场，有买单就有卖单，地下炒汇平台很有可能同谋对敲，最终将投资者账户中的钱全部掏空。另外，由于操盘手会对每次交易提取佣金，他们很有可能会在所谓的“委托理财”后为客户频繁交易，这样在扣除交易成本后投资者即使看对也不一定能获得多少利润。主持人：我国外汇投资渠道狭窄，除了保证金交易和银行的实盘交易之外，外汇期权适合普通投资者吗？李骏：外汇期权分为买入和卖出期权，是对一种权利的买卖，进行银行的外汇期权交易要比做实盘更难操作，因为不仅投资者不仅要判断汇率走向，还要同时判断汇率走向的具体时间。因为期权是一般会设置在某个时间段之后的，所以即使汇率判断准确而没有把握好时间也将面临风险。该业务适合在外汇市场上拥有一定交易能力的投资者，一般投资者不建议去参与。