美联储反恐慌 全球央行大救市本报记者王康 上海报道 危机，压力，救赎。全世界主要央行，第一次联合起来“大救市”！美联储——这个全球流动性的提供者和本次美国金融机构的“最终埋单人”——开始行动。美国东部时间9月18日凌晨三点， 美联储宣布，将联合加拿大央行，英格兰银行、欧洲央行、瑞士国家银行，以及日本央行，联手为全球市场注入1800亿美元的流动性。以解决全球市场上短期美元流动性紧缺问题。美林香港首席经济学家陆挺在接受记者采访时指出，一个重要的细节是，因为这次全球六家央行与美联储签的是外汇掉期操作协议，也就意味着各国央行可以拿本币直接兑换美元进行流动性注入。美联储只可以影响美国本土隔夜拆借利率，而本次联合全球六家央行，将主要促进伦敦市场上隔夜拆借利率(LIBOR)的下调。注资1800亿美元美联储旗下的分支机构——联邦公开市场操作委员会，授权六家外国央行一共可以提高1800亿美元的外汇掉期额度。这些新增的额度将会用于隔夜拆借市场和定期外汇市场操作。其中欧洲央行的外汇掉期额度从之前的550亿美元一举上升到1100亿美元，增加近一倍。瑞士银行外汇掉期额度从之前的150亿美元上升到270亿美元。除以之外，新的外汇掉期工具也已经授权给日本央行、英格兰银行，以及加拿大央行。其中日本央行将可以利用600亿美元额度，英格兰银行400亿美元，加拿大央行100亿美元。美联储表示，这一互动性全球央行美元外汇操作措施，可以实施到2009年1月。这一联合行动，与之前各国央行的注入流动性措施一起，将有效缓解全球资本市场美元流动性的问题。9月15日，美联储通过隔夜回购市场，为银行体系注入500亿美元的临时储备。加上前次增加的200亿美元，总共为整个银行体系注入了700亿美元的流动性。欧洲央行16日为欧洲市场注入700亿欧元的流动。英格兰银行自16日起每天为英国资本市场注入50亿英镑流动性。日本央行16日通过隔夜市场等两种公开市场工具，给市场注入2.5万亿日元流动性(约240亿美元)，今年3月，日本央行已注入3万亿日元。稳定全球市场信心“这一举措的主要目的就是稳定全球资本市场信心。最近因为雷曼兄弟和AIG这些大型金融机构出现问题，所以全球资本市场上银行间隔夜美元拆借利率大幅上升。香港一个月拆借利率就上跳了一倍。”美林香港首席经济学家陆挺在接受记者采访时这样说。“拆借利率上升，表明全球银行机构彼此之间缺乏信心，要求对方支付更高风险溢价。” 美元的流动性因此大幅受到影响。美联储的这一举措，直接为全球市场注入1800亿美元，就是要把全球市场间隔夜拆借利率打下来。从而重建全球市场信心。”陆挺说，“这一举措对未来美元汇率的走势不会有直观的影响。”“其实去年2007年美联储已经有过类似的公开市场操作，只是这次规模更大一点。”中国金融专家谭雅玲在接受记者采访时说。“美联储的这一举措主要就是稳定市场，联合各国央行抑制全球资本市场恐慌。”版权所有，未经书面授权，不得以任何形式转载、摘编。 