避险情绪上升美元窄幅盘整建行上海市分行徐仁杰24日亚洲市受到巴菲特收购高盛股份消息的支持，市场承担风险能力有所增加，澳元兑美元和澳元兑日元在昨日亚州市都有所上升。但及至欧美市，因美国企业资金回流仍在持续，支持美元与昨日纽约市全面反弹，尽管美国公布的现有房屋销售数据仍不佳。美国全美不动产协会(NAR)周三公布，美国8月成屋销售减少2.2%,年率为491万户,且全国成屋售价中值创纪录下跌9.5%至203,100美元。该数据曾一度为美元兑欧元带来拖累，但美国海外企业资金回流仍在继续，最终在昨日纽约市支持美元全面反弹，目前市场仍在等待美国救援计划的进展，包括是否、何时通过，及若通过是否包括苛刻的条件等。另外，昨日欧美市厌恶风险情绪重新燃起，3个月期LIBOR大幅上升，3个月期LI-BOR相对OIS利差也大幅扩展，而1个月期美国国债收益率则曾短暂跌破0，这令澳元兑日元和澳元兑美元都重回跌势。澳元兑美元于欧美市曾低见0.8313，最终以0.8347报收。英镑方面，昨日欧美市英镑兑美元受略好于预期的英国CBI(工业联盟)分销调查数据支持曾高见1.8608，但由于昨日美元于纽约市普遍有所回升，加上英伦银行鸽派人物Blanchflower的发言， 令英镑兑美元被限制在1.85-1.86的区域中窄幅波动。英国工业联盟(CBI)周三公布调查显示,英国9月零售销售差值升至负27,优于负40的预期。8月时为负46,为1983年开始此项调查以来最弱。但英伦银行鸽派人物Blanchflower则指出，近期金融市场的动荡可能已破坏了英国经济前景，并继续呼吁降息，他预计在未来数月中失业率将进一步上升。昨日欧洲市上，英镑兑美元总体在1.8506-1.8608的区域波动。美元兑日元连续第二日在105获得支持后保持较强走势，和日本金融企业纷纷出手收购美国金融企业股份不无关系。近日，日本最大券商野村证券相继收购了雷曼兄弟亚洲、欧洲和中东业务，而日本最大银行三菱UFJ金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group, Inc.)也收购了摩根斯坦利20%的股份。除了金融企业，市场传言GM也可能将其商用卡车业务出售给Isuzu Motors Corp.。据并购顾问公司Recof Corp.数据显示，截至9月18日，日本海外并购总额已达到5.07万亿日元，已达到去年的1.8倍。美元兑日元保持窄幅波动，略为偏强的走势。在昨日欧美市，美元兑日元最高见到106.35，最低为105.52，至纽约收市106.09报收，连续第二日保持在105.00上方交投。瑞郎方面，昨日欧美市美元兑瑞郎出现反弹，美元兑瑞郎于昨日纽约市自低点1.0804反弹，曾高见1.0914，最终以接近高点的1.0912报收。美元兑瑞郎自周一低点1.0690反弹，继续对自9月11日高点1.1419出现的跌势进行回升。目前，回升是否持续取决于周三低点1.0804是否能守住，若该水平能持守，汇价将可能持续上破9月18日低点1.0900，及1.1054 (1.1419/1.0690跌浪的50%位置)。若跌至1.0804下方则跌势可能进一步伸延至1.0625(5月8日高点)。澳元兑美元继续伸延自7月15日高点0.9851的跌势，在跌破位于0.8513的年内低点后，于上周三抵达0.7800，并于及后在上周一反弹至了0.8520。之后的回调在近三日的底部平台区域0.8280获得支持， 若汇价升破0.8429-59将进一步上试0.8590-0.8694区域。尽管如此，若汇价跌破上述平台则显示弱势将重现。