美元加快调整节奏近日汇市美元变化“诡异”，忽上忽下明显，前景不确定性突出，其中不仅仅是简单价格问题，而是具有值得思考的战略长远应对计划。因此近日美元指数从78点上升到82点，美元兑欧元汇率在1.34-1.37美元之间波动，美元兑日元汇率更达到100日元低水平，美元兑主要货币的价格上下错落明显。而美元兑英镑汇率进一步上涨到1.74美元的更高水平，美元兑瑞郎汇率在1.13-1.14瑞郎之间徘徊，美元兑澳元汇率更扩大0.68-0.71美元上下跌宕。亚洲主要货币伴随美元波折，呈现上下不确定趋势，但主要货币下跌态势突出。外汇市场当前价格主要侧重技术和策略搭配的心理需要，经济与政策因素并不是汇率趋势性的指引，相反为保障美元投资信心需求的技术性把握占到市场价格趋势的决定因素。 首先是美国金融风暴的心理底线保障。美国次贷风波、华尔街金融风暴已导致美国股市暴跌，美元指数反向攀升，这不仅是价格问题而更具战略设想，并且有技术控制力的高超经验和作用。美国股票价格的恐慌下挫不代表美国投资的悲观，美国金融机构的损失不代表美国金融霸权的丧失。目前面对美元汇率变化的分析考量需要综合和长远，不是眼前经济和政策问题。其次是美国政策预期的实际依托需要。美元汇率眼前的短期下跌，主要原因在于政策预期心理的作用。其中美联储主席伯南克周二的暗示尤为重要，他认为美联储准备降息，以支撑受金融危机打压的经济；近期经济数据和金融市况发展显示经济增长前景恶化，经济下滑风险增加，通胀前景尽管仍不确定，原油和其他商品价格已回落；基于上述状况，美联储需要考虑目前的货币政策立场是否仍适当。因此，市场增加对美联储10月会议降息的可能，美元走低时基于这种因素。欧元兑美元汇率上涨0.7%,至1.3582美元,周二更达到1.37美元；而英镑兑美元则徘徊于1.7459美元左右,稍早曾一度跌至1.7322美元的两年半低点。主要是英国银行与政府进行注资的舆论抑制货币汇率上升，加之投资者恐慌中期待各国政府出台解决银行危机的方案，欧洲主要货币调节观望。最后是战略技术的综合把握。面对本周澳洲央行调降指标利率100个基点至6.0%，利率下降幅度大于市场预期，全球金融恐慌与经济悲观，必将进一步导致信贷紧缩，流动性紧张。因此，当前的汇率调整依然面临较大不确定，短期的价格和资金变量是局部或暂时因素，未来依然具有等待和观望态势，为此，美国圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德周一的表态值得关注。他指出不应该通过再度降息来防止金融市场动荡危及整体经济，而降息可能刺激通胀，降息并非是应对当前形势的正确手段。虽然当前主要发达国家面临下降利率压力，但印尼央行本周将指标隔夜利率调高25基点至9.50%，因为今年迄今，其为抑制通胀已经累计加息150基点。从长远考虑，各国货币政策将参差不齐、难以同步。考虑到当前美国救市对策，市场难以恢复的主要原因是眼前效果与长远结果的不确定和艰难。美国最新发布的2008财年联邦预算赤字触及纪录水准，达到4380亿美元，较2007财年的1620亿美元高出了2760亿美元，并超出2004财年创下的4130亿美元。美元当前波折性具有诸多因素连接，十分复杂。预计未来美元将呈现快速调整，尤其对欧元汇率水平将出现“过山车”价格表现，价格区间在1.36-1.40美元之间宽泛调节。美元兑日元汇率将继续反转升值，日元升值难以持续，价格预计在104日元以上。美元兑英镑汇率将继续徘徊，英国经济是主要牵制因素，利率将不利于英镑上行，但连接汇率与组合对策将使英镑价格处在1.72-1.78美元之间。其他货币将随从调整，美元贬值为主将短期显现。