中金预期明年人民币对美元贬值2%“人民币对美元的汇率取决于美元自身走势，明年可能出现2%的贬值。”昨天中金公司在预测报告中表达了上述预期。 中金公司首席经济学家哈继铭对《第一财经日报》表示，这是近期以来，中金公司在预测报告中第一次明确人民币对美元的贬值预测。近期，虽然有多家国际投行都发表了对中国经济较为悲观的预测，但在人民币对美元升值方面，一直未有贬值预期的松动。10月上旬，国际投行高盛、瑞银、巴克莱的中国区经济学家发布报告，将2009年中国GDP增速分别调降为8.7%、8%、9%。但是在较为悲观的经济预测之下，人民币汇率继续升值的预测依旧。高盛给出的预测是2009年3%的升幅，瑞银认为2009年底人民币对美元将达到6.5%，升值幅度接近3%，巴克莱认为“人民币汇率升值将放缓”。 摩根士丹利大中华区首席经济学家在今年8月份曾发布报告，认为2009年底人民币对美元将升值到6.3，这意味着人民币在未来的不足14个月会升值7.7%。 但人民币NDF市场自9月份中国央行宣布降息开始，就出现了较为剧烈的贬值预期。进入10月，人民币1年期和2年期NDF则双双跌破7.0。 哈继铭称，在金融危机的影响之下，中国经济现在在下滑区间，外贸出口方面明年可能有更显著的下降，今年由于有出口订单的滞后因素，外贸出口看上去下降不是很快，但明年会加速下滑。此外外贸以外的热钱流入也不可能像过去那么踊跃了，而境外公司在全球信贷紧缺的情况下，会将之前留在中国的资金包括利润留存撤出，多个力量的作用之下，人民币对美元将出现贬值。周静雅    相关报道：    易纲：人民币汇率更接近基本面    市场对人民币贬值预期有所下降    贬值预期明显 金融危机打断人民币升值步伐    人民币升值：自费留学成本降低    人民币对欧元汇价创新高    人民币存款增长减缓 外汇存款大幅增长    成思危：人民币自由兑换为期不远    金融市场动荡 人民币和日元或成避险品种