美救市还有后招 美元短期强势不改◆每经记者 郑步春美元上周冲高回落后，即碎步上扬，迄今已是五连阳并创本轮反弹以来新高。截至北京时间周二16：11，美元指数暂涨0.36%至83.33，为16个月以来最高。欧元走势疲弱，汇率创调整来新低。其余币种走势平稳，加元和瑞郎相对较弱，前期疲弱的英镑、澳元等表现暂时抗跌。消息面上，伯南克建议美国应对实体经济进行注资。目前市场情绪的主基调是担忧欧洲经济，对美国担忧相对较为有限，这种情况下美元依然有上涨动能。 美国救市双管齐下美联储主席伯南克周一对国会表示，“除救援金融机构外，政府可能还需要投入另一笔资金刺激实体经济。”美国年初曾有过减税行动，但经济没好几个月，因人们用光退税支票，7、8、9月零售数据步步下滑，十分疲弱。据报道，如今的美国人经历 “金融恐惧”后居然懂得了“应该储蓄”的道理，而企业却对此大为头疼，因如果美国人不消费，许多公司产品就难卖，许多公司也会减少资本支出。下月初，美国将举行总统大选，刺激经济的计划在此时推出受两党阻力可能最小。另外，救实体经济计划会使普通百姓直接受益，不像救助金融机构那般易招来阻力。原本刺激实体经济有另一干扰因素，这就是通胀，但很明显如今商品价格狂跌不已，所以这方面的担忧已变得极小。因此，综合各方面情况看，虽然伯南克仅仅是提个建议，但最终成真的可能性也不小。在美国不仅救金融机构而且还救实体经济的背景下，市场可能对未来美国经济指标下滑的担忧有所下降，这凸显了欧元区经济指标不利之处，这对美元就相对利多。在刺激实体经济方面，欧元区照搬美国做法不是不可以，但干扰因素会更多，这是因为欧元区采用的是同一种货币，各成员国不能自行发行货币，所以只能采取赤字财政，也即借外债，显然其可行性会差许多。从长远角度讲，美国的刺激实体经济并不是简单地发行货币这么简单，因为其也会扩大税基，所以这方面对美元不全是利空，甚至有可能是利多。或者换种说法可能更为准确，即通过发行货币刺激经济，其最终对美元利好或利空完全取决于效果，要看经济最终能否被有效地刺激起来，如果刺激失败就成为利空，反之则为利好。美元基本面有亮点近期美国公布的经济指标多数不好，尤其是房地产、就业方面数据，不过周一公布的数据却令人眼前一亮，美国9月领先指标竟然为+0.3%，远强于8月时的-0.9%，也强于公布前分析师普遍预测的-0.1%。领先指标实际上是许多经济指标的加权平均指数，包括在领先指标内的经济指标极多，如每周工作小时、新订单、货币供应量、债券收益率曲线等。美国金融机构问题多多，但一般企业、尤其是高科技企业增长强劲。目前市场有个奇怪现象，许多分析师一方面不看好美国整体经济及美股后市，但谈到具体个股时，多数人认为标普500成份股未来业绩依然不错，三季度业绩下滑得相当有限。当然并非所有的公司业绩前景均好，如汽车、航运类公司就很不景气。花旗集团分析师Tom Fitzpatrick表示：“投资者应卖出欧元，并买入美元，因为欧洲央行可能降息。”Fitzpatrick还预测：“欧元兑美元年底至少会贬到1.28美元，明年可能继续贬值。”实际上美国也会减息，但美元减息远早于欧洲且利率更低，所以未来继续减息空间有限，相反欧元区利率却有“巨大”的下调空间。当前欧元区利率为3.75%，美国为1.5%。当前冰岛、韩国、印度、印尼、俄罗斯、乌克兰、巴基斯坦、部分南美国家的债务安全相当有问题，这迫使不少资金撤出并流入美国，这对美元有支撑，未来不排除因上述国家危机扩大而使美元获得更大支撑的可能。外资回流并不仅仅支撑币值，当大量外资回流时，美国的债券收益率往往被压缩，融资成本会降，这间接提升了美国的消费者信贷环境。美元优势明显，美国有国际货币铸币权，且当发生危机时资金反会回流，这是很独特的优势。 