预期欧洲经济衰退 欧元英镑落入暴跌狂潮随着更多经济指标显示欧元区和英国陷入严重衰退的风险增大，欧元和英镑过去两天持续暴跌。欧元对美元昨日创近两年低点，英镑对美元则创下五年新低。与此同时，美元指数则逼近两年高点。分析师指出，随着投资人对美欧经济相对疲软程度的预期发生改变，加上市场对欧洲大幅降息的预期升温，欧系货币近期可能面临进一步下行压力。⊙本报记者 朱周良欧元对美元跌至两年低点21日的纽约尾盘，欧元和英镑跌势就已明显加剧。欧元对美元当天盘中触及20个月低点1.3051，欧元对日元则创下三年新低130.66。英镑对美元更是创下五年新低1.6653。22日亚洲开盘后，欧元和英镑继续大幅下挫。欧元对美元一度跌至近两年低点，英镑对美元则刷新五年低点，欧元对日元也连续刷新四年低点。截至北京时间昨日17时45分，欧元对美元在欧洲盘中报1.2908，下跌1.2%，此前一度跌至1.2743，创近两年低点；英镑对美元大跌近2%，报1.6398，最低跌至1.6200，创五年新低；欧元对日元报127.50，大跌近3%，最低下探127.02，为2004年4月以来最低点。此外，美元对日元也大跌超过1%，至99附近，再度跌破100关口。全球最大外汇交易商德意志银行的一位资深外汇分析师表示，鉴于经济基本面的疲软前景，市场对于欧元区和英国进一步降息的预期持续升温。“欧元当前看起来仍显昂贵，其他欧洲货币也可能进一步下跌。”花旗银行的全球外汇策略主管费兹帕特里克则表示，本轮金融危机的后续影响，可能迫使更多主要经济体实施更为猛烈的降息，美元和日元等货币将从中受益。美元指数昨日欧洲盘中一度达到近两年高点。根据业界普遍预期，在明年6月底之前，欧洲央行可能进一步降息75基点，本月8日，该行曾与美联储等几大央行联合紧急降息50基点，至3.75%。IMF指欧洲面临全面衰退国际货币基金组织(IMF)周二发布的欧洲经济秋季报道，很大程度上加重了市场对欧洲经济前景的担忧。在这份报告中，IMF表示，未来数月欧洲所有主要经济体都将陷入衰退，尽管近期旨在缓解金融危机的举措可能使经济免于更大程度的放缓。报告指出，受金融风暴等因素冲击，预计欧元区、英国、瑞典和丹麦等欧洲发达经济体短期内将经历温和衰退，今年实际经济增长率预计为1.3%，明年进一步放缓至0.2%；欧洲新兴经济体经济增速也将明显放缓，预计今明两年分别为5.7%和4.3%。报告还指出，随着金融危机的深化，欧洲市场的借贷成本和信用违约息差达到历史高点，信贷市场运转遭到严重破坏。同时，金融股近期大幅下挫，企业债券收益率处于10年来的最高水平，银行对企业和个人的贷款增速也显著放缓。    相关报道：    人民币对欧元汇率中间价突破9元关口    降息预期强化 欧元英镑双双重挫    欧元跌得狠出游正当时