非洲最差货币2天暴跌15% 缩水超澳元理财周报记者 时晔/文冰岛国的破产消息，受冲击最大的是南非货币兰特。不仅在短短2个交易日内，暴跌逾15%，速度之快，幅度之快，实属罕见。而且从今年来看，兰特估计是表现最差的货币。8月4日，1美元能够兑换7.24兰特，10月23日，1美元能够兑换11.56兰特，缩水程度超过大家熟悉的澳元。南非财政部长曼纽尔对媒体说，受全球金融动荡影响，南非货币兰特与美元的汇率跌至7年来的最低点。但他强调，南非银行业仍有足够的实力抵御目前这场严重的金融危机。国际资金抽离引发汇率震荡近期数据显示，跟踪商品期货报价的路透/JefferiesCRB指数在3季度缩水超过1/4，衡量整个干散货运输市场价格的波罗的海运价指数(TheBaltic Dry Index,BDI)也下跌超过66%。自7月份以来，商品价格暴跌不止，澳元、加元等商品货币的汇率也铅锤直下，同样拥有大量矿产资源的南非兰特也难逃一起下跌的命运。但是，引发兰特这一波大幅下跌的导火线则是冰岛国破产的消息。由于市场预期，南非可能是继冰岛之后，下一个在这波风暴中倒下的国家，因而重创南非币。但是，有外汇交易人士认为，兰特受到大量套息交易者的解套卖盘而出现剧烈的下跌走势。因兰特定存利率动辄高达8%以上，吸引相当大量的国际资金买进兰特做套息投资，不过随着次贷危机引发的金融风暴，这些投资机构不得不将手上的资金回收，一方面应付大量的赎回需求，另外也必须避免遭受进一步损失，这就造成兰特被大量抛售。目前，国际原油价格已经“腰斩”，黄金价格自高位下跌27%，假使金价再随油价下跌，恐怕兰特的汇率问题将更加恶化。政府经常赤字是利剑2010年的世界杯，本是南非带动南部经济的一次体育盛会。但是，谁也没想到，金融危机的发生已经使南非为世界杯修建体育场馆的费用比预算高出了10%。这10%的超支，对南非财政支出仅仅是一个小数目，但对南非来说，头上的利剑正是经常项目赤字较高。据渣打银行非洲经济学家拉吉亚·克罕和南非经济研究局学者彼得·劳伯斯彻预测，2009年4月～2010年3月间的下一财年，南非的财政赤字最高将相当于其GDP的1%。而今年2月所做的一项预测还显示，下一财年南非将有相当于GDP 0.6%的财政盈余。南非财政部长曼纽尔一再强调，南非银行业仍有足够的实力抵御目前这场严重的金融危机。其最大的理由可能来自，南非金融监管有力，银行业几乎没有涉及与次贷相关金融产品。全球三大国际信评机构之惠誉国际信用评级公司已经将南非主权信用等级从“正面”向下调整至“稳定”，其信评部分主管表示，尽管南非经贸基本面尚属健全，但持续恶化之经常帐赤字及高利率环境已产生负面冲击，加上其他不利因素，最终将恶化南非外债比例。 