强日元渐成国际金融市场新杀手⊙本报记者 朱周良 最近几天，随着全球股市加速下跌，日元的全面大幅升值已悄然成为国际金融市场一道“另类风景线”。市场剧烈动荡引发更多套利交易平仓，推动日元对美元和欧元等货币的汇价持续飙升。七国集团（G7）昨日紧急发布声明，试图口头干预日元，但此举并未起到明显效果，日元汇价继续大幅飙升。破坏力巨大截至北京时间27日19时58分，美元对日元报93.24，跌幅为1.6%，盘中最低跌至91.90。本月24日，美元对日元一度跌至90.93，创13年新高。欧元对日元跌势更猛，欧元对日元最新报115.97，跌2.8%。上周五，欧元对日元一度触及113.81，创近六年半低点。本月以来，日元对欧元累计升值14%，对欧元则大涨28%。日元持续走强首先冲击的当然是日本国内经济，特别是出口。作为世界第二大经济体，日本对于出口的依赖有目共睹，但是，随着金融风暴逐渐冲垮美欧等主要西方经济体，日本企业海外最大市场的消费能力持续下滑。中川昭一昨日召开记者会，就外汇市场上日元汇率持续飙升一事称，“波动幅度过大”。中川还认为，日元升值过快，将对日本经济与金融的稳定造成负面影响，表示将给予高度关注。而在外部，日元升值的破坏力同样惊人。特别是一些新兴市场，随着日元套利交易者加速撤离高收益的新兴市场资产，这些经济体的股市和汇市正承受越来越大压力。作为日元套利交易平仓的最近一个“受害者”，澳元对日元昨日跌至历史新低，一度触发澳洲央行过去两个交易日连续入场实施干预。G7表达关注日本财务大臣中川昭一27日称，应日本政府要求，G7当天临时发布了一份声明，专门提到了日元近期的大幅上涨。人称“日元先生”的日本财务省前高官神原英资认为，G7发表上述声明，恰恰表明该组织无法就日元干预达成一致。“日本政府可能与美欧官员进行了沟通，但未能说服后者参与干预。”日本或需独自干预分析师指出，鉴于美元当前对所有主要货币都在上涨，只有日元例外。所以，日本不大可能赢得七大工业国的支持采取联合行动干预日元。在G7昨日“口头干预”日元汇价后，市场人士表示，尽管这是七大工业国历年来就可能采取行动抑制日元升值而发出的最强烈警告，但市场需要看到各国采取抛售日元的切实行动，光是口头说说还不够。野村证券资深交易商表示，昨日开盘之前部分投资者猜测政府最早可能会于当天入市干预，随后的G7公告令市场感到失望，因为该声明暗示，当局暂时还不会真正入市抛售日元。该交易商表示，在当前这种反常的市况中，人们了解当局对日元升值感到忧虑，因为人人都对此感到担忧，但市场需要看到切实的干预行动。