半年资本项下顺差下降20% 人民币贬值预期渐起本报记者 王镇江 北京报道10月29日国家外汇管理局公布的2008年上半年国际收支平衡表显示，2008年上半年我国国际收支经常项目、资本和金融项目呈现“双顺差”，国际储备较快增长。上半年资本和金融项目顺差719亿美元，下降20%。其中，直接投资净流入408亿美元，证券投资净流入198亿美元，其它投资净流入97亿美元。2008年上半年经常项目顺差1917亿美元，同比增长18%。其中，按照国际收支统计口径计算，货物项目顺差1325亿美元，服务项目逆差33亿美元，收益项目顺差383亿美元，经常转移顺差242亿美元。中行全球金融市场部分析师石磊表示，资本项目顺差下降趋势在下半年表现更为明显，在8-9月份，企业结汇数量明显减少，而商业银行购汇数量有所增加。“这表明资金流向虽然尚未改变，但净流入量却在减少。”他指出，虽然人民币兑美元汇率近来没有大的变化，但在二级市场上，人民币贬值的预期已经产生。实际上，早在9月中旬，人民币离岸市场上就出现了人民币对美元的贬值预期，这是自2005年汇改以来首次出现持续的人民币对美元贬值预期。他指出，这种短期的贬值预期导致商业银行对美元的需求增加，购汇增多。不过，这种预期并非判断人民币贬值将是长期趋势性的，而仅仅预期人民币将在未来1年内对美元贬值，此预期基本上是基于美元汇率近期的快速上涨和中国经济周期变化预期所致。海关总署统计显示，自今年7月份进出双双达到最高点1366亿美元和1114亿美元后已经开始缓慢回落。石磊预计，下半年双顺差将继续下降。他分析，进口顺差的减少一方面源于欧美经济放缓，另一方面源于人民币对美元汇率的“向上粘性”，即人民币对美元贬值幅度小于美元对其它主要货币升值幅度。在过去两个内，东南亚不少国家货币对美元的汇率已经贬了20%左右，而人民币只有轻微贬值。这虽然有助于隔绝外部经济对内部经济的影响，但会导致中国对美元以外货币大幅升值，无疑将促使一些低端产业加速向海外转移，出口降低是不可避免的。石磊表示，双顺差下降有利于缓解人民币对冲压力，下半年通胀形势也将因此大为缓解。外管局统计显示，2008年6月末，外汇储备资产较上年末增加了2806亿美元，达到18088亿美元。国际储备资产继续增长。截至9 月末中国外汇储备规模创下19,060 亿美元的新高。渣打银行(中国)有限公司中国研究部主管王志浩分析指出，尽管双顺差情况仍在继续，但游资似乎正在离开。据其测算，三季度不能解释的外汇流出达到15 亿美元(其中7 月流入165 亿美元，8 月流出50 亿美元，9 月流出130 亿美元)。而我们测算的今年上半年不能解释的外汇流入达1620 亿美元，不能不说是一个巨大的逆转。他认为一方面源于外管局对结售汇管理更为严格，另一方面则是跨国公司向母公司汇回多于平常的金额，为深陷流动性困境的总部缓解燃眉之急。但他认为不必对资金转向有所担忧， 一是中国外汇储备充足，资本流出并不能成为相信中国遭遇流动性紧张的理由，中国外汇储备总额足够支付中国18 个月的进口。其次，外储规模还在攀升，经常项目余额的GDP 占比将达到7%左右，到今年年末国家外汇储备规模将达到2 万亿美元。他预计，明年一旦美元的融资成本低于1%或更低，金融危机形势趋于稳定(投资者承担风险的意愿上升)，将会有大量的流动性寻找投资目的地，到时又会有大量似曾相识的热钱流入中国。