澳央行意外降息75基点 全球新一轮降息潮来临曹金玲时隔全球联手减息不到一个月，一场犹如“接力”的降息潮正在全球上演。昨天，澳大利亚央行超乎市场预期地大幅调降利率75个基点，而明天即将公布的欧洲央行、英国央行货币政策会议决定也被市场赋予“肯定会降息”的预期。同时，市场普遍预期这场全球性降息潮还未结束。 澳、欧、英、韩本周或相继降息澳大利亚联储昨日宣布，把基准利率从6.0%调整至5.25%，为三年半来最低水平，而下调幅度也超出此前经济学家普遍预计的50个基点。此前该央行已在9月和10月分别降息25个基点和100个基点。 “主要发达国家的经济出现疲软，而中国及其他发展中国家经济也呈现走弱迹象，这已导致国际大宗商品价格的进一步下跌。” 澳大利亚联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)在会后声明中写到，“持续恶化的国际环境和下跌的商品价格将对澳大利亚造成更多负面影响，国内消费支出和经济活动的放缓程度也超出了此前的预期。” 10月8日全球六大央行联手减息之后，美联储、中国央行、加拿大央行、瑞典央行再度降息，韩国、印度、挪威、斯洛伐克、以色列等国也加入该阵营，连本身利率水平已相当之低的日本央行也7年来首度调降利率。而本周召开议息会议的欧洲央行、英国央行和韩国央行的降息之举也几乎被市场视为定局。 “近期欧洲经济显著恶化，欧洲央行和英国央行将不得不继续降息之路。”光大证券首席宏观经济分析师潘向东接受《第一财经日报》采访时说，“但是欧洲央行的降息幅度不会太大，毕竟要协调各个成员国情况。”根据彭博社的调查，目前普遍预期欧洲央行和英国央行将于6日会议上下调利率50个基点，分别至3.25%和4%，韩国央行则会于7日降息25个基点至4%。 此外，另一项彭博社对经济学家的调查结果显示，到明年4月前，欧洲央行和英国央行的利率水平将双双到达2.5%。倘若果真如此，欧洲央行的放宽货币政策的脚步将为有史以来最快。降息之路远未结束 全球降息潮看起来远未结束。虽然美联储几十年来未突破1%的利率水平，但在这场“百年不遇”的金融危机中，难料是否已走到降息尽头。美联银行首席经济学家John Silvia就指出，如果美国经济继续走弱，不排除美联储会在12月下调利率25个基点或50个基点。日本国泰资本首席外汇分析师姜立钧昨天接受《第一财经日报》采访时则表示，预计“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度和中国)都会继续降息，新兴经济体国家也开始面临产能过剩、失业率上升的问题，且仍有较大货币政策操作空间。美联储、澳大利亚联储和欧洲两大央行都有根据需要而减息的可能。 商品价格的回落和通胀水平的下行正促使亚太地区各央行拥有更多宽松货币政策的空间。国际货币基金组织(IMF)的亚太主管David Burton近日表示，一些亚太经济体已开始采取降息举措。鉴于通胀水平正在回落，亚洲各央行将有更大操作空间。 印尼央行也将于明天召开议息会议，市场预期该行可能在此前连续6次加息后维持9.5%的利率不变。泰国10月份3.9%的通胀率为10个月来最低，使得泰国央行行长坦言“目前已有空间放松货币政策”，其下一次议息会议将在12月3日。 姜立钧表示：“全球降息周期意味着全球经济下滑，调降幅度越大说明经济下滑速度越快。事实上，降息只能缓和流动性不足的情况，在全球金融和经济信心严重不足的情况下，降息对促进实体经济走强的作用很小。”他认为，除了降息以外，恢复市场对未来的信心也尤为关键。 