欧洲央行今日或会大幅减息本报讯 银行家和经济学家预计欧洲央行(ECB)今日或将大幅减息，因为最新数据显示，油价大幅回落带动欧元区15国的企业和家庭成本走低。欧洲央行上周暗示，可能会追随美联储和其他央行下调基准再融资利率。目前越来越多的迹象表明，欧元区经济增长正在放缓，明年也将继续走软；这令欧洲央行相信减息是安全的举措，经济放缓需要减息予以提振。伦敦RBC Capital Markets的经济与策略全球主管罗赛尔·琼斯表示，可以说欧元区利率明显落后于趋势。他在写给客户的报告中补充表示，英国和欧元区官方利率最终都可能会聚于处于历史低位的美国联邦基金利率上。PPI指数连降两月据悉，欧盟统计局此前表示，欧元区9月份生产者价格指数(PPI)较上月下降0.2%，较上年同期上升7.9%。受原油价格飙升推动，欧元区7月份PPI较上年同期上升9.2%，创下历史最高水平。此后随着原油价格走低，8月份该指数出现近两年来首次走低。但有部分迹象表明，尽管随着信贷状况依然吃紧和资产价格持续下滑，今年经济活动显著放缓，但通货膨胀压力仍然挥之不去。不包括能源和食品价格的核心通货膨胀率9月份上升至2.4%，高于8月份的2.3%。对一些央行官员来说，这可能表明7月份之前的能源价格大幅上扬仍然存在第二轮扩散效应的风险。能源价格从7月份开始迅速回落。欧洲央行行长特里谢可能会在周四会后宣布，在货币政策举措之外，还将采取进一步措施提振全球市场流动性。目前为止，欧洲央行已经向瑞士、丹麦和匈牙利央行提供了流动性。欧洲央行还通过拍卖机制向欧元区注入美元和欧元流动性，尽数满足银行的资金需求，以便银行不必担心现金短缺。（金 霁）