刺激经济政策是否会让人民币贬值国际清算银行日前公布的数据显示，人民币的有效汇率在上个月升值了3.08%，虽然中国的进出口结算实际上是以美元为主，不过一些银行的分析师仍然表示，人民币实际有效汇率的持续升值将在长期恶化出口部门的环境。 兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委表示，他暂时倾向于认为美元将持续性走强至少到明年年底，从国内出口部门的压力来考虑，人民币对美元目前保持平稳的做法也不可能一直持续下去，他认为明年人民币对美元可能会出现震荡地贬值。“与其用出口退税的措施来补贴出口企业，还不如让人民币汇率贬值。”鲁政委如此表示。他指出，出口退税不仅给政府造成财政的负担，也可能让中国的出口产品在国外遭遇反倾销抵制，而且退税补贴的企业也十分有限，与此相比，让人民币贬值无疑是成本最小、惠及面最广的补贴出口部门的手段。 对于人民币若贬值可能带来的资本流出问题，鲁政委认为，决定资本去留的并不是人民币汇率这一因素，撤离的资本或是流回其国内市场救火，或是认为在中国投资的盈利机会已经相对减少，人民币对美元贬值对资本流向影响是有限的。 不过中国银行的外汇分析师石磊表示，他相信人民币对美元在未来1年仍是以稳定为主。 他认为人民币对一揽子货币的汇率保持稳定目标是人民币汇率政策的长期目标，因此在美元对其他货币走强时，人民币就要对美元贬值，不过目前为了稳定资本流动与国内金融市场，人民币对美元又必须保持相对稳定，这就不可避免地造成人民币对非美货币的升值，并反映成人民币有效汇率升值。 石磊此前表示，现在让人民币贬值可能引起一系列反应，会让很多企业选择将人民币换成美元而对国内的流动性造成影响，并进而打击国内整个金融体系。并且，经验显示，人民币汇率变化对出口的影响也不能马上在当年就得到体现，另外，人民币能够贬值的幅度也十分有限。人民币自汇改以来升值了20%，石磊认为让人民币5%到6%幅度的贬值与此相比，起到的作用应该也并不大。昨日，美元对人民币的中间价报6.8252元，比前一交易日下跌了25点。人民币中间价的上一次新高在9月23日，为6.8009元。自汇改以来，人民币对美元已累计升值了19.25%，今年以来则升值了7.41%，而人民币实际有效汇率自今年以来已升值了13.5%。肖妍茹