人民币可控贬值预期渐起张大伟 制图周小川称不排除通过人民币贬值来推动出口⊙本报记者 秦媛娜 平静已久的国内外汇市场荡起了涟漪，央行行长周小川最新表示，不排除通过人民币贬值来刺激出口的可能。市场预期，在美元兑各主要币种都强势的背景下，人民币的确有贬值可能，但是至于幅度和速度，不会太大太快，可能以渐进方式为主。周小川是在出席国际清算银行会议的时候做出上述表示的，在被记者问及是否会通过人民币贬值来刺激出口时，周小川说：“我们不排除任何可能性。”尽管在美元强势反弹的国际背景下，市场对于人民币汇率的贬值可能早有讨论，离岸市场上的报价也显示市场出现了贬值预期，但是人民币贬值的话题被官方明确提及，这还是第一次。近日来，人民币汇率走势非常平稳。自10月30日以来已经连续9个交易日在6.82-6.83区间波动，而且每日的波幅也相当小，例如昨日中间价报6.8265，较前日仅微跌13个基点。而同期的国际市场上，美元却步步走高，美元指数从最低的83.11附近最高攀至86点以上。中国社科院金融研究所货币理论与货币政策研究室主任彭兴韵就指出，如果人民币要贬值，可能也是顺应美元强势的一种表现，之后人民币的走势会更具波动性。当然，此番人民币贬值被提及，更多的还是出于提升出口的考虑。但是中信银行分析师杨胜琨表示怀疑，“人民币贬值对出口的刺激作用是有限的，”他说，因为随着次贷危机的升级和恶化，我们所面临的外部环境已经发生了巨大变化，如果人民币继续快速升值，无疑会对出口企业产生负面影响，但是反过来却未必，“现在全球经济衰退，外部的需求下降了，即使我们的汇率下降了，也不一定能有效拉动外部需求。”彭兴韵也同意这样的观点。他认为，靠人民币贬值也不可能解决所有的问题。但是如果要贬值，应该不会特别激进，也不会像汇改时人民币一次性升值那样进行一次性大幅贬值，而是以较为渐进的方式进行，央行可以引导市场预期，这在客观上会为出口企业在汇率方面创造一个好的环境。