悲观预期有增无减 非美货币跌跌不休通联期货 施海在全球金融继续动荡背景下，伴随美元持续走强，非美主要货币则持续深幅回落，本文通过澳元、日元、英镑等三大货币走势分析，这三大币种在外汇市场中颇具代表意义。绝大部分投资者，都希望通过美元走势来发现其相关性。后期走势将影响到投资者的操作。我们在这里详细阐述非美货币走势的原因，供投资者参考。 澳元兑美元0.6附近宜观望澳元仍处在单边下跌中澳元兑美元运行于持续单边下跌的阶段性熊市行情之中，澳元兑美元于7月15日上冲0.9845高点，随即持续单边下跌，并于10月28日下探0.6009阶段性低点，目前仍在0.63~0.65低位区域之中。因市场风险厌恶情绪再度升温，使得资金纷纷脱离澳元等高收益货币，并涌向美元和日元等具有避险效力的资产，由此而引发澳洲联储近日再次入市买进了澳元，以支持澳元汇率和提升市场流动性。政府干预 暂时企稳澳洲联储在澳元/美元于12日于0.6350价位附近时实施干预，但澳洲联储拒绝就这一传言置评。此次干预是澳洲联储最新的提升市场流动性的举措，也是过去1个月内澳洲联储连续第四次采取汇市干预行动。澳元于10月27日触及5年半低点0.6009美元，澳洲联储随即在0.60上方购入了少量澳元/美元。市场仍然不看好避险倾向和商品价格走势太过敏感的澳元。澳洲联储还将大幅降息的预期又为投资者逃离澳元提供新的理由。对于当局最新的干预行动，这反映了澳洲联储在0.60美元处会出手干预.。美元兑日元 后市仍将看涨美元兑日元汇率持续单边下跌，并自8月15日的110.65下跌至10月24日的91.04，目前运行至95附近。由此说明日元兑美元汇率持续大幅升值，后市可能挑战90高位阻力作用。日元的持续升值正对日本出口商造成重大冲击，日本当局可能被迫干预汇市，加入澳大利亚、韩国与印尼的行列，对汇市实行干预。日元走势仍将看涨，投资者对美元/日元汇率的短期目标为90。交易员预计，美元在击穿90日元后可能会加速下行，美元跌破90日元还将导致日本出口商面临巨大的外汇亏损。若美元/日元的汇率为90，那么这将导致日本这一财年日本上市公司税前利润减少约4%。在日元上涨后，为减少损失，全球投资者纷纷解除日元融资套利交易，跌破90关口，则可能加速日元升值。汇市干预 确保90底线市场还认为，G7于10月27日对日元的急剧波动发布紧急声明是为实际干预亮出绿灯是正确的。不过，在欧美经济陷入绝境之际，日本当局并不情愿推高本国货币。在G7发表口头干预后，法国财长曾表示，任何可能的干预都将纯粹是由日本单独进行。但G7拒绝干预并不意味着日本束手无策。日本财务大臣表示，汇市干预是日本经济政策中的一个武器。日本政府可能对汇市进行四年半来的首次干预，前提是美元跌破90日元，而且还有加速下跌的趋势。实际上，美元兑日元的大幅波动还远未结束，而且这种振荡很可能会加剧。财务省可能还会研究扩大干预行动(例如抛售日元)效果的方法，可能包括出其不意地采取行动，以及等到投机者的日元多头头寸过多时才出手等，干预可能将美元兑日元元汇率推高约2至3日元，但是如果紧张的全球投资者继续买进日元，解除日元融资套利交易，那么美元可能很快再度面临抛压。但即使不能肯定干预效果是否持久，日本政府可能仍不得不出手干预，以防止日元上涨危及日本整体经济。