iPod和巨无霸指数：澳元兑美元有22%的反弹空间◆每经记者 马骏? 发自上海1986年9月，英国《经济学人》杂志推出了“巨无霸(一种汉堡)指数”，此后每年更新一次，“巨无霸指数”也由此成为测量两种货币汇率理论上是否合理的一种简单而又有趣的工具。“巨无霸指数”的理论建立在购买力平价(PPP)理论观念，假设1美元在全球各地的购买力都应相同，若某地的巨无霸汉堡售价偏低，显示其货币兑美元的汇率被低估，反之则被高估。而如今，随着iPod在全球的流行，现在又出现了一种与“巨无霸指数”类似的新的汇率计算方式：“iPod指数”。而由于全球的iPod几乎都在中国生产，比起巨无霸来，更不受各地生产成本、关税及劳动力成本的影响，因此“iPod指数”更能反映全球汇率变动。而最新的iPod和巨无霸指数则显示，澳元兑美元的跌幅已经过大，是值得买进的货币。澳元在全球主要货币中今年贬值幅度最大。今年以来，澳元兑美元贬值了26%，澳元兑日元则贬值了36%。据彭博社报道，苹果的经典款iPod在美国售为249美元，而按照当前汇率，同样一款在澳大利亚的售价相当于220美元。日本大和投信的基金经理人小宫力表示，这说明澳元兑美元到明年5月可能升值多达22%，回到0.8美元的价位。小宫力把249美元的iPod除以339澳元售价，得出0.735，而上周五澳元兑美元报收于收0.6544，这意味着澳元被低估11%。若以巨无霸进行类似的算法，则澳元被低估约30%。一个巨无霸在纽约卖3.69美元，在澳大利亚的售价为3.86澳元(2.53美元)。 