亚洲货币冰火两重天 香港一日七度出手打压港元早报记者 姚伟 一边是海水，一边是火焰。昨天，当韩国、印度等国使尽“浑身解数”力狙货币贬值之时，同处亚洲的中国香港、日本等地区却在为升值压力而头疼。昨日，菲律宾财政部副部长Gil Beltran表示，来自东盟、日本、韩国以及中国的官员已经同意将800亿美元的货币互换规模至少提高一倍，以保护该地区免受全球金融危机之害。此前，中日韩及东盟各国决定成立800亿美元的共同外汇储备基金，以帮助有需要的国家可以临时动用资金稳定汇市。韩元、卢比大幅贬值菲律宾的最新表态是否代表东盟以及中日韩三国的态度尚不得而知，但包括韩元、印度卢比、印尼盾在内的部分亚洲货币昨日深受煎熬，却是显见的事实。昨日，韩元兑美元触及了1998年3月份以来的盘中新低；印尼盾兑美元盘中则跌至1998年9月以来的低点，印度卢比兑美元盘中跌至历史最低点。而在过去的三个月里，上述国家的货币早已因为严峻的金融形势而出现了明显的贬值。其中，韩元跌幅高达27.7%，印尼盾及印度卢比则分别贬值24.2%和12.7%。隔夜全球投资者出于对经济衰退的恐惧，继续买入美元避险，这是导致亚洲货币20日暴跌的直接原因。但还有更深层次的原因。以韩国为例，由于受到了金融危机影响，韩国的经济前景一片黯淡，不少国际资金自然纷纷撤出。韩国企划财政部已经明确表态称，明年贸易收支可能出现56亿美元的逆差，从而出现自上次金融危机后的第一次连续两年的贸易逆差。韩国出口占韩国经济的比例高达40%。事实上，最有力的佐证是韩国股市的表现。至昨日收市，韩国股市已连跌八天，跌幅超过18%。有意思的一个细节是，英国《金融时报》10月14日刊载“沉没的感觉”一文，对韩国经济表示担忧，此后美国《纽约时报》、《华尔街日报》以及一些咨询和投资机构纷纷发表报告，认为韩国正在走向破产。英国《独立报》甚至将韩国列为下一个“冰岛”候选国之一。