日元具风险免疫力 美元短期看淡◆每经记者 郑步春美元接连受到美政府托市的打击，继稍早援救花旗后，周二美国再推8000亿美元稳定信贷新计划，美元指数续跌1.26，周三17：08暂跌0.05%至84.960。非美币种中，日元稍强，其余表现平均。美元在连受打击后，技术形态有所破坏，未来横向震荡机会较大，升势恐一时受阻。本周四美国休市，汇市清淡，低成交量使外汇市场波幅很易放大，故短期内应谨慎，操作上可增持日元回避风险。接连托市打压美元周二美国当局推出一项庞大计划，该项计划总额高达8000亿美元，其中6000亿美元购买房地美、房利美等不良债券，其余用于支持消费者及小额商业信贷。该举措可能对实体经济有所支撑，但具体效果暂时不明。该计划会使汽车信贷、教育信贷等直接受益，理论上应有积极意义。美国接连大手笔援助市场，这显然是会增加财政赤字，如果外国不愿为美国这种行为埋单，即不愿购买美国资产，那么美国也会“强制”外国埋单，即美国会“被迫”通过发行货币转嫁风险，这对美元是很大利空。富国银行驻纽约的货币策略主管NickBennenbroek说：“鉴于他们的(美当局)的援救规模，我们至少在本周内预期美元会贬值，这是相当庞大的援救计划。”由于该援救计划，美国债市首先得到反映，因为6000亿美元购买不良债券的计划的升所有债券价位。周二纽约尾市，2018年11月份到期的10年期美国国债收益率下降0.24个百分点，至3.09%。另外，30年期债券收益率下跌0.17个百分点至0.62%。当公债价格过高时，一般会打击避险需求，这对美元利空。其机制是：当市场预期到不安全时，会将境外资产转回美国，兑换成美元后即购买美国公债，而当公债价格奇高时，这种动机便有所下滑。周三中国宣布大幅减息，这使市场乐观情绪陡升，商品币种毫无悬念地应声上涨，欧元上涨回落，而美元进一步承压。最近数月，中国在国际协调性方面做得颇到位，常常会有意无意在救市方面和发达经济体同步。日元或兑美元升值周二美国公布的三季度GDP降0.5%，差于前次公布时的降0.3%，降幅创7年来最大。另一份报告显示，美国第三季房价同比下跌16.6%，创下历史上最大跌幅。周三稍后，美国将公布10月个人消费数据，有可能出现2001年来最大降幅，因根据彭博社调查，经济学家们平均预测美国10月个人支出减1%，差于9月时的减0.3%。另外，经济学家预测同在周三公布的美国10月耐用品订单减3%，也差于9月时的增0.9%。周四是感恩节，一般来说，周四至周末为消费高峰，许多关于商场零售统计资料下周会出台。如果周末零售数据很差得话，那么接下来的圣诞节消费就很容易预测了。巴克莱资本分析师MichelleMeyer表示，消费者可能继续缩减支出，美国年底的零售或很差。如果上述消费数据很差，股市就很易下跌，这种情况下美元就易反弹，投资可利用反弹减持美元多单。美国消费者紧缩开支，倒霉的不只是美国企业，所有向美国出口的企业和均会倒霉，而货币只是相对表现，从以往经验看在危机时往往美元易涨。周二美国联邦存款保险公司(FDIC)表示，第三季“问题商业银行”观察名单大幅增加。假如继花旗之后，还有更多商业银行陷入困境，市场即相当混乱，因美当局未必会救所有银行，一般只会救那些大得不能倒的银行。如果美国铁了心胡乱印钞，这种情况下美元升势就可能结束。美元短期内有可能暂陷横盘震荡，反弹行情或暂告一个段落，中线走势取决于未来麻烦能涌现多少，更取决于其印钞决心。相对美元来说，日元走势可能更强，做多的把握也更大。金融及经济危机会持续下去，这是大概率事件，美国救市未必管用，这仍会使日元受到避险买盘追捧。另外，明年许多经济体存在陷入通缩的机会，这或会带来政治体系方面压力，相对而言，日本经历过长期通缩，所以在这方面已有相当免疫力，陷入混乱机会理应最小，日元在这方面理应有一定风险溢价。     相关报道：    联合汇华：市场信心提振美元兑日元    美元或飞龙在天 逢低做多日元    美元低点反弹    纽约汇市美元回升    加元兑美元借势反弹    美国追加信贷投入令美元短期承压    大道至简指明美元方向    美元持续回调 非美货币全线上涨