澳央行利率再降100基点 全球降息接力赛将上演曹金玲澳大利亚联储昨天再一次出乎市场预期地大手笔降息，而本周紧接而来的是新西兰央行、欧洲央行和英国央行将相继公布议息决定，在金融危机越来越击中实体经济之际，又一轮月初的央行降息“接力赛”或将上演，同时伴随着各大央行竭尽所能采取各种措施抵抗当下的危机。3个月调降300个基点、从7.25%到4.25%，澳大利亚联储延续了1991年来力度最大的降息周期。出于担心经济正在步入17年来的首次衰退，澳央行昨天宣布把基准利率从5.25%降低至4.25%，为6年来最低水平，而下调幅度也超过此前经济学家普遍预期的75个基点。此前，该央行已在9月、10月和11月分别降息25个基点、100个基点和75个基点。 澳大利亚联储在会后声明中指出，近期的一系列降息决定已使该国央行的货币政策转为宽松。“澳大利亚经济比其他一些发达国家的经济更有弹性，然而最新数据也显示经济活动和市场需求的大幅收缩正在呈现。”声明中写道，“鉴于国际和国内环境的变化，联储认为进一步大幅降息是必要的，将货币政策调整为扩张性政策。”此外，澳大利亚联储认为在不久的将来该地区通胀水平就会回落至2%~3%的范围，且未来一年还将出台大规模的经济刺激举措，以支持经济增长。 而明天即将公布议息结果的新西兰央行、欧洲央行、英国央行，降息之举也几乎被市场视为定局。根据彭博社对经济学家的调查，普遍预期欧洲央行会把利率从3.25%减到2.75%，英国央行调降3%至2%，新西兰央行则将把利率从6.5%大举降至5%。此外，美联储也将在本月中旬召开货币政策会议，根据美联储主席伯南克1日的讲话，进一步降息是“可行的”。 申银万国首席宏观经济分析师李慧勇接受《第一财经日报》采访时预计：“美联储还会继续降息，达到零利率或者象征性利率，在0~0.25%之间。估计下一次的议息会议上美联储就会降息0.5个百分点。”而彭博社对经济学家的调查普遍预期美联储会在本轮会议上减息25个基点。 “全球的大规模降息并未给经济带来多大支持，世界经济仍处在衰退边缘。”日本国泰资本驻上海首席外汇分析师姜立钧昨天接受《第一财经日报》采访时说，“各国央行接连降息更多的是在履行央行的本职，降息只能在某种程度上缓解市场流动性问题，改变不了经济波动。”