降息风起云涌 欧元英镑双双跳水赵刚经济衰退阴影笼罩全球，昨日包括欧洲央行、英国央行在内的多国央行再度大幅降息刺激经济。受降息影响，外汇市场欧元对美元、日元再度下跌，而英镑更是全线下挫，兑欧元触及纪录低位，兑美元则创6年多来的低位。昨日英国央行宣布大幅降息100个基点至2%，利率水平达到1951年以来的最低。“这一影响对英镑来说是非常负面的。”Mizuho Capital Markets驻伦敦欧洲对冲击基金销售主管Neil Jones这样表示，他称，那些大幅降息国家的货币下降趋势可能在利率降得更低前将一直继续。昨日伦敦时间12:06,英镑兑美元从前日的1.4784降至1.4620,而欧元兑英镑也降至0.8640，此前一度触及0.8601的历史最低水平。周三，因为报告英国服务业正在经历12年以来最快的收缩，英镑一度经历了大跌。HBOS Plc昨日公布最近的数据显示，英国房价的下跌同样令人担忧，10月以来英国房价已经下跌了2.6%，而截至11月的三个月房价的跌幅同比达到了14.9%,这些都加重了投资人对英国未来经济的担忧。英国央行在上月曾经大幅降息150个基点，而今年以来该行已经连续五次降低利率以刺激英国经济，这也使得今年英镑对美元的贬值接近了26%，为1972年以来的最大幅度。此外，昨日欧洲央行75个基点的降息也同样拖累了欧元的走势，截至昨日北京时间20：52，欧元兑美元从周三的1.2717跌至1.2622，欧元兑日元从日前的118.64跌至117.20，而日元再度成为投资人争先买入的货币，几乎对所有的主要货币都出现了上涨。分析师称，由于全球经济的下滑导致投资人卖出高收益资产，投资人已经在结清利差交易。“当前各种货币的走势表明，未来我们可能还需要大幅降低利率。”苏格兰皇家银行驻伦敦的货币分析师Paul Robson这样预计，他表示，未来我们会看到欧元兑日元、欧元兑美元将再创新低。 