人民币短期贬值利在长远热钱缓慢撤离对中国而言是好事证券时报记者 高璐 陆星兆在国内即期外汇市场上，人民币对美元连续几个交易日触及跌停，打破了自2005年7月汇率改革以来人民币持续升值的常态，市场上对人民币贬值对出口的影响和导致热钱撤离等议论较多。对于人民币贬值，要综合来看，一要从持续的时间来看，即要看是短期的波动还是长期的趋势，其中要特别关注引发人民币贬值的原因；二是要从微观和宏观两个层面来分析。汇市套利助推人民币贬值在人民币现汇连续数日触及0.5%上限过程中，中国人民银行并未持续调低中间价。日前，央行已经为稳定部分银行结汇不足所导致的现汇市场交易停止状况，介入市场提供美元流动性。有交易员就此分析，为缓解企业疯狂购汇所带来的冲击，央行极有可能继续在即期现汇市场上出手注入美元流动性。国内现汇市场同海外远期市场间存在的巨大利差也为投机资金跨市场套利带来良机。据多位银行间市场外汇交易员透露，近几日人民币对美元在询价市场“止不住”的跌停在很大程度上是受到了套汇投机资金的助推。有交易员表示，虽然相关主管部门已加强了对跨境资金流动的监测和管理，但是对于在国外设有分支机构的境内企业，想在国内市场购汇然后到NDF市场抛出，从而实现跨市套利并不是难事。综上分析，在人民币连续跌停中，海外投资者套利是重要原因，而从央行的不断干预来看，人民币贬值是暂时的，不会演变为长期的趋势。今年7月份，人民币突然开始停止升值。同时，美元汇率开始持续大幅反弹,之后商品市场出现暴跌。可见，人民币、美元以及商品价格之间存在着紧密的联系。如人民币汇率持续贬值，并对美元形成明显的影响，商品市场可能又将面临新一轮暴跌。一旦如此，就需要评估大宗商品下跌对国内相关行业、企业以及宏观经济的影响。申银万国期货研究所所长张敏杰认为，由于商品进出口贸易和套利机制的作用存在，人民币汇改以来20%的升值幅度，的确对国内外商品价差有着直接的影响。但从商品市场整体运行趋势来看，由于国际商品贸易以美元计价，本币变化非主导因素，因此目前人民币微弱的贬值幅度难以对商品市场造成实质性影响。热钱缓慢撤离中国8月份公布的FDI数据已出现不同于往常相对上月小幅上升的季节特征，而是继续下滑。此后FDI延续总体下滑趋势，到10月份已出现了低于去年的情况，这和今年以来一直高于往年的情形明显不同，或显示出热钱对中国的兴趣已在消退。鑫国联期货董事长洪江源认为，人民币汇率小幅下跌，可使热钱形成贬值预期，从而促使它们逐步撤离。如果一年后经济复苏，再要处理这部分热钱，其难度和成本将会大大增加。而目前中国外汇储备足以应付其撤离所造成的冲击。也就是说，热钱只要不恐慌性出逃，他们目前从中国逐步撤离反而是好事。兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委建议，面对国际资本可能出逃的风险，在风险可控条件下快速贬值才是把资本外流可能造成的冲击降到最低水平的有效方式之一。同时，为将汇率贬值的不确定性降到最低，仍然应当重新加强换汇管制，如过去曾经实施的居民换汇限额等措施可以选择性再度重启。