人民币突然波动搅动理财市场上周，从周一到周四人民币兑美元的汇率连续触及单日波动区间下限，周五才略有回升。这罕见的信号引起市场对“人民币是否开始贬值”的争论。分析认为，一旦人民币开始贬值，将会对楼市、股市等产生极大影响，在个人理财方面，有专家表示，可多看少动不必急于将人民币换成外币，但如有出差或者留学等近期需要的，可以增加一点外汇在手。人民币走势突然变奏4日中美战略经济对话在北京举行，按照往届的“惯例”，对话前人民币对美元总是会有用贬值来“营造对话的良好气氛”，不过，出乎意料的是，12月1日，人民币兑美元在询价市场以6．8848收盘，收盘价大跌499个基点；12月2日，人民币兑美元收跌至6．8870元；12月3日和4日，人民币连续四日盘中一度触及单日波动区间下限。也就是“连续四个跌停”。上周五才略有回升，最终收报于一美元兑6．880人民币。自2005年7月21日汇率改革后，人民币便一直呈升势，迄今升幅已超过20％，尽管今年7月以来人民币兑美元升势停滞不前，但始终保持在1美元兑人民币6．81到6．85之间的相当窄小范围内。因而这个异常的现象引起市场议论纷纷，“人民币开始贬值”的论调越来越大。而“保增长，保出口”是贬值最有可能的出发点。数据显示，美国、欧盟、日本9月份的消费者信心指数都处于2006年以来的最低点，美国更是在10月份创下了38．0的消费者信心指数历史最低点。11月中国采购经理人指数(ＰＭＩ)从10月的44．6下滑至38．8，为有史以来最大月度跌幅，显示制造业景气水平正在快速下滑。而在今年的广交会上，我国的传统出口大项纺织服装产品共成交下滑39．3％。用人民币贬值成为促进出口最直接的手段。有消息称，今天召开的中央经济工作会议将会以保增长促发展作为主题，而人民币汇率制度将会是议题之一。后市表现众说纷纭人民币对美元汇率是进入了贬值通道还只是技术性回调？对此专家众说纷纭。一种观点认为，在非美货币连续三个月普跌的情况下，人民币对美元也一定出现一定期限内的贬值行情；另有观点认为，最近人民币汇率的回落是技术本身调整和修正的结果，贬值行情不可持续。交通银行香港分行首席经济及策略师罗家聪指出，人民币若不贬一成以上，不会对出口起到任何作用。预期人民币将贬值一至两成。摩根士丹利全球货币研究部负责人ＳｔｅｐｈｅｎＪｅｎ认为，人民币将在2009年进一步下跌5％至10％。渣打银行高级分析师ＤａｖｉｄＭａｎｎ亦认为，人民币贬值的趋势将进一步持续到2009年上半年。中金的报告认为，人民币不会大幅贬值：因为尽管目前出口放缓，但进口也加速放缓使得中国贸易顺差仍维持高位，如果人民币大幅贬值将助长贸易伙伴的贸易保护情绪；其次大幅贬值可能促使资金大量流出。花旗银行则认为，出口问题的症结在于外围需求明显转弱，不是单靠人民币贬值便可成事。花旗预期，人民币升值的幅度会收敛，但不会改变升值的方向。人民币明年底更有机会试6．60水平。不过，目前的海外人民币ＮＤＦ 远期市场已反映了未来一年人民币贬值6％至7．30／美元的预期。解读 人民币贬值对相关行业影响不一股市 外贸类股受益人民币贬值对出口导向型公司业绩的影响更直接，具体行业包括纺织服装等，都有望直接受益。国金证券分析师张斌表示，人民币贬值是扶持轻纺业的最好办法，带来直接的利好。家电业也有助缓解出口压力，同样，多数汽车出口企业压力稍减。安信汽车分析师孙木子指出，随着人民币持续贬值，未来汽车出口量和出口利润可能会迎来反弹。不过，人民币贬值对航空股造成直接利空，对持有人民币资产的银行和地产也构成利空。楼市 估值受一定影响对楼市一般的看法是人民币贬值会加大前几年流入房地产的外资出逃的速度，可能造成中国房价继续下跌。有报道称，来自上海二手房中介公司的消息，部分外籍人士近期降价抛售手中的房源，价格要比周边便宜10％至15％，市场价35000元至40000元每平方米的房子，外籍人士以30000元至32000元的单价抛售。深圳知名地产人士牛刀认为，人民币的贬值，将从两个方面影响国内的资产价格：一个方面是国外热钱继续看低中国不动产的价值；另一个方面是本币也将重估不动产价值。期市 继续大幅下跌有观点认为，人民币贬值将直接和间接对国内商品价格形成支撑：其中，以铜、大豆、原油和铁矿石为代表的净进口类商品，到国内后以人民币计价，本币贬值将使内外价格比值重心抬升。人民币贬值将有利于国内加工、制造等出口行业，激活国内商品的消费需求，也能对商品价格形成利多作用。不过，上周主要期货品种仍跟随国际市场走势，大豆、金属等商品连续跌停，表示对人民币贬值的信号并不认同，人民币贬值短期仍不能冲抵外部需求减弱的负面影响，并且随着美元信任危机和各国贸易保护的抬头，全球商品需求可能进一步下降，商品价格继续看淡。