利差前景不明朗 港人内地存款打道回府港股吸引力大增 □本报记者 蒋家华 香港报道 精明的香港人正在将他们原先存在内地银行的钱取出来兑成港元，重新存回香港。一位正在深圳银行排队取钱的香港居民张小姐告诉记者，因为人民币利率下调，加上兑港元的汇率损失，存人民币已经无利可图。 而正准备取回人民币存款的李先生则表示，超跌的港股市场已经出现了复苏迹象，取款投资香港股市是更好的选择。 港币或现“回流潮” 变化似乎只在几个月之间。今年上半年，很多香港居民“垂涎”人民币持续升值和加息所带来的高额息差，纷纷将港元转换成人民币，存入深圳的中外资银行。这一现象在今年4-5月达到高潮，以致有报道称，外管局出面介入并调查境外人士内地存人民币问题。 但是，从目前来看，情况正在发生变化。与此前相反，港人纷纷将存于内地银行的人民币换成港元，并通过各种渠道撤回香港。 “现在‘人仔’正在贬值，利率也在下调，再存没有意义，而且还面临兑‘港纸’的汇率损失。”在挨近皇岗口岸一家中资银行大堂的排队长龙里，一位张姓小姐操着不太标准的普通话对记者说。皇岗口岸是通往香港最近的关口之一，每天都有数万香港人从这里进进出出，而这家银行也以办理香港人业务为主。 据该银行大堂经理告诉记者，从9月份开始，香港人排队提款的数量明显增多，而且每次取款的数量都不在少数。据他介绍，10月下旬人民银行将利率突然下降1.08%之后，来办理人民币取款业务的港人更是越来越多。 “人民币汇率竟然连续四天触及跌停，真不知道会不会进一步贬值。”一位同样排队取钱的香港人王先生感到困惑。12月以来，人民币兑美元持续贬值，并于12月初的连续4个交易日盘中均出现跌停，而有分析称，中国为抑制出口下滑势头，可能会采取贬值政策刺激出口，因此人民币贬值势头或将延续。此外，市场预期央行将持续降息，因此像王先生这样对前景感觉不明朗的香港人，只好先将钱取出，再选择更好的投资渠道。 “回流”利好港股B股 上述王先生所说的更好的投资渠道就是买港股。他说，恒生指数大幅下挫后，已经有复苏迹象，此时“抄底”可能会有更大收益。 而据分析人士称，港币回流将进一步利好港股和用美元和港元交易的B股。某银行华强北支行的工作人员告诉记者，最近前来咨询换汇炒B股和港股的投资者人数大幅上升。以前由于行情低迷，几个月没有一人来换汇，现在一天便有7-8人前来换汇，甚至有人将人民币兑换成港元或者美元，以获取后者升值的收益。 而一位国内券商在港分支机构的客户经理对记者透露，当前因港股处于历史底部，有许多客户来咨询买卖港股，前来开户的投资者人数较上月有很大幅度的增长。 “H股较A股折价三、四成，有的市盈率只有2.5-4倍，现在是买港股的时候了。”居住在深圳的私募投资人朱先生告诉记者。在今年11月份，他将全部资金投资港股，并且在15港元左右买了海螺水泥，获利已超过一倍。而他透露，目前向他咨询购买港股事宜的投资者也比以前多了许多。 