美联储降息猜测 或降到史上最低21世纪网讯(记者 张旭东)考虑到经济陷入深层次衰退的风险，美联储可能会在当地时间12月16日结束的会议后，宣布降低核心利率，外界猜测利率将会降低到史上最低的水平，以缓解经济颓势。12月15日至16日，美联储将召开两天会议，评估目前的经济形势，并决定利率政策。对于这次会议，人们所知不多，但是美联储将在会议结束后降低银行间隔夜贷款利率，也就是联邦基准利率却几乎确定无疑。据美联社的报道，为了应付大萧条以来最严重的金融危机，美联储主席伯南克已经做好准备，将联邦基准利率降低至1%的水平，如果真是这样，将是半个世纪以来的最低利率。多数经济学家预计，美联储此次会议后将宣布降息50个基点。少数经济学家则预计，美联储会采取更加有力的措施，降低利率75个基点或者更多。如果美联储最终降息75个基点，利率将是1954年以来的最低点。但是，分析师预测，即使大幅降息也难以扭转当前的经济困境。PNC金融咨询公司首席经济学家Stuart Hoffman就表示，单靠降息不可能扭转经济大势。但降息还是能缓解贷款者的沉重债务负担。按照美国的制度，美联储降息之后，消费信贷和小额信贷的利率也会相应下调。美联储决定的银行间贷款利率和房贷、信用卡贷款和其它消费信贷相关，所以美联储降息将能缓解这部分人的负担。降息可以降低借贷成本，借贷成本的降低可以促进居民和公司扩大消费，消费扩大可以给沉闷的经济增添一抹亮色。不过，这只是理论上的推导，美联储去年以来的降息并没有真正挽救美国的金融危机。受累于金融危机，担心受怕的银行紧缩银根，更加珍惜手头的现金，而吝于放贷。普通消费者，看着各处蔓延的裁员潮，开始削减开支，特别是以往和金融系统有关的大件商品，如房子、轿车等的消费尤其如此。各种负面因素相互交织，构成了一个恶性循环，而这正是伯南克和财政部长保尔森希望改变的困境。此前，美国政府已经采取包括投入7000亿美元注资银行在内的措施。目前，利率政策方面，继续调整的空间越来越小。美联储最多能把联邦基金利率下调到零，而美国银行执行的基本利率最低只能到3%的水平，已经不可能再低了。不过伯南克表现得比较乐观，表示美联储会采取其他措施刺激经济。他表示，美联储可以在公开市场上大量购买长期财政债券或机构债券，从而降低债券利率，刺激普通人的购买意愿。除此以外，美联储还可以发行债券，筹集现金以更加直接地应付金融危机。不过，这项举动要事先取得国会的授权。但无论如何，目前数据表现的美国经济仍然令人悲观。11月份，就有53.3万人失业，当月的失业率6.7%，达到15年以来的最高水平。从去年12月金融危机爆发至今，累计已经有200万人失去工作，业内分析人士预计，从现在到2010年还会有300万人失业。美国当选总统奥巴马已经屡次表明，呼吁通过增加政府开支建设大型公共工程创造就业岗位，减少税收刺激居民消费。但是，前景如何，目前仍然是未知。    相关报道：    美联储走近零利率时代    金价续升乏力 等待美联储议息结果    美联储若大幅降息 美元兑日元或跌至90下方    美联储正考虑降低利率 媒体称可能降至历史最低    白SIR：市场预期美联储降息预期打压美元    谨慎看待美联储利率决议    美联储本周议息 市场普遍预期降至0.5%