人民币汇率步入全新稳健时期□本报记者 王辉 上海报道 人民币汇率正步入一个全新时期，以往快速升值的强势上扬已经成为历史，人民币对美元在未来相当长的一段时期内将以“在合理均衡水平上的基本稳定”为主，并且不排除有适度走贬的可能。而考虑到09年中国经济与其他国际主要经济体增速的“强弱对比”，人民币兑一揽子货币的名义有效汇率则仍有望保持08年以来的强势。人民币升值趋缓回顾人民币汇率在08年的全年升值表现，“由快至缓”可以说是一个重要关键词。自05年7月汇改启动以来，人民币汇率就一直保持着稳步上扬的态势，而其升值速度也在08年上半年达到3年多以来的顶点。中国外汇交易中心的数据显示，今年前6个月人民币对美元汇率中间价新高不断，上半年累计升值达6.1%，接近07年全年 6.9%的升值幅度，升值速度显著加快。进入8月以后，人民币对美元汇价上升速度开始放缓，其中第三季度仅升值0.6%。在此期间，人民币汇率在多数时间内均围绕6.82至6.85的汇率区间窄幅波动，升值趋缓的态势已较为明显。进入4季度后，随着美元指数的持续强势，以及海外市场和国际资本对于人民币升值空间的进一步看淡，人民币对美元汇率则进一步走出了显著回调、小幅走贬的行情，境内银行间外汇市场更是一度出现连续四天触及千分之五的单日跌停幅度的状况。与此同时，作为国际资本对人民币远期汇率预期的最直接反映，海外NDF无本金交割远期外汇市场上一年期美元对人民币报价在12月以来也在逐步走强。数据显示，美元对人民币1年期NDF已经从本月初的7.00附近，进一步走强至本周的7.10左右。换言之，与当前境内6.84左右的中间价相比，海外市场投资者预期，2009年人民币对美元汇率将出现3%以上幅度的贬值。观察人士认为，今年7月以来美元指数始终难以终结强势，以及目前已经有所缩小和未来有望继续拉近的中美利差，是导致人民币汇率走软的两大原因。中美利差已自去年最高的200个基点以上水平降低至152个基点，考虑到当前美联储基准利率较低，即使美联储本周再度降息50个基点至0.5%，在人民币已经进入长期降息通道的背景下，未来中美利差也必然是进一步缩小的趋势，这将直接对人民币对美元的汇率水平带来极大压制。一些市场人士表示，作为人民币币值水平的一个重要方面，未来人民币对美元的升值趋缓、汇率企稳乃至出现小幅贬值，有望在较长一段时期内保持。而人民币汇率在此方面的逆转，预计将在09年全年内得以充分体现。将步入币值稳健时期作为今年以来次贷危机愈演愈烈的一个“副产品”，世界各国货币的币值重估和汇率的剧烈波动是除全球经济衰退、证券市场猛烈下挫外的另一个焦点。今年7月以来，随着美元指数的惊人逆转，包括欧元、英镑、澳元等在内的全球重要货币均出现幅度剧烈的“对应贬值”，币值重挫的风暴席卷了包括澳大利亚、泰国、南美、新兴经济体等在内的许多国家和地区。类似澳元、韩元、泰铢等一年内对美元最多出现40%以上贬值的货币屡见不鲜，而欧元、英镑等近几年的传统强势货币也出现大幅走软，在此背景下，人民币08年全年的整体币值水平，仍可称得上是强势。国际清算银行(BIS)数据显示，按照国际清算银行的一揽子货币基准，尽管人民币对美元汇率下半年有所走软，但在全球多数非美货币普遍走软的大背景下，人民币有效汇率在08年的前11个月仍是持续走强。今年11月人民币的名义有效汇率为114.32，相比于1月的99.65，实际升值幅度仍高达14%以上。分析人士表示，尽管当前人民币对美元汇率的相对弱势可能在09年得以延续，但关于人民币出现大幅贬值的判断显然与当前全球各主要货币汇率水平的基本事实相违背。实际上，作为货币汇率的一个极为重要的基础，在可以预见的09年全球及中国经济前景方面，人民币币值保持稳健显然将能够得到足够的经济基本面支撑。日前闭幕的中央经济工作会议提出，2009年将保持人民币汇率“在合理均衡水平上的基本稳定”。此间观察人士表示，币值的总体稳定将成为09年全年人民币汇率走势的主要基调，这一趋势符合中国政府、国际社会以及市场层面的共同利益。