联储大幅降息 金价小幅攀升周二美国联邦储备理事会(FED)采取前所未见的政策行动,调降联邦基金利率最低至零,并承诺将动用"所有可用工具"扭转经济衰退不断加重的局面。美联储下调联邦基金利率目标至0-0.25%区间的纪录低点是一个意外且史无前例的举措,美联储还表示希望在较长的一段时间内保持低利率。美联储称："美联储将动用所有可用工具,以恢复经济可持续增长,保持价格稳定。"除了降息外,美联储还表示准备扩大购买大量政府支持抵押贷款机构发行或担保的债券的计划，并称正在考虑可能购买美国长期公债,还将考虑通过其他方式利用不断膨胀的资产负债表来支撑经济。美联储同时称：“政策焦点将是通过公开市场操作,以及其他使美联储资产负债表保持在较高水准的举措,支持金融市场运转并刺激经济。”美联储的声明刺激了美股大幅上扬,道琼工业指数收涨359点或4.2%.美国公债价格亦攀升,推动其收益率(殖利率)降至纪录低点,同时美元兑欧元降至两个半月新低。"这是极其异类和创造性的举动,"纽约梅隆银行的资深货币策略师沃尔福克表示,"我们认为,对於美国消费者以及金融市场来说,这可能是最好的措施."此前金融市场预期美联储降息幅度不会超过75个基点。美联储大幅降息刺激金价上扬，其他贵金属也随之走升。纽约商品期货交易所(COMEX)期金周二涨逾860美元。COMEX-2月期金结算价收高6.20美元,报每盎司842.70美元。金价在美联储意外下调联邦基金利率目标0.75-1.00个百分点後跳涨近3%。2月期金一度触及860.80美元的日高,亦为10月15日以来最高价位。盘初金价曾触及830.20美元的低点,因美国11月消费者物价指数(CPI)下降1.7%,10月降幅为1%。GAMCO Gold Fund投资组合经理Caesar Bryan称,由於美国利率降至接近零,机会成本下降,这应消除金价上行的阻力。3月白银期货收高8.5美分,报每盎司10.705美元,追随金价涨势.交投区间介於10.460-11.340。现货银报11.11美元,较周一收盘水准大幅上涨4.6%。不过经济前景的暗淡和疲软油价依然拖累金价。尽管预期石油输出国组织(OPEC)将在今天晚些时候的会议时将决定进行史上最大幅度的减产，美国原油期货周三升至每桶44美元，但依然位于近期低点。由於此次金融危机抑制燃油消费,12月5日油价曾跌至四年低点40.50上方,较7月触及的纪录高位每桶逾147美元跌幅仍超过100美元。OPEC各国部长一致支持进行可能是该组织史上最大规模的减产,料将日减产200万桶。 为竭尽全力保护美国经济不陷入通缩,美联储明确表示将采取措施保证利率在一段时期内维持低位。向金融系统有效注资的前景导致美元承压。本月初,因投资者资产流回美国令其出现的反弹已明显褪去。美国道富环球市场货币策略师Dwyfor Evans表示,"近几个月出现的美元走强和看涨讯号目前正在远去.人们正开始有些担忧定量宽松政策将会显现.这进一步意味著,表面上看是在向市场注入更多的美元,实则暗示著美元的走弱。"联储降息刺激金价突破近期阻力840美元，最高上探860美元。不过相比其他非美货币兑美元的涨幅，金价上扬动能依然偏弱。技术上看，小时图金价震荡上行的趋势未变，震荡调整后可能继续上试900美元。操作上建议已在840美元附近入场的投资者继续持仓。鉴于880-900美元的阻力位依然较强，未入场的客户观望为宜。