商务部部长：应保持人民币汇率基本稳定◆每经记者 胡俊华 发自上海商务部部长陈德铭昨日表示，中国应保持人民币汇率基本稳定，同时不能以贬值作为支持出口的主要手段。昨日，人民币对美元汇率中间价报6.8322，较前一交易日走高31个基点，这也是人民币汇率中间价连续第8个交易日维持上行趋势。有业内人士表示，美元疲软是人民币近期升值的动因。不以贬值促进出口昨日，在十一届三中全会召开30周年纪念大会之前，中国商务部长陈德铭表示，中国应保持人民币汇率的基本稳定，不能以贬值作为支持出口的主要手段。陈德铭表示，“在目前形势下，人人都需要稳定。很多办法可以用来维持出口增长，但我们将不会主要依赖于贬值。”由于受金融风暴冲击，海外需求疲软使得中国出口受阻。今年11月，中国出口同比下降2.2%，为2001年6月以来首次负增长。有业内人士呼吁通过人民币贬值来支持出口，甚至有专家表示，人民币应一次性贬值10%。进口形势也很严峻。11月，中国进口同比大幅下降17.9%，为2005年2月以来首次负增长。进口降幅比出口降幅更大，意味着未来中国出口将面临更严峻挑战。巴黎银行外汇交易员宋甲表示，中国进口的商品，经加工后大部分仍将用于出口，因此，在既有订单消耗完毕之后，中国出口形势会更困难。但目前通过人民币贬值来刺激出口作用很有限。未来仍应维持稳定此前业内人士普遍认为美元还将在未来一段时间内走强的观点，到现在已经不见踪影。由于本周美联储再次宣布大幅降息，投资者投资美元的兴趣降至谷底，非美元货币一改颓势，纷纷升值。宋甲表示，在美元大跌情况下，人民币对美元汇率市场价仍走势平稳，围绕中间价窄幅波动，目前维持在6.83的水平。宋甲认为，维持人民币汇率稳定是最好的选择，一方面有助于稳定信心，并防止人民币跌停现象的发生；另一方面，今年上半年，人民币汇率盯住美元，对一篮子货币升值近20%，现在由于美元下跌，人民币对一篮子货币已经自动贬值近10%。宋甲表示，只要外商直接投资和贸易顺差仍然净流入，人民币升值的基础就不会改变。目前最重要的是维持汇率稳定，同时，增强外汇储备的多样化以剔除美元贬值风险，如近来中韩外汇互换是一个很好的尝试。 