美元瞬间走软 创35年最大单周跌幅本报记者 胡婧薇 上海报道已经连续上涨了4个月的美元近日尽显疲态。17日美联储宣布降息对美元形成沉重压力，而随着海外资金向美国回流的日渐式微，美元指数不仅跌破80，并可能在这周创下35年来最大的单周跌幅。美元反弹到头？受到美联储可能大规模购买国债的消息影响，美国国债近期连续上涨。彭博数据显示，美国债收益率降至50年新低，2年期、5年期、10年期和30年期债券收益率均触及纪录低点。“在避险情绪高涨下资金不断流向美国国债市场，目前美国发债并未遇到明显阻力。”中金公司17日的一份研究报告指出。尽管美联储承诺将在长期内维持低利率水平，2年期国债不降反涨。但这次市场对美国经济的担忧却不再引发美元上涨。17日的纽约汇市和18日亚洲汇市，美元兑主要货币呈在前一日的重跌之后继续下跌。美元指数自12月10日85的位置连续下跌，17日一度跌破80至79.79位置。路透社数据显示,美元指数将出现约35年来最大单周跌幅，本周至今已重挫约5.5%。“本周美元的表现非常差劲。”一位中资行资金部的即期交易员说，美元处于相对弱势的地位，但究竟是暂时的现象还是就此停止了四个月来的反弹趋势，各机构判断不一，市场莫衷一是。美国银行的一份研究报告中表示，大规模的量化宽松政策将增加全球美元的供应量，损害美元价值，“美联储的系列举措降低了美元流动性的短缺程度，并且投资者也放缓了去杠杆化的速度，欧元兑美元有望涨至1.4860”。独立经济学家谢国忠表示，此前美元上涨主要由投资者对衍生品和大宗商品投资等交易的大量平仓引发，“仅对accumulator这种衍生品进行平仓就有大约1000亿美元回流。平仓之后美元上升的力量也就没有了。”瑞银集团持相似看法，17日该机构表示考虑到美联储采取的激进姿态以及资金遣返潮的日渐式微，美元短期内可能承受沉重抛压。瑞银高级经济策略师George Magnus在给记者的邮件中指出，由于英国和欧洲的经济前景暗淡，驱使持有现金的投资者更愿意持有欧元而不是美元，他预计美元会变得更弱，对欧元交易价格将会在1.20-1.50之间。“关键因素是美联储的货币政策可能成为各央行中最为激进的。我们之前认为美联储将会等待其他央行一起将利率降至最低，但实际上美联储提前将利率降到了‘下一水平’。”渣打银行18日的报告更改了对美元的预期，认为2009年第一季度，欧元对美元汇率将从此前预测的1.20升至1.50。人民币套利空间骤降18日人民币兑美元汇率中间价继续走高。前一日因国际市场美元下跌而升值，一美元兑人民币6.8353元，低于前一个中间价6.8433元，18日央行公布的中间价则较前日再升值31个基点，至6.8339元，盘中交易仍维持于中间价附近。美元兑人民币近期价格一度升至6.8412，随后逐渐走低到6.8295。上述银行交易员表示，现阶段对央行的汇率政策猜测仍在继续，但银行对人民币和美元的走势并没有决然的态度。不过中国商务部长陈德铭则在18日表示，中国保持人民币汇率的继续稳定，不能把贬值作为支持出口的主要手段。NDF 市场上对人民币的贬值预期则大为减弱。17日一年期美元/人民币无本金交割在6.9785/6.9985左右，低于前一日7.1083/7.1183的收盘价格。香港一家银行的统计显示，NDF市场美元对人民币的一年远期价格17日下午盘较上午盘跌了500点，创下了2005年汇改以来的最大单日跌幅。“相比于NDF12月初人民币对美元一年远期的最高值7.45，和当时境内外市场4000多个基点的套利空间，现在境外远期价格已经恢复理性，套利活动大大减弱。”一位机构的知情人士称。上述人士表示，海外投资者此前反应过激，NDF市场上远期价格过高，看到央行出手注入美元流动性后转变态度，对贬值的预期不再如此前强烈。今年国内外远期市场的套利空间急遽缩小，16日一家境外银行一年远期报价和境内的价差还有2000个基点左右，到18日仅剩800个基点。     美元跌势暂歇前景不容乐观    美元暴跌难支撑国际商品价格    美元暴挫难掩金价弱势    低息和衰退继续打压美元    美元重挫带动人民币八连阳    奥巴马经济复兴计划总额或达万亿美元    美元急剧暴跌 日元继续上行之路    美元日元走势分道扬镳