人民币对英镑再度逼近破10关口美元正逐步摆脱大幅降息带来的数日贬值行情，带动本周人民币对美元汇率中间价先跌后升。英镑近期再现疲弱态势，受此影响，人民币对英镑也再次接近“破10”边缘，今年以来人民币对英镑累计升值已超过40%。 中国外汇交易中心的数据显示，上周5个交易日人民币对美元汇率中间价始终站在6.836上方，小幅度波动下仅升值15个基点。 与美元相比，英镑贬值趋势有所加大。5个交易日人民币对英镑汇率中间价上行1600个基点，再次行至“破10”边缘。 经济衰退时期，各国经济的负面数据成为影响其汇价水平中短期变化的关键因素。总体而言，近期美国经济形势没有发生太过乐观或悲观的变化，这是其近期汇价趋于平稳的重要原因。从数据的情况看，美国前一周初次申请失业金的人数创26年来的新高，显示出美国企业裁员的速度仍然没有放缓的迹象，就业市场的前景仍非常黯淡。但是也有好消息就是美国当周抵押贷款申请数量大幅增加，而11月耐用品订单虽然下滑但是表现好于预期。 相比与美元、欧元等其他货币，英镑已成为当前外汇市场上表现最差的货币之一，英国经济表现出的更为严峻的衰退迹象是其汇率恶劣表现的重要原因。信贷紧缩加速了经济衰退。英国国家统计局23日发布的数据显示，英国经济在第三季度大幅缩水，降幅创1990年以来最大，抵押贷款也降至14年以来的最低水平。此外，英格兰银行有可能在下个月进一步降低利率，无疑这将强化投资者对英镑继续走低的预期。 回顾全年汇率走势，在美元反弹行情的带动下，人民币汇率走出了对美元升值步伐趋缓但对欧元、英镑升值步伐明显加快的特点。 数字显示，全年人民币对美元汇率升值幅度达到6.5%，其中上半年升值幅度已达6.1%，而下半年升值幅度不到0.5%。全年人民币对欧元、英镑累计升值分别为12%和42%，这一升值行情在下半年特别是在华尔街金融风暴爆发以来表现得尤为明显。(新华社)     专家：人民币汇率明年继续升值趋势不会变    人民币区域化速度加快    最大短板消除：东亚抢跑人民币信用卡    合理构筑人民币清算体制    积极谨慎地推进人民币国际化    扩大在港发行人民币债券的喜与忧    人民币汇率将保持基本稳定