降息预期笼罩 英镑兑欧元刷新历史低点投资人对英国黯淡的经济前景感到担忧，并预期未来几个月欧元区利率很可能仍将高于英国，英镑兑欧元在周一触及纪录低点，而中东紧张局势加剧使得市场的避险情绪不断上升，投资者纷纷抛售美元，令欧元对美元昨日再度走强。虽然英国利率已经降至1951年以来的最低水平2%，但由于英国经济的持续恶化，分析人士预期英国央行将在不久举行的下一次利率会议上再度下调利率，这使得英镑对欧元持续走软。周一，英镑对欧元连续第六天下跌并再度突破历史新低，至0.9777英镑兑1欧元，英国央行的英镑兑一篮子货币贸易加权指数也再度创下了74.7的新低。据统计，自今年以来英镑对欧元已经贬值约25%，是自欧元1999年面世以来的最大跌幅。而最近中东局势的紧张也令美元承压，市场对于中东地区可能爆发新冲突的担忧推动油价及大宗商品价格走高，而投资者担心这将对美国经济构成新的打击。北京时间昨日18：06，欧元兑美元报1.4279，高于纽约汇市上周五尾盘的1.4055美元。利率优势及避险货币地位使得欧元明显成为最近市场资金的避风港，法国兴业银行外汇交易部负责人Yuji Saito称，中东局势升级很可能会持续推高欧元，至少在未来一两个交易日如此；未来两周内，欧元兑英镑可能会触及1∶1的平价水平。而这将是欧元自1999年面世以来首次出现这种情况。英国经济显著恶化却是近来欧元对英镑大涨的主要动力。房屋分析公司Hometrack昨日公布的数据显示，英国12月份房价较上年同期下跌8.7%，为历史最大降幅，该公司预计2009年和2010年英国房价还将继续下跌超过10%和3%。而根据英国国家统计办公室23日公布的数据，英国第三季度GDP收缩了0.6%(按年率)，是16年来首次出现下降。而彭博对经济学家的调查显示，2009年英国经济将下滑1.4%。“英国银行将在未来几个月中继续下调利率以支持本国经济，而种种迹象显示目前英国经济已经出现了比欧元区更加糟糕的情况。” Forecast Pte Ltd.驻新加坡的外汇分析师Lee Wai Tuck这样表示，他认为，短期英镑将因此而继续承压。但投资人普遍在中期看好英镑，因为英国在大幅降息后经济的恢复速度将会超过欧元区水平。而欧洲经济可能因为欧洲央行的踯躅不前而出现加速恶化的局面，这将在中期对欧元带来下跌的压力。彭博对外汇分析师的调查显示，继2008年对欧元贬值22%后，英镑将在2009年对欧元升值14%，而德意志银行的交易商甚至预期升值幅度会达到20%。“我们预期英国将比欧洲更快地显示复苏的迹象。”德意志银行驻伦敦分析师Henrik Gullberg预计。他表示，虽然英国未来的利率水平会让英镑表现不佳，但外汇交易商们会逐渐把注意力转移到英国更快复苏的考虑上来。     相关报道：    欧元兑英镑：测试技术阻力0.9795后下行    欧元兑英镑：创下新的纪录高点0.9774    欧元兑英镑触及0.9713的纪录高点    欧元兑英镑∶交易于0.97档    欧元兑英镑触及纪录新高0.9700    SEB：欧元兑英镑短期多头指向0.9810水平    欧元兑英镑：欧洲早盘录得新的历史高点