人民币兑英镑首破10 今年累计升值已超45%去英国留学费用减少1/3，人民币全年对欧元、美元、港元均大幅升值 本报讯 (记者苏曼丽)昨天，人民币对英镑汇率中间价大幅上涨1496个基点报9.8975，首次突破10元的整数关口，迈入“9”时代。英国留学费用节省近1/3由于英国经济衰退迹象明显，英镑近期出现大幅贬值。较上一个交易日大幅上涨近1500个基点后，12月30日人民币对英镑中间价升至9.8975，这是汇改以来人民币对英镑汇率中间价首次突破10元整数关口。在2007年年底时人民币对英镑汇率中间价还处于14.5807元，而至2008年年尾时已进入“九时代”。至此，今年以来人民币对英镑累计升值幅度高达47.3%。人民币对英镑的持续升值效应，给去英国留学、工作和旅游的中国居民带来益处。仅就留学而言，人民币的升值就为留学者节省学费近三分之一。往年英国研究生费用为30万—35万元/年，经过2008年一年的强劲升值之后，目前去英国留学一般20万—22万元/年就够了。2008年上半年去英国签证申请人数比去年同期增长了近50%。自今年下半年特别是华尔街金融危机爆发以来，英国经济不断呈现疲弱之势，投资者看空英镑，英镑汇率惨烈下跌。“英国金融部门占GDP的比重超过美国，相比于欧盟和美国，英国经济正在面临更为深度的衰退。”中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉说。对多种货币均升值不单单是对人民币，英镑对美元、欧元同时也出现了深度的贬值。今年以来，英镑对美元的跌幅大约达到26%，为1983年以来最大跌幅。对欧元跌幅达到30%，创英镑欧元有汇率交易以来历史之最。由于人民币采取盯紧美元策略，当美元反弹并出现走强行情后，人民币对主要非美货币均出现升值行情。截至昨日，除去对英镑升值47.3%，人民币对美元、欧元、港元的升值幅度分别为6.87%、10.99%和6.17%，对印度、巴西、俄罗斯等新兴市场国家货币也出现超过10%到20%不等的升值。但对日元则贬值17.39%。不过，本月上旬，人民币对美元汇率连续4个交易日内在即期市场跌停，发出强烈的贬值信号。兴业银行首席经济学家鲁政委称，在12月国务院出台的金融促经济发展政策措施中，汇率政策被点名，显示未来货币政策无“禁区”，汇率已进入阶段性贬值通道。     人民币对英镑首破10    人民币对英镑突破10元关口    人民币对英镑再度逼近破10关口    人民币对英镑接近破10边缘    人民币对英镑升破12元关口    英镑对人民币中间价首破10    美元兑人民币询价系统收于6.8321去英国留学费用减少1/3，人民币全年对欧元、美元、港元均大幅升值 本报讯 (记者苏曼丽)昨天，人民币对英镑汇率中间价大幅上涨1496个基点报9.8975，首次突破10元的整数关口，迈入“9”时代。英国留学费用节省近1/3由于英国经济衰退迹象明显，英镑近期出现大幅贬值。较上一个交易日大幅上涨近1500个基点后，12月30日人民币对英镑中间价升至9.8975，这是汇改以来人民币对英镑汇率中间价首次突破10元整数关口。在2007年年底时人民币对英镑汇率中间价还处于14.5807元，而至2008年年尾时已进入“九时代”。至此，今年以来人民币对英镑累计升值幅度高达47.3%。人民币对英镑的持续升值效应，给去英国留学、工作和旅游的中国居民带来益处。仅就留学而言，人民币的升值就为留学者节省学费近三分之一。往年英国研究生费用为30万—35万元/年，经过2008年一年的强劲升值之后，目前去英国留学一般20万—22万元/年就够了。2008年上半年去英国签证申请人数比去年同期增长了近50%。自今年下半年特别是华尔街金融危机爆发以来，英国经济不断呈现疲弱之势，投资者看空英镑，英镑汇率惨烈下跌。“英国金融部门占GDP的比重超过美国，相比于欧盟和美国，英国经济正在面临更为深度的衰退。”中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉说。对多种货币均升值不单单是对人民币，英镑对美元、欧元同时也出现了深度的贬值。今年以来，英镑对美元的跌幅大约达到26%，为1983年以来最大跌幅。对欧元跌幅达到30%，创英镑欧元有汇率交易以来历史之最。由于人民币采取盯紧美元策略，当美元反弹并出现走强行情后，人民币对主要非美货币均出现升值行情。截至昨日，除去对英镑升值47.3%，人民币对美元、欧元、港元的升值幅度分别为6.87%、10.99%和6.17%，对印度、巴西、俄罗斯等新兴市场国家货币也出现超过10%到20%不等的升值。但对日元则贬值17.39%。不过，本月上旬，人民币对美元汇率连续4个交易日内在即期市场跌停，发出强烈的贬值信号。兴业银行首席经济学家鲁政委称，在12月国务院出台的金融促经济发展政策措施中，汇率政策被点名，显示未来货币政策无“禁区”，汇率已进入阶段性贬值通道。     人民币对英镑首破10    人民币对英镑突破10元关口    人民币对英镑再度逼近破10关口    人民币对英镑接近破10边缘    人民币对英镑升破12元关口    英镑对人民币中间价首破10    美元兑人民币询价系统收于6.8321