人民币兑美元全年升值7%人民币兑美元全年累计升值7.0%，高于07年6.9%的升幅。中国11月众多宏观经济数据均暗示中国经济下滑速度超过预期，可能仍将打压人民币09年初再度走软。12月初，美元兑人民币波幅一度连续四日触及中间价以上0.5%的单日波动区间上限，市场因此认为，因中国外贸形势进一步恶化，中国的人民币汇率政策可能发生转变，将通过人民币贬值来刺激出口。但随后两周，人民币兑美元中间价基本稳定并曾连续八个交易日保持高开，市场惜售美元心态逐步缓解，同时国际市场上美元持续下行，均帮助人民币汇率止跌回升；此外，中国11月贸易顺差再度创出401亿美元的历史高位，中国的贸易顺差维持高速增长及雄厚的财政实力，也为人民币汇率中长期维持强势提供基本面支持。但中国经济减速快于预期，09年上半年仍可能带给人民币汇率一定压力。 今年上半年人民币兑美元累计升值6.6%，导致出口行业盈利受损和大量热钱的涌入，因此自6月份以来，中国人民银行放慢了人民币的升值速度，人民币兑美元6月份迄今仅升值0.1%。但人民币升值暂缓令海外投机资金纷纷撤离中国市场，中国拥有的世界最大外汇储备规模可能在09年上半年有所缩水。为避免市场产生类似担忧和急剧修正，导致汇率过度波动并损及经济稳定，官方可能希望在年底前扩大人民币升势，提高全年人民币涨幅，提升市场对人民币信心。 中国11月众多宏观经济数据均暗示中国经济下滑速度超过预期，继第三季度中国经济增速下滑至9%后，第四季度增速低于8%也被市场广泛认可。未来人民币基本面面临一定压力。尽管中国商务部部长陈德铭及国家统计局官员多次表示，在外部需求萎缩的情况下，中国不会寻求以人民币快速贬值来提振出口，而应该把注意力集中到提高产品质量和降低出口成本的问题上。但市场仍普遍预计，在欧美日经济明年上半年进一步萎缩和失业率攀升背景下，新兴市场国家货币09年均面临较大下行压力，尤其以出口为导向的经济体。    相关报道：    招行：人民币贬值风险将继续加大    人民币买卖逆转 外管局关注热钱出境    交行：英镑继续贬值 人民币对英镑或升至9.66    中国央行：将保持人民币汇率基本稳定    美元兑人民币询价系统收于6.8244    人民币对英镑突破10元关口    人民币坚挺，全球血拼去吧(图)(2)    人民币对英镑首破10 赴英留学费减少三分之一