招行：2009年外汇市场及人民币汇率展望内容摘要：始于美国的金融危机已演变为一场全球性的经济危机，本次危机对美国本土、发达经济体及新兴市场的打击日益明显，2009 年全球可能会经历二战后最严重的经济衰退。尽管各国政府为挽救经济做出了巨大努力，但目前还看不到任何危机结束的迹象，危机仍处在扩散蔓延及向深入发展中。此轮危机很可能并不是一次单纯的经济危机，而更有可能是一次世界经济从失衡向再平衡调整的开始，经济失衡的修正将会持续进行，对发达经济体及新兴市场将带来深远影响，而对新兴市场的影响将更加显著。在2008 年8 月金融危机全面爆发之后，世界主要央行悉数调整了方向，由对抗通胀转向对抗衰退，主要货币利率大幅下调，预计这一降息周期将持续到2009 年。我们仍看好美元在经济危机期间的表现，美元也许不会重现2008 年秋季的强劲涨势，但整体预计仍偏强，有继续走高的空间，欧洲货币走势将相对偏弱，欧元与英镑会继续分化，日元做为避险标的在2008 年风生水起，这一趋势将延续到2009 年，而商品货币与CRB 指数的偏离度超出正常范围，显示尽管商品货币跌幅巨大，但或许仍存在高估。人民币如期暂停了强劲的升值趋势，展望2009 年，人民币基本上不存在继续升值的可能性，做为唯一可以针对出口部门使用的调控工具，在人民币利率见底后，中国的汇率政策出现调整的可能性非常大，人民币贬值的风险仍在上升。一 2008 年汇市回顾始于美国的次贷危机，终于在2008 年演变为一场席卷全球的金融风暴，在多年来罕见的金融危机冲击下，外汇市场也出现了前所未有的巨幅波动，多个货币纷纷创出了历史最大单日、单周、单月波幅，一向以稳健著称的汇市，波幅一度直逼证券和期货市场。我们在2007 年底的年度展望中预计，美元将会出现反弹，事实果然如我们所预期，但美元反弹的幅度之大和力度之强，还是令市场感到有些惊讶。2008 年外汇市场的走势基本可以分成两个阶段，一是前半年在利差预期的刺激下，以欧元为首的非美货币持续上扬，欧元一度创出1.6 以上的历史高点；二是下半年后，特别是8 月份后，在金融风暴刺激下，全球投资人寻求避险及去杠杆化，资金涌向以美国国债为代表的美元资产，美元得以强劲反弹，非美货币出现暴跌。欧洲货币走势出现明显分化，其中瑞士法郎表现最强，避险地位令其卖盘相对较轻，年末汇率甚至高于年初水平；欧元表现居次，欧洲央行在利率问题上的强硬态度仍是欧元最大的支撑点；英镑表现最为疲软，兑欧元甚至接近平价，英国楼市崩盘的状态显示，未来英国经济可能较欧洲大陆更差，英镑利率也会更低。而美元、日元和人民币，成为08 年表现最强的货币，美元特殊的地位令其摆脱了多年的疲软；日元异乎寻常的强劲表现，超出了所有投资人的预期，对于日元走强的原因和未来的趋势评估，在后面会有详细论述；人民币兑美元加速升值的趋势在2008 年年中戛然而止，事实上已由半盯住美元重新转为盯住美元，因此人民币也追随美元兑非美货币强劲升值。商品货币在美元走强及商品价格暴跌的打击下，出现了数年来最为惨重的下跌。而金砖四国在全球经济危机的冲击下，往日光环不再，除人民币外，其他三国货币兑美元均出现暴跌。资源出口在贸易中占重要地位的巴西和俄罗斯，2009 年经济前景不佳，其货币有进一步贬值的风险。    相关报道：    人民币对英镑首破"10" 去英国留学费用减少1/3    人民币买卖逆转 外管局关注热钱出境    中国保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定    油价回到46美元之上    下周美元兑欧元料走高 涨势恐受制于非农    奥巴马团队拟提交超6750亿美元经济刺激计划    福布斯推全球富豪缩水榜 十人少了数百亿美元(组...