央行首谈外储缩水 称与欧元资产变化有关10月末外汇储备自2003年12月份以来首次下降，已低于1。9万亿美元。 周二， 中国央行货币政策委员会委员樊纲表示，中国外汇储备额的波动与所持资产价格变化导致账面价值变化有一定关系，特别是欧元资产的变化相当大，中国当前仍然是资本正流入状况。 据路透1月6日报道，中国央行货币政策委员会委员樊纲周二表示，中国外汇储备额的波动与所持资产价格变化导致账面价值变化有一定关系，特别是欧元资产的变化相当大，中国当前仍然是资本正流入状况。 国家外汇管理局资本项目管理司外债处蔡秋生上月表示，10月末外汇储备自2003年12月份以来首次下降，已低于1。9万亿美元。中国9月末外汇储备馀额为19，056亿美元，规模居世界第一。 路透报导称，樊纲在北京的一个记者会上表示：“过去三个月资产价格变化非常大，特别是欧元变化特别大，这些价格变化会导致外汇储备账面收支价值的变化。贸易顺差仍然在增长，这几个月屡创新高，外商直接投资虽然有所下降但在估计之内，(资本)总体来讲还是正流入。” 欧元兑美元2008年录得约4。5%跌幅，为自2005年来首年下滑；7月时，欧元一度升穿1。60美元。海关此前报告预计，中国2008年贸易顺差将达到2，900亿美元。中国11月当月顺差400。9亿美元，创下历史记录；1-11月中国实际外商直接投资(FDI)金额864。18亿美元，同比增长26。29%。 社科院世界经济与政治研究所所长余永定曾表示，中国需要对外汇储备进行分散化，即可适当出售一些美国国债，适当增持欧元、日圆资产，以及适当的黄金储备。 汇率波动很正常 樊纲并认为，全球贸易保护主义有抬头趋势，美国新总统上台後可能更会向中国施加升值压力。"2008年实际有效汇率升值幅度相当大，是过去几年最高的。这麽大的升值，有一点浮动太正常了，全世界的汇率都在动荡。"他称。 国际清算银行(BIS)此前公布的人民币有效汇率去年前11个月升值15。08%。但人民币兑美元在12月初一度出现连续多日"跌停"走势，令人民币贬值预期日盛。 樊纲并称，未来全球确实面临一定的通胀压力，但由于金融市场的"去杠杆化"进程，以及货币流动速度降低，现在不用太担心全球通胀。对于中国拉动内需问题，他指出居民收入占GDP(国内生产总值)比例最近几年一直在下降，是制约消费内需不足的主要原因，所以短期内刺激消费政策的作用非常小，还是要从改变收入结构这个长期因素上考虑这些问题。     余永定：外储构成应更多样化    韩外储9个月来首升 将把人民币纳入韩外储配置    外储增长步入波动期    外储下降无意外 或将影响明年货币政策    外储数据应该更加透明    油价大跌吞噬外储 俄罗斯或沦为债务国    10月末外储近五年来首降    资本外流和人民币贬值预期或导致中国外储减少