欧元急跌 兑人民币有望向8靠拢肖妍茹刚满10周岁的欧元在2009年开始便遭受连连打击，昨日欧元对人民币的中间价报9.2927元，比前一交易日大幅下滑了2455点，有银行的分析师指出，欧元兑美元此番在国际市场的下跌可能突破前期的最低水平1.2330，或许欧元对人民币的中间价很快将再向8靠拢。 欧元对人民币的汇率由欧元对美元的汇率以及美元对人民币的汇率交叉形成，美元对人民币仍处在强势的持稳中，而市场对欧洲的降息预期变化重挫欧元对美元，另一方面，奥巴马推出的减税计划促使美元上涨也压低了欧元。 中信银行的外汇分析师胡明表示，现在降息预期对市场的作用仍然非常大。目前比较普遍的观点认为欧央行下周可能降息50个基点，欧洲官员曾表示2%的利率水平是他们能够接受的最低值，目前欧元区的基准利率为2.5%。不过胡明说，2%不会是欧洲央行降息的终极目标，相信他们会改变对利率的观点，因为欧洲的经济回暖需要欧洲央行采取更多的降息措施。 “美国改变了利率政策，英国马上就要进入历史性的低利率了，欧洲也不能避免。”胡明说。 招商银行的外汇分析师刘东亮说，欧元可能将试探新低，他认为相对英镑，欧元的表现一直有点“过头”，去年英镑的跌幅比欧元大，但欧元其实并没有相对强势的理由。 昨日欧洲开盘时，欧元兑美元跌1.1%至1.3450，随后欧元区公布的去年12月消费者物价指数初值年率上升1.6%，低于预期的1.8%，创2006年10月以来新低，低通胀率强化了欧元区的降息预期，欧元兑美元迅速跌破1.34。     相关报道：    民调显示六成波兰人赞成加入欧元区    欧元兑英镑：4天下跌8%    降息预期重击欧元    人民币汇率继续回落    人民币对美元汇率中间价继续回落    樊纲：人民币汇率波动正常    因隔夜美元全线上扬 人民币兑美元周二走低