美元仍可被视为避险货币2008年的国际汇市“此起彼伏”，一向以稳健著称的汇市，连连出现巨幅波动，多个币种纷纷创出历史最大波幅。当前金融危机远未结束，2009年又会有哪些因素影响外汇市场走势？各主要货币又将有什么表现呢？美元：避险需求未消退直到2008年8月初，美元都还处于探底盘整的过程中。进入9月下旬以后，源于华尔街的次贷危机演变为全面爆发的金融海啸，国际资金的避险需求一夜间被放大,12月18日，美联储决定实行0-0.25%的区间“零利率”政策，让市场大跌眼镜。美元随后受压，以暴跌结束了2008年行情。目前市场对美元走势的争论主要集中在避险需求是否消退。《2009年瑞银环球展望》研究报告认为，美元的复苏将是短暂的。但也有观点认为，危机仍然对局部新兴市场国家产生持续影响，美元仍然是避险资金的第一选择。日元：危机中持续“坚挺”日元走势自2008年年初以来，开始摆脱跟随美股涨跌的走势，与美国国债收益率高度相关。得益于避险资金的推动，日元在危机肆虐的时期，表现出异乎寻常的强劲。目前来看，虽然短期美国国债收益率已基本降到零，但中长期国债收益率仍有下降空间，因此日元在2009年上半年仍将维持强势，但考虑到美国国债存在高估嫌疑，一旦避险情绪消退，日元将大幅回落。欧元：被动走出W形路线2008年上半年在利差预期的刺激下，以欧元为首的非美货币持续上扬，欧元/美元一度创出1.6以上的历史高点。9月以后，欧洲央行在利率问题上的强硬态度支撑欧元维稳。目前美元、日元利率已经触底，但欧元区、英国、澳洲和中国的降息空间仍很充裕，美元与欧元、英镑的利差劣势拐点已经出现，未来将进一步收窄。相关分析认为，无论欧元选择降息与否，都只能维持在震荡偏弱格局，2009年年中有重试1.23低点的风险。英镑：走软预期增强英国地产市场出现崩盘迹象，英国经济的前景较欧洲大陆可能更为暗淡，英国央行有可能将英镑利率降至1%以下，推动英镑走势趋软。此外，未来一段时间，预计澳元、加元、纽元仍难“咸鱼翻身”，将继续维持贬值走势。理财师建议，由于2009年汇市仍将呈现宽幅震荡的态势，对于那些技术能力较强的投资者而言，通过银行外汇宝交易把握短期波动，可能会带来很多收益；而对于那些没有美元需求的投资者而言，考虑结汇更加稳妥。商报记者 黄竞仪     相关报道：    荷兰银行：澳元兑美元仍有望进一步走高    澳元兑美元的走势仍与股市密切相关    英镑兑美元：在1.5200上方持稳    欧元兑美元：亚市早盘呈买调    美元反弹 收复部分失地    澳元兑美元：欧市下跌後强劲反弹    美联储商业票据融资再次扩大至3344亿美元