美元难再发危机财 高息商品属性将助澳元翻身⊙蕙穗投资  符娟 2008年的货币市场完全可以用“上山下海”这个夸张的词来描述它出人意料的大幅起落：“上山”是在一个相对的高点往上行，而“下海”却是在一个已知高点往一个未知的低点去寻。拨开复杂的经济数据、政府政策等因素，究竟为什么作茧者反而没有自缚？其根本原因是在全球金融动荡风险显现时，资金回流寻求避险以及去杠杆化需求所致。而避险最佳的途径是黄金和美元以及低息货币日元。黄金虽然是避险工具但其还具有商品功能属性，黄金全年的价格在年初的835.9到目前的888.0，我们可以看出受避险的需求使得同时具有商品属性的黄金实际上已经上涨很多了，这并不难理解我们用原油和有色金属等年内回调幅度可以显而易见的比较出来。例如，大宗商品标志性产品原油由147.25美元/桶到目前的35.16美元/桶；而日元在7、8月时1美元兑换日元最高可达110.00附近，升值到目前的90.44，2008年内最低还曾到过87.12。随着金融行业的危机向实体行业的蔓延，具有商品属性的货币也纷纷开始跳水，如澳元由0.9848最低跌落至0.6006，目前为0.6880。英镑、欧元、瑞郎等货币借此也纷纷加入“跳水”行列，并曾大有创历史新低的势头。不过笔者认为，2008年仅仅是个前奏，真正的金融动荡将在2009年展开，但这一动荡将不再是美元获得利益。全球化使得美元成为国际储备货币，可以吸取全球其他地区的储蓄，并消费高出自身产出的物品。如果虚拟经济的发展脱离了实体经济发展的实际情况，就会产生无可预测的严重后果，显然我们已经处在其中并正无条件分担这一恶果。即便美元2009年仍将继续扮演国际储备货币角色，但众多国家、金融机构必将重新估计风险、分配资产，伴随着在2008年为解决美元流动性不足而采取的措施所遗留下来的问题逐渐在2009年显现，各界对美元的质疑声将越来越高，从而加大各货币之间运行的落差，使得强者恒强，弱者更弱。笔者认为，2009年的影响因素大致如下：高息货币的上行之路虽然继续受到降息的压制，但由于美国新任总统奥巴马推行的新政策将推升风险情绪，大部分高息货币年内难创新低，将维持区间震荡并蓄势待发。而在2、3季度里可预料到实体经济将进入最为艰难的时刻，经济的萎缩将全面蔓延，使得工业需求商品价格将继续保持低迷态势，而生活民需商品有可能触及前期高点，为此不排除造成某些地区或国家的社会动荡，尤其是亚洲等以出口为主的一些国家，而这将继续促进资金愿意流向具有避险功能的产品。笔者认为，2009年黄金有可能率先创历史新高，原油将回升但很难回上80美元一线，而一度被热捧的美元债券不再是首选，结合资本追逐利益并兼顾风险的根本原则，年内欧元和日元将有率先刷新历史新高的可能性，而具有高息和商品属性的货币澳元和加币在没有重大战争的影响下将宽幅运行并也有上行刷新历史新高的可能性，英镑则将在探新低后才开始追寻其他货币的上行步伐。    相关报道：    澳元升值 中信泰富期权减亏8亿    奥巴马敦促国会批准7750亿美元经济刺激计划    美元大崩溃    英国央行降息50个基点 英镑兑美元欧元飙升    环球汇评：非美先挫后稳 利差交易支持高息货币    环球汇评：感恩节假期高息货币仍相对靠稳    高息货币续写被弃命运