外储去年四季度惊现过山车行情张? 尽管去年四季度外汇储备仅增长400多亿美元，但短短三个月内却出现巨大波动。央行数据显示，10月外汇储备减少259亿美元，11月增加50亿美元，12月更是迅猛增加613亿美元。 去年外汇储备增加4178亿美元，同比少增441亿美元。去年12月末，外汇储备余额为1.95万亿美元，同比增长27.34%，并没有达到此前市场所预期的突破2万亿美元的目标。 去年10月外汇储备余额减少是自2003年以来12月以来的首次，随后12月增加的613亿美元又打破外汇储备可能持续下降的预期。这一增量仅次于去年5月的744亿美元和去年1月的616亿美元。 此前，央行货币政策委员会委员樊纲曾在一个会议上对10月外汇储备余额下降解释说，过去三个月资产价格变化非常大，特别是欧元汇率波动导致外汇储备账面价值变化。“贸易顺差仍然在增长，这几个月屡创新高，外商直接投资虽然有所下降但在估计之内，资本总体来讲还是正流入。” 一位外汇局人士告诉《第一财经日报》，目前为止银行间即期结售汇仍然是顺差。影响外汇储备数据的因素还很多，包括金融机构存款准备金率的下调以及货币掉期交易等。如果商业银行和央行之间的货币掉期到期又未展期，则会导致当月末外汇储备增加。去年三季度每个月各下调存款准备金率一次。 另一位监管部门人士对本报表示，有可能去年末结售汇的情况较前期有所好转，市场对人民币贬值预期比前期稍有好转，因此流出资金又出现回流。 不过，兴业银行资金营运部首席经济学家鲁政委认为，去年12月外汇储备的高增长难以解释，市场结汇量不可能短期内急剧增加。一种可能的解释是一些市场主体担心资金存放于境外市场更不安全，因此将部分资金汇回境内。还有一种可能就是商业银行和央行之间的货币掉期到期。 除外汇储备外，另一显示资本流入趋势的指标是外汇占款。央行数据显示，去年后3个月外汇占款分别增加1657.28亿元(人民币，下同)、1123.81亿元和849.69亿元。按上述3个月期末汇率折算，相当于分别增加243亿美元、164亿美元和124亿美元，显示出与外汇储备截然不同的走势。 货币当局资产负债表中的外汇资产也是外汇流入的一个考察指标。根据目前公布的数据按期末汇率折算，去年10月和11月分别增加510亿美元和63亿美元。 