欧洲央行降息50基点至2% 持平历史最低位北京时间15日晚，欧洲央行如期宣布降息50基点，将利率降至2%，与历史最低点持平。这也是该行连续第四个月降息，在欧洲央行的历史上还从未出现过这样的情况，凸显了当前欧洲经济形势的严峻。此前的三个月中，欧洲央行累计降息多达175基点。欧洲央行上次降息是在去年12月4日，当天欧元区与英国、瑞典等国一道宣布大幅削减利率。其中，欧元区利率猛降75基点，刷新了欧洲央行成立近十年来的单次最高降息纪录。欧元区利率降至2.5%。在上一次降息后，欧洲央行行长特里谢仍对后续降息出言谨慎。他表示，要防止央行陷入名义利率过低的不利境地。他说，这将使央行在面对经济衰退时货币政策调节空间减小。不过，分析人士注意到，随着近期欧洲主要经济体的状况持续恶化，特里谢可能不得不一改初衷。转而实施更大幅度的降息举措。本周，欧元区最大经济体德国公布，去年第四季度该国经济预计将萎缩1.5%至2.0%，这将是德国自1990年统一以来的最大经济降幅。德国2008年国内生产总值仅增长1.3%，为2005年以来最低水平。2007年德国经济增长了2.5%。德国总理默克尔在上述数据出台后警告说，德国经济正面临数十年以来最艰难的时期。德国央行总裁韦伯上周表示，今年德国经济衰退的幅度可能超过央行预计的0.8%，全年可能出现0.9%的负增长，创下第二次世界大战以来新纪录。德国的困境只不过是全欧洲经济形势恶化的一个缩影。欧盟统计局本周三公布，欧元区11月工业生产较上月下滑1.6%，较上年同期下降7.7%，为1990年开始统计以来的最大降幅。在意大利等国，工业生产连续多个月出现大幅下滑，显示制造业深陷衰退。     美元兑日元：日元在欧央行决议后走软    特里谢：欧央行可以使用其它手段来刺激经济    特里谢：欧央行不希望陷入流动性陷阱    欧央行行长特里谢：通胀压力正在进一步下降    欧央行宣布下调基准利率    欧元兑美元：欧央行减息50点    欧元兑美元：市场静待欧央行利率决议