美元日元联袂走高 欧元受挫承压本报记者 郑桂兰 北京报道 进入新的一年，欧元疲态尽显，1月14日欧元再次遭遇卖盘的抛售，由于近日一些欧元区国家的债信评级面临被下调的威胁，市场据此再度揣测，迫于政府大规模借款的压力，欧元区共同货币计划可能会摇摇欲坠。欧元区的货币结构以及内部的政治矛盾不断涌现，使得欧元遭遇了投资者的遗弃，同时贬值的风险正在日益上升，基本面恶化。 汇市日元持续走高，其不仅兑欧元逼近7年来最低，兑美元也连续升值。商品币种走势最弱，反映市场对全球景气的担忧。 欧元遭受降息压力 “欧元在去年12月出现一波上涨，而进入新年以后，美元出现了还能走强的支撑因素，许多美元债券1月份到期，市场内对美元的需求存在，同时美国的利率已基本降到位，而欧元区的降息空间还比较大，利息差对欧元不利，这对欧元兑美元走势造成压力。”中信银行资金资本部分析师罗旋对《华夏理财》记者表示。 民生银行外汇交易员石传勇对《华夏理财》记者表示，“欧元前景不看好，欧洲本身经济基本面状况太糟糕。欧元预期短期有回调，因两个月来的上升通道跌破后，短线可期待回调，但美元后市会走强，预期奥巴马的提振政策有利于美元走势”。综合来看，欧元兑美元会受到欧洲央行可能再次的打压。而美元的零利率或持续至明年，因为美联储表示担忧经济长期衰退。 高盛集团的分析师团队还提出，随着市场风险情绪的回归，欧元兑包括英镑、挪威克朗、瑞典克朗在内的一篮子欧洲货币可能下跌10%。 欧元区经济深度恶化 在去年12月，欧洲央行行长特里谢曾表示，不希望陷入基准利率过低的陷阱。当月欧元兑美元上扬了10%，但在今年1月份，随着欧元区经济数据的不断恶化，有关欧洲央行将被迫再次减息的猜测风生水起，欧元的反弹势头也戛然而止。1月至本周三，欧元兑美元下挫了6%。 近期公布的数据证实，欧元区经济在去年第三季度已陷入衰退。数据显示，欧元区去年第三季度国内生产总值(GDP)季率下降0.2%，年率上升0.6%；第二季度季率下降0.2%，年率上升1.4%。同时，欧元区去年12月经济景气指数从11月的74.9大幅下降到67.1，为1990年以来该数据的最低值。信贷紧缩和经济信心下降导致企业纷纷削减开支，欧元区去年11月失业率从10月的7.7%上升至7.8%，为2006年以来的最高水平。欧洲第一大经济体德国经济也已经深陷泥潭，德国去年11月制造业订单月率下降6%，远差于市场预期的下降2%。 国际金融机构纷纷看空欧元，欧洲银行进一步降息会削弱欧元金融资产的收益率。 同时，罗旋还表示，美国经济的糟糕情况基本在预期之内，而欧元区经济状况之后爆发，这让市场对欧元重新有了审视，欧元区经济数据比预期要差，这对欧元也是利空。 