上蹿下跳 美元和投机者捉迷藏华之杰 外汇市场上果真是没有什么事是不可能的。 去年12月中旬的美元指数，出现了“崩盘式”的连续大阴线暴挫走势。“美元是不是有什么重大利空？”市场上惊慌失措处处打探消息的投资者比比皆是。在头肩顶形态确立并有效破位之后，相当多数人都认为美元已经转势走弱了。 但在去年12月中下旬，戏剧性的一幕又重现了。暴挫的美元指数在一夜之间仿佛被一股无形的巨大力量稳稳托住，在刺穿78.00大关后不久便出现单日长阳，构成一个技术性的V形反转，此后再也没有创新低，反而以一个标准的三浪上升模式止跌转升，到目前为止已经近乎要将此前几根骇人的大阴线的失地尽数收复了。美元此前的坚定看空者未免有些丈二和尚摸不着头脑了。 清空美元空单反手做多 “美元的基本面其实并没有实质性变化，多半还是大规模的投机资金在里面翻江倒海所致。从技术上看，玄机就在周K线图上的30周均线。美元去年下半年以来的一轮强势上攻行情，在周K线图上是以一根长阳突破30周均线作为发动信号的，而去年12月中旬以来连续下跌首次跌破30周均线，在技术上应该有很大的反弹概率。”加拿大职业外汇交易者沈飚昨日在接受《第一财经日报》电话采访时对近期美元升势作如是技术分析。 从日K线图上来看，美元指数去年12月中旬以来的大跌使得5日线和10日线均告陡峭下行，显示趋势向下的力量势不可挡。但在12月下旬反弹后多次站上这两根均线且迟迟不肯再跌的情况来看，下跌的趋势已经得到实质性扭转。“去年底稳稳站上5日线和10日线且这两根均线开始走平后，投资者就应该果断放弃做空美元的思路，并且逐步建立美元多头仓位。”沈飚说。 沈飚正是在美元指数首次触及30周均线以及美元指数站上5日线和10日线时分批清空美元的空单并开始反手建立多头仓位。 伺机做空美元 “当然，我错过了美元78.00到81.00一线的获利空间，但我的交易宗旨就是以足够的耐心来等待相对确定性的机会出现，最大限度地规避与趋势对抗的风险。因此，当美元指数稳稳站上5日线和10日线且两线走平上翘之后，才可以基本确定做多的风险已经不大，日线级别的下跌趋势已经扭转了。” 沈飚认为，短期内美元指数已经与5日线和10日线产生乖离，而且30日线目前仍然是下行走势，对价格构成向下牵引力；美元指数已经逼近前期头肩顶形态的颈线位置，该位置同样是前期头部套牢盘的密集成交区，存在技术上的较大压力。他目前已经了结所有美元对其他货币的多头仓位，并考虑一旦回调跌破5日线就伺机做空美元。 欧央行本周降息50个基点，也说明欧元的利空已兑现或者说美元的利好兑现，从逆向思维的角度而言也应该以做空美元为主导。 “欧元兑美元前期做了一个复合型头肩底而转为上升行情，这一轮降息利空的打压过后，也恰好已经到达前期复合头肩底的颈线位置，相信会构成实质性支撑。欧元近期出现反弹的几率不小。” 及时识别转折端倪 多伦多外汇投资者戴洪平此前一路做空美元兑加元，将其前一阶段加元的汇率损失尽数弥补了回来，但上周末开始他发现情况有些异样。“美元兑加元一反前期明显的空头占优局面，一连4天在1.1780一线上方徘徊，似乎有一根看不见的警戒线横在下方，直觉告诉我这么‘平静’的走势不是好兆头。” 他告诉本报记者，根据自己的外汇实战经验，一般来说一些重大的方向转折，通常需要积累相当长的时间。当方向终于要转向之前，往往会出现不正常的走势，显示多空双方争执激烈，反复异常。以此类推，在一些次重量级的方向转折前，通常会出现异乎寻常的平静局面，但老手大都能提前嗅到平静天空下的暴风雨气息。 “加元这4天出乎意料的‘平静’走势，说明有次重量级转势的可能性。”在美元兑加元长阳线升破5日线和10日线的当天，戴洪平就清空了所有加元多头仓位，并开始反手做多美元，至今也已有一定的收获，并且规避了加元近期快速贬值的风险。 戴洪平依然准备恪守他近期赖以获利的老套路，一旦美元兑加元有效跌破5日线便开始重新把美元换成加元，将这场有趣的投机游戏进行到底。 