星展银行：人民币贬值的机会极低日前，星展银行大中华区高级经济学家梁兆基提出， 2009年人民币贬值的机会极低，而且还有机会在下半年有轻微升值的可能性。梁兆基认为，出口放缓是由多个原因组成。最大的致命伤是来自主要的贸易伙伴陷入严重的经济衰退。若要刺激出口的话，贬值的幅度要十分显著才能够带来一定的刺激作用；但此举极有可能令资金大量离开中国，为亚洲货币带来巨大贬值压力。他分析，中国的出口不振也不能够完全怪罪于人民币升值和金融海啸 ， 也有自身的因素(例如长期依赖低工资制造廉价出口，而忽视了技术创新)。若仓促地将人民币贬值，则未见其利，先见其害。梁兆基表示，中国在2009 年的贸易顺差也未必会太小。虽然08年中国出口增长从07年的26%回落至17.8%，但进口增长也同时回落至 18.5% 的水平(油价急跌是其中一个因素)，所以贸易顺差不减，反增至 2950 亿美元， 比去年2620 亿美元还要高。假设中国出口和进口增长在09年分别只有7%和10%，今年的顺差大约仍会达 2570 亿美元左右。所以，人民币贬值的机会极低，而且还有机会在下半年有轻微升值的可能性。香港上海汇丰银行中国区首席经济师屈宏斌在 1月14日 也表示，人民币贬值不是非常有效的用来刺激经济、刺激出口的工具，反而会起反效果，造成外资的流出等。他认为人民币兑美元应该在 6.8 ，虽然会有波动，但最终不会有什么趋势性的变化。另外，他特别指出当前处于特殊时期，特殊时期需要特殊政策。政府可以通过存款准备金率的放松，通过利率的下降，这些政策工具效果都会远远大于人民币的升值。根本用不着去用人民币的汇率来作为主要政策工具保经济、保就业。来自：星展银行