零利率或至 英镑持续偏弱周四英镑在连日的大跌之后反复寻求靠稳，但整体的弱势继续保持。利率前景打压英镑英国央行会议记录显示，本月以8:1的票数通过降息50基点的决定，利率降至纪录最低的1.5%。英国央行行长金恩称经济可能会在今年上半年显著收缩，政策制定者需要在降息之外考虑使用更多手段来刺激需求，英镑的走软有望在年内帮助支持经济。目前市场预期该央行5月份可能降至零利率。黯淡的利率前景对英镑形成了持续打击，而近期英国银行业陷入困境也对英镑走势不利。市场目前焦点转向了即将召开的七大工业国会议，市场猜测英镑汇率问题可能将列入讨论事项。从基本面上看英镑的整体走势仍为不佳。技术面，英镑在跌至1.36附近遇到支撑后反弹，汇价有反复持稳的趋势，预计短线存在小幅上行空间，但整体依旧偏弱，关键阻力在1.4060，支撑在1.3760及1.36，操作上仍偏向逢高沽英镑买美元。欧元后市不乐观周四欧元反复持稳重新攀上1.30，美元在连日的上涨后出现了短线的回落。欧盟委员会表示欧盟国家经济正在快速恶化，经济放缓将导致今年欧元区预算赤字大幅飙升。预计欧元后市走势仍不乐观，基本面对欧元不利。技术上欧元在周四出现了短线的反弹，重阻力仍在1.31，走势保持在下降通道运行，预计还将反复上冲通道上方阻力，操作上建议继续逢高沽出欧元买入美元为主。(飞渡外汇 陈展鹏) 