盖特纳称强势美元符合美国利益在奥巴马就任美国总统后不到48小时，他提名的财长人选盖特纳就宣称强势美元符合美国利益。而奥巴马政府将必须让世人相信，这次美国的强势美元政策所言非虚，因为美国准备借入2万亿美元来重振经济。纽约银行夏卡尔表示：“奥巴马当政期间，对美元将有更多口头上的支持。如果他们一直重复，影响力就会出来。”本报讯奥巴马政府将必须让世人相信，这次美国的强势美元政策所言非虚，因为美国准备借入2万亿美元来重振经济。在奥巴马就任美国总统后不到48小时，他提名的财长人选盖特纳就宣称强势美元符合美国利益。这句话最先是美国前财政部长鲁宾在14年前说出来的。后来布什政府随意滥用这句话，搞得没有人再把它当真。美元兑欧元在2000￣2008年跌了40%左右，兑日元跌逾15%。美元贬值对于布什政府来说，是平衡受到美国贸易逆差和中国庞大顺差所困扰的全球经济的重要步骤。数万亿美元国债券即将入市“这次美国政府支持强势美元的话可能是认真的。他们必须极为认真，”纽约梅隆银行全球策略主管夏卡尔表示，“数万亿美元的美国债券即将进入市场，而如果不能完全相信美元将保持强劲，国外央行或机构还会买入这些债券吗？”分析师表示，由于美国经济衰退、指标利率接近零、经常账赤字又急速扩大，奥巴马政府的挑战在于要支撑美元汇率，但又不能直接干预市场。更要紧的是，美国政府一方面要达到这个目标，同时还不能惹恼中国这个最大的美国公债持有国。东京三菱UFJ银行驻纽约资深分析师卢普基说：“这才是真正的考验。一方面要填补4500亿美元的赤字，另一方面还要筹措2万亿美元。”“我们总是担心外国投资者抛售美元，但他们没有理由这么做。他们持有的美元资产如此庞大，根本无法在不影响本币汇率和经济的情况下抛出美元资产，中国也是一样。”他说。强势循环一般持续10年瑞信证券全球外汇主管卡兹夫称，未来数月美元将保持强势，因为其他地区的金融危机在加剧，英国和欧元区尤为明显。他表示：“只要欧元走软，美元就会保持强势。美元和欧元是世界仅有的两个储备币种，无论美国经济基本面如何，美元走软目前都不是问题。”避险情绪和信贷危机蔓延提振美元需求，自欧元去年触及1.60美元上方的纪录高位后，兑美元已回落约20%。欧元目前约报1.2960美元，今年以来已下跌7.1%。美林策略师贝尔斯基称：“美元不会强劲大涨，但相对强势会持续下去，会持续好几年，不只是数个月或数周。”据美林观点，美元强势循环一般平均持续10年。纽约银行夏卡尔表示：“奥巴马当政期间，对美元将有更多口头上的支持。如果他们一直重复，影响力就会出来。”     章玉贵：人民币须成国际货币本位币    消息：英国财长称G7承认政府不能操纵汇率    美财政部报告说中国未操纵汇率    中外利差变化 放大人民币利率下调空间    盖特纳：奥巴马政府认为中国操纵人民币汇率    2009：内外因素博弈下的人民币汇率选择