人民币汇率牛年将维持盘整态势升值趋势放缓 贬值不被看好一边是以美国为首的升值施压，一边是国内企业期盼的贬值刺激出口。牛年伊始，人民币汇率走向再度成为市场关注的焦点。向左还是向右，对于汇改刚刚2岁半的人民币来说是个难题。敦促人民币升值声再起牛市首个交易日，人民币兑美元汇率中间价报6.8397元。这已经是自2008年12月以来，连续2个月在6.83关口徘徊了。虽然这是人民币对国际市场变化的真实反应，但自2005年7月汇改以来升值趋势的变化却让很多西方国家坐不住了。已宣誓就职的现任美国财长蒂莫西·盖特纳春节前向负责考查他的参议员提交书面证词中说，奥巴马总统认为中国正在“操纵”人民币汇率，将敦促中国“采取更加积极的刺激计划”来推动美国国内经济恢复。“由于中国的出口形势持续恶化，数以千万计的人口就业受到威胁，因此市场对于人民币将主动贬值预期很高。”分析人士称，这是美方向中国施压，要求维持人民升值趋势不变。事实上，去年人民币就已经结束了单边升值的趋势，在12月上旬走出了一波令市场大跌眼镜的贬值行情，人民币贬值预期随即迅速升温。对此，国家总理温家宝在伦敦当地时间1月31日表示，在金融危机面前，保持人民币汇率在合理均衡水平上的稳定是极为重要的。这不仅有利于中国，也有利于世界经济。中国通过人民币汇率形成机制改革，根据市场的需求变化，参考一篮子货币，实行有管理的浮动汇率制度，是完全正确的，也是符合中国国情的。中国人民银行副行长苏宁近日也明确表示，“中国操纵人民币汇率”的言论不仅不符合事实，更是对金融危机原因分析的误导。2009年将维持盘整态势“过快升值或者过快贬值都不是好事。”外汇专家谭雅玲指出，我国应该以我为主，把握主动性原则，根据自身的经济发展情况和需求，保持汇率的双向波动。“未来人民币出现横盘盘整的概率很大。”光大证券首席经济分析师潘向东称，由于出口的恶化使很多出口企业面临困境，人民币单边升值很难；但因为我国仍然存在巨额的贸易顺差，同时经济危机会使很多西方国家为了转移国内失业加剧的矛盾，而对人民币升值进行施压。中国银行外汇资金交易员严林则认为，从未来半年看，人民币兑美元的上扬或下挫都只是暂时的。由于美元兑非美货币将继续维持强势，因此紧盯美元维稳的人民币兑除日元外的非美货币将维持升值态势。“在我国经济依然可以保持相对较快增长、国际收支顺差不改的情况下，人民币还不会形成贬值趋势。”交通银行发展研究部研究员鄂永健对记者表示。建行最近一份研究报告预计，2009年人民币兑美元汇率升值幅度约1.5%。基于市场机制作用的进一步增强，人民币汇率双边市场运行态势将更加显著，人民币兑美元汇率甚至会出现阶段性贬值行情，全年波动区间为6.88-6.73元人民币/美元，热钱对人民币套汇难度进一步加大。汇率机制市场化是关键“奥巴马上台后，对中国的压力显然增加，奥巴马、盖特纳指责中国操纵人民币汇率即是表现之一。”中国社会科学院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示。他认为，“要防止中美关系在这一敏感时期触礁，人民币汇率升值与贬值并不是重点，关键是尽快实现汇率市场化。中国可以提出一个市场化的计划，5年、10年实现市场化都没有关系，关键是有关方面明确在这方面的立场和态度”。很长一段时间，市场上要求人民币贬值呼声不断。分析人士称，美元指数将在2009年的大部分时间里维持80以上，在强势美元和疲弱出口的双重压力下，人民币兑美元汇率应抓住有利时机，及早进行贬值调整。兴业银行首席经济学家鲁政委也认为，在当前无法有效打破市场贬值预期的情况下，人民币果断、快速、可控、适当幅度的贬值，反倒有助于消除进一步贬值的预期，遏制投机性购汇对储备的损耗。对此，李众敏表示，根据日本的经验，汇率升值对贸易顺差不起决定性作用。而说贬值预期导致外资出逃并不成立，看看国内股票市场、房地产市场的表现就知道了，能够走的外资早就走掉了。“这一次美国用的是‘操纵’一词，主观色彩很浓。如果人民币汇率机制市场化了，升值、贬值都有可能发生，美国也就无话可说了。”李众敏对记者表示。商报记者 黄竞仪/文 韩玮/制表     中国银行2月3日人民币牌价    人民币对美元汇率中间价继续回落    人民币对美元汇率大幅波动 银行调低盈利预期    牛年首个交易日：人民币对美元汇价回落    2009年人民币依然是强势货币    评论：盖特纳为何拿人民币说事    人民币对澳元升值 澳洲游火爆