新部长老调重弹操纵汇率有玄机倪金节盖特纳所使用的“汇率操纵国”一词，是个相当可怕的标签。虽然这更多恐怕是代表美国新内阁在发泄对巨额贸易赤字的恐惧感。因为说起来，新兴市场经济体实行严格的资本控制和利率管制，是特定的经济发展阶段“不得不”做的选择。如果真要界定当今世界有谁在“汇率操纵”，那么美国是当之无愧的最大的“汇率操纵国”。盖特纳接替美国财长一职后才三天，就抛出了让全世界舆论哗然的中国“汇率操纵论”。从本质上说，盖特纳的言论依旧是“老调重弹”，依然是要求中国采取进一步措施，敦促人民币大幅升值。这一招，本来世人也早有估计，但奥巴马政府不过是在口头上施压，绝不可能付诸实际行动。因为一旦确认中国为“操纵汇率”，美国参议院很可能通过制裁议案，那么中美贸易战将无法避免，在全球同舟共济应对经济衰退的背景下，这想来不是奥巴马所期冀的。毕竟，中美双方当前最重要的任务是化解经济危机，提振经济增长。当然，这次与以往不同，需要引起我们警觉的是，盖特纳所使用的“汇率操纵国”一词，是个相当可怕的标签。汇率操纵，意味着中国是在人为地低估人民币，从而造成美国的巨额贸易赤字。实际上，自从2001年，以美国和日本为首的西方经济体，开始施压人民币升值以来，各国政府一直都设法避免使用这个极为敏感的词汇。根据IMF宪章的规定，汇率操纵是绝对被禁止的，并且可以作为实施报复性贸易制裁的理由。盖特纳上任伊始，就对人民币汇率问题抛出如此强硬的措辞，在笔者看来，更多恐怕是代表美国新内阁在发泄对巨额贸易赤字的恐惧感。当前，美国的贸易赤字和财政赤字都在逼近万亿美元之巨，加上后续可能更为庞大的经济刺激计划，都将进一步加剧美国的赤字形势。再看看去年四季度陡然跌入-3.8%的经济增速，都让奥巴马新内阁急火攻心，敦促人民币升值便成为转嫁矛盾的新的政策靶子。实际上，如此庞大的“双赤字”，华盛顿最终也只有美元不断贬值这一条道可走。如果按照阴谋论的思维，美国可以先通过施压人民币兑美元的大幅度升值，得以抹平掉对中国的巨额负债，进而在外汇市场上沽空人民币，让大量美元资产回流美国，届时全世界的金融市场都将为之色变。同理，美国也可以对其他债权国经济体实施类似的金融策略。如果美国的操盘手真能完成如此高难度的货币战争，那么美国自二战以来积累的一系列结构性问题都将迎刃而解。说起来，如果真要界定当今世界有谁在“操纵汇率”，那么美国当之无愧是全球最大的“汇率操纵国”。首先，就拿“9·11”事件和互联网泡沫破灭之后到2008年那段历史来说吧，美元兑欧元的汇率下跌了40%，对日元汇率下跌幅度也超过15%以上，美元指数更是从世纪高点121点最低跌至70点附近。为刺激经济增长，美国采取了低利率政策和宽松的货币环境。美联储从2001年1月开始逐步调低联邦基金利率，以每次0.5%的速率在6月调低到4%，在年底调至2%，达到较低水准。美元的不断贬值即是建立在联储基准利率从5%跌至1%的过程中完成的。再者，美国财政部内部存在一个长期笼罩着神秘面纱的“汇率稳定化基金”，也可以称之为“外汇平准基金”。从该基金的名称来看，就是旨在保持美元稳定的机构。这个基金与国际货币基金组织在业务上有着密切合作。IMF拥有被称为特别提款权(SDR)的储备资产。当美国因国际收支赤字而提取储备资产后，SDR就成为“汇率稳定化基金”的资产。