香港金管局将增发204亿港元外汇基金票据新华网香港2月3日电香港金融管理局3日宣布，将在2月10日、17日及24日举行的投标中，增发总值204亿港元的外汇基金票据，以应付银行对这些票据需求增加的情况。 增发外汇基金票据，将会以增加供应3个月及6个月期票据的方式来进行：其中于2月10日、17日及24日投标的3个月期外汇基金票据，将会增加总值140亿港元的数额；于2月10日及24日投标的6个月期外汇基金票据，则会增加总值34亿港元的数额。此外，一批6个月期总值30亿港元的全新外汇基金票据，将于2月17日发行，并于到期时续期。 金管局表示，全球金融危机令银行对信贷及流动资金风险忧虑持续，为管理流动资金而对短期外汇基金票据产生庞大需求。增加短期外汇基金票据的供应，就是为了应付有关需求。短期外汇基金票据的收益率处于极低水平，正好反映对这些票据的需求殷切。 金管局表示，增发外汇基金票据其实只是货币基础的组成部分之间的转移，即由总结余转移至外汇基金票据及债券。这次增加外汇基金票据供应的安排，符合货币发行局制度的运作原则。货币基础仍然由外汇储备提供十足支持。在增发外汇基金票据后，银行同业市场的流动资金仍会保持充裕，并预期这项安排不会对流动资金状况及利率水平造成任何重大影响。金管局会密切监察有关情况，如有需要，会采取适当措施确保银行体系有充足的流动资金。 