楚钢：美元危机爆发的可能性楚钢当前这场金融危机区别于过去金融危机的一个本质特点，是由于美元金融市场的庞大规模和美元作为世界储备金的地位，这些具有规模的投资和资本无处可逃，世界上没有美元资产的替代品。所以，目前并没有也不会发生美元危机。相反，因为金融机构和投资者变卖其他币种资产，来填补美元负债或降低美元资产杠杆率，美元在危机中坚挺。从这种意义上来说，在危机中资本无处可逃，可以说是美元地位的最高优势。但事情总是动态发展的，这场危机对国家、机构、企业和个人的金融行为，至少在今后十年以内，有着深远的影响。以法国为首的若干欧盟国家和俄罗斯所倡导的世界金融新体系，从目前披露的文件看，只停留在是要利用这场危机来限制以美国为代表的盎格鲁撒克逊金融体制在世界的蔓延，并没有提出一个新体制；但在历史上，法国曾试图用国际货币基金组织的特殊提取权来取代美元的世界贸易垄断地位。随着今后十年二十年，美国经济和贸易在世界上的比重发生量和质的变化，世界贸易货币和各国中央银行储备货币的多元化，是缓解将来类似这场危机的一个自然方案。实际上，这场危机以后，已经有些贸易国开始准备以本国货币结算双边贸易。世界贸易货币和储备货币的多元化，符合世界经济多极化的经济发展规律，并有向该方向发展的迹象，但需要逾越的鸿沟还很大。原因是，各国对其金融系统的保护和对其货币的操纵和控制，还有贸易货币多元化具体操作的复杂性和各国竞争不合作的天性。另外，贸易货币的多元化也可有不同的形式，比如像特别提取权那样加权的一揽子货币，也是贸易货币多元化的表征和用其促进贸易货币多元化的一种措施。但有一种情况，会促成世界贸易货币和储备货币的多元化，那就是美元危机。这场金融危机已为将来可能发生的美元危机播下了种子。美联储在这次危机救市过程中，网开财源，从对金融机构扩展各种抵押贷款，到收购联邦代理机构及其担保的债券，到通过收购商业票据直接向非金融企业贷款，美联储资产负债表从0.8万亿美元膨胀到2.2万亿美元。作为中央银行，它所增加的1.4万亿美元的负债，就是所谓“印”出来的钱。以前外国对美国平均每月600亿美元贸易顺差的钱，都是经济活动产生的，而现在每月近600亿美元贸易顺差的钱，有一部分来自这样“印”出来的钱。这不可能不对美国金融资产的外国投资者有深远的影响。2008年12月以来，纽约黄金期货市场频频出现期货价格尾低的现象，即远期期货价格低于近期期货价格。通常黄金期货市场总是价格尾高，即远期期货价格高于近期期货价格；以往只是在极个别特殊情况下，才出现尾低现象。这一方面说明市场对通货收缩的预期，另一方面也说明投资者热衷于买进近期黄金期货，并要求把黄金期货兑现成黄金现货的现象，他们已不太在乎远期黄金期货价格。以往可以用来套利的“借黄金现货、卖近买远”的策略，由于投资者不肯割爱出贷黄金现货，而难以执行。这是投资者对美元纸币和金融系统投的不信任票。在许多失误条件下，都随时可能会发生美元危机，能使人们丧失信心的可能是经济失误、政治失误，也可能是社会事件。这里只讨论由财政危机导致的美元危机。美国财政部此前7000亿美元的救市方案，已使美国国债的总额超过10万亿美元；奥巴马的经济刺激方案也会使国债总额加大。联邦财政中，国债利息开销已接近可支配开支的四分之一。在近期内，短期国债利息几乎为零，长期国债利息也不过200多个基本点，发行这些巨额国债，不会对联邦财政增加太多负担。但危机终究会过去，“飞向高品质”资产的短期投资终究会减仓。虽着经济今后几年的恢复，利息逐渐回升，国债利息对财政的负面影响就会逐渐增大；尤其是，在庞大的货币政策和财政政策刺激下，美国经济复苏，如果美联储还像这次危机过程中那样反应迟钝、落后于实际，致使通货膨胀问题短期失控，长期国债利息迅速上涨，再迅速提高短期利息来抑制通胀，国债利息开销将对联邦财政有严重的冲击。联邦财政中不可支配开支如社会保险、医疗保障、失业救济等每年都马不停蹄地增加。如果再有其他阴错阳差，就会发生美国政府财政危机；财政部大量依赖短期国债来运营联邦政府，大量短期国债不能销售，就会导致美元危机。如果又有美元金融资产的替代品，就会马上促成世界贸易货币和储备货币的多元化。美元的前景这么不看好，应该已经受到美国政府和经济学家的重视。今后我们或许能看到，美国政府试图主导对世界货币系统进行改革，很可能放弃“由市场自由交易来确定汇率” 的一贯原则，很大程度上锁定美元对其他货币的汇率，保证政府干涉的效果，以推迟或避免美元危机的发生。(作者系华尔街资深分析师。本文仅表达个人观点) 