连平：人民币汇率基本稳定是战略性抉择作者：连平2008年12月初，人民币对美元汇率突然打破了7月中下旬以来的窄幅盘整格局，出现了跌宕起伏的戏剧性变化，现汇交易价连续三个交易日触及“跌停板”，引发境内外各界对中国改变汇率政策的猜测和疑惑。虽然在中国政府表态并采取果断措施后，人民币汇率保持了基本稳定，但对人民币政策导向依然存在明显分歧。与2005年汇改以来关于“人民币该不该升值”的争议不同，此次关于人民币汇率的热议聚焦于中国汇率政策的导向：人民币该不该贬值？一种观点认为，目前是人民币贬值的好时机，从国际上看，目前要求人民币继续升值的声音已日渐消失；更重要的是，目前我国出口形势严峻，在经济急剧下滑的形势下，鉴于出口对经济增长具有重要的拉动作用，应通过人民币贬值来促出口、保增长。反对人民币贬值的观点则认为：在当前世界经济衰退、外部需求迅速萎缩的大背景下，即使让人民币大幅贬值，也不可能达到有效刺激出口的效果；人民币转向贬值会引起其他国家尤其是亚洲邻国的竞争性贬值；贬值可能引发中国与主要贸易伙伴的摩擦，招来西方国家的报复性措施。我认为当前和今后一段时期应保持人民币汇率基本稳定。理由为以下四点：一、 支持出口可采用多种政策措施，不必出人民币贬值之下策。除了汇率之外，影响我国出口的因素还相当多。在2008年初我国出口经营环境开始明显恶化的时候，我曾呼吁改变相关政策以扶持出口，并指出了国内的诸多因素对出口行业带来严峻挑战。这些市场和政策因素可以概括为“四升、一降、一紧、一严”7个方面，即：人民币升值、劳动力和燃料成本上升、银行贷款利率上升和外商投资企业的税收上升，出口退税下降、银行信贷紧缩导致中小出口企业融资困难，对出口行业行政监管趋严等。当前上述因素中仍有一些方面影响着我国的出口。我们可以通过进一步有选择地降低出口退税、扩大银行对中小出口企业的信贷支持、改善对出口行业的行政管理等措施来支持出口，还可以采取其他行业政策、产业政策以及放慢人民币升值步伐等政策措施。不能否认，人民币贬值对改善我国出口会有一定的积极作用，但其作用力并不大。应该看到，2008年下半年我国出口急剧下降的主要原因是外需下降；因此，真正要缓解出口压力，可能只有等待全球经济回暖。再者，我国的出口产品迄今仍以附加值较低的劳动密集型商品和一般技术密集型商品为主，价格弹性相对较低，所以人民币贬值对扩大出口的刺激作用十分有限。在美国政府指控我国操纵汇率、发达国家经济危机继续蔓延的国际背景下，实施贬值政策显然是不合时宜的。这不仅会导致一批国家的竞争性贬值，而且一定会招来欧美的报复性举措。因此，若为刺激出口、推动经济增长而采取人民币贬值，显然是下策。二、贬值可能酿成开放性系统金融风险。早在2007年底，我曾指出，2008年有可能出现一定程度的开放性系统金融风险。这种风险是指一国经济在一定时期受各种因素影响所形成的、资产价格大幅下挫、资本大规模外逃以及本币迅速贬值的相互影响、循环联动的现象，并引起股票市场、房地产市场和外汇市场等出现大幅波动。如果管理不当，它会对经济造成致命的打击。10年前东南亚金融危机中的一些经济体和近年来的一些新兴经济体都曾经历过此种磨难，这些国家的经济因此遭受了沉重打击，有的则从此一蹶不振。2008年以来，我国股市持续下跌；年中过后，房市明显下挫，8月后资本出逃显著加速，人民币承受了很大的贬值压力，并出现短暂的迅速贬值。在这种形势下，若采取人民币贬值的政策，形成贬值趋势的预期，可能进一步催生金融风险。首先，贬值可能放大我国房地产市场和股市的下跌风险。2008年我国房地产开发投资较2007年的增幅回落近10%；尤其是2008年下半年以来，我国商品房交易量急剧萎缩，价格放缓或下降现象由个别城市向全国蔓延。目前我国房地产价格仍处于高位，市场下行趋势已基本形成。此时如果出现人民币贬值趋势，外资将加速从中国的房地产市场撤离，从而导致我国房地产市场雪上加霜。尽管中国股市在2008年的跌幅已超过65%，但与世界其他主要股市相比，目前中国股市的市净率仍偏高，大小非问题也未根本解决，如果此时外资加速撤离，本来就很脆弱的中国股市将遭受新的打击。其次，人民币贬值将会加速外资撤离。2008年年中以来，我国已有外资加速流出迹象，且规模不断加大。综合分析2008年第四季度的储备、贸易顺差等因素后，可以发现资金面有明显异常现象。用外汇储备增量扣除贸易顺差和FDI后得到的数据显示：2008年9月、10月和11月，“热钱”流出值分别达到146亿美元、679亿美元和404亿美元。2008年10~12月，我国实际使用外资额连续3个月负增长，外汇储备余额5年来首次下降。尽管对于如何精确计算资本流动存在不同的认识，但所有这些迹象都清楚表明，2008年下半年以来资本在流出中国。    周小川：人民币汇率不应大起大落    不要拿中国操纵人民币汇率说事    于学军：人民币汇率是中国经济的试金石    中国银行2月4日人民币牌价 人民币即时汇率    人民币利率互换报价昨创18月单日最大涨幅    人民币IRS上行降息预期减弱    人民币兑美元周二收盘走高    经济预期转好 人民币创18月单日最大涨幅