欧央行宣布维持利率2.0%不变新浪财经讯 北京时间2月5日晚间消息，周四欧洲央行宣布维持利率不变，以便在继续降息之前评估经济衰退的严重程度。自从去年10月初以来欧洲央行已经四次降息。在法兰克福召开的会议上，欧洲央行货币政策制定者们决定维持基准借贷利率2%不变。彭博新闻社调查的53位经济学家中有52位猜中了这个结果。另一项调查表明，经济学家普遍预计欧洲央行会在3月份将基准借贷利率调降至创历史新低的1.5%。在美联储将美元利率调降至接近零的区间之后，尽管欧洲已经陷入二战之后最严重的经济衰退，但央行总裁特里谢(Jean-Claude Trichet)仍然向市场发出了暂缓降息的讯号。特里谢在1月28日的讲话中暗示，经济增长下滑的情况有可能迫使欧洲央行在下个月再度采取行动。野村证券驻伦敦经济学家劳伦-比尔克(Laurent Bilke)表示，“欧洲央行还没有完全了解经济衰退的严重程度。利率应该调降到0.5%。欧洲央行应该利用现有降息空间，采取更大力度的措施。”比尔克曾担任欧洲央行的预测员。特里谢将在欧洲中部时间周四下午2点30(北京时间2月5日9点30)召开记者招待会，为今天的利率决定做出说明。此外，今天英国央行宣布将基准借贷利率调降50个基点至1%，为1694年英国央行成立以来最低利率。尽管欧洲央行已经采取了该行成立10年来最激进的措施，将基准利率累计调降了225个基点，但目前欧元区利率仍然是工业七国组织中最高的。特里谢在上周表示，欧洲央行“下一个重要会议”将是3月份的会议，暗示欧洲央行可能会在看到新一季度的经济增长预期之后继续降息。欧洲央行的这种先观望后决定的态度，使很多人批评该行没有采取足够迅速的措施来保护欧洲经济。因为成功预测全球金融危机而声名鹊起的纽约大学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，“欧洲央行错了，他们采取的措施太少、时机也太迟了。他们使经济衰退的状况变得更糟。”今年1月份，欧洲服务业和制造业出现了连续第八个月萎缩，对经济前景的信心指数也降至历史新低。去年12月西班牙工业产出锐减19.6%，德国的工厂订单数字继续重挫并创下历史最大跌幅。    相关专题：    欧洲英国今日议息 金价持续震荡下跌    欧洲现货金4日收盘小幅下跌    欧洲今年股票融资可能达到3000亿欧元    欧央行和欧盟将为坏账银行制定准则    欧央行官员称欧元区无通缩风险    欧央行官员Noyer表示欧洲经济预计将萎缩1-2%    花旗银行：欧元受欧央行行长讲话支持