英央行降息50基点至历史最低新浪财经讯 北京时间2月5日20点消息，英格兰银行今日将基准利率削减50个基点至1.0%，此为该行1694年成立以来的最低水平，政策制定者试图以此遏制信贷紧缩和衰退加剧的步伐。自去年10月份以来，英国央行迄今已连续五次降息，累计降幅达400基点。上一次降息在1月8日，当时该行削减利率50基点，将基准利率降至1.5%。英国房屋价格急剧下降，大企业纷纷倒闭，数十万英国人失去了工作。国际货币基金组织(International Monetary Fund)预计今年英国经济增长率将降至负2.8%。由于利率逼近零，英国央行很可能通过定量宽松政策来刺激需求。此次经济危机对多个国家造成冲击，不少人经常将之与二十世纪三十年代的经济衰退相提并论。在这种情况下，全球央行纷纷考虑采取类似措施。美联储已经将利率将至0至0.25%之间。日本央行也将利率下调至0.1%。欧元区目前利率为2.0%，但也可能在下月被降至有史以来最低水平。    相关专题：    英12月Hometrack房价年降8.7%创记录最大跌幅    英5000亿英镑金援计划获批    英11月借债160亿英镑创纪录    英10月工业产出大跌 住房销售创30年历史新低    英11月PPI输出指数月降0.7%年升5.1%低于预期    英国1月房价指数意外走高 提振英镑兑美元反弹    英国1月BRC商店物价指数月率为0.2%