英国降息至1% G7全面迈向零利率时代英国央行昨日如期宣布降息50基点，将基准利率降至1%的历史新低，进一步向零利率迈进。不到一小时后，欧洲央行也不出意料地宣布，维持利率在2%的历史低位，但这在G7中已属最高利率水平。这是英国连续第五个月降息，也是自2007年12月以来的第八次降息。自去年10月份以来，英国央行已累计降息4个百分点。英国经济已被证实从去年第三季度开始陷入衰退。一些机构认为，英国可能是本轮全球经济滑坡中最严重的一个国家。分析人士预计，在利率政策空间日益缩小的情况下，下一步英国可能仿效日本和美国，采取所谓定量宽松政策来继续刺激经济，即通过收购抵押债券等途径向金融体系注入大量现金。在英国央行宣布降息后不久，欧洲央行宣布维持利率在2%不变。欧洲央行前一次议息是在上月15日，当天该行如期降息50基点至2%，与历史低点持平。去年10月以来，欧洲央行已累计降息225基点。从央行透露出的信息看，欧洲央行可能在3月份的下次政策会议上继续降息。一些经济学家认为，欧洲央行将在年中前把目标利率调降至1%，但降至零区间的概率较低。此前，美联储和日本已提前实现“零利率”，美国的利率已降至0-0.25%的区间，而日本的利率则已重新回到0.1%的低点。加拿大在上个月降息后利率已1%的50年低点。更多央行加入新一轮加息大潮中。捷克央行昨日宣布，将基准利率下调50基点，至1.75%，为连续第三次降息。新西兰和澳大利亚此前都已宣布大幅降息，其中，新西兰利率的利率已降至历史新低，澳大利亚也已达到45年低点。    相关报道：    英央行昨降息至1%创历史新低    英央行降息至1% 欧央行原地踏步    降息磨蹭 欧元前景悲观    降息如期而至 瑞银称英镑反弹可期    英央行降息50基点 伦敦股市平收    经济严重衰退 英国降息50基点至1%    英国央行降息50基点