外汇产品美元过半 多数银行暂时关闭欧美通道理财周报记者 秦丽萍/文上海银行2009年“金鑫”系列产品、厦门国际银行2009年“飞越理财”币皆赢计划收益优于同类产品“我们现在的客户对持有哪种货币很迷茫，而市场专家对美元等外币走势看法分歧也很大。当然近期美元还是比较坚挺，因此客户还是以持有美元为主，但他们也会经常问，下一步到底持有什么货币。”建设银行一位产品经理对理财周报记者表示。进入2009年，美元、欧元等货币孰强孰弱的问题，让银行外汇理财产品的发行也进入了一个尴尬期。根据Wind数据，2月份至今发行的外汇理财产品中，有2/3为美元产品，英镑、澳元和欧元仅分别1款、2款和3款。此外，多数银行已暂停外汇理财产品的发行。少数仍坚持发行少量外汇理财产品的银行，也纷纷调低了此类产品的预期收益率。近期外汇理财产品集中于美元建设银行上述人士分析：“其实我们并不看好美元的未来走势，虽然现在美元还比较坚挺。2月份银行发行的外汇理财产品多为美元，其实也是一个滞后效应。美元从去年3月份之后汇率下跌的形势开始逆转，7月份之后由于金融危机加深，美元避险需求进一步加大，使得美元汇率不断上升。客户都觉得拿美元安全，银行理财产品从客户需求角度考虑，也会倾向于发行美元产品。”“目前发行的外汇理财产品多为美元，这是客户的一个合理选择。去年银行推了很多高息货币理财产品，比如澳元，但后来汇率波动特别厉害，客户损失很大。因此，在当前很多外币汇率不稳定的情况下，除了美元以外，其他的外币产品都很少发行。”中国银行某理财主管对理财周报表示。2月份发行的外汇理财产品，多为上海银行、中国银行和厦门国际银行发行。从期限上看，中国银行已明显缩短产品期限，1月份发行的产品还有3个月-1年期的，当前已有数款产品缩短至1个月，比如中行2009年“春夏秋冬”外汇理财系列之“AC09春1Y”。“缩短期限主要是因为现在美国利率特别低，即使产品期限放的很长，也不见得能获得高收益，如果产品设计成3年-5年期限，届时如果利率上升，风险也很大。2003年时就出现过类似情况，美国利率很低，当时设计出很多与利率挂钩的长期限产品，2007年美元大跌，出现了大量投诉。”中国银行上诉人士表示。收益率低也使银行失去了继续发行的动力。目前，美元3年期理财产品的年收益率仅能达到1.4%，再加上汇率风险，已很少有银行发行长期限产品。    相关报道：    券商集合理财产品纷纷延期    “非凡财富”六大系列银行理财产品 撬动牛年理财...    牛年首只券商集合理财产品发行    怎样选择好理财产品    三种理财产品值得推荐    北京银行FX08082号外币理财产品到期还本付息    银行理财产品期短利低照样抢手