人民币国际结算的重大意义与现实挑战交通银行课题组 内容提要：人民币国际结算在宏观和企业层面都具有重大的积极意义。目前，我国已经初步具备人民币国际结算的良好条件。人民币国际结算有助于中资商业银行提升竞争力、获取新客户、拓展收入来源，但银行也面临系统调整、相关制度和流程缺失等挑战。人民币国际结算还带来人民币境外债权债务、外汇管理和货币政策等监管和政策问题。建议妥善安排海外人民币债权的运作渠道，监管调控与统计监测也应及时跟上，稳步推进人民币用于国际结算。此次金融危机引发了对改革当前国际货币体系的思考，人民币国际化的呼声随之日益高涨。人民币要想成为世界性货币，首先应争取被用于国际结算。随着我国经济持续快速健康增长、对外经济交往进一步扩大和人民币汇率的稳定，周边国家和地区对人民币的接受程度日渐提高，香港地区已开办了人民币个人存款业务，边境贸易中通过互开账户使用人民币进行结算正在发展。2008年12月24日，国务院常务会议决定，对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。因此，加快推近人民币用于区域性国际结算的试点工作，迈开人民币国际化的第一步，具有非常重要的深远意义。一、人民币国际结算已经具备良好条件1、人民币国际结算的含义人民币用于国际结算本质上是本币用于国际结算。本币作为国际结算货币即本币在国际贸易中执行计价和结算的货币职能，是指在居民与非居民进行国际贸易(包括商品与服务两个方面，大致相当于国际收支经常项目)时，进出口合同以本国货币计价；居民向非居民可以用本币支付，并且允许非居民持有本国货币存款账户以便进行国际结算。因此，人民币用于国际结算即允许进出口企业以人民币计价结算，居民可向非居民支付人民币，允许非居民持有人民币存款账户以便进行国际结算。    相关报道：    人民币汇率逼近6.9 创今年汇率第42次新高    万金油式的人民币政策并不科学    人民币对美元汇率中间价小幅走高    招商银行：人民币维持波动等待两会召开    人民币汇率的科学观    人民币NDF贬值预期显底气不足 或再现升值预期    多种货币扩大话语权 人民币或扮演乱世英雄