俄外债重组传闻引发欧元过山车昨日，俄罗斯4000亿美元外债重组的传闻让欧元经历了“过山车”般的一天，先是大幅下挫，之后又在俄官方澄清后强烈反弹。但无论如何，市场人士对欧元长期走势仍忧喜参半。 传闻引爆欧元下跌 《日本经济新闻》昨天早上最先援引俄罗斯地方银行协会主席阿纳托列·阿克萨科夫的话称，俄国内银行将要求外国银行重新安排金额高达4000亿美元民间债务，该协会已向俄罗斯政府提交有关建议，倘若获得批准，政府将代表银行向外国贷款方进行谈判。 这一消息发布后，欧元直线下挫，兑美元和日元的跌幅分别达到1.5%和1.9%，主要因为欧洲银行和公司是俄罗斯的主要债权人，市场担心俄方债务重组会让欧洲金融业雪上加霜，从而抛售欧元。 而在北京时间昨天下午，路透社援引阿克萨科夫的话澄清，建议政府出面进行外债重组只是个想法，该协会并没有向政府提交建议书。他还表示，目前并未直接对重组债务问题举行谈判，而且各家银行已积累了大量外汇，因此现在尚无问题。澄清消息促使欧元在亚洲汇市尾盘追得部分“失地”。 事情还未完。北京时间昨天傍晚，阿克萨科夫再次发表言论，表示是一些外资银行主动提出对债务问题进行磋商，因此双方都是非常“冷静”的。与此同时，俄罗斯财政部官员也公开指出，政府“并无出面对银行和其他企业外债进行重组的计划，也未与外国银行进行谈判”。 截至昨晚记者发稿，欧元汇率已有较大程度反弹，兑美元报1.2989，当天最低1.2810；兑日元则报118.64，当天最低116.79。今年以来，欧元兑美元和日元的累计跌幅分别为7.5%和7%。 “今天显得格外‘热闹’，欧元经历了动荡的一天。”中国建设银行上海分行外汇交易员姚秦昨天接受《第一财经日报》采访时说，“倘若俄罗斯将来果真要对外债进行重组，也就意味着会在降低利率、延长期限、借新还旧等方面进行谈判，而俄罗斯的主要债权人是欧洲银行，这就会让欧洲金融业更加艰难，对欧元也就肯定不利。” 欧元等待利空出尽 欧元背后所承载的，不仅是至今“风雨飘摇”的欧洲金融业和经济境况，还有相对高位的基准利率，以及16个国家的权益均衡。“欧洲央行在最近一次议息会议上没有降息，实属勉强，就像一只靴子悬在半空没有落下来，反而让市场对欧洲经济更加担忧，对欧元更加不利。”姚秦说，“在欧央行下次议息之前，欧元可能都会维持弱势。等到再次降息，利空出尽反而可能涨。” 但姚秦对中长期欧元依旧比较看好，“随着今年下半年金融市场逐步稳定下来和欧洲降息到位，欧元应该变得强势。”他说，“但还有一个很大的不确定因素在于美国政府，如果美国不得不继续大幅从国际市场融资，需要保持乃至强化美元的强势，那美元就要继续强势下去。” 厚元咨询的外汇分析师甘善元昨天接受《第一财经日报》采访时则表示，近期欧元仍将继续震荡，即使有所升势也会走得非常艰难。他认为：“细细品味欧洲央行议息，欧元的升息和降息相对于其他货币来说更稳定，且波幅较小。从这个基调上讲一旦美国的经济政策不能很好发挥作用，欧元可能还会被市场所追捧，此外，不排除在整个经济危机调整过程中，欧元逐步替代或部分替代美元功能的可能性。” 陈勇也表示，欧洲央行的利率决议目前已非影响欧元走势的主要因素，但从以往表现可见，欧央行投放货币的态度更为谨慎，这对货币长期价格而言是好事，因此总体来说欧元是相对稳定，且有信誉的货币。     相关报道：    新西兰银行：欧元兑美元下周恐跌至1.2750    建设银行：欧元四面楚歌汇价再次大跌    欧元四面楚歌汇价再次大跌    欧元兑日元：日内可能反弹    欧元区财长会议讨论银行不良资产问题    欧元区财长会议聚焦银行不良资产问题    欧元兑美元：投资者是否站错队