英镑必将大幅贬值 但英国不会破产早报讯 交银国际发布最新研究报告指出，全球经济危机还远远没有结束，相信危机的第二浪对实体经济带来的冲击将更甚于对股票市场的冲击。报告预计，2009年欧美各商业银行之坏账拨备将持续高位。报告指出，该行不认为英国将会是下一个遭受破产的欧洲国家。英国公共债务与其GDP比率为40%，属于相对较低水平。尽管如此，由于其银行资产占英国GDP的9%之多，英国政府必然需要面对一场艰难的对抗战。巨额赤字，主权评级下调，融资成本上升，及英镑贬值将是必然趋势。该行认为，英镑对美元有可能在今年跌至1：1的水平。报告提醒，美国国债市场正在形成泡沫，但相信在1-2年之内不会爆破。泡沫爆破的导火线是持有人在短时间内大量出售美国国债，但相信在没有其它合适的替代品的情况下这种景像将不会发生。另外，该行认为美元面临的危机是一个长期性的问题，而短期美元大幅贬值的风险不大。交银国际发出上述报告之际，英国政府高官的担忧正日益加剧。据英国《每日电讯报》报道，英国儿童、中小学与家庭大臣埃德·鲍尔斯近日表示，英国目前所遭受的经济困境可能是100年来最严重的一次，他暗示，经济衰退可能会让上世纪30年代出现的法西斯主义政治“复活”。鲍尔斯在工党约克郡的地方会议上说：“我认为，现在的经济衰退甚至比上世纪30年代的经济危机更加严重，我们都记得当年的经济状况是如何决定国家政策的。目前的经济状况正在重新定义这一地区乃至全英国的政治信条，在明年、未来5年、10年甚至15年都是如此。”在英国首相布朗过去担任财政大臣时，埃德·鲍尔斯是他最信任的顾问之一。     相关报道：    惨淡就业令英镑重挫    英镑兑美元：继续回撤    英镑震荡下行    英镑兑主要国家货币汇率周二大幅下滑    花旗：英国12月贸易赤字轻微收窄英镑跌势放慢    欧元兑英镑：英镑继续受风险情绪打压    欧元兑英镑短线面临阻力