发改委副主任：人民币或贬至近7每经记者 胡俊华人民币汇率维稳基调已出现松动。昨日，发改委副主任张晓强表示，人民币并未面临任何升值压力，人民币对美元甚至可能贬至6.95~7。张晓强昨日在接受海外媒体采访时表示，“上个月温家宝总理在欧洲访问期间，我们发现人民币已经达到一个合理而可持续的水平，人民币并未面临任何升值的压力。由于今年中国经济下行，失业率上升，人民币有可能贬至6.95~7的水平。”昨日，人民币对美元汇率中间价6.8382。自去年底以来，人民币汇率中间价稳定在6.83~6.84的水平，同时外汇市场交易波动较小，多为区间交易。此前，也有一些业内人士表示，随着国内出口的继续恶化，人民币汇率或出现小幅贬值，而昨日张晓强的言论对市场产生了直接影响。截至昨日发稿，外汇市场即期竞价卖报价6.8423，较中间价涨71基点；而一年期NDF（无本金交割远期）也从此前的6.93的水平，升至7.02。    相关专题：    人民币有效汇率该有怎样的灵活性    受官员人民币贬值言论打压 人民币兑美元收低    美元兑人民币询价系统收于6.8430    美元兑人民币2月17日午盘略微走高至6.8356元    美元兑人民币2月17日午盘略微走高至6.8356元    美元兑人民币2月17日早盘走高至6.8356元    人民币1月贬值0.36%