发改委官员称人民币可能贬值至7昨日有消息称，国家发改委副主任张晓强表示，人民币并未面临任何升值压力，人民币兑美元甚至可能贬值至约6.95~7元人民币。但汇市交易员普遍认为，美国国务卿希拉里本周五访华，届时可能会对人民币汇率进行施压，现在发改委官员发表评论认为人民币没有升值压力，并可能贬值，也许仅是中美谈判前的博弈。本报讯 人民币海内外市场汇价周二大幅波动。分析人士指，有消息报道称，发改委官员昨日有关人民币可能贬值至7元附近，引发人民币汇价盘中大跌。人民币未面临任何升值压力昨日有消息称，国家发改委副主任张晓强接受China Briefing杂志采访时表示，人民币并未面临任何升值压力，人民币兑美元甚至可能贬值至约6.95~7元人民币。张晓强表示：“在温家宝总理上月访问欧洲期间，我们看到人民币汇率达到一个可持续的合适水平。人民币并未面临任何升值压力。”“不过，今年中国经济下行，失业率上升。人民币兑美元可能贬值至6.95~7元人民币附近水平。”他在被问及人民币汇率是否将有所改变时说道。但张晓强并未详细说明人民币贬值的时间。据悉，在上周末召开的尽管七大工业国(G7)会议上，G7虽再次呼吁人民币升值，但在措辞上非常友好，并且对中国近期提振经济的举措和提高汇率灵活性的承诺表示欢迎，这减轻了人民币升值的国际压力。事实上，在过去几月中，人民币兑美元已停止升值，持稳于6.83至6.84区间。后市料延续前期盘整态势受人民币可能贬值的利空消息打击，昨日，中国外汇交易中心人民币兑美元午盘快速下跌，一度跌破6.84元关口，但尾盘恐慌情绪稍有平复，最终收盘报6.8395元，上日收盘价为6.8340元。而海外无本金交割市场NDF一年期人民币兑美元更是一度大跌至7.0100元，收盘报7.0000元，上日收报6.9350元。分析人士甚至指出，昨日上证指数亦因投资者担心贬值引发资金外流，导致抛盘争夺，并最终大幅收跌近3%。对此，汇市交易员普遍认为，美国国务卿希拉里本周五访华，届时可能会对人民币汇率进行施压，现在发改委官员发表评论认为人民币没有升值压力，并可能贬值，也许仅是中美谈判前的博弈。而从人民币昨日急降之后尾盘有所反弹，也可以看出，市场对汇价走贬还缺乏认同。况且目前央行对汇市维稳的政策依然未变，预计人民币汇价在经过短暂振荡后，将逐渐走稳，并延续前期的盘整态势。            (金 霁)    人民币有效汇率该有怎样的灵活性    受官员人民币贬值言论打压 人民币兑美元收低    美元兑人民币询价系统收于6.8430    美元兑人民币2月17日午盘略微走高至6.8356元    美元兑人民币2月17日午盘略微走高至6.8356元    美元兑人民币2月17日早盘走高至6.8356元    人民币1月贬值0.36%