美元全线攀高 欧元触及两个月低点⊙刘汉涛中国发改委官员周二表示人民币可能贬值至7元附近，引发人民币海内外市场汇价大幅波动，人民币兑美元收于6.8395，较上日下跌。美国国务卿访华在即，发改委官员突然发表人民币贬值言论，或许仅是中美对话前的博弈。而央行在汇市维稳的政策依然未变，预计人民币汇价在经过短暂震荡后，将逐渐走稳，并延续前期的盘整态势。美元周二全线攀高，欧元兑美元则触及逾两个月最低点1.2602美元，因担忧东欧经济衰退及其对欧洲银行业带来的冲击。欧洲央行执委会委员史塔克表示，目前大举降息可能令经济形势更加恶化而不是改善。日元走贬，此前日本财务大臣中川昭一表示将辞职，兑美元一度跌至92.75日元，后回升至91.90日元。日本2月制造业信心指数小升两个点至负74，不过依然处于纪录低位附近。因全球经济低迷及国内经济衰退导致出口与生产双双大减，日本经济正丧失国内外两方面需求的支撑。周二英镑兑全线持坚的美元下滑至两周低点，因信贷评级机构穆迪称，东欧经济衰退将影响到西欧银行业。不过鉴于一些欧元区国家在东欧市场的曝露程度大于英国，因此英镑兑欧元方能守住一些地盘。因围绕全球金融系统的担忧重燃，令投资者押注澳洲将很快降息，澳元兑美元周二跌至近两周低点0.6400美元。鉴于已经将利率调低四个百分点至纪录低点3.25%，澳洲央行周二的言论听上去好像正考虑暂缓降息。但是考虑到澳洲主要亚洲贸易伙伴国糟糕的经济数据和对银行业的担忧重燃，澳洲央行将没有选择的余地。（作者系中国建设银行总行交易员）