衰退创14年新低 欧元跌势绵绵欧元区经济形势创下1995年以来最差记录，包括就业、出口、资本投资、企业订单、工业生产等诸多方面全面严重衰退，银行信用面临危机，欧元面临进一步降息，促使欧元跌势延伸。技术上，欧元兑美元汇率自12月18日高点1.4696下跌至2月18日低点1.2515，一旦跌破低点1.2337支撑，则创下2006年4月28日低点1.2036以来整整2年9个月的新低，并考验1.2整数位关口支撑作用。经济创下14年新低欧元区2008年第4季度国内生产总值(GDP)环比下降1.5%，降幅超过此前1.3%的预期中值，并超过此前两个季度0.2%的GDP环比降幅，这意味着欧元区经济衰退在日益加深，已经达到1995年有该区域GDP数据统计以来最严重程度。欧元区两大经济体德国和法国去年第4季度的GDP环比降幅分别达到2.1%和1.2%，均为近20年来新高。而西班牙、意大利、荷兰和奥地利等国也同样出现当季经济负增长。欧盟机械制造业、汽车业、金融服务业、交通运输业和仓储业的就业所受冲击最大。伴随着欧盟经济衰退程度不断加深，就业形势在接下来的数月里会继续恶化。欧元区15国工业生产去年12月份环比下降2.6%，同比下降12%，是1990年开始有此记录以来的最大降幅。此前预测欧元区去年12月份工业生产环比下降2.1%，同比下降8.9%。欧盟27国去年12月份的工业生产环比下降2.3%，同比下降11.5%。德法意经济领跌德国目前正面临二战以来最严重的经济衰退。随着经济持续衰退，自1990年完成统一以来，德国经济未出现过1.2%以上的单季度负增长。2009年德国经济下滑情况可能超出预期。预测2009年该国国内生产总值 (GDP)将下滑0.8%，也有预计今年德国经济将出现2%～2.25%的负增长，出现第二次世界大战以来最糟糕情况。1月份德国通货膨胀年率降至0.9%，创近5年来最低水平。法国2008年预算赤字为565亿欧元，2007年为384亿欧元，2008年预算开支年增2.8%至2782.3亿欧元，收入年降4.8%至2213.8亿欧元。法国第4季度非农就业人数变化季率初值为-0.6%，前值为-0.3%，法国第4季度GDP季率初值为-1.2%，前值为0.1%，意大利第4季度GDP年率初值为-2.6%，前值为-0.9%。1月欧洲新车注册年降27%，其中大众、通用、福特、雷诺、菲亚特、宝马和戴姆勒等诸多汽车公司新车注册均大幅下降。部分国家收支困难急需资金例如爱尔兰财政赤字问题越来越严重，已陷入非常困难的境地。评级机构穆迪公司曾于1月30日下调爱尔兰的债务评级。随着金融危机不断加深，爱尔兰、西班牙、葡萄牙、意大利和希腊等财政收支状况不佳的欧元区国家的国债与德国国债收益率相差越来越大。为减小欧元区各国国债收益率差并减少陷入困境国家的融资成本，更有可能的援救方式是通过投资银行和其他跨国组织购买这些国家的国债。由于东欧经济状况恶化，使得信用违约风险不断上升，西欧银行在向其分支机构提供资金时的困难越来越大，导致信贷评级机构标普与穆迪警告，称将下调对东欧有大量敞口的欧洲银行的资信等级。自去年10月以来，欧洲央行已连续4次累计减息225个基点，即从4.25%降至目前的2%。欧洲央行在本月初的议息会议上将利率维持在2%不变，但暗示可能会在3月进一步降息。欧元区经济全面衰退并创下十多年新低，生产、外贸、金融全面崩溃，欧元币值严重高估，操作上宜持有空头思维。通联期货 施海    相关报道：    欧元兑美元：日元与股市相关度下降    欧元兑瑞郎：瑞银诉讼进程继续受到市场关注    周四美元汇率下滑欧元反弹    英镑兑美元：欧元兑英镑自高点回落    欧元兑美元：稍有回调    欧元兑美元反弹逼近1.2700水平    欧元兑美元突破1.2700整数关口