东欧或成金融危机第二波重灾区本报记者 黄继汇 实习记者 杨博专家认为俄罗斯经济命系油价受不断扩大的国际金融危机影响，与国际金融体系关联有限的东欧经济体也被席卷进这场危机中。东欧各国恐将遭遇10年来最严重的衰退，甚至有可能成为危机第二波的“重灾区”。2008年下半年以来，经济增长预期降低、资金大量外流、外债比率居高不下、汇率波动剧烈、失业率骤增……在金融危机的冲击下，东欧经济前景蒙上了厚厚的阴影。分析人士认为，金融危机下的东欧恐将成为十年前东南亚金融危机的“翻版”。作为东欧最大的经济体，俄罗斯经济的未来走势不太乐观。“避风港”已不再安全中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民在接受中国证券报专访时指出，在原料出口型经济结构下，俄罗斯经济长期与国际能源市场密切挂钩。特别是国际原油价格，几乎成为俄罗斯经济的“命根”。十年来，国际油价高歌猛进，俄罗斯也赚得钵满盆满。此前，俄政府一再强调自己是金融危机中的“避风港”、“安全岛”。但随着金融危机不断扩散，国际市场石油需求锐减，油价大幅回落，受此影响，俄罗斯经济恐将陷入十年来的首次衰退。据俄罗斯经济发展部最新公布的数据，去年俄国内生产总值较上年增长5.6%，增速同比下降2.5个百分点。今年1月份俄工业生产较去年同比减少16%，创15年来最大降幅。俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫此前预测，今年俄经济增速很可能为零或更低。李建民认为，俄罗斯经济走势将与石油价格保持直接联系。如果油价未来没有太大波动，维持在每桶50美元，俄罗斯就能够取得收益，在外汇上产生进项；如果油价恢复到70美元，俄罗斯的债务风险压力就会降低，有能力将经济发展调整到良性循环状态。欧银行业恐受拖累由于经济形势不佳，俄罗斯许多私有企业出现了债务到期难以偿还的局面。李建民介绍，今年俄罗斯大概有1500亿美元外债到期，银行和企业没有资金就只能靠政府偿还。由于政府尚有能力承担风险，这些外债在短期内影响不大，但2011年可能会出现一个还债高峰。鉴于当前经济形势，欧洲银行可能会因此产生债务违约的担心。东欧其他国家同样债台高筑。据国际清算银行的数据，截至2008年底，东欧国家的外债总额已超过1.54万亿美元，其中波兰和捷克的外债占本国GDP的100%，匈牙利外债更是其GDP两倍多。光大证券首席经济分析师潘向东表示，货币和金融双重危机可能会严重冲击俄罗斯和其他东欧国家，导致它们很难去偿还到期的债务。目前东欧和俄罗斯几乎所有的外债都来自西欧的银行业，如此大规模的外债一旦由于本币贬值而造成无法偿还，对欧洲银行业将造成致命打击。货币贬值牵动多方神经据俄罗斯官方统计，2009年以来，卢布已贬值23.1%。而去年初到现在，卢布累计贬值近50%。尽管2月初俄罗斯央行连续上调回购利率及一系列抵押贷款利率，卢布暂时出现止跌趋势，但5个交易日后卢布汇率开始新一轮下跌。李建民认为，货币贬值将加速俄罗斯通货膨胀。一些预测观点称，如果2009年俄经济出现零增长或负增长，其通胀率有可能达到20%-30%。实质性的滞涨状态也将使俄罗斯经济重回美元化。“经济美元化将直接扭曲宏观信息系统，增加宏观调控的难度。”货币贬值还将抑制俄罗斯资本市场发展，并加剧投机。李建民指出，由于市场对俄罗斯经济不看好，俄罗斯投资者不再购买以卢布标价的股票和债券，造成股市大跌。“最要命”的一点就是加剧投机，“汇率大幅波动实际就是投机资本在和货币当局博弈。”潘向东也指出，由于通常以本币计算，一国货币的快速贬值将导致该国银行资产负债表出现快速恶化，银行将用更多的本币来偿还其美元或欧元债务，同时很难收回投放给国内企业的美元或欧元贷款。“本币贬值对存在货币错配的东欧国家和俄罗斯的金融机构来说，将是灾难。”    相关专题：    相关报道：    东欧危机考验IMF    欧元：东欧之忧与央行之困    市场怀疑救市方案 银行担心东欧坏帐    记者连线：金融危机冲击东欧国家经济    泰晤士报：东欧或引发第二波全球金融海啸    东欧金融体系危机扩散 西欧银行恐受拖累    东欧国家拟联手遏制西欧保护主义威胁