危机还未解决 美元仍可做多每经记者 郑步春因市场对银行国有化担忧略降，周二美元冲高回落，周三续跌。截至周三17：23，美元指数暂报86.78，已脱离周二高点约0.5%。日元因避险功能下滑，于周二惨跌2.15%报96.64兑1美元，周三暂报96.88。本周美国将公布包括去年四季度GDP在内的重大数据，料美元仍有反复，短期内或维持上下振荡格局，中线仍有望创新高。避险情绪降低暂打压美元伯南克周二出席国会听证会时表示：“政府即将针对银行业进行的检查，并非为接管银行作准备。银行国有化将破坏银行经营状态，造成很大的不确定性，在无必要情况下，政府没必要将银行收归国有。”银行国有化传言近期强烈冲击市场，伯南克言论平息了这种疑虑，市场当即作出反应，表现在避险情绪大降，而这正是美元利空。花旗集团的债券违约合约(CDS)周二下滑5基点，美国银行CDS下滑15个基点。周二以前，花旗和美国银行CDS连升九天。另外，涵盖北美125家公司的投资级企业债CDS指数周二下滑1.6个基点。奥巴马总统在国会发表演说也鼓励部分人气，他表示，刺激美国经济脱离衰退泥沼 “需大手笔的思路及行动”。美国银行首席执行官KennethLewis言论也有助于乐观情绪提升，他在公司内部简报上说：“美国银行有庞大存款，银行的个人和商业客户数、获利能力具有同业中极佳优势，所以不再需要援助，”美国评估大银行资金压力的行动差不多会在月底有个结果，到时“国有化”机会到底有多大自然明了，如果情况向好，美元短线或还受压力，反之就可能止跌向上。宏观经济不确定性似乎更大，最令人担忧的是本周五美国将公布的去年四季度GDP，该数据可能显示市场原本的估计过度乐观，这或者扭转市场对前期其它经济指标可靠性的看法，这对美元有利。日元后续贬值空间有限日元套利交易平仓活动几乎结束，这使其和股市反向联动特征最近几乎完全消失，日元也出现大幅贬值迹象。不过外汇期权交易显示，赌日元未来升值的人大有人在，甚至上看85日元兑1美元的期权需求量也很大。最新执政的自民党在国会推动一项法案，即自今年4月份起日本或取消对企业从海外汇回盈利的课税，这项法案将使日元需求提升，对日元有相当支撑作用。当前日本的法律是：若日本企业在海外国家所缴的税低于40%，利润汇回日本后必须补缴差额。由于存在这样一个法律，这直接促使许多企业赚了钱也不肯汇回。压低日元的因素当然也有，除上述套利交易平仓盘减少外，日本低迷的出口也客观上要求日元贬值，而当市场无法“交易出”合适的日元汇率时，不排除日本当局威胁干预的可能性。日本财务省周三上午公布，1月出口大降，因美国和欧洲对日本汽车和电子产品的需求枯竭。具体数据为：1月份出口同比降45.7%，创1980年有可比数据以来最大降幅。1月份降幅超过去年12月份创下的35%的纪录最大降幅。日本上季度GDP同比降12.7%，创下1974年以来的最大降幅。CalyonSecurities首席经济学家SusumuKato表示：“日本的贸易顺差变成了逆差，每个人对日本都很悲观。”日元中线存在升机，但从短线看似乎不是如此，因当前美元兑日元双底颈线已破，目前形势明显不 “充分”。从测量位看，日元下档支撑差不多在100至102兑1美元左右，投资者不妨于100附近缓缓建立日元多单。    相关报道：    美元兑日元：目前整理 仍倾向上行    英镑兑美元：英国银行计划打压汇价    欧元兑美元：亚市低开    奥巴马将要求国会拨款6340亿美元整改医疗体系    澳元兑美元：美股尾盘跌落打压    纽元兑美元：贸易赤字稍微支持纽元    欧元兑美元：未能测试更高水平