东欧巨额援助基金流产 欧元应声下挫过去几天，围绕对部分陷入困境的中欧、东欧国家提供援助的争论愈演愈烈。上周末，一项由匈牙利提出的1800亿欧元(2270亿美元)东欧贷款计划在欧盟特别峰会上被否决，这一事件凸显出欧盟各国在全球危机的大背景下分歧加大。受其影响，欧元汇价昨日连续第二天走低，跌幅一度超过1%。⊙本报记者 朱周良经济衰退重创欧洲二次大战以来最严重的经济衰退正重创欧洲，尤其是中欧、东欧经济体。欧盟委员会预计，欧盟2009年经济可能负增长1.8%。其中，拉脱维亚可能下滑6.9%，波兰经济增长率也可能下滑到2%，为2002年以来最差表现。在过去六个月左右的时间里，随着全球金融和经济危机恶化，以往大量依赖外资的一些中欧、东欧经济体陷入困境。随着外资大量撤离，这些国家的本币都持续跳水，其中，波兰本币对欧元下跌近三成，匈牙利、罗马尼亚和捷克等国货币也都下跌12%到21%不等。摩根士丹利昨日发布报告，表示对中欧、东欧地区银行的盈利状况仍保持谨慎。该行预计，约50%中欧、东欧国家的银行盈利在2009年将下降约80%。穆迪公司几周前就发出警告说，欧洲银行在东欧的业务可能面临较大盈利压力，进而可能影响到母公司。奥地利、意大利、法国、比利时、德国和瑞典等欧洲银行大量涉足东欧新兴市场。据统计，这些国家的银行占到东欧地区银行贷款份额的84%。穆迪认为，银行业过于依赖中欧、东欧的奥地利可能面临最严峻的考验。欧洲央行理事会成员、奥地利央行行长诺沃特尼日前表示，东欧经济预计将陷入深度衰退，特别是拥有较高财政赤字的东欧国家将面临巨大困难。到目前为止，国际货币基金组织已经向立陶宛、匈牙利、塞尔维亚和乌克兰四国提供了总计达520亿美元的援助。1800亿欧元援助基金被否在这一背景下，匈牙利、波兰、捷克、斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚和波罗的海三国等在上周召开首脑会议，向欧盟富国施压，希望其采取切实行动，帮助受金融危机打击最大、经济形势更为严峻的中欧、东欧国家应对经济危机。匈牙利总理久尔恰尼在会上建议，欧盟富国应设立1800亿欧元的统一基金，以帮助中欧、东欧国家重振金融市场信心。不过，这一建议在上周末的欧盟特别峰会上被否决。德国总理默克尔在峰会上表示，不赞成为中欧、东欧国家设立统一救助基金，认为应根据各国具体情况具体应对。默克尔称，欧洲地区国家情况各不相同，如斯洛伐克或斯洛文尼亚的情况与匈牙利就不可相提并论。她表示，可以对需要帮助的国家逐个进行援助。欧盟委员会主席巴罗佐称，东欧国家不需要获得“特别待遇”，并称这些国家如果真的有需要，可以从欧盟现有的成员国援助基金中获得154亿欧元。作为欧盟最大预算出资国的德国则认为，中欧、东欧国家可以从IMF等国际机构获得所需援助。就在上周，世界银行、欧洲复兴开发银行和欧洲投资银行三家国际金融机构共同宣布，启动一项总额245亿欧元的贷款计划，以帮助陷入困境的中东欧地区应对金融危机和经济困难。但也有专家表示，相对于中欧、东欧地区面临的困难而言，245亿欧元远远不够。欧洲复兴开发银行行长米罗预计，东欧银行需要1500亿欧元用于资本结构调整，2000亿欧元用于防范银行倒闭风险。部分东欧政府担心，设立专门基金援助中欧、东欧，只会带来经济分割，最终导致欧洲各国间出现裂隙。一些东欧国家的领导人表示，东欧地区并非所有国家都面临匈牙利一样的问题，成立一只仅救助东欧国家的基金将使欧洲分裂为两个集团。正是因为意识到了欧盟内部隐现的“不和谐”，上周末的欧盟峰会特别强调了当前“共同行动”的重要性。欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克在会后举行的新闻发布会上说，欧盟领导人一致认为，只有继续以协调的方式，在欧盟单一市场和经济货币联盟的框架下共同行动，欧盟才能战胜危机。欧元汇价大幅下跌在欧盟峰会否决针对东欧援助计划的消息传出后，欧元汇价承受不小压力。欧元对美元昨天连续第二个交易日下跌，跌幅一度超过1%，至一周以来低点。昨日伦敦早盘，欧元对美元报1.2585，较纽约上周五尾盘的1.2669大幅下挫。此前一度触及1.2546，为2月19日以来最低水平。欧元对日元也大幅下跌，最新报122.59，跌幅超过1.4%。巴黎银行的外汇策略师雷德克表示，上周末峰会传出的信息并不令汇市投资人满意，市场认为欧洲国家并无意携手应对危机，而是“各扫门前雪”。他预计，本周欧元可能继续下挫。英国《经济学人》日前发表评论指出，如果东欧一些经济体“落难”，那么欧盟可能也会被拖下水。文章表示，如果匈牙利或是波罗的海国家中的某一个出现严重危机，那么西欧国家将会首当其冲受到冲击。    相关专题：    欧盟拒绝援助东欧 欧元遭当头一棒    欧元兑美元：总体仍处于下行    欧元兑美元：继续受负面消息打压    美国制造业略微好转 欧元兑美元温和反弹    德国商业银行：欧元是危险的投资选择    王洋：欧元仍难摆脱下跌风险    多米诺效应抵东欧 欧元乱世难称雄