避险情绪主导汇市 人民币贬值预期再度升温避险买盘推高美元，1年期人民币NDF再度跌破7证券时报记者高璐在避险资金推动下，近日美元对绝大多数货币表现飙升，打破了平稳基调下的人民币市场预期。业内交易员透露，虽然境内询价系统人民币对美元走势仍波澜不惊，但昨日海外无本金交割市场人民币对美元1年期报价，再度于午盘前跌破“7”关口。避险情绪主导汇市继花旗集团后，美国政府再度向保险商美国国际集团提供300亿美元的救助，引发市场投资者对其他金融机构仍需要类似后续救助、进而对金融领域的担忧。在避险买盘主导下，美元兑一篮子主要货币指数触及三年高位88.822。同时，也助推美元兑除日元外的大部分货币全线走高。其中，亚洲货币跌幅沉重，韩元兑美元早盘即触及11年来的新低，台币兑美元早盘也大幅走贬，创出6年以来的盘中新低。周边国家与地区货币的竞相贬值，也给近期官方“平稳基调”下人民币预期带来部分影响。据了解，1年期NDF午盘前报7.01元，这是时隔一个月以来，该报价再度跌破“7”关口。这就意味着同当日的中间价相比，其隐含的1年后人民币贬值预期约为2.5%，较2月份平稳预期主导时有所上升。人民币境内外价差扩大不过也有银行交易员指出，虽然美元作为避险货币走高给人民币带来一定的贬值预期，但在前期官方再三表示要维持人民币汇率基本稳定的基调下，人民币对美元中间价以及询价系统中的境内远期报价仍将保持相对平稳。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，昨日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.8389元，较前一交易日仅小幅走低10个基点，这是该汇价连续5个交易日保持小幅下行走势。而上述银行间交易员还透露，昨日外汇交易中心人民币对美元在询价系统收报6.8458元，较上日收盘价6.8398下跌，1年期境内远期则继续持稳于升水300个基点左右的水平，盘中波动有限，并未明显受到海外远期下挫影响。这就使得各期限境外NDF与境内报价价差有所扩大，特别是一年期报价的价差再度超过1000基点以上。对此，渣打银行全球外汇策略研究小组最新报告认为，海外无本金交割市场人民币贬值预期升温，导致其与境内远期报价间价差扩大，将有望吸引利差交易者重新入场。即投资者在NDF市场卖出美元，在境内远期市场买入美元，而该套利交易的进行也将缩减美元在NDF的涨幅。以午盘前1年期NDF报7.01，同期限境内远期报6.8689计算，则两者之间的价差将达到1411个基点。这就意味着，在资金的跨境流动成本忽略不计的情况下，于NDF市场卖出100万美元并同时在境内远期买入，随即可实现无风险套利近14万美元。    相关报道：    上海进行人民币结算试点尚未获批    阎庆民：人民币贸易结算试点方案尚在研究    人民币汇率基本稳定有利于世界经济复苏    亚洲货币贬值潮推升人民币贬值预期    阎庆民：人民币国际贸易结算试点仍在调研    亚洲货币刮起贬值潮 人民币贬值压力加大    上周人民币对美元汇率中间价五连跌