左小蕾：要求人民币单向升值没道理 人民币目前的汇率机制是以供求为基础的一揽子货币管理的浮动汇率。全球主要货币对美元的变化，都会极大影响人民币的有效汇率。当前中国经济正运行在国际国内经济周期的下行区间叠加阶段，不确定因素如此之大的经济形势怎么支持本币升值呢？人民币对美元前几年的升值态势，随着经济基本面的改变而改变是符合经济规律的。至于人民币将来是升值还是贬值，那就要看中国和世界经济究竟朝什么方向发展了。(人民日报海外版/左小蕾)产业振兴规划不能普度众生产业政策不能逆市场而为，政府的振兴规划也不可能搭救所有正在"过冬"的企业。如纺织业，现有的产能已经远远超过市场需求，惟有在经济危机的"倒逼"压力下实现产业升级，淘汰落后产能，才能化危为机。所以，加快振兴十大产业，必须以自主创新、技术改造、淘汰落后、优化布局为重点，推进结构调整和产业升级，巩固和加强对就业，推进我国工业由大到强的转变。(羊城晚报/伊歌)应先提升收入透明度一直以来，工薪阶层正是因为收入透明而成了事实上的纳税主体，而高收入阶层却因为收入"隐形"而游离在个税缴纳的大门之外。虽然，针对年收入超过12万元的群体实施个税申报制度已有几年，税务部门也多次表示将对逾期不申报者予以处罚，可未见其真正处罚过谁。显然，如果不能提高富人收入的透明度，仍然无法改变"工薪阶层成为纳税主体的事实"，当然也就更谈不上缩小贫富之间的差距了。试想，连财产申报制度都未能有效实践，要将全社会的富人纳入"财产透明"的努力之中，其难度可想而知。(钱江晚报/李迎春)中国玩不起通货膨胀通货膨胀之所以突然和蔼可亲起来，是因为失业率日益面目狰狞。的确，多一点通胀可冲销一部分政府债务，有助于疲弱的财政，还降低了未来纳税人的利息负担。但适度放任通货膨胀与扩大财政支出一样，未来的纳税人仍将不可避免地负担政府反周期支出所产生的费用。中国消费者仍更倾向于求助于价格管制，他们更信任政府的一纸命令，而不是央行的一个承诺。因此，央行也不能用，至少不能公开用释放通货膨胀来挽救失业率。(华商报/陈序)