账户爆仓 网络上炒汇万元投资只剩零头投入1万美元，操纵100万美元，月收益超10%——这样的 “炒汇”广告，心动吗？但市民马先生通过网上炒汇平台，投资一万元人民币炒外汇，没想到资金刚刚注入，就遭遇账户 “爆仓”，投资瞬间“打了水漂”。记者采访发现，此类举着“网上炒汇”大旗的机构还不少，他们往往对投资者许下“以小博大、资产翻番”的承诺，称利用资金的杠杆效应，可以使交易金额放大到保证金的一百倍，让人“一夜暴富”。事实上我国早在1994年就明令禁止机构和个人从事外汇保证金交易。业内人士称，目前国内炒汇机构大多通过网络平台招徕生意，通过种种手段收取佣金，甚至有些网上平台根本无法同外汇市场连通，商家只是以“炒汇”为借口迅速敛财。“投资行家”蚀本市民林小姐具有股票分析师资格，对各种金融投资项目十分熟悉。今年1月，她找到一家专事炒外汇的网站，可通过该网站提供的网上平台炒外汇，且网站只收取低额佣金。此外，该网站还提供50美元资金让初次注册者进行实战演练。通过这50美元实战演练，林小姐短期内就赚取了一定资金，甚至跻身该网站的“优秀炒汇者”之列。由于具备一定的专业知识，林小姐咨询获悉，该账户在保证金不足100%的情况可“锁仓”保护资金，她在该网站炒汇平台上 “实验”发现，即使保证金只剩50%亦可锁仓。心动之余，林小姐让男友马先生投资“炒汇”。马先生实地察看该网站在本市愚园路办公地点后，放心地将1.7万余元人民币兑换成2500美金汇往该公司境外账户。蹊跷的是，今年2月林小姐实际操作时却接连几次无法锁仓，账户内2500美金在短时间内爆仓，只剩下几元钱零头。随后，马先生和林小姐一起找到该公司，该公司的工作人员竟拿出一份合同，上面注明多项公司免责事项，且都有马先生的签名。“我从来没有拿到过这份合同。 ”马先生告诉记者，此后该公司告诉马先生当初注册时就曾要求下载这份合同，事后马先生发现，注册时网站的确会要求下载查看一份合同，但该合同不仅篇幅厂、且全部系英文列出，其中不少让人看不明白的专业词汇，由于事先有该公司工作人员的详细介绍，马先生也就未仔细阅读。但马先生表示自己从未签署过书面合同，而合同上的签名也与马先生汇款单上的签名笔迹明显不同。随后马先生与这家公司几经交涉，该公司才允诺退款。记者亲历“网上炒汇”“杠杆原理，以小博大！ ”“双向操作，熊市牛市一样赚！”“真正的一夜暴富！ ”记者采访发现，这样极具诱惑性的外汇交易保证金平台在网上不少。获利高、风险小是这些网站平台共同强调的诱人之处，而这些平台无一例外强调自己是“境外注册”。记者登录马先生和林小姐炒外汇保证金的网站，网站上介绍称，该公司“2001年由英国和俄罗斯金融学家、因特网技术专家联合在伦敦注册成立”，“拥有100多位在金融领域经验丰富的专家”，“为市场上的外汇交易提供经纪服务”。而该网站列出真实交易竞赛获胜者中，第一名盈利率竟高达460%以上！专家：更改汇价致“赚钱易”“网络炒汇”真的如此神奇，能让人一夜暴富？中国银行(601988,股吧)一位姓谢的专家告诉记者，去年银监会下发了《关于银行业金融机构开办外汇保证金交易有关问题的通知》，叫停银行业金融机构开办或变相开办外汇保证金交易业务。他告诉记者，在国内并没有任何外汇保证金交易的机构，这种交易是不受法律保护的。据了解，网络炒汇其实是游走在灰色地带的外汇保证金业务，高风险同时还极易被人利用做诈骗。目前一些网络平台就是借此吸引人投入保证金进行敛财，甚至根本不提供任何“炒汇”服务。“一些网上炒汇的组织者会提供免费讲座，甚至出钱‘实际操盘’，目的是吸引交易者参与，套牢交易者保证金。 ”据一位不愿透露姓名的业内人士介绍，由于国外有信誉的经纪公司给的“点差”比较高，参与者赚钱比较困难，而这些小的机构以“点差”低为名吸引汇民，参与者在一开始“虚拟操盘”或利用网站提供的金额“实际操盘”时很容易获利，其实是一些网站利用这一操作平台更改真实汇价，让人产生“网上炒汇赚钱容易”的错觉，继而投入真金白银的“保证金”。一旦真正投资，这些“网上炒汇”公司提供的交易平台常常会出现 “故障”：汇价同国际外汇市场的价格存在差异、紧急敲单程序应答存在障碍……这些“故障”的结果就是交易人赔钱。“甚至有些骗子公司只是提供一个虚拟的盘面进行操作，根本与外汇市场没有连接，所谓用于投资的保证金，根本没有进入外汇市场，而是直接进了骗子的腰包。 ”    相关报道：    金融危机催生炒汇热 外汇交易量大幅增长    金融危机催生炒汇热    中信泰富炒汇巨亏：狼没套着掉进狼窝    展望理财市场2009：炒金炒汇或继续走俏    如何坚守炒汇最低防线    传香港警方调查中信泰富 炒汇交易中涉及犯罪    中信泰富炒汇亏损已达186亿港元