四家银行入围 人民币结算试点或本月启动⊙本报记者 石贝贝进出口企业以人民币进行国际贸易结算即将成为现实。记者5日从知情人士处获悉，商业银行从事人民币国际贸易结算试点的名单有望在本月、“最早在全国两会结束之后”推出。首批银行名单将包括2家中资银行和2家外资银行，其中有两家银行的总部位于上海。去年12月份的国务院常务会议提出，对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。此前有报道指出，央行南宁中心支行于今年1月将对越贸易人民币结算试点调研报告递交央行总部、等待国家调研组对相关问题核实，今年2月中旬上海推进人民币用于国际贸易结算的有关文件也已上报给国务院。据报道，香港特别行政区行政长官曾荫权在北京列席全国人大会议时表示，在香港进行人民币结算，已到最后讨论的阶段，特别是利用人民币结算贸易方面，相信这件事很快就有好消息。知情人士昨日透露，在国家确定进行人民币结算试点的区域中，上海有望拔得头筹。商业银行进行人民币贸易结算的技术准备已经完成，目前“只剩下政策审批程序问题”。一家大型商业银行人士对此表示，对银行而言，从事人民币贸易结算只是将信用证等业务的币种进行调换，并不需要用类似资本金、资产质量等硬性指标来限制银行，一些技术准备也仅限于实现银行间的账户对接、清算代理等。交行日前发布的一份研究报告也称，人民币用于国际结算涉及人民币境外债权债务问题、外汇管理问题、以及国内外清算问题等。但上述人士认为，上述问题早已进行过调研论证，而目前已即将进入具体实施阶段。知情人士表示，在首批以人民币进行国际贸易结算试点的银行名单推出之后，其他参与的商业银行名单也会很快推出。同时，对于首批参与人民币国际贸易结算试点的企业也会确定相应的名单，但该名单可能不会对外公布。银行人士认为，在以人民币进行国际贸易结算试点推出之后，短期来看，“只有少数的在海外有较强议价能力的大企业能够参与，比如它们能够就是否开具人民币信用证有较强的议价能力，而小型出口企业则难以做到这点”。