回避风险再成汇市主题 未来美元易涨难跌每经记者 郑步春因股市惨跌引发避险需求，美元周四冲高，不过周五美元又再回落。截至昨17：54，美元指数暂报88.21，完全回吐了周四涨幅，下跌原因错综复杂。金融市场危机四伏，料未来美元易涨难跌。操作上，对美元未来仍宜持多头思路。日元前期大幅走弱，最近一周开始低位震荡，同上时间暂报97.16对1美元，短线仍不排除走低可能，但空间不大，操作上可逢低抢反弹。欧元等欧系币种仍宜回避，商品货币可低吸高抛，并密切关注中国方面消息。恐慌情绪激发避险需求周四美元兑除日元外的其它几乎所有货币上扬，因市场担心通用汽车和美国银行业的命运，这使股市重挫，吸引美元的避险买盘。通用汽车的审计机构称通用“能否存活存疑”，花旗盘中因人们担心其评级受评级机构调降而于盘中一度跌破1美元这一退市分水岭，最低达0.97美元，不过最后收盘报1.02美元。通用汽车引发的忧虑十分沉重，甚至盖过不错的经济指标。周四美国公布的1月工厂订单下降1.9%，好于分析师预估的下降3.5%，12月为下降4.9%。上周初次申请失业金人数下降至63.9万人，分析师预估为下降至65万人，前一周为67万人。不过美国去年四季度非农业生产力年率由增3.2%往下修正至减0.4%，分析师预估为增1.1%。另外一方面，周五稍晚美国将公布非农就业人口报告及失业率数据，或有更多坏消息。市场担心，美国2月失业率或创60年来单月最多。根据彭博社调查，分析师们平均预测美国2月份失业人数增加65万人，是1949年来最多，失业率达7.9%。巴克莱资本公司的美国经济研究负责人EthanHarris，表示，现在几乎已处在恐慌阶段，企业都在调整人力应对低迷的经济。欧央行难以“量化宽松”英国央行和欧洲央行周四降息，瑞士央行下周或降息，因该国面临着数十年来最严重的经济衰退。英国央行称将开始购买750亿英镑资产，即步入所谓 “量化宽松”，以此刺激国内经济。不少分析师认为，瑞士可能继美国、英国后，进入“量化宽松”操作阶段。欧洲央行称今年欧元区经济最高或将萎缩3.2%，最低也将衰退2.2%。周四欧元区公布的2008年四季度GDP衰退1.3%。与英国央行不同，欧洲央行并未对量化宽松货币政策作出明确暗示，但特里谢有关进一步降息的言论或使欧元中线承压。欧洲央行管理委员会委员暨德国央行总裁韦伯周四称，欧央行仍有降息空间。当前欧元区经济及金融形势直线下滑，且通胀率远低于目标，投资者有充分理由预期其继续减息，然后也不排除最终无计可施时勉强采用“量化宽松”政策。就欧元区而言，如果央行收购债券，收购哪国债券会引发矛盾，谈判过程或极长。欧元区有16个国家，扯皮现象一定会出现。欧元最大利空可能是东欧金融危机，从最新情况看，东欧的形势恶化一时难以止步。1997年泰国遇到类似情况时就是持续极久，当时坏消息接二连三，而且事前不可预测。很显然，这种环境极不利于欧元多头，操作上理应回避此不确定性。    相关报道：    非美元补跌 投机客做空获利匪浅    英镑兑美元∶美股下跌打压    美元兑加元：自超卖低点反弹    英镑兑美元突破10日均线    美元兑日元：关注98.00期权位    英镑兑美元：受道指上扬支持    美元兑日元：关注98.03阻力位