人民币走出去路径渐明 从区域化到国际化 开展人民币贸易结算试点□本报记者 黄俊峰 北京报道澳元去年下半年的暴跌，让辛学海出口澳大利亚的一张外贸单子损失了将近10万元人民币。作为山东机械进出口公司的业务员，自国际金融危机以来，辛学海除了备受外贸生意清淡之苦，还为外币汇率的短期大幅波动所累。“现在用人民币结算还不现实，欧美客户很难接受，但以后应该是个趋势吧。”从事外贸进出口十余年的辛学海，8日在接受中国证券报记者电话采访时表示，作为外贸人员希望人民币加快国际化。辛学海的这个想法，也是一些正在北京参加全国两会的人大代表和政协委员们建言献策的内容，他们认为，人民币应在全球金融危机中加快崛起，应该采取措施让人民币更快地“走出去”，推进人民币成为国际储备货币和结算货币的步伐。人民币应走向国际“危机后人民币走强是大势所趋，我们应该抓住契机，让人民币成为强势货币。”全国政协委员、中国金融期货交易所总经理朱玉辰指出，此次金融危机将引发重大金融创新和突破。朱玉辰说：“相比较而言，危机中人民币的地位肯定是提高了，这正是加大人民币结算功能的时候。现在人民币还不能做更多的投资功能，但起码做结算功能是个很好的机会。”民建中央在提交的“关于积极稳妥推进人民币国际化的提案”中指出，非国际化的人民币不利于国民经济持续健康发展，这主要体现在四个方面：外贸企业面临汇率风险、国民经济过度依赖外汇、外汇储备资产存在风险、损失了部分货币发行收益。民建中央认为，由于人民币不是国际货币，我国有相当于1.95万亿美元的商品和劳务被美国等国家长期廉价利用。加大货币互换量朱玉辰认为，人民币国际化任重道远，应首先加快周边化，让周边国家和地区更多地接受人民币。从去年开始，中国人民银行就与韩国、香港、马来西亚、俄罗斯等国家和地区签署了货币互换协议。专家指出，这一方面有利于双边贸易便利化，减少汇率波动损失，另一方面有利于提高人民币国际地位，为人民币早日成为一种国际储备货币预热。国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌此前指出，人民币从周边化到区域化，再到最终实现国际化，是其成为世界性货币之一的路线图。而这次国际金融危机为人民币走出国门创造了大好机会，应该尽最大所能扩大人民币与其他货币的互换金额。金融界人士认为，当前人民币一如1997年亚洲金融危机时保持了稳定，这对亚洲特别是以出口为导向的东南亚国家的支持非常明显，人民币的这种“硬性”是亚洲经济的重要稳定力量。这个时候，周边国家和地区储备部分人民币，只有好处而并无坏处。不过，人民币要成为结算货币，仍需解决结算渠道、人民币回流、投资和兑换等多方面的问题。建立清算中心一些代表委员认为，当前建立人民币清算中心的时机已经成熟。朱玉辰认为，随着国际金融危机的深化，从长期看将削弱美元的国际货币地位，塑造人民币强势货币形象，我们应该抓住机遇推进人民币国际化进程，当前应首先提高人民币在周边地区的国际清算地位。央行行长周小川在上周五的新闻发布会上称，珠三角与香港的人民币贸易结算将很快出台。全国人大代表、广东省省长黄华华透露，有关粤港合作办理人民币结算服务相关报告已呈交国务院待批。广东将在省内4个地方设立30个企业办理有关业务。全国人大代表、上海市长韩正亦称，已申请在沪建立人民币清算中心。全国政协委员、浦发银行董事长吉晓辉指出，有关部门应以国家战略高度，关注并思考在上海设立清算银行(或机构)，加快上海国际金融中心的建设步伐。“条件成熟可考虑将国家支付清算总中心的主要功能移迁至上海，成立相对独立、市场化运作、国家级的清算银行，增强我国特别是包括上海区域在国际支付清算体系的国际竞争力。”吉晓辉建议。这次国际金融危机加快了人民币国际结算的步伐已是不争事实。有消息称，有关人民币结算的批准文件不久将下发，中国银行和交通银行有望成为首批人民币国际结算试点银行。