日元持续升值 东京居住成本全球最高每经记者 马骏?数月来汇率市场波动已经在不知不觉中改变了全球主要城市的居民生活开支成本。经济学人信息中心(EIU)最新发布的一项城市居住成本排名显示，美元的坚挺使得美国自身城市，以及那些汇率同美元联系紧密的城市排名有所上升。纽约、洛杉矶、芝加哥排名从之前的并列39位上升至并列23位。上海从前次调查的45位升至29位，北京则从58位升至36位。由于日元持续不断保持升值势头，此次排名东京和大阪分别第1、第2位。欧元、英镑等欧洲货币的贬值，使欧洲许多城市的居住成本被削弱。挪威首都奥斯陆原先是物价最昂贵的城市，此次却位列第5位。伦敦排名自2002年以来第一次低于纽约，列第27位。该调查报告的编辑JonCopestake表示，主要有两大因素引起了物价排名的改变，一是各地本身的价格变动，一是汇率因素影响。“通常情况下我们的城市居住成本排名相对来说是比较稳定的，但是在如今的全球气候背景下，汇率的波动显著改变了这一评估结果。”昨日某国际旅行社的相关人士在接受记者采访时表示，汇率波动的确在几个月内影响到了出游价格，赴日旅游的价格短期内有较明显的上升，澳大利亚等线路则受惠于价格下跌，美国等线路影响则不明显。    相关报道：    美元兑日元：总体上区间交易    日经济衰退压制日元反弹    套利交易退潮经济弱不禁风 日元中线压力陡增    美元兑日元：美元上扬    美元兑日元：日财长表示将保持经济弹性    德国商业银行：基本面已经转为利空日元    美元兑日元阻力位和支持位