港澳委员：危机下最好货币是人民币投资中国是目前最有前途的事□本报记者 王昊 桂涛“我相信危机下最好的货币是人民币，最好的投资在内地。”全国政协委员、香港友好协进会主席陈永棋10日在两会新闻中心接受集体采访时说。他认为，在当前金融危机下，投资中国是“目前最有前途的事”。10日，六位港澳委员就“如何应对全球金融危机”接受中外媒体采访。陈永棋说，应对当前金融危机最重要的方法是提振信心，“信心比黄金还重要”。他表示，尽管香港和澳门受金融危机影响较大，但“内地今年下半年可以从金融危机谷底走出来的话，第二个实现复苏的肯定是香港和澳门。”全国政协委员、香港李汤陈会计师事务所首席会计师李家祥表示，中国政府出台拉动内需的经济政策，做了很大的反经济周期的投资，这是利人利己的措施，对香港有很好的影响。关于广东提出的“腾笼换鸟”政策，全国政协委员、香港中华总商会会长蔡冠深表示，这一政策应逐步进行，因为劳动密集型的企业也很重要。他认为，面对金融海啸，中国一方面要推动产业升级转型，另一方面要保持就业。陈永棋委员还建议将目前大约3%的内销保险保费比例降至1%，因为“这不论是对香港、澳门，还是内地的中小企业搞内销都有很大的好处。”关于港澳与内地的金融合作，全国政协委员、香港中华总商会会董张华峰希望香港银行可以参与国内企业的贷款。“可以通过香港银行进行贷款，香港银行体系有大量的人民币可以帮助企业贷款。”他说。全国政协委员、澳门企业家颜延龄表示，受金融危机的波及，以国际投资为主的澳门房地产业受到明显影响。此外，澳门的博彩业也出现下滑，“但是这个下滑不是像我们想象的那样跌得很厉害，只是前几年高增长，现在放缓了，增长速度慢了。”颜延龄对澳门2009年的经济发展表示乐观。“预测今年的总收入跟去年差不多，收入水平不会下滑很多，总体经济情况还是乐观的。”他说。    相关报道：    美元大势不改削弱人民币涨势    6位港澳委员提议确定人民币在港合法地位    美元兑人民币询价系统收于6.8403    发改委官员：为遏制外资出逃 人民币需升值3%    央行长助理郭庆平：人民币跨境结算先在港试点    港澳委员建议确立人民币在港法定地位    港区政协委员：让人民币成为香港法定货币