美元下行撬起了谁 □本报记者 李波购买3000亿美元长期国债、7500亿美元抵押贷款证券、1000亿美元机构债券。美联储3月18日晚间这一购买决定远远超出市场预期。在传统降息手段用尽之后，美联储此举意在通过降低利率来弥补财政赤字、减轻企业以及个人资产负债的恶化程度，同时推动信贷需求以刺激消费。但该项举措同时意味着美联储决定通过印钞方式解决救市资金来源，直接导致的结果就是美元贬值；而美元贬值则直接撬动国际大宗商品价格上升。3月19日，以美元计价的国际大宗商品价格纷纷应声大幅反弹。NYMEX原油价格大涨7.21%，突破每桶50美元关口；LME铜、锡、锌、铝、镍和铅分别上涨6.47%、3.29%、6.22%、6.09%、1.32%和2.71%；COMEX黄金也大幅上涨7.84%。大宗商品的“集体群舞”也点燃了A股市场资源股的做多热情，有色金属、采掘板块以及具有资源储备的化工股纷纷强势上涨，表现抢眼。随着美联储大量流动性的注入，通胀风险再次抬头，未来大宗商品价格有望持续反弹，美元走势或将成为大宗商品价格以及相应资源类股票的重要反向指标。鉴于有色金属、采掘等资源类板块在A股中占有较大权重，“美元走势”也将成为未来判断和分析A股市场的重要观察窗口。值得一提的是，美元汇率的坚挺趋势一旦改变，其他国家很可能会相继效仿。美元大幅贬值势必影响许多国家的出口，其经济发展也会受到较大影响，在这种情况下，一些国家所能采取的应对之策很可能是跟随贬值。如此一来，新一轮“贬值竞赛”的展开不是没有可能。而一旦各国货币竞相贬值，黄金的货币属性将有望强势彰显。经济危机爆发以来，黄金一度成为投资者的避险品种，金价震荡上扬；随着未来可能出现的美元大幅走弱甚至“贬值竞赛”的展开，黄金将有望长期受益于自身“储值器”的功能，而金价稳定的上涨预期也将给相关个股带来机会。不过另一方面，美元贬值可能并非一泻千里畅通无阻。据统计，2009年1月美国贸易逆差按季节调整后为360.30亿美元，创下2002年10月触及353亿美元以来的最低水平，并自2008年8月以来连续第六个月收窄。从某种意义上来说，逆差短期内的迅速收窄，或将成为减缓美元贬值速度的因素之一。另外，美联储主席伯南克近日表示，当经济不再需要帮忙时，美联储对美国政府长期债券的收购就会“逐渐停止”。该言论似乎意在降低市场对美元大幅贬值的预期。然而，印钞机已经开动，未来市场如何演绎，终究还要看美元的表现。