人民币贬值预期快速衰减一年期美元兑人民币NDF市场价格下跌超预期分析师们预计，暂时不会出现人民币升值预期肖妍茹时隔一周，海外NDF市场的变化让人惊讶，人民币贬值预期消失得比料想中的快很多。上周美联储公布的购买国债的决定似乎一夜间使得做空美元的力量膨胀，美元兑六大贸易伙伴国货币创下最近25年以来的单周最大跌幅。不过在境内市场，人民币汇率仍坚定地与美元“不离不弃”，美元对人民币中间价照常在6.83附近徘徊。但海外NDF市场迅速启动了向境内即期市场回归的进程，美元兑人民币价格在NDF市场滑落的速度比想象中更快，昨日(23日)，一年期美元兑人民币NDF价格下跌到6.84的水平，1个月以及3个月期限的NDF价格曾低至与即期市场相当的水平。1个月以及3个月NDF价格昨日最低分别曾到1美元兑人民币6.8284元以及1美元兑人民币6.8333元。昨日美元兑人民币在境内即期市场收报1美元兑人民币6.8331元，盘中最高价为6.8347元，最低6.8295元。昨日中间价为1美元兑人民币6.8304元。“NDF市场的美元价格下跌得非常快，在预期之外，不过我觉得这样很好，因为它正按我们之前所料想的方向变化。”中国银行的外汇分析师石磊如此表示。但他认为现在的市场更多的是在情绪因素的影响下一时激烈反应而已，相信NDF市场不会从此对人民币的贬值预期变成升值预期，尽管在波动中可能NDF市场的美元兑人民币价格会达到即期市场价格的水平甚至更低，但这种情况将不会是持续性的，因为人民币还并不具备升值的条件。中信银行的外汇分析师杨胜琨也认为目前出现升值预期的可能性还不大，他指出，现在人民币就启动升值会有很大的负面影响，因为国内的贸易商们一直呼吁以贬值来促进贸易。杨胜琨说，我们已经熬过了最困难的时光，现在美元在国际市场走软，人民币保持与美元汇率不变，间接地，我们可以享受一下其他货币如欧元对美元上涨的好处，即人民币对欧元贬值，这将一定程度上改善贸易。“美元兑人民币NDF价格应该暂时还是会在即期价格水平之上波动。”杨胜琨说。他还提到，美联储的决定让市场上出现了一些获利机会，或许大家对美元的需求将出现一些变化，而且在下跌后也是买入美元的好点位，相信美元将出现回升，现在市场正在慢慢消化美联储购买国债这一消息。一年期NDF市场在去年10月对人民币由升值预期变成贬值预期，贬值预期最强烈是在去年12月初，当时该价格最高曾到7.3550，对人民币一年后的贬值预期高达6.86%。昨日该价格盘中曾报6.8465，该价格代表的人民币一年后的贬值预期已收窄至0.24%。石磊曾表示，他们认为人民币贬值预期将在今年下半年消失。目前，欧元对人民币的中间价出现一定的上升趋势，即人民币对欧元有所贬值，而在去年12月，欧元也有类似的一波反弹行情。