货币变局：走在十字路口的欧元始料未及的金融危机，把欧洲统一货币——欧元，带到前所未有的动荡当中。欧元一直被看成美元强有力的竞争者，但非议也从未停止过。走过十年春秋的欧元，能否经得起金融海啸的考验？欧元能否继续担当挑战美元的角色？改革国际货币体系呼声中，欧元命运是否正在发生新的改变？中外专家一起评说“走在十字路口的欧元”。能否继续担当挑战美元的角色托尼·布莱尔(英国前首相)：应致力于将欧元区和欧盟市场聚拢在一起欧洲的关注点，大多在如何帮助中东欧的国家渡过难关。部分而非所有的中东欧国家，尚处于困境。在当前的危机时刻，应致力于将欧元区和欧盟市场聚拢在一起。当前最迫切和核心的问题是，规范西方市场中的金融部门。德雷格(德国经济研究所博士)：欧元是成员国经济发展的保障欧元是欧元区成员国经济发展的保障。我只能说，如果没有欧元，欧洲的经济危机将会更加糟糕。马丁·沃尔夫(《金融时报》首席经济评论员)：欧元汇率没有受到压力目前这个时期，欧元实际上有着非常引人注目的稳定性，它和美元的汇率一直保持在稳定的状态，并且保持着世界第二重要外汇储备的地位。它的汇率无论在任何方面，都没有受到什么压力。特卡琴科(圣彼得堡大学国际关系研究所教授)：欧元只是为了西欧小部分国家利益欧元区只有16个国家，其中中东欧国家只有两个，即斯洛文尼亚和斯洛伐克。这意味着，所谓欧洲要想保证经济稳定，欧元要挑战美元的地位，并不是为了整个欧盟的利益，而只是为了欧洲西部一小部分国家。向松祚(财经评论员)：欧元绝对不会走向崩溃2009年对于欧元是特殊的一年。我对欧元前景非常乐观，欧元正站在十字路口，但绝对不会走向崩溃。第一，尽管东欧小国出现很多问题，主要是出口下降、国外大规模逆差、外债还不上。但这些与整个欧元区相比只是非常小的规模。第二，东欧国家的贷款主要是给西欧国家，本质上可以理解为欧盟内部的问题，不一定存在用美元还债的问题；第三，欧元本身有很多力量、很多资源去拯救、解决现有的一些问题。对于欧元区的领导人来说，主要是拿出魄力和决断。所谓欧元汇率下跌并不是判断欧元走入低谷的好指标。为什么？其实，欧元相对美元十年之内基本上是走强的趋势。欧元推出之始对美元的汇率1：1，最高升值1.6，现在1.3，不能说从1.6回到1.3，就判断欧元不行或大幅贬值。“欧元是否会崩溃”这个话题更多的是一些人的分析。欧洲人自己怎么想的呢？去年11月24日，我问一个意大利商人，“作为意大利公民的好处是什么？”他们觉得欧元汇兑好处太大了，起码在欧洲本土做生意不会担心汇率、资本流动、劳工流动等。重建布雷顿森林体系的发起人也讲过，欧元区不仅带来货币金融好处，对欧元、欧盟地区在政治、文化上，包括心理上的整合都具有巨大的推动力量。总之，不能夸大金融危机对欧元的影响，对欧洲反而是一个很好的机会。何帆(财经评论员)： 信心是关键因素东欧出现危机，超乎大部分人想象。随着金融海啸到来，西欧一些银行自身难保，要把资金抽回来。但是现在东欧小小的流感会传染到西欧，比如德国的银行向东欧国家放贷，如果最后变成不良债券，会影响到整个金融体系的风波，在金融市场上会可能出现蝴蝶效应。设计之初，欧元没有做过像这次金融危机这样的危机测试。不知道这么大的压力到底会不会把欧元压弯甚至压垮。欧洲遇到的问题很多，不是单说波罗的海三国、匈牙利、保加利亚等中东欧国家，像希腊债务很高，爱尔兰过去几年资产价格涨得很厉害，而且欧洲一些国家之间也出现不信任甚至互相拆台的现象。所以，现在一定要出台一些政策才能拯救市场信心。如果拖延下去，欧洲可能四分五裂。旅程并不平坦何帆：缺乏统一的财政政策是欧元的风险所在欧元从出现的时候一直一波三折，而且经历了比较大风险。从欧洲货币体系到欧元，实际上发育不健全。现在欧洲货币一体化，已经超越它的政治一体化，甚至财政一体化，但它没有统一的财政政策，所以这有点像“火烧赤壁”的时候，曹操的军队不善于水上作战，所以它把船用铁链子连在一起，表面上看起来士兵在船上可以如履平地，但真正的风险在于并没有把所有的船焊接在一起，而且这也不是航空母舰，如果真正遇到风险的时候，一把火烧过来谁都逃不掉。马丁·沃尔夫：欧元不会自己消亡欧元不会自己消亡。因为欧元消失后，多国货币共同存在的局面又会重现，一定会出现大规模违约浪潮。奈瑞·伍兹(牛津大学国际政治经济学教授)：欧元并非想成为世界货币作为储备货币意味着，一方面美国必须保持美元坚挺，因为他们需要外国人对于美元的需求，另一方面强势美元又不利于美国的出口。因此，在当今世界要成为储备货币并非易事，我不认为中国或欧洲，特别想要自己的货币成为世界储备货币。特卡琴科：多极货币体系更有可预见性如果在美元、欧元之外还有人民币或者日元甚至俄罗斯的卢布，全世界的货币体系会变得更加稳定。所以，在俄罗斯看来多极货币体系，比单一的美元独大局面更加稳定、更有可预见性。(本稿文字由CCTV-2《今日观察》提供，本报为合作媒体)