英镑遭遇救市尴尬 后市仍处下降通道中徘徊张志刚英国作为美国外次贷风暴登陆的第二阵地，其经济受影响相比其他国家更为严重。英美金融市场构造的相似，使得二者面对当前的情况有共同的切肤之痛。继美国之后，英国也启动印钞机，超宽松货币政策主导下的金融体系，使得英镑兑美元、日元之外的主要货币承压。美国财长盖特纳开始诠释他的“金融稳定计划”，从2月初的全民用脚投票，到现在的美国股市再度飙升，表明市场开始对盖特纳的计划买账，而这对于公私合营的救市方案尤为重要，加上美国对通胀的监控显示美国离通胀还有些遥远，为其货币政策实施拓展了空间。相比美国奥巴马式印钱的春光乍现，英国的货币印染业则显得有些过于简单和直接。近期英国标售40年期17.5亿英镑，约合25.5亿美元的国债，结果由于投资人不够而流标，这也是继2002年英国政府发行30年期抗通胀国债流标之后的再次标售失败，显示投资人对于首相布朗要拉抬英国经济没有信心。这对英国的货币政策而言无异于当头一棒，因为布朗接下来还有更大规模的债券标售清单。布朗政府对经济的刺激计划核心就是政府举债经营，预定本会计年度发行1464亿英镑的债券，而2010年则更是发行多达1479亿英镑的债券。标售的失败，使得英国的宽松货币政策举步维艰。还有更为尴尬的事情，英国2月份通货膨胀数据显示，2月份消费者价格非但没有下滑，反而较上年同期上涨了3.2%。这个涨幅已经较英国央行2%的通货膨胀目标高出了超过1个百分点，这也对英国量化宽松货币政策提出新的考验，英国现在只能冀望下次数据的回调。操盘建议欧元/英镑：建议0.9250附近建仓汇市英镑表现疲软，除兑美元和日元外，兑主要货币走低。技术指标显示，英镑后市依然在下降通道中徘徊。当前经回调后，市场在0.93附近震荡，酝酿上行。EURGBP上行三角已然呈现，后市将试探突破0.95上线。建议0.9250附近建仓，止损设在0.90，后市若突破0.9450，有望试探0.95上方。