NDF人民币升值预期反复肖妍茹从昨日(30日)美元兑人民币NDF市场的价格看，该市场对人民币的升值预期已几乎消失。一年期美元兑人民币NDF价格盘中报6.8115元，比上周末收盘价6.8005元上涨，该价格与昨日即期市场价格已相差无几；一个月期限的报价6.8345处在现汇价格的波动区间之内；三年期价格更是回到6.9之上，显示出对人民币的贬值预期。昨日，外汇交易中心公布的中间价为1美元兑人民币6.8340元，境内即期市场收报6.8366元。某中资银行的交易员表示，昨日的交易依旧清淡。本月17日，NDF市场美元兑人民币的价格快速向即期价格靠拢，始于去年10月的人民币贬值预期消失得比想象中快很多。上周，该价格下跌到即期市场价格水平之下，贬值预期反转变成升值预期，不过分析人士都表示不看好突如其来的升值预期，因为美元兑人民币在NDF市场的下跌主要由美元在国际市场的走软导致，并且人民币实际上并没有升值压力。也有人指出，上述市场变化是因为外资行有资金进入国内而在NDF市场卖出美元以锁定汇率风险所致。从本周的表现看，数天前开始的升值预期果然被证明是不稳定的，这与之前分析人士的预期相符。值得注意的是，美元昨日涨势强劲，这也显示，目前NDF市场的波动不是根据国内环境变化而来，而是由美元涨跌主导。招商银行外汇分析师刘东亮在昨日报告中指出，如果基本面变化不大，预计未来NDF可能会围绕即期汇率作区间波动。