资金回流新兴市场 美元顽强抵抗21世纪经济报道记者 胡婧薇美元顽强走高在金融市场探底的过程中，投资者的避险情绪与风险偏好也加大了博弈的力度，避险货币美元近期波动加剧。4月1日，美国两大汽车巨头濒临破产的消息对市场冲击余波未去，东京汇市上美元兑日元在前夜上涨后继续走高，但上涨有限。美元指数到17点上涨至85.78，高于前一交易日收盘的85.47。3月30日美国政府汽车业工作小组否决了通用汽车和克莱斯勒两大汽车公司的重整计划，并警告两家公司均有可能被置于破产程序以削减债务。这个消息让市场对实体经济恢复的信心大幅动摇，避险情绪上升。当日纽约汇市上美元上扬，欧元从上周触及的两个月高点1.37美元上方持续回落，跌破了1.32美元。而美元指数也从开盘的85.33上涨到85.75点。一位在广州的外资行交易部门主管3月31日表示，“近期美元无论是上涨还是下跌，一天之内的趋势都没有可持续性，而短期内这种复杂的波动无法指出美元未来的方向。”该主管认为，由于外汇市场流动性较12个月前大幅减少，因此稍有大的资金流动就会扩大外汇市场的波动性。另一位在上海的私募基金的外汇交易员则表示，未来一两个月内美元都将保持震荡的态势，美元指数将在80-88之间震荡。从今年前三个月的美元指数走势看来，美元在一片看贬声中显得尤为顽强。3月18日美联储宣布购买2-10年期长期国债，让市场对美元贬值担忧加剧，美元指数在两个交易日内从86.79暴跌至83.74。但此后美元又显示出回光反照的迹象，近一周内美元且跌且升，又站回85点上方。另一方面，在银行业持续爆出危急信号的影响下，另一主要货币欧元显示出更为糟糕的局面。美联储宣布购买长期国债后，投资者曾预期欧洲央行也将效仿英美，但欧洲央行总裁特里谢周一表示，尚未作出这样的决定。市场预计欧洲央行在购买长债上面临不可操作性，而只能再次降息以刺激信贷。“未来三个月内，欧元对美元的贬值空间十分大，而美元将维持强势波动。”中国银行金融市场部分析师石磊认为，长期来看美元将会走弱，而近期美元上涨主要受避险情绪的影响，“打个不太恰当的比喻，目前美元就像在垂死挣扎。”巴克莱资本的中国经济学家彭文生也表示，由于美联储希望维持低利率来支持经济，美元将在长期走向弱势。资金转向石磊表示，现在“美元的短期波动不再是看点，背后的资金流向已成为市场真正关注的焦点”。他认为，一些迹象已表明资金开始流出美国，流向新兴市场。此前，投资在外的美元资金在金融危机下大规模撤离新兴市场，并引起新兴市场国家的股市大跌和货币的大幅度贬值。但在金融市场走向恢复的过程中，一部分避险资金开始重生风险偏好。中金公司在3月30日的宏观经济报告中表示，新兴亚洲金融市场最近渐见回稳，资金重新流入区内、汇率及股市止跌回升。资金重新流入的迹象包括货币汇率和股市显著上升，融资环境得到改善。韩国3月股市收涨13.5%，创下2001年11月以来最大单月涨幅；截至3月27日韩元上涨近17%；韩国资本及金融账自去年9月以来首次录得净流入，今年1月份净流入49亿美元；韩国在3月售出52亿美元国债，高于1-2月的总和，而印尼政府在3月末销售的17.5亿美元政府债得到了超过4.5倍的认购倍数。同样的迹象也在香港显示出来：资金的流入引起香港银行间拆借利率低于美元利率20-40个基点；1美元兑港元的汇率多次触及7.75水平。3月20日至今，金管局为压低港元而向市场沽售了相等于53亿美元的港币。美元的走弱同样影响外资在中国的动向。从上一周以来NDF市场对人民币贬值预期开始消除，1日人民币对美元一年远期价格在6.7780左右。彭文生向记者表示，人民币对美元8个月的持稳很可能只是短期的现象，美元的走弱将令人民币再现升值压力。“目前中国面临的资金流出和流入的压力是平衡的。资金的流出并不如此前一些机构预测的那样严重，我们预计去年第四季度除对外直接投资以外的资本流出应该在600万美元以内。”“假如全球经济没有更长期更深程度的恶化，那么中国经济的复苏和美元的走软将推动资金流入中国。未来对资本流出中国的预期将会越来越弱，而资金流入压力将会加速浮现。”彭文生说。