欧央行降息不及预期成全欧元苏文 肖妍茹本周影响汇市的大事件终于有一项尘埃落定。昨日，欧洲央行宣布降息25个基点至1.25%，降息幅度低于此前预期的50个基点，决议公布后，欧元兑美元、日元扩大涨幅，欧元兑美元突破1.34。不过欧洲央行的降息让市场颇为失望，此前市场对欧洲央行将采取的行动有诸多猜测，认为其操作的空间异常广阔，之前公布的欧元区的通胀数据也强化了市场的降息预期，大家觉得欧洲央行在降息50个基点之余可能会采取一些类似的量性宽松措施。在欧洲央行利率决议出来之前，除了日元之外的主要非美货币兑美元全线走高，而美元兑日元再次向100大关发起冲击。本周影响汇市的另一大事件是召开在即的G20峰会，由于投资者预期偏乐观，风险偏好明显上升，昨天，摩根士丹利亚太指数大幅飙升4.7%，达到今年以来的最大涨幅，香港恒生指数更是上涨了7.4%，完全弥补了今年以来的跌幅。在投资者风险偏好重新升温下，昨天日元兑欧元和美元都出现了下跌。此外，日元兑澳元和新西兰元也分别下跌1.9%和1.4%。“G20峰会最激动人心之处就是在于，会议结果可能预示全球金融市场最坏的时期已经过去。”东京三菱UFJ银行驻伦敦外汇分析师Derek Halpenny表示。市场密切关注G20峰会将对全球经济采取何种措施，最值得关注的是G20能否成功推出2万亿美元刺激经济方案。不过，由于法国扬言若银行监管问题不能达成共识可能会抵制大会，所以不能排除最终刺激方案不获通过的可能性。美国财政部长盖特纳周二在电视中表示，有“令人振奋的迹象”显示金融市场正在恢复中，他同时称赞了各国政府为应对经济衰退所做的努力。昨天，英镑上涨0.7%，原因是昨天的数据显示，英国房地产价格3月份意外上涨，这是2007年10月以来英国房地产价格首次出现上涨。在风险偏好上升下，昨天国债出现四天来的首次下跌，10年美国国债收益率上涨4个基点，达到2.7%。高盛指出，为挽救经济，奥巴马政府国债发行量可能创下新高，债券投资者可能要求获得更高的收益率。在降息之后，欧洲央行行长特里谢发表讲话，在讲话中，他对欧元区未来的经济状况感到担忧，并表示未来的通胀水平可能继续走低，他指出欧元区的存款利率水平已经很低，并说在下一次的会议上将作出进一步的非常规举措决议。招商银行的分析师刘东亮表示，特里谢的讲话很符合预期，不过这一周的风波还未平静下来，G20峰会正在召开中，欧元兑美元进一步的前景还有很大的不确定性，短期内欧元的未来难以下结论，目前的信息是欧洲释放出量化宽松的信号，并且欧洲的经济前景暗淡，所以暂预计欧元最近将冲高回落。