新台币一改相对稳定步伐 愈加不稳定将成常态台海网4月4日讯 新台币昨天盘中狂升6.43角，一改平时台湾“央行”“相对稳定”的步伐，让不少出口商跌破眼镜。但从近期“央行”操作策略观察，过去新台币一天波动不超过1角的时代已经过去，随着国际金融市场变化加剧、外资进出金额扩大，厂商要逐渐习惯愈来愈不稳定的新台币汇率。据台媒报道，身为市场秩序维持者，“央行”当然希望价格波动愈稳愈好，以免伤及厂商，这也是“央行”总裁彭淮南昨天亲自坐镇外汇局交易室操盘的主因。但是国际市场大起大落，让“央行”稳定汇价必须付出比过去更高的成本，教育厂商自行学会面对汇价风险，是必须要走的路。新台币汇价每次剧烈波动，除了和外资脱不了关系，厂商羊群效应对价格助涨助跌也是关键。彭淮南便不止一次提醒，厂商不要只在新台币升值时避险，新台币贬值时也要避险。更何况，目前银行外币存款逾新台币2兆元，其中不少是厂商存款，当厂商出现恐慌美元卖盘而集体杀进杀出，对汇市的冲击绝对不亚于外资；但长期以来，厂商都依赖稳定价格，不愿老老实实避险固定成本，还想找机会赚汇差，让“央行”也十分无力。放眼国际成熟金融市场，日元、美元和欧元单日都常出现大幅波动，主要便是主管机关的职责应是维持市场秩序而非价格。身为5A级总裁，彭淮南要让台湾金融市场更成熟、更国际化，势必要先让厂商可以适应变化，长此以往，新台币单日波动达1元，也并非不可能的事。