汇率波动加大 外贸结算信用风险陡增肖妍茹2009年的第一季度已告结束，外需下降对中国出口方面的打击在2月份的贸易数据上就已有所体现，出口疲软的局面或许很难迅速改善，另一方面，由于订单与交货之间相隔一段时间，其间汇率的波动导致外贸企业在进行结算时面临着损失以及信用风险。一家上海周边的外贸企业从欧洲购进一项大设备，由于欧元比订货时有所升值，导致该企业在最后付款时多支出了30万元人民币，而这相当于该企业最近2个月的盈利，对于本就是微利的外贸企业来说，这一结果无疑是雪上加霜。某家杭州的外贸企业与印度客户在货物交付时也因为市场的变化碰上麻烦。据了解，他们以美元报价给对方，对方也是以卢比折算成美元来和他们交易，因为以美元计算才方便他们拿到出口退税。而目前美元对人民币的汇率一直保持稳定，所以按美元报价对该外贸企业来说波动并不会太大。印度的进口商在金融危机之前向他们下订单，那时候，美元对卢比的汇率为1：42，但之后金融危机爆发，市场紧缩，原材料价格大跌，美元因为避险情绪在市场全面走强，卢比对美元大幅贬值，于是印度的进口商就要求推迟出货，每一次交涉都表示要等一段时间，转眼两个广交会已经过去了，去年订单的货物却还积压在工厂一直未发。目前，美元对卢比的汇率为1：50，该汇率在今年3月份时曾高达1：52。该企业的贸易人员表示，市场的波动让交易的信誉受到了很大的损伤，他提到，去年年底时在迪拜的港口有7000个集装箱却无人拿货，而实际上他们与国外的进口商交易时的支付方式很难有改善的空间，因为在现实中，他们面对越加紧缩的市场，不得不为了业务冒险。最近，以人民币来进行贸易结算的话题是一大热点，用人民币结算，对于国内企业而言，可减少汇率波动带来的风险，对于周边国家的进口商来说，也减少了兑换环节并节省有关费用。目前，央行已和中国香港地区、韩国、马来西亚、白俄罗斯、印度尼西亚、阿根廷6个经济体签署了货币互换掉期协议，人民币贸易结算的条件已越来越充分。不过，当记者问及该企业的贸易人员是否会用人民币进行贸易结算以减少汇率风险时，他却表示没想过这个问题，以美元结算仍比较广泛，更重要的是，他们认为用人民币结算拿不到出口退税，对于他们来说，本来单位的规模就不算大，利润也不高，如果没有退税的话，几乎没有盈利可言。一家规模中等的股份制商业银行国际结算部的人员表示，改变传统的结算方式需要时间，毕竟多年来很多企业都已习惯了以美元结算的方式，并且以人民币进行结算还牵扯到出口商与进口商之间的议价能力。