美联储开动印钞机 投机客做空美元赚翻华之杰美元近期出现下跌走势，许多美元多头因此遭遇损失，而多伦多外汇投资者戴洪平却不失时机果断介入做空美元兑加元，并且将仓位大幅增加，经过几个轮次的短线交易，到现在获利已经接近翻倍。在戴洪平眼中，正是美联储开动印钞机这样的重量级政策，提供了千载难逢的阶段确定性走势。在短短的18个交易日内，由于对美联储开动印钞机后美元的阶段性弱势判断准确，加之策略运用得当，戴洪平交易资金获得接近翻倍的收益，将此前亏损全部弥补还有60%以上获利。3月9日美元兑加元创出2004年9月以来的新高，也突破了去年10月底以来构筑的三重顶。不少看多美元中线行情的投资者都欢呼雀跃，加大做多力度。但戴洪平觉得新高附近还是需要谨慎，手中大多持有加元，仅有一小部分美元兑加元的多仓，准备等趋势进一步确认再加仓。次日美元空头即还以颜色，收出一根实体200多点的长阴线，当时他感觉可能是清洗获利盘，创出新高后大幅震荡也实属正常，因此持仓不动。但此后几天美元兑加元依然没有再起行情的意图，反而重心逐渐下移，短线上攻的动能已经消耗殆尽。3月18日美元终于图穷匕现，再次破位下跌，收出200多点的长阴线，当日美联储开动印钞机的信息披露后，戴洪平这才恍然大悟，但手中美元多仓基本已经损失殆尽(他使用30倍杠杆交易)。“我庆幸自己仓位不重，总体损失不算大。散户总面临信息不对称的劣势，抱怨也没有用。”戴洪平确定美元阶段性已经转势，虽然要完全扭转自己的惯性做多美元思路，在亏损后仍然反向开仓很困难，但他还是在当日美元兑加元跌破30日线时开了空仓，结果马上产生盈利。次日他见美元兑加元继续创出新低，索性又加大做空力度。但3月19日美元兑加元收出了长下影线，戴洪平判断再大举做空已经不合时宜。在此后数日美元兑加元继续下跌但没有再创新低的过程中，他还是清掉了此前的一部分空仓。这时候战术做多、战略做空成为他的主导操作思路。此后美元兑加元基本上处于1.2189至1.2714的区间震荡，戴洪平的区间操盘策略因此大有用武之地。“1.2189和1.2714之间的中位是1.2451，换言之在此价位之上即短线强势区，反之即短线弱势区。可以看见4月1日后至今绝大多数时间都在此中位下方徘徊，4月7日和8日有两次试探此位置的动作，但最后都无功而返。相反借机做空的话每次都可以轻松收获100点以上的利润，所以说我的主导思路是战略做空。现在美元兑加元再次逼近1.2189的前期低位，也跌到了去年11月5日和今年1月8日的低点连线上下。如果这个上升趋势线还不能有效构成支撑的话，那么我还会加大做空美元兑加元的力度。”戴洪平认为，投资者要善于寻找类似的确定性获利机会，哪怕只是阶段走势，你只要一心一意盯紧正确的方向，适当结合技术信号进出，就能够得到丰厚的回报。但戴洪平也表示，美联储开动印钞机而断定美元将中长期走弱还为时尚早。他认为至少从目前来看，美元兑加元的中期强势还丝毫没有受到威胁。