人民币兑美元升破6.83受前夜国际市场美元下跌影响，昨日人民币兑美元升破6.83，中间价报6.8296，这是4个月以来人民币第二次尝试突破6.83区域。本报讯 (记者方利平)继4月9日富国银行公布一季度盈利大增50%之后，前天高盛集团也公布了好于预期的财报。受此激励，投资者抛售美元买入欧元、澳元等利率相对较高的货币，美元指数跌幅超过1.1%。昨日早晨，央行报出的人民币兑美元中间价也小幅上涨36个基点，从而升破了6.83区域。这是过去4个月以来人民币兑美元第二次突破6.83区域。此前在3月20日，人民币兑美元中间价也曾升破6.83。昨日，欧元、英镑兑人民币中间价较上一交易日有所上涨；而日元、港元兑人民币中间价则有所下跌。预期：未来一年仍将稳定在6.83区域内此次升破6.83是否意味着人民币兑美元汇率波幅将有所加大，改变之前稳定的走势呢？对此，中国银行外汇分析师石磊分析称，目前虽然各方面数据显示中国整体经济形势在好转，但是制造业和出口仍然没有很大的起色，在这种情况下，央行的外汇政策不会改变。从技术上看，只有人民币兑美元升破了6.80，才能说明人民币又重拾升势，目前的小幅波动并不能说明走势的变化，年内人民币兑美元有望继续在6.83区域内小幅波动。在远期交易市场，昨日下午美元1年期远期报价为-90个基点，市场预期未来一年人民币兑美元仍将保持稳定。