外交部回应白宫报告：将继续推进汇率改革美方认为，去年下半年以来人民币升值迅速，而且中国正采取措施加大汇率的灵活性⊙本报记者 朱周良15日，白宫发布了奥巴马上台后首份所谓“国际经济和汇率政策情况报告”。尽管此前一天有消息称人民币可能被正式“指控”，但最终奥巴马政府还是排除了有限的噪声干扰，称没有发现包括中国在内的主要贸易伙伴操纵汇率以获取不公平贸易优势。对于白宫的此份报告，中国外交部昨日作出回应称：将继续推进人民币汇率形成机制的改革。中国外交部发言人姜瑜在昨日举行的例行记者会上表示，“我们的目标是在合理、均衡的水平上，保持人民币币值的基本稳定，这不仅有利于中国，也有利于世界经济。”此外，姜瑜在回答关于购买美国国债的问题时指出，中国的外汇储备经营始终是按照安全、流动、保值的原则，坚持多元化投资战略。人民币对美元升值迅速在15日提交给国会半年一次的报告中，美国财政部表示，美国几乎所有的贸易伙伴都受到当前全球经济衰退的打击，但财政部并未发现有任何国家或经济体操纵汇率以使本国贸易受益。根据美国国会的要求，美国财政部必须每6个月向国会提交一份关于国际经济和汇率政策情况报告，对世界各国和地区的汇率政策进行评估，并判定哪些国家有“操纵汇率”行为。下次的报告预定在10月公布。对于中国，美财政部的最新报告认为，去年下半年以来人民币升值迅速，中国正采取措施加大汇率的灵活性。报告注意到，从2008年6月至今年2月期间，人民币对美元累计升值了16.6%。去年下半年以来，随着国际金融危机加深，大多数新兴经济体货币对美元比价急剧下跌，而人民币对美元比价还有所上升。但报告声称，人民币仍被低估。舒默称白宫选择正确美国媒体注意到，奥巴马政府在人民币汇率问题上的最新表态，与他几个月前竞选总统期间的强硬立场形成鲜明对比。奥巴马在竞选总统时一度被认为对中国颇有微词，他当时指责中国“操纵”人民币汇率，并暗示会通过法案对中国实施报复。而奥巴马钦点的财政部长盖特纳也在1月底公开指责中国的汇率政策。盖特纳当时在国会作证时称，奥巴马认为中国在“操纵”人民币汇率，他将敦促中国改变在汇率上的做法。14日，也就是财政部报告公布前一天，路透社引述美国对外贸易委员会主席赖因施的话报道称，奥巴马政府可能在定于周三公布的报告中正式指控中国“操纵”人民币汇率。“我预料(财政部的报告)将给中国贴上汇率操纵者的标签，虽然具体的遣词用句要比以上说法缓和一些。”赖因施说。但他当时认为财政部将推迟发表这份内容高度敏感的半年度报告，就像布什政府时期时候常常做的那样。不过，对于白宫的最新报告，美国国会的反应倒是相当平静。即便是在人民币问题上公认的“鹰派”——民主党参议员舒默也在政府报告公布后说，白宫作出了正确的选择。舒默说，事实是，在所有其他货币都兑美元贬值的时候，人民币汇率非但没有贬值，反而还有所升值。汇率已排不上议事日程专家表示，一直以来，人民币汇率问题在美国都更多是一种政治游戏。少数别有用心的议员为了拉票，时不时就会在人民币问题上炒作一番。然而眼下，为了应付大萧条以来最严重的经济衰退和失业率飙升，不管是政府和国会都无暇从事类似的“自娱自乐”活动。复旦大学美国研究中心教授潘锐昨天在接受上海证券报记者采访时表示，美国政府的这一表态在预料之中，这是顺应当前世界经济和中美两国关系发展的大局而为。“不仅这次不会，下次10月份的报告也不会(把中国定义为汇率操纵国)。”潘锐说，“在美国的日程上，人民币汇率问题已排不上号了。”潘锐表示，今年年初白宫就人民币汇率问题横加指责，一度引发轩然大波，中方通过多种官方渠道作出了强烈回应。奥巴马政府随即也意识到了问题的严重性，并主动与中方领导人通话沟通，收回之前的言论。所以，这一次的报告未提及任何“操纵”的字眼，也在情理之中。分析人士表示，当前美国一方面要在国内继续刺激经济和改善就业，一方面在国际上要与包括中国在内的主要经济体加强合作，因此此时浪费时间在人民币汇率问题上做文章既无必要更无依据。相反，倒是美国自身的问题引来了越来越多国际社会关注的目光。专家注意到，事实上在布什政府执政时期，中美两国在处理双边经贸关系中的主导和被主导权就已在悄然发生轮换。比如在过去几次的中美战略经济对话中，中国开始更多主动出击，提出自身的诉求和主张，而不是单方面听美国“说教”。在本月初中美两国首脑首次会面时，双方宣布建立中美战略与经济对话机制，进一步加强接触和对话。两国首脑一致认为，美中关系是世界上最重要的双边关系，两国将共同努力使这种关系变得更加积极、合作和全面。