欧元四面楚歌前景不容乐观东航金融 陈东海日前，欧洲央行行长特里谢在东京接受记者访问时发表讲话，暗示欧洲央行可能在下次会议上采取非传统措施。特里谢的讲话，对近期本来走势已经非常疲软的欧元雪上加霜，让欧元继续在3月19日以后形成的下降通道内下滑。欧元目前的基准利率仅有1.25%，在4月2日举行的利率会议上，欧洲央行刚刚减息25个基点，减息幅度出乎市场的预料之外。预计欧洲央行在5月7日召开的政策会议上，将会继续降低欧元的基准利率。原因第一，美国、日本、英国、瑞士等国已经实行了零利率，欧洲央行目前利率过高，不利于经济的恢复，因此欧洲央行有减息的压力；第二，欧元区的通货膨胀即消费者调和物价指数(HICP)已经连续4个月低于2%的欧洲央行设置的警戒线，最近公布的3月份的HICP仅为0.6%，通货膨胀压力已经不及通货紧缩的压力大。因此欧洲央行在5月份的会议上非常可能减息。根据欧洲央行行长特里谢的暗示，欧洲央行可能在5月7日再减息25个基点。所以，在欧洲央行会议之前，利率因素一直是欧元的负面因素，对欧元起压制作用。从欧洲央行目前主流的观点来看，欧洲央行不会把欧元区的基准利率降至1%以下。欧洲央行行长特里谢19日重申：降息至零水准，一点也不适合欧元区。因此5月7日的会议后，欧洲央行可能结束降息周期。但是欧元区目前经济继续处于严重的衰退之中，欧洲央行有义务继续刺激经济。由于欧洲央行不可能像美国联储等央行那样把利率降至零利率范围，因此只有实行数量化的货币政策。根据目前的情况，特里谢下月可能公布央行将进一步采取的非传统政策，通过购买公司债等方式向市场注入流动性。尽管欧洲央行量化手段可能比较平和，但是对于欧元来说也是一个压力所在。欧元区目前有16个成员国，而欧洲央行的组成人员分别来自于各成员国，因此欧洲央行的组成人员往往代表的利益并不一致。在这次经济危机中，欧洲央行的内部分歧显得非常突出。在未来的货币政策方面，欧洲央行的意见分成了几派。欧洲央行副行长、德国央行行长韦伯反对降息至1%以下，且反对购买公司债。而欧洲央行成员、希腊央行行长则主张采取激进的降息举措，动用资产购买计划以抵抗通缩。而欧洲央行行长特里谢和欧洲央行成员、奥地利央行行长则反对将利率降至1%以下，但是支持购买公司债券。所以欧洲央行内部分歧严重，既可能延误了拯救经济的时机，也无法采取最优的措施来应对危机。欧洲央行的内部分歧，打击了人们对于欧元的信心。在全球爆发金融海啸后，欧元区经济也陷入了衰退。目前，美国的经济数据已经出现了一些亮色，但是欧元区经济到目前还是非常灰暗，欧元在数据大战中占下风。根据4月份公布的有关欧元区的数据，欧元区的生产者物价指数月率、年率还在连续下降；消费者信心指数、经济景气指数等也在加速的下滑；失业率连续攀升，已经达到了8.5%的高位；零售销售已经连续11个月同比下降等等。而东欧前期曾经暴露出巨大的金融危机，西欧的银行在东欧涉足颇深。到目前为止，还没有西欧银行可以从东欧全身而退的证据。因此，东欧的隐忧，一直是欧元的另一个外患。近期欧元遭遇了诸多不利因素的打压，让欧元一直运行在下行通道中，目前欧元再次接近下降通道的下轨线，可能会有所反弹。