美元人民币拉美过招时代周报记者 骆珊珊 综合报道从美国新财长盖特纳的控制汇率论，到能源部长朱棣文的碳关税构想，对中美贸易带来了一丝阴影。为减少对美元的依赖，着眼长远的国家利益，人民币走出国门的呼声越来越高。美元与人民币的较量也悄然展开，即便布什政府忽视的拉美，现在也慢慢成为了两国关注的“舞台”。美国《纽约时报》报道称，当美国政府正尝试改善与拉丁美洲国家糟糕的关系时，中国也积极地与这个地区的国家展开合作。为这个经济下滑、信贷受限的地区伸出援手。援助拉美4月上旬，中国与委内瑞拉签订了协议，将中委发展基金的投入增加一倍；贷款至少10亿美元协助厄瓜多尔兴建水力发电站；向阿根廷提供超过相当于100亿美元的人民币；向巴西国家石油公司贷款100亿美元。这些协议大部分都集中在中国未来几年需要的自然资源项目上。最近10年，中国与拉丁美洲的贸易往来不断扩展，成为该地区仅次于美国的第二大贸易合作伙伴。随着美国金融危机的加深，这些合作提供的借款和援助的范围在逐步扩大。“这反映出金融危机后大国力量的转移在悄悄发生。”克林顿执政时期的商务部长戴维?罗斯考夫表示：“这些贷款就是一个很好的例子，说明中国人变得更积极了。”随着金融危机的加深，国际市场也感受到了震荡，美联储与巴西、墨西哥、韩国和新加坡等国的央行达成临时性货币互换协议，先后借贷300亿美元给巴西和墨西哥（到目前为止巴西还没有使用这些资金）。但较小的经济体如阿根廷却并没有被纳入协议之内。最近中国与拉丁美洲的合作包括与阿根廷签订100亿美元的协议，允许阿根廷以人民币支付从中国进口的产品。这将有助于中国货币最终变成一种流通性的货币。中国早前也与韩国、印尼和白俄罗斯签订了类似的协议。而中国与阿根廷合作的细节问题还在讨论当中，但阿根廷央行表示，这些援助将使阿根廷避免使用本来就短缺的美元进行国际交易。去年，阿根廷政府接管了多家民营养老基金，加上其他的举措，使相当于230亿美元的资金（其中大部分为美金）流出了这个国家。国际上对阿根廷能否还清国际贷款显然充满质疑。投资能源Abeceb是一家位于布宜诺斯艾利斯的咨询公司，其首席经济专家丹特?希卡称，布什任内对拉美的忽视，促成了中国与该地区的一系列合作。其中一个贷款计划，中国借给巴西国家石油公司的100亿美元，几乎就相当于2008年泛美银行全年批核的援助资金—112亿美元。巴西石油公司表示，计划使用中国的这笔借款进行海上勘探，并同意向中国每天出口10万桶原油。泛美开发银行集团是一个由美洲国家组成，向拉丁美洲国家提供信贷资金的区域金融组织，在组织里美国拥有实际上的否决权。最近美国总统奥巴马与拉丁美洲地区的领导人会面，商讨如何共同迎战金融风暴，其中就包括一个增强泛美开发银行集团实力的计划。该组织今年计划将其资产增加两倍，并向拉美国家增加180亿美元的贷款。但要成员国增加基金的补给并不容易，因为该行去年就损失了10亿美元。今年1月，中国也成为了该组织的成员。今年，中国与委内瑞拉签署了经贸、金融、能源、农业等领域的双边合作协议，其中包括扩大中委联合融资基金的规模，将其总额由60亿美元增至120亿美元，其中中方出资80亿美元。委内瑞拉计划到2015年每天对华原油出口提高到100万桶，高出目前每天35万桶的水平。委内瑞拉总统查韦斯称中国的援助不同于其他的多边贷款，因为与中国的合作没有附带条件，比如监控委内瑞拉的财政。《纽约时报》报道称，中国在拉丁美洲的一系列动作，让美国政府颇感不安，尽管对中美合作的重要性没有人会怀疑，但美国人心里觉得，要中国受教似乎不再可能了。时代周报记者 骆珊珊 综合报道从美国新财长盖特纳的控制汇率论，到能源部长朱棣文的碳关税构想，对中美贸易带来了一丝阴影。为减少对美元的依赖，着眼长远的国家利益，人民币走出国门的呼声越来越高。美元与人民币的较量也悄然展开，即便布什政府忽视的拉美，现在也慢慢成为了两国关注的“舞台”。美国《纽约时报》报道称，当美国政府正尝试改善与拉丁美洲国家糟糕的关系时，中国也积极地与这个地区的国家展开合作。为这个经济下滑、信贷受限的地区伸出援手。援助拉美4月上旬，中国与委内瑞拉签订了协议，将中委发展基金的投入增加一倍；贷款至少10亿美元协助厄瓜多尔兴建水力发电站；向阿根廷提供超过相当于100亿美元的人民币；向巴西国家石油公司贷款100亿美元。这些协议大部分都集中在中国未来几年需要的自然资源项目上。最近10年，中国与拉丁美洲的贸易往来不断扩展，成为该地区仅次于美国的第二大贸易合作伙伴。随着美国金融危机的加深，这些合作提供的借款和援助的范围在逐步扩大。“这反映出金融危机后大国力量的转移在悄悄发生。”克林顿执政时期的商务部长戴维?罗斯考夫表示：“这些贷款就是一个很好的例子，说明中国人变得更积极了。”随着金融危机的加深，国际市场也感受到了震荡，美联储与巴西、墨西哥、韩国和新加坡等国的央行达成临时性货币互换协议，先后借贷300亿美元给巴西和墨西哥（到目前为止巴西还没有使用这些资金）。但较小的经济体如阿根廷却并没有被纳入协议之内。最近中国与拉丁美洲的合作包括与阿根廷签订100亿美元的协议，允许阿根廷以人民币支付从中国进口的产品。这将有助于中国货币最终变成一种流通性的货币。中国早前也与韩国、印尼和白俄罗斯签订了类似的协议。而中国与阿根廷合作的细节问题还在讨论当中，但阿根廷央行表示，这些援助将使阿根廷避免使用本来就短缺的美元进行国际交易。去年，阿根廷政府接管了多家民营养老基金，加上其他的举措，使相当于230亿美元的资金（其中大部分为美金）流出了这个国家。国际上对阿根廷能否还清国际贷款显然充满质疑。投资能源Abeceb是一家位于布宜诺斯艾利斯的咨询公司，其首席经济专家丹特?希卡称，布什任内对拉美的忽视，促成了中国与该地区的一系列合作。其中一个贷款计划，中国借给巴西国家石油公司的100亿美元，几乎就相当于2008年泛美银行全年批核的援助资金—112亿美元。巴西石油公司表示，计划使用中国的这笔借款进行海上勘探，并同意向中国每天出口10万桶原油。泛美开发银行集团是一个由美洲国家组成，向拉丁美洲国家提供信贷资金的区域金融组织，在组织里美国拥有实际上的否决权。最近美国总统奥巴马与拉丁美洲地区的领导人会面，商讨如何共同迎战金融风暴，其中就包括一个增强泛美开发银行集团实力的计划。该组织今年计划将其资产增加两倍，并向拉美国家增加180亿美元的贷款。但要成员国增加基金的补给并不容易，因为该行去年就损失了10亿美元。今年1月，中国也成为了该组织的成员。今年，中国与委内瑞拉签署了经贸、金融、能源、农业等领域的双边合作协议，其中包括扩大中委联合融资基金的规模，将其总额由60亿美元增至120亿美元，其中中方出资80亿美元。委内瑞拉计划到2015年每天对华原油出口提高到100万桶，高出目前每天35万桶的水平。委内瑞拉总统查韦斯称中国的援助不同于其他的多边贷款，因为与中国的合作没有附带条件，比如监控委内瑞拉的财政。《纽约时报》报道称，中国在拉丁美洲的一系列动作，让美国政府颇感不安，尽管对中美合作的重要性没有人会怀疑，但美国人心里觉得，要中国受教似乎不再可能了。