专家预计香港最快5年可实行人民币自由兑换中新网4月27日电香港《星岛日报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，国务院早前决定开展跨境人民币贸易结算业务，被视为人民币国际化迈出重要一步。香港经济机遇委员会委员刘遵义认为，金融海啸增加美元的风险，反观人民币保持稳定，加上经济仍持续增长，有利加快人民币国际化的步伐。刘遵义甚至预期人民币自由兑换比想象中快来临，“快则5年，慢则10年”，并逐步跻身国际重要储备货币之一。中国人民银行自2008年12月至今，已分别跟6个国家及地区签署双边货币互换协议，一共达6500亿元人民币，又推动人民币贸易结算，为人民币迈向国际化跨进一步。刘遵义接受专访时表示，全球资本流动大部分采用美元或欧罗，在金融海啸后，全球维持经济增长的大国主要是中国和印度，是一个好时机扭转美元和欧罗的强势。他说：“很多国家出口和投资都注视中国和印度，一些汽车制造商视中国为最重要的市场，他们赚的是人民币，会考虑换美金还是人民币？东南亚出口到中国，也会想兑成美金、澳币，还是欧罗？5年或10年前可能不会换成人民币，现在可能会了。”刘遵义认为，人民币现在国际间逐步开放，将会有更多国家或地区与内地采用人民币进行贸易，继而会建立一定水平的人民币储备，令人民币逐步跻身国际间其中一种重要储备货币，内地及香港也可以逐步减少美元储备：“所以是一个时机，中国已有那么多美金储备，是否还要更多呢？若交易结算可用人民币，美金储备便不用增加。”另一个因素，是金融海啸下美元汇率升跌幅度大，很多拿美元做生意的商家饱受冲击，刘遵义说，美元的不确定性愈来愈高，反而人民币汇率相对稳定，而且通胀不高，有保值作用，这都是吸引国外采用人民币的有利因素。当不少论者认为人民币自由兑换仍未可预期时，刘遵义则较为乐观：“2年前好多人觉得持有人民币比持有美金更有优势，现在在金融海啸后再看，持有美金的风险大了，我觉得会加速人民币变成可兑换的货币。所以我相信人民币自由兑换会较快，快则5年，迟则10年。”人民币若可自由兑换，香港的人民币储备会增加，刘遵义认为对港元的稳定性有正面作用：“香港经济跟内地的联系，已超过跟美国的联系，所以未来要考虑检讨联系汇率，短期毋须想，但长远要考虑。”