人民币强势特征显著□本报记者 王辉 上海报道尽管近期国际外汇市场美元汇价依旧保持强势，但境内人民币汇率却似乎更为强劲。28日银行间外汇市场上，在隔夜美元指数大幅走高的情况下，美元对人民币汇率中间价仍继续报在6.83以下水平，较前一交易日仅有小幅上涨。有分析人士表示，人民币汇率4月下旬以来的表现，显示出人民币强势特征显著，但年内对美元整体升值幅度或不会太大。人民币强势特征显著中国外汇交易中心周二公布，2009年4月28日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8274元，该中间价较27日水平小幅走低21个基点，而这也是该中间价连续第四个交易日保持在6.83以下水平。此前三个交易日中，美元对人民币中间价分别为6.8253，6.8273和6.8295。值得注意的是，近期美元的强势在全球范围内“猪流感”暴发的大背景下，正在得到更大幅度的彰显。27日晚间的纽约盘中，由于“猪流感”带来的恐慌情绪，全球投资者对经济前景的忧虑进一步加大，美元作为避险货币继续得到强烈追捧。其中美元对欧元、澳元汇价涨幅均达到2%左右水平，对英镑、加元也有显著上涨。在此背景下，境内美元对人民币汇率中间价28日仅仅小幅走高21个基点，且继续保持在6.83以下水平，已经显著说明了人民币当前的强势。而事实上，27日银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价报1美元对人民币6.8253元，人民币中间价已经创下去年11月10日以来的5个多月最高水平。年内整体升值幅度有限对于近期人民币汇率的“特殊表现”，一些市场人士表示，尽管短期内还看不出货币当局改变人民币汇率总体稳健的基调，但仍然不能排除人民币继续逞强的可能。上海一中资银行外汇交易员表示，人民币4月下旬以来的走强，的确要有别于08年年底以来人民币对美元汇率的“跟随”。在美元指数不断走高、其他主要货币持续疲弱的大背景下，这一迹象有可能反映出人民币有展开新一轮升值的可能。28日银行间外汇市场即期询价系统上，美元对人民币买卖报价收盘报6.8269/6.8270元，该报价水平要低于当日美元对人民币6.8274的指导中间价。与此同时，在当日国际外汇市场的亚洲盘和欧洲盘中，美元依旧在市场逞强，人民币的即期交易价格显然也没有对此做出足够反映。事实上，在过去几个月人民币与美元汇价保持僵持的时期，人民币对一揽子货币实际上仍然出现了整体性的升值。来自国际清算银行的数据显示，2009年1月、2月、3月人民币名义有效汇率分别为118.97、121.99和122.88，人民币对一揽子货币的汇价水平实际上已经显著走高。不过，海外市场的市况显示，本周前两个交易日1年期美元/人民币无本金交割远期NDF成交水平基本围绕6.78附近水平波动，这显示出海外市场预期人民币未来1年内升值幅度相对有限。分析人士表示，在年内中国出口仍将面临极大挑战的背景下，人民币的整体升值幅度将不会太大。