人民币结算试点上海站有望近期启动张? 赵国君人民币跨境贸易结算试点上海“始发站”有望近期启动。上海市委常委、副市长屠光绍在国务院新闻办新闻发布会上表示，上海推进人民币跨境贸易结算试点条件都已具备，近期可能推出。屠光绍称，国务院常务会议已确定上海作为首批进行人民币跨境贸易结算的试点城市，上海正按国务院要求及国务院有关部门的具体部署，抓紧这方面的准备工作。谈到具体进展，屠光绍说，人民币跨境贸易结算试点，目前主要从两方面抓紧准备。一是确立一批企业，首先参与人民币的跨境贸易结算业务。上海外向度较高，企业通过人民币跨境贸易结算来促进企业进出口、同时规避汇率风险，这方面要求较强烈。“很多企业都要求加入到这个试点中，但从试点进程来看，还要分步推进。”另一方面涉及银行结算体系，现在银行已做好结算方面的业务和人员准备，包括管理方面的准备。“按我个人来看，目前在上海推进人民币跨境贸易结算试点，条件都已经具备了，近期就可能推出。”4月8日国务院常务会议决定在上海市和广东的4个城市开展跨境贸易人民币结算试点，要求国务院有关部门尽快发布有关管理办法，统一规范人民币贸易结算业务活动，稳步推进试点工作。这意味着人民币结算试点终于从“研究部署”进入“稳步推进”阶段。中国银行(下称“中行”)和交通银行(下称“交行”)有望成为人民币跨境贸易结算首批试点银行，近期两家银行均在加紧筹备相关工作。中行已与首批海外合作行达成合作意向，构建起较为完备的人民币贸易结算海外清算网络。交行多家分行的各项试点准备已就绪。推动人民币在更广泛范围内作为结算货币，可帮助出口企业避免国际市场汇率剧烈波动，降低贸易中的交易成本。昨日下达的《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》(下称《意见》)，提出上海国际金融中心建设的总体目标之一是“至2020年，基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心”。发改委副主任刘铁男昨日在新闻发布会上表示，全球资本市场、金融市场一个特征就是货币基本完全自由兑换，但我国人民币的自由兑换进程与很多因素密切相关，现在还很难有一个时间表。广东金融学院中国金融转型与发展研究中心主任陆磊接受CBN采访时表示，预计2020年中国有望会成为全球第二大经济体，实体经济占全球比重应相当可观，在未来整个金融服务业应该与制造业在全球的地位相匹配。我国拥有的金融中心，其地位应与制造业地位相匹配。他认为，人民币国际化是可以预期的，并预计区域性自由可兑换到2020年时必定会成为现实。人民币届时将成为储备货币，成为中外贸易中的主要结算货币，这是客观形成的对金融和货币的需求，人民币国际地位也会随之确立。