经济数据好转吹散人民币贬值预期⊙本报记者 李丹丹4月下旬以来，人民币汇率一扫前几个月“小碎步”双边波动的态势，十个交易日内，人民币兑美元汇率中间价稳步升值140个基点。对此，市场上出现人民币升值的预测，然而，无论是从市场传来的主流声音，还是宏观调控部门的表态，均显示人民币今年仍会维持双边波动的稳定汇率，而年初人民币贬值的预期基本上已经消失。年内贬值预期“烟消云散”昨日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8232元，相比于4月21日的中间价已经悄然上升110个基点。而5日，美元对人民币汇率的中间价为6.8201元，人民币兑美元升至7个月高位。NDF市场上，截至昨日15时50分，一年期美元兑人民币的汇率为6.7315。这样算来， 一年内人民币有1.3%左右的升值空间。4月份以来公布的一系列数据显示，中国经济显示出复苏迹象。中国物流与采购联合会以及里昂证券发布的4月份采购经理人指数(PMI)均高于50，显示出采购订单的增加，而信贷增量和工业增加值等经济数据也在向着好的一面发展。中国银行全球金融市场部全球调研团队主管袁跃东表示，放在目前的宏观经济背景之下，市场对中国经济的看法偏正面，担忧减少。而早在年初时，悲观情绪弥漫市场，对中国经济尚存疑虑。因此，他认为，今年人民币贬值的预期基本上已经消失。但是他提醒，如果目前的经济态势持续，中国经济会遇到新的问题。他担心，如果明年CPI反弹，经济增速却没有明显反弹，很有可能出现滞涨，人民币在未来会有贬值的可能。双边波动仍是“主旋律”然而，贬值预期减弱并不意味着人民币在未来的一年内会有明显的升值倾向。袁跃东认为，今年人民币会维持目前的格局，即在6.83上下浮动，汇率稳定在6.82到6.84之间，“不会大幅贬值，也不会大幅升值。”某外资行交易员也对记者表示，虽然目前美元在市场上承压，但是预计美元下半年会温和走弱，并不会出现大幅的贬值。昨日央行发布的一季度中国货币政策执行报告中也继续强调，进一步完善以市场供求为基础、参考一揽子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，发挥市场供求在人民币汇率形成中的基础性作用，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。报告指出，目前美、日、英等国采取的量化宽松为特点的非常规货币政策可能会加大主要货币汇率波动的不确定性。央行提醒，随着更多经济体采取量化宽松等非常规的货币政策，主要货币汇率贬值风险可能加大。在这样的国际市场中，如何实施适度宽松的货币政策，保证人民币汇率的稳定，将会是考验央行的一个问题。