人民币NDF创8个月新高每经记者 胡俊华 发自上海人民币汇率目前就像夏天的温度计，升值预期或已成为一种趋势。昨日，人民币对美元中间价为6.8230。澳大利亚联邦银行货币策略师JosephCapurso表示，预计截至今年底，人民币兑美元将升值至6.75元。Capurso并非唯一的唱多者。瑞银驻新加坡的外汇策略师NizamIdris表示，预计人民币对美元汇率在2009年底将升至6.8，到明年底将升至6.6。交易数据对人民币升值预期的反应更为积极。在远期市场上，昨日，一年期人民币对美元NDF(无本金交割远期)报6.7245，在5月4日，这一数据报6.7125，触及8个月来的高点。但即期报价走势平稳，截至昨日收盘，人民币即期询价买报价6.8217，仅较中间价浮动13个基点，几乎没有变动。瑞银外汇策略分析师Idris表示，投资者正在加大押宝人民币升值，因为他们预计中国将在全球范围内率先复苏。如果中国经济能率先企稳，预计人民币将重新回到温和升值的态势。在央行刚刚公布的一季度货币政策报告中，央行表示，今年一季度，“一揽子(经济刺激)计划已初见成效，经济运行出现积极变化，市场信心有所恢复，形势比预料的要好”，预计“国民经济可望继续保持平稳较快增长”。但也有业内人士表达了不同的意见。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委表示，如果中国经济率先回暖，人民币将回到升值通道的逻辑，是可以成立的，但目前关于中国经济已经触底反弹的假设条件，尚存在不确定性。鲁政委表示，在刺激经济回暖方面，利率工具目前为人重视，但汇率工具对刺激经济回暖的重要作用方面，目前仍为很多经济学家和政策人士所忽视。也有人士表示，目前人民币国际化是很重要的事情，汇率稳定有助于人民币走向国际化，但人民币稳定有两个方面，一是对内币值稳定(相对于通货膨胀)，二是对外币值稳定(对其他货币的汇率)，事实上，对人民币国际化而言，对内币值稳定的重要性，要大大优于对外币值的稳定。