非美货币延续强势 欧澳货币连创新高⊙建设银行总行  王峰周一亚洲时段美元走低，美元兑欧元和澳元分别触及七周低点和七个月低点，因美国失业人口增长放慢，鼓舞投资者购买其他货币。美元指数延续上周五跌势，开于82.553，低至82.292，触及四个月新低。一方面美国4月份非农就业人口减少53.9万人，降幅低于预期，令经济复苏希望升温，导致美元指数下跌。另一方面诸如美国银行业压力测试及就业数据等风险因素过后，投资者信心增强，避险情绪趋缓，也促使美元走软。周一亚洲时段，欧元兑美元先扬后抑，盘中创下近七周来新高1.3670。受日股日经指数转至平盘下方拖累，欧元兑美元随后回吐涨幅，汇价再次跌至1.3620一线。尾盘，因日经指数最终顽强收高，汇价反弹至1.3640-50区域。截至笔者发稿前欧元兑美元报于1.3594。上周英镑兑美元曾在美国非农数据后上扬，但在周一亚洲时段回吐部分涨幅，英镑兑美元回落至1.52一线附近。尽管周一无重大英国数据发布，但本周稍晚将公布的数据包括工业生产及就业数据预计将表现疲软，并可能令英镑承压。截至笔者发稿前英镑兑美元报于1.5111。美元兑日元维持上周震荡整理态势。周一亚市盘初，美元兑日元汇价高开于98.60一线，并且顺势反弹至98.81。但此后汇价开始下滑，盘中刷新了上周五低点98.33，一度短暂跌破200日均线，随着日经指数最终收高0.2%，美元兑日元反弹至98.50附近。但欧市早盘阶段，因汇丰控股2009年开局业绩好于市场预期，第一财季收入较第四财季强劲反弹，美元兑日元大幅下跌，跌至97.70一线。澳元兑美元于近七个月高位0.7711附近震荡。一方面投资者寄望全球经济下滑最糟糕时期可能结束，提振对股市和高收益等风险较大资产的偏好；另外一方面日经指数涨至六个月高位，追随华尔街涨势，此两者原因都激励澳元上扬。但此后澳元兑美元震荡走低，截至笔者发稿前，澳元兑美元跌至0.7630附近。