美元信心严重受挫 基本面能否成救命稻草肖妍茹昨日，有海外媒体称，美国国债当前的AAA评级可能被某顶级信贷评级机构下调，同时，日本也有党派发言人表示因为美元的汇率风险，日本将避免买入美国公债，这两则消息严重打压了美元人气。欧洲市场周三开盘，美元跌幅扩大，美元指数触及四个月低位82.02，欧元兑美元一度突破1.37的高位。在英国公布了季度通胀报告后，英镑兑美元下跌了100多点，受此带动其他非美货币也出现不同程度下跌，美元指数自82反弹。更大下跌的前奏？花旗集团在最近的报告中表示，美元指数最近的下跌或许是更大幅下跌的前奏，他们认为美元被抛售不只反映了投资者追逐高风险回报投资的偏好，同时也暗示投资者担心美国国债供应和通胀可能会令市场对美元的信心严重承压。不仅是汇市，股票市场、商品市场等最近都突破了关键位置，整个形势都倾向于上涨，某中资银行的G7货币交易员指出，美元的强势已告结束。虽然美元指数短线前景被交易员看淡，不过对于美元是否将由此转为弱势的看法还未能统一。另一银行的交易员指出，美元在短期内的确有继续向下走的趋势，不过若市场的看法又重归基本面的话，美元可能再次走强。目前风险偏好仍主导着美元与非美货币的变化，美元被认为因为避险需求的减少而走弱，但不少分析人士都指出，不管出来什么好消息，美元兑非美货币均下跌，甚至是美国本身的好数据也打压美元，风险偏好似乎好得有点过头，整个市场都显得很情绪化，因此他们对乐观情绪是否能持续持怀疑态度。另一个接受采访的交易员也表示在更长的期限内看多美元，他觉得现在就说世界经济完全复苏为时过早，最近市场的确乐观过了头，他认为美元指数不会跌破80。他强调，危机还没有结束，或许在今年年底到明年年初才能看到结果，美元在此之前都不会跌得太过分。何时回归基本面？风险偏好目前无疑仍主宰市场的涨跌。巴克莱最新的研究报告称，2009年第一季度，贵金属市场资金流入达创纪录的125亿美元，第二季度则资金流出5亿美元；相比之下，第二季度能源市场资金流入9.6亿美元，其中天然气和原油的资金流入各占一半。贵金属代表着避险的买盘，而能源和未来经济的前景相关，这从一个侧面反映出避险需求已经让位于风险偏好和对经济前景的乐观。风险偏好还将盘踞多久，市场的重心才能重回基本面，交易员们也没有准确的定论。虽然短期内美元将继续下跌几乎已是共识，不过若从更长的期限考虑，美国经济将最先恢复这一观点仍是市场对美元的未来抱有一丝信心的重要理由。招商银行的分析师刘东亮说，或许半个月左右美元的跌势就有望止住。同为避险货币的日元曾因为风险厌恶情绪而走高数月，而后在市场重新关注日本经济基本面后急剧下跌，目前日元仍在区间震荡中。不过，也有分析人士指出，避险过后，市场开始重新关注美国的过量印钞和其庞大的财政赤字。美联储通过购买美国国债和抵押贷款债券注入经济体的资金是以储备货币的形式放在美联储的账面上，预计随着未来美国经济的复苏，这种基础货币很可能会以银行信贷的方式大量流入实体经济，到时候对通胀的预期，会引发美元的抛售和美元价值的缩水，周四和周五将公布的美国生产者物价指数及消费者物价指数正被投资者重点关注。