风险厌恶情绪复燃 提振美元每经实习记者杨可瞻周三，汇市上发生戏剧性的一幕，之前疲软不堪的美元受到消息面的影响而兑主要货币走高，而这也正是使之前那些疯狂在非美货币上压赌注的投资者猝不及防。亚洲盘，欧元兑美元惯性化地交投清淡，持续震荡于1.3661至1.3714之间；欧洲盘时间，欧元兑美元开始出现下滑趋势，不过却在1.3566附近获得了较有力的支撑，因为投资者均在观望稍后零售销售数据是否会强于预期。北京时间8：30，美国零售数据出炉，显示4月数据意外下降，令市场对于美国经济复苏的乐观情绪受到打击，这时空头却并不急于先抛售欧元，反而将欧元兑美元拉高至1.3655附近后，出手做空，汇率盘中一度跌至1.3565的低位。零售数据疲弱提振美元美国商务部周三发布的报告显示，美国4月零售销售连续第二个月出现了下滑，其中美国4月零售销售月率下滑0.4%，低于预期的上升0.1%；同时，3月零售销售月率也自-1.2%向下修正至-1.3%；核心零售销售月率则为-0.5%，远远低于预期值0.2%。数据一出，再度激发了市场对美国经济复苏前途的担忧，并削弱了过去两周以来主导汇市的风险偏好情绪。另外，投资者纷纷在猜测，欧洲央行周四将发出关于采用非常规手段来压低借贷成本的信号，将另欧元承压，致欧元兑美元跌至了近一周以来新低，苏格兰皇家银行驻日本首席策略师MasafumiYamamoto就此表示，因为近期亚洲股市走低，高风险交易料将失去动能，美元或将受提振走高。而约梅隆银行外汇分析师则表达了类似的观点，称经济复苏引发的反弹走势已到该修正的时候了，美国零售报告可能将助长这波修正，最终将提振美元，利空欧元。量化宽松后欧元前景迷茫欧洲央行管理委员会委员MarkoKranjec日前表示，欧洲央行资产购买的规模很可能将超过600亿欧元，并且在欧洲央行资产购买计划当中不会排除购入一级公司债和如商业票据等的短期证券。话后，欧元兑美元自7周高点跌落。而之前在5月7日，欧洲央行宣布了将基准利率降至1%的历史新低，并且宣布了一项涉资820亿美元(600亿欧元)的资产担保债券购买计划。欧洲央行行长特里谢，拒绝在6月4日召开利率决策会议之前透露细节。美元或将进一步走高周五，市场仍然将迎来一系列重头数据，其中包括了德国国内生产总值，欧盟的消费者物价指数以及晚间的美国消费者物价指数和纽约联储制造业指数。目前，大多数机构纷纷倒戈，看好美元短期内将进一步上涨。其中，纽约梅隆银行指出，近期美元遭遇过度抛售，且多数跌势与投机交易有关，预计欧元兑美元将跌至1.35下方。此外，富国银行外汇策略师强调，本周晚些时候的美国数据可能会加深市场风险厌恶情绪，从而为欧元兑美元跌至1.32铺平道路。而瑞银集团更是警告称，投资者应该规避押注美元下跌，一旦经济开始全面复苏，美国可能成为领军国家，这将利于美元走势。