美元怎么走：巴菲特迷茫罗杰斯看空理财周报记者 时晔/文就在市场普遍看空美元中长期表现之时，巴菲特在今年的股东大会上表示，“美元汇率非常难以预测。我可以向你保证，从现在开始至少10至20年的时间里我将购买美元。”一向看空美元的巴菲特，此次言辞不再肯定。这也许与他在美元汇率上栽了跟头有关。这倒对持有外汇的投资者提了个醒：谨慎对待美元中长期贬值的观点。巴菲特坦言看不清汇率方向现在，关于美元的判断，出现了一边倒局面。一些世界著名的大行去年开始就宣称“美元迟早会走上一条贬值之路”。今年的观点则普遍认为，二季度后美元将遭遇贬值，最有力的理由是——随着避险需求的下降，美国高额的预算赤字决定美元的基本面向差。花旗银行在最近的一份研究报告表示，美元近期贬值只是更大幅度下滑的前奏。罗杰斯近日在接受海外媒体时表示，“货币危机即将来临，可能在今年秋天或者明年秋天全面爆发。”“美元在此次金融危机中大幅反弹是对此前的空头头寸平仓所致，这种上扬不可持续。”罗杰斯还表示，将考虑增持日元资产，欧元比美元及英镑更具吸引力。当然，罗杰斯向来唱空美元。巴菲特此前跟他一样。但在今年的股东大会上，76岁的巴老直言，“这是非常难以预测的。”“英国政府的赤字占GDP的比例将为12%或更高，德国的赤字也占GDP的6%……世界各国的政府赤字都高位运行，选择这样的赤字水平也许可以抵消需求下降的影响，但这对汇率具有重大的拖累。我不能告诉你，汇率在这种情况下会如何变化，目前我还看不到最后发展的结果。”去年一年美元不跌反升可以回头来看看美元在这一年的走势。2008年3月17日，美元指数创下历史性最低位70.69点，直至当年7月3日一直徘徊在71至74点的低位；2008年7月15日，美元指数开始强劲上涨，从72点起步至12月5日升到88点；之后，美元指数开始大起大落，从88点下跌至77点，再次升回到89点。目前，美元指数在82-83点之间。从这一走势线路来看，自从去年次贷危机爆发以来，美元指数没跌反升，而非美货币却在一夜之间大幅下滑，令个人与企业投资者损失惨重。那么，美元真的会贬值吗？理财周报记者在采访一系列专家时，发现不少外汇实战人士提出了不同的观点。其中，观点最鲜明的是农行总行高级经济师、外汇操盘专家何志成。他认为，美元将走一条“远反转”之路，会经历4个阶段。第一阶段：超跌反弹。标志：欧元兑美元在1.60完成双头走势之后，欧元大幅下跌，美元对前期上涨巨大的货币反弹(除日元)。第二阶段：美元作为避险货币被炒作，开始大幅震荡行情，因为金融危机是否能终结，世界经济是否能迎来复苏，市场将反复折腾。眼下，正处于这个阶段，并有接近尾声趋势。第三阶段：美国经济明确率先进入复苏。何时开始，关键看美国是否比其它经济体更早复苏。目前经济数据显示不是美国更快，而是差不多。因此还要看。第四阶段：科技创新引领美元指数不断创新高。“从基本面看，虽然不断有国家试图挑战美元的霸主地位，很多前期被套牢的机构也在散布美元崩溃论。但是，大多数国家的政府希望看到美元稳定，美国政府虽然不希望美元太强，但绝不希望美元太弱。”对于罗杰斯唱空美元的观点，何志成表现得相当自信，他说，“罗杰斯恐怕不懂外汇。连美国股市涨、美元跌的关系都搞不懂的人，如何判断美元走势？”当下投资美元宜短期为妥交行上海分行外汇分析师施春光接受理财周报记者采访时也表示，美元中长期还是会走强。施春光还表示，美元指数还会震荡，目前的方向并不明确，可能在年末有方向。何志成也认为，美元的“远反转”未必一路反弹，而是会出现“进三步退两步”的走势。施春光说，如果是外汇投资者，美元仍旧是主导品种，欧元是防御性品种，从250日K线来看，美元有很强的支撑位。“投资者一定要尊重市场”。如果手上持有外汇想做一些理财的投资者，施春光建议以短线为主。“目前市场上3个月的外汇产品还是比较丰富，投资者可以作一定配置。”理财周报记者 时晔/文就在市场普遍看空美元中长期表现之时，巴菲特在今年的股东大会上表示，“美元汇率非常难以预测。我可以向你保证，从现在开始至少10至20年的时间里我将购买美元。”一向看空美元的巴菲特，此次言辞不再肯定。这也许与他在美元汇率上栽了跟头有关。这倒对持有外汇的投资者提了个醒：谨慎对待美元中长期贬值的观点。巴菲特坦言看不清汇率方向现在，关于美元的判断，出现了一边倒局面。一些世界著名的大行去年开始就宣称“美元迟早会走上一条贬值之路”。今年的观点则普遍认为，二季度后美元将遭遇贬值，最有力的理由是——随着避险需求的下降，美国高额的预算赤字决定美元的基本面向差。花旗银行在最近的一份研究报告表示，美元近期贬值只是更大幅度下滑的前奏。罗杰斯近日在接受海外媒体时表示，“货币危机即将来临，可能在今年秋天或者明年秋天全面爆发。”“美元在此次金融危机中大幅反弹是对此前的空头头寸平仓所致，这种上扬不可持续。”罗杰斯还表示，将考虑增持日元资产，欧元比美元及英镑更具吸引力。当然，罗杰斯向来唱空美元。巴菲特此前跟他一样。但在今年的股东大会上，76岁的巴老直言，“这是非常难以预测的。”“英国政府的赤字占GDP的比例将为12%或更高，德国的赤字也占GDP的6%……世界各国的政府赤字都高位运行，选择这样的赤字水平也许可以抵消需求下降的影响，但这对汇率具有重大的拖累。我不能告诉你，汇率在这种情况下会如何变化，目前我还看不到最后发展的结果。”去年一年美元不跌反升可以回头来看看美元在这一年的走势。2008年3月17日，美元指数创下历史性最低位70.69点，直至当年7月3日一直徘徊在71至74点的低位；2008年7月15日，美元指数开始强劲上涨，从72点起步至12月5日升到88点；之后，美元指数开始大起大落，从88点下跌至77点，再次升回到89点。目前，美元指数在82-83点之间。从这一走势线路来看，自从去年次贷危机爆发以来，美元指数没跌反升，而非美货币却在一夜之间大幅下滑，令个人与企业投资者损失惨重。那么，美元真的会贬值吗？理财周报记者在采访一系列专家时，发现不少外汇实战人士提出了不同的观点。其中，观点最鲜明的是农行总行高级经济师、外汇操盘专家何志成。他认为，美元将走一条“远反转”之路，会经历4个阶段。第一阶段：超跌反弹。标志：欧元兑美元在1.60完成双头走势之后，欧元大幅下跌，美元对前期上涨巨大的货币反弹(除日元)。第二阶段：美元作为避险货币被炒作，开始大幅震荡行情，因为金融危机是否能终结，世界经济是否能迎来复苏，市场将反复折腾。眼下，正处于这个阶段，并有接近尾声趋势。第三阶段：美国经济明确率先进入复苏。何时开始，关键看美国是否比其它经济体更早复苏。目前经济数据显示不是美国更快，而是差不多。因此还要看。第四阶段：科技创新引领美元指数不断创新高。“从基本面看，虽然不断有国家试图挑战美元的霸主地位，很多前期被套牢的机构也在散布美元崩溃论。但是，大多数国家的政府希望看到美元稳定，美国政府虽然不希望美元太强，但绝不希望美元太弱。”对于罗杰斯唱空美元的观点，何志成表现得相当自信，他说，“罗杰斯恐怕不懂外汇。连美国股市涨、美元跌的关系都搞不懂的人，如何判断美元走势？”当下投资美元宜短期为妥交行上海分行外汇分析师施春光接受理财周报记者采访时也表示，美元中长期还是会走强。施春光还表示，美元指数还会震荡，目前的方向并不明确，可能在年末有方向。何志成也认为，美元的“远反转”未必一路反弹，而是会出现“进三步退两步”的走势。施春光说，如果是外汇投资者，美元仍旧是主导品种，欧元是防御性品种，从250日K线来看，美元有很强的支撑位。“投资者一定要尊重市场”。如果手上持有外汇想做一些理财的投资者，施春光建议以短线为主。“目前市场上3个月的外汇产品还是比较丰富，投资者可以作一定配置。”