无惧历史最差GDP数据 日元逆市上涨肖妍茹昨日日本公布的第一季度GDP数据创二战以来最差水平，不过该结果对日元的影响甚微，日元兑美元汇率较前一交易日的收盘价反而出现上涨。数据显示，日本2009年第一季度实际GDP初值季率下降4.0%，年化季率下降15.2%，日本内阁府表示，日本第一季度GDP的萎缩幅度创纪录新高，不过日元汇率对这一结果的反应平平。国内某中资银行的交易员表示，在数据公布后，日元兑美元只是小幅下跌了约50点，随后日元又开始上涨，他说，这或许是因为数据虽差，但结果好于之前的预期。一国际机构的交易员也认为，日本GDP数据好于投资者的预期，触发了日元空头回补，因此日元兑其他货币上涨。此前在日本公布了去年第四季度的GDP后，日元当时的跌势也进一步扩大。但今时已不同往日，上述交易员称，市场目前被风险偏好主导，投资者并不会过度关心日本的基本面，他还指出，昨日欧元、英镑兑美元的表现都比较强势，也显示市场的风险偏好依然不错。好于预期的经济数据能否持续依然是决定汇市目前变化的因素。中国银行的分析师石磊表示，日元的上涨确实缺乏理由，避险早已过去，日本的基本面又没有什么改变，从昨天的GDP数据也可以看出来，澳元兑日元的套息交易也不再是影响日元的重要因素。很难说推动日元上涨的买盘从何而来，石磊猜测，这或许是资本流向变化的表现。过去危机爆发时，机构把各地的资金抽回美国，美元也因此上涨，现在经济复苏的信号出现，它们又把资本再投入其他市场，日元可能正是因此受益。