美联储会议记录压砸美元 □天利恒丰 丁勇恒北京时间周四凌晨，美国联邦公开市场委员会公布的4月28-29日的政策会议记录显示：委员会委员认为受房价下跌的速度放缓影响，房屋市场可能接近筑底；2010年失业率或将上涨至9%以上，下调今后两年经济增长预测。与会委员一致认为，美联储大规模购买证券将发挥金融激励作用，经济在物价稳定前提下逐步恢复可持续增长。另外，委员们认为美联储按之前宣布的采购规模继续购入证券是恰当的，但在决定是否调整资产购买规模或时机之前，应静观已采取的政策措施对经济和金融状况的影响。虽然会议记录的基调相对较为温和，但对经济前景略为悲观的预估和暗示可能会扩大购买美元资产的规模还是令美元指数继续承压下跌。受预期美元供应量可能再次剧增影响，周四亚太大部分的交易时间内，美元对系列货币延续着周三的全面下跌态势，美指更是创出近六个月的新低。欧系货币和加元顺势大涨，而澳元则出现了回跌。市场上美元抛盘掀起一波新的风险偏好情绪。英国财政大臣达林预期英国经济在今年年底实现增长，在基本面消息和技术面的推动下，英镑表现成最为抢眼的货币之一。周三纽约尾盘，英镑/美元一举突破了200日均线，并刷新近七个月的高点。然而在周四的亚太市场交易阶段，英镑对美元虽然在大多交易时间内盘整，但尾盘镑/美突然急速下跌愈240点，回踩200日均线。至截稿时，镑/美报价在1.5636附近。周四新公布的数据显示，受主要经济国家经济数据转好影响，欧元区5月综合采购经理人指数初值较前值和预期值高，预示着欧元区的经济逐步转好。欧元区主要经济强国德国5月制造业采购经理人指数增至8个月来高点39.1，高于经济学家预期中值；服务业采购经理人指数亦好于预期和前值。虽然德国5月经济进一步收缩，但相比较4月有所好转。5月综合采购经理人指数也连续第3个月上升至7个月来的高点44.4。另一主要成员国法国的综合制造业和服务业的采购经理人指数同样录得不错数据，使得欧元区的总体经济数据趋好。欧元对美元创近5个月高点的同时，借势冲击年线1.3852附近阻力位。至周四亚太尾盘，欧元对美元报于1.3796附近。■ 外汇市场日报