美元指数背水一战：80大关弃还是守华之杰多伦多时间5月17日晚，加拿大外汇投资者戴洪平又端坐在电脑前观察汇市亚洲盘的开盘情况。“上周美元兑加元整体呈反弹趋势，并且接连走出‘多方炮’的形态(即两根阳线夹一根阴线)，我认为美元延续反弹的概率较大。”但美元兑加元最高仅上探1.1813，高过上周五的最高点8个基点，即开始反身向下，该涨不涨理应看跌。投机客加仓做空鉴于上述考虑，戴洪平在1.1775下方开始做空美元兑加元，一直加仓做空到1.1700附近才罢手。他在1.1550附近全部获利了结，而当美元兑加元跌破上周的低点1.1475后，他再次返身入场做空，至今一周累计获利近300点，部分仓位已经翻番有余。“从上周图形看，美元兑加元的反弹似乎意犹未尽，但本周伊始情况便急转直下，这也给我一个教训。投资者一定要善于自我否定，并且根据市场的动态风险及时调整策略，同时用严格的止损位约束自己。”美元指数积弱难返美元指数本周可谓是积弱难返，在5月初破位5周、10周和30周均线收出长阴之后，本周继续大举杀跌，形成了一个空方占据绝对优势的周线“空方炮”形态。加拿大某大银行多伦多总部的交易员倪睿华昨日在接受CBN采访时表示，美元指数近期加速下跌，主要与全球股市的恢复性上涨有关。有消息称多家美国大型银行正在申请偿还政府救助资金，提振了投资者对全球经济和银行体系恢复的信心。这使得对美元的避险需求减弱，投资者很显然倾向于购买澳元和新西兰元等高收益货币。另外原油近日连续突破50美元和60美元，也对美元多头起到进一步的震慑作用，加元等商品货币继续高歌猛进，美元的弱势则被进一步加强。“美元指数经过连续数周下跌，空方已占据主导地位，前期强势已经被相当程度扭转，但短期看美元指数已经存在超跌迹象，所谓否极泰来，美元随时有报复性反弹的可能性。近期投资者盲目杀跌已不足取，应该积极寻找有利的位置等待狙击美元反弹的机会。”80点大关期待绝地反攻倪睿华进一步分析认为，美元指数近期有望在80点整数关附近展开一轮反弹。“美元指数2008年7月自70.67点左右开始启动，直至今年2月底在89.70点附近创下高点，回调的1/2位置正是80点整数关上下；从美元指数月K线图上看，30月均线目前也在80点整数关的稍下方对指数构成支撑；并且80点也是重要的心理关口，因此这个位置发生反弹的概率较大，投资者近期可以关注。“退一步来说，抄底的风险也特别大，投资者一定要设好止损，如果80点整数关有效宣告失守(如三天站不上去)，那么美元的空头趋势将开始强化。换言之，在80点以下操作策略应该以做空美元为主。”倪睿华认为，投资者近期要严密关注美元指数技术面和基本面的重大背离迹象，例如中短期MACD指标持续出现背离，那么就可能预示着技术面反弹的临近。一旦利空消息再次出台美元指数不跌反涨，那么基本面的背离同样可得到印证。“总之，近期做多美元的胜算正在逐渐提高，投资者要开始考虑采用逆向思维看问题了。”他最后表示。