热钱涌港引发港元是否应与人民币挂钩激辩□本报记者 蒋家华 香港报道热钱汹涌入港正引起人们对香港金融系统稳定性的担忧。与此同时，延续了多年之久的港元兑美元联系汇率制度再次成为讨论的焦点。港元有可能被边缘化，20年后可能消失吗？港元应该与人民币挂钩吗？任志刚VS任永欣：与美元还是人民币挂钩摩根士坦利22日的一份研究报告引起市场关注。摩根士坦利分析师任永欣在报告中称，港元与人民币挂钩是合理的，因为香港与内地之间的联系日益密切。不过，她也坦陈，这个时间会相对比较长。任永欣是香港金管局总裁任志刚的女儿。任志刚21日在向香港立法会财经事务委员会汇报金管局工作时明确表示，在可预见的将来，并不存在改变香港货币政策目标及货币体制的客观条件，也看不到有改变的依据。截然不同的两个结论出自父女之口，使得联系汇率制度之争更为引人关注。任永欣在研究报告中表示，鉴于香港与内地的贸易不断增加、中国政府逐步放松外汇控制，从长期来看，港元可能会被人民币“边缘化”。她认为，香港将越来越融入内地经济，同时，随着本地需求的结构性改善，亚洲地区最终能够摆脱美国商业周期的影响。因此，相比港元与美元挂钩，未来港元与人民币挂钩更具合理性。不过，这可能会是一个相对较长的过程，只有当人民币成为一种可以完全自由兑换的储备货币时，香港政府才会决定改变港元兑美元联系汇率制。任永欣分析称，当前的联系汇率制以“自动导航方式”在运行，采用当前联系汇率制的不利之处是香港必须追随美国货币当局的政策立场，而这种做法可能并不适用于香港，因为香港和美国目前处于经济周期的不同阶段。但任志刚认为，实行固定汇率政策时所选择的挂钩对象，理论上最好是最重要经济伙伴的货币，在实际中，美国与香港的经济周期同步性仍然比与内地为高。此外，人民币并不是自由兑换和储备的货币，短期内也不容易达到这些长远目标。张维迎VS陈家强：港元会不会在20年后消失23日在香港举行的北京大学光华管理学院EMBA十周年巡回论坛时，该院院长张维迎预言，中国将在未来20-30年间，成为世界最大的经济体，人民币将成为重要的货币，港元将会在20年内消失。他还说，由于香港对内地的了解不及上海，上海将成为中国的纽约，香港只能成为中国的芝加哥。张维迎认为，中国是目前世界最大的新兴经济体。中国和美国之间的贸易不平衡，美元被高估，人民币被低估，变成好像中国借钱给美国花。他说，中国只要奉行市场经济，将在20-30年后成为世界最大经济体，至少可以跟美国“平起平坐”。他预计，届时人民币将成为重要的货币，故港元将会在20年内消失。他补充说，所谓消失，是指港元会和人民币融合起来，有如马克和法郎等货币融合成为欧元一样。不过，他的观点引来香港财经事务及库务局长陈家强的反驳。陈家强表示，根据基本法，港元是不会消失的。他认为，即使上海将会成为中国的纽约，香港也不会是中国的芝加哥，而是中国的伦敦。因为美国很多金融买卖也要在伦敦进行，香港对中国的作用，就有如伦敦对美国的作用。