央行意外出手 人民币汇率大跌重回6.83区域 自4月来由于美元兑全球货币全线下跌而小幅走高的人民币汇率昨日来了个大反转。昨日央行意外将美元兑人民币汇率中间价上调50个基点至1美元兑6.8285人民币，为近两月以来单日汇率中间价最大幅度的调整。而在即期外汇市场，昨日收盘时人民币汇率已跌至6.8325，为近一个月来首次重返6.83区域。对于昨日央行的意外举动，市场普遍认为是由于美元上周在国际市场上遭遇的抛售潮，人民币汇率在短期之内得到支持，降低人民币中间价旨在“维持人民币汇率稳定”，交易员预计人民币汇率未来数日将继续窄幅波动，短期内不会出现人民币持续贬值的趋势。美元兑人民币中间价突然调高美元兑人民币中间价昨日被央行定在非常高的水平，为人民币6.8285元，高于25日的人民币6.8235元，而至收盘时即时询价人民币汇率更是跌至6.8325。对于昨日人民币汇率的突然变动交易员们称，美元兑人民币汇率受到了真实资本流的支撑。但交易员们预计，人民币汇率未来数日将继续窄幅波动，原因是中国央行维持人民币汇率稳定的意图依然没有改变。银行交易员称，由于银行和企业通常会出于调整资产负债表的需要而在月底买入美元，因此他认为中间价升高是受到了实际需求的推动。交易员们还表示，中间价上升也受到了有关欧元将在近期回调预期的影响。另一家外资银行驻上海的交易员称，在中国市场周四开始的公共假日期间，欧元料将进一步下挫，美元或将走高。欧元兑美元跌至1.3931美元，25日尾盘报1.3983美元。中国外汇市场将在周四至周日期间因端午节休市。人民币没有贬值压力一家国有大行交易员表示，由于上周国际市场投资者处于对美国主权债务评级或遭下调的担忧，引发了市场美元抛售潮，美元对各主要货币持续下挫，人民币汇率获得支持。预计人民币对美元总体将保持区间波动，而在短线内存在小幅上升的压力。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇对记者表示，央行此举的确有一定“修正”汇率水平的意图。郭田勇认为，央行做出这一调整可能有两方面的考虑，一是参考一篮子汇率，而不仅仅看美元的单边贬值；二则是出于目前国内经济的需要，人民币也不可能完全盯住美元。“此前有舆论认为，人民币贬值将是拯救外贸的最后一步棋，目前美元持续走弱导致人民币持续坚挺的情况下，不排除央行通过稳定汇率来做调整的可能。但从长期而言这种调整不可能是常态。”一家股份行外汇业务部门人士对记者表示。渣打在香港的汇率分析师DavidMa亦对记者表示，其认为中国央行当日将美元兑人民币中间价上调50基点是“在一定区域内的稳定调整”，但短期内不会出现人民币持续贬值的趋势。“从市场的角度而言，央行此次将中间价上调50个基点可能仅是一种姿态，因为无论是国内官方牌价还是海外远期价格数个月以来一直维持人民币升值的态势。从经济基本面来看，人民币亦没有贬值的压力存在。”前述股份行人士对记者表示。由于美元持续走弱和中国经济复苏前景相对明朗，海外市场1年期人民币对美元无本金交割远期(NDF)价格已经连续5日走高，25日盘中一度创下9个月来的新高，尾盘报人民币6.6850至6.6910。南方都市报  罗克关