美元疲软诱发恐慌 全球央行高度戒备朱周良罗杰斯上周关于货币危机的警告并非完全没有道理。最近一段时间，伴随着金融市场走出最恐慌的时期以及避险情绪的降温，投资人开始对美元前景作出重新评估。在美联储公开宣布为政府赤字买单、利率降至零区间以及经济前景仍不明朗的背景下，美元自3月初以来持续遭到抛售，并在本周跌至年内新低。来自业内的消息称，美元的持续下跌已引起各国央行高度关注，为了避免自身出口和外汇储备受到较大冲击，一些国家已开始积极准备干预。短暂反弹难消市场恐慌尽管地缘政治等因素一度刺激美元昨日大涨，但这并不能打消市场各方对于美元近期颓势的担忧。自3月初、也就是全球股市启动全面反弹以来，美元却在持续跳水。上周，随着英美先后陷入“评级危机”，美元跌势再度加剧，一举跌至年内新低，美元指数更是自去年年底以来再度跌破80的整数关。累计上周，美元兑所有16种最活跃的贸易伙伴货币都大幅走低。其中，美元兑欧元大跌3.7%，至1.4013美元兑1欧元附近。这也是美元兑欧元自3月20日以来的最大周跌幅。本周一，欧元兑美元进一步升至1.4051，为1月2日以来新高。依据欧元、日元、英镑、瑞郎、加元以及瑞典克朗等六种伙伴货币编制的美元指数上周大跌3.6%，至80.025，盘中一度跌破80关口，至79.805，为去年12月29日以来的最低点。相比今年3月4日触及的3年高点，美元指数迄今跌去了近11%。“大嘴”罗杰斯上周在接受采访时大胆预言，下一个危机将发生在货币市场。他说，通过全力开动印钞机，全世界的政府都在竭尽所能“破坏”各自的本币。汇丰控股首席经济学家斯蒂芬·金也警告说，未来那些通过印钞为赤字融资的国家可能暴发货币危机，其中就包括英国和美国。不过，昨天美元似乎出现难得的企稳迹象。美元指数昨日欧洲中盘一度大涨近0.8%，至80.60上方。分析师表示，这可能与朝核问题再度引发避险情绪升温有关。在过去一年中危机最盛之时，投资人曾把美元当作少数“避风港”之一。各国央行积极准备干预市场人士注意到，在美元连续下跌的背景下，一些海外央行已在积极准备干预。对欧洲和亚洲的很多经济体来说，美元走软可能会打击出口，同时令外汇储备大幅缩水。法国兴业银行驻香港的外汇策略师贝内特本周表示，为了抵御美元下跌，韩国、泰国、新加坡和印度央行很可能都已在最近几周卖出本币，同时买进美元。资深投资银行家、招商证券香港董事总经理温天纳昨天在接受上海证券报记者采访时表示，一般而言，美元具有避险作用。但眼下，美股、美债和美元均出现同步下跌，反映出市场对美元资产彻底失望。这有可能加剧美元下跌的力度，对以出口为主的贸易伙伴极其不利，影响经济复苏力度；同时，美元下跌还刺激资源价格上涨，再度诱发通胀，引起利率上升，同样可能拖慢经济复苏步伐。此外，由于美国的贸易伙伴还持有大量美元外汇储备，美元贬值也会影响到相关国家的财产和购买能力。“因此，美元不能也不应过度贬值，各国政府的介入实有必要。”温天纳说。遭遇“美元陷阱”的不只是亚洲，还有欧元区。尽管欧元区经济今年衰退程度加剧，但得益于美元的疲软，欧元兑美元却持续反弹，欧元兑美元已从3月份的低点1.25左右回升至目前的1.40附近。强势欧元对那些希望从全球经济初步复苏中获利的欧洲出口商构成打击。本周美债拍卖引人关注对美元近期下跌，温天纳认为有多重原因。首先，美国政府采取的经济刺激政策产生了大量流通性，虽然人为压低了利率，但类似开动印钞机的举动也使得美元供应量大增，客观上创造了美元贬值的条件，也引发了未来通胀的风险，影响未来经济复苏的步伐。另外，在经济存有隐忧的情况下，美国的国家信贷评级有可能下调，如同英国的情况一样。上周，标准普尔宣布首次下调对英国的评级展望，并称有可能下调对该国的主权信贷评级。该举动一度引发市场剧烈震荡。“债券天王”格罗斯随即警告称，美国最终可能失去“AAA”的最高债信评级。“末日博士”鲁比尼也警告说，膨胀的债务可能在今后3年危及美国的债信评级。眼下，市场都将目光投向了美国财政部即将进行的国债拍卖，后者将能试探出，在当前投资人对美国财赤担忧加剧的情况下，美元资产到底还有多大吸引力。一些人认为，未来数周美元可能继续下滑。加州Merk货币基金的经理人艾克赛尔表示，现在的问题不是美元会否继续下跌，而是会否有序下跌。美国投行布朗兄弟预测，欧元兑美元可能会升至1.46至1.48。不过，对美元来说有些好消息是，更多人开始认可美国经济可能在今年恢复增长。连此前极度看空的诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼25日也表示，世界经济已经避免了一场“灭顶之灾”，主要工业国经济今年可望恢复增长。