经济衰退趋缓 日元兑美元创八周最高跌幅新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，日元兑美元汇率周四下跌，跌幅创下了八个星期以来的最高水平，原因是据此前公布的一份报告显示，日本投资者对海外资产的需求正在增长，且美国经济数据愈加表明全球性的经济衰退正在趋于缓和。当日，日元兑欧元汇率走软，原因是据日本大藏省称，该国投资者上周收购外国债券的规模上升到了一个月以来的最高水平。在此前四个交易日连续下跌以后，10年期美国国债的价格今天上涨，原因是市场猜测六个月以来最高的收益率将会起到吸引投资者的作用。美元兑日元的隐含波动性指数连续第四天下跌，该指数用于衡量外汇投资风险。截至纽约时间12:23(北京时间周五0:23)为止，日元兑美元汇率从昨天的95.34日元下跌至96.81日元，此前曾最高下跌1.9%，至97.24日元，创下自3月31日以来的最高跌幅。日元兑欧元汇率从131.83日元下跌至134.89日元，跌幅2.9%。美元兑欧元汇率从1.3825美元下跌至1.3935美元，跌幅0.8%。东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻伦敦的全球外汇研究部门主管Derek Halpenny称：“美国国债收益率的上升以及美元兑日元波动性指数的下滑可能正开始吸引更多资金流出日本市场。我们认为，10年期美国国债收益率不应有如此高的增长，这无疑对美元兑日元汇率形成了支撑。”据大藏省今天公布的报告显示，截至5月23日当周日本投资者所收购的外国债券和票据价值较其出售的价值高出6411亿日元(约合66.1亿美元)。美国10年期国债收益率今天下跌0.09个百分点，至3.64%，昨天一度上升至去年11月份以来的最高水平。10年期美国国债和可比日本国债之间的收益率差距昨天增加至2.27个百分点，创下六个月以来的最高水平。昨天，日本最大证券公司野村证券旗下的野村资产管理公司(Nomura Asset Management) 重新开放了面向新投资者高收益债券基金。据该公司网站上的数据显示，该基金的净资产已经从1月份的453亿日元增加到了2879亿日元。(唐风)