避险情绪犹存 非美货币或再度杀跌中国民生银行外汇分析师 屈颖爽美元：避险资金或再度受追捧1、通用本周或将申请破产保护加拿大汽车工人工会上周五表示，离重组最后期限(6月1日)仅几天的通用汽车公司非常有可能在美国申请破产保护，但该公司“正全力以赴”避免在加拿大申请破产保护。奥巴马政府正在为此做准备，计划向通用汽车提供数百亿美元的公共融资。在不到一个月的时间里，美国的两大汽车业巨头——克莱斯勒和通用汽车先后申请破产保护，这给尚在萌芽中的经济复苏预期以重创。再加上失业率上升和消费者信心也将受到一定影响，从而或令避险情绪再受市场追捧，打压非美货币走势。2、美国国债标售情况牵动美元神经美国财政部将在周二晚些时候发行400亿美元的两年期国债，周三发行350亿美元5年期国债，周四将发行260亿美元7年期国债。鉴于近期围绕美元信用评级可能下调的传言四起，如果美国国债在未来几次拍卖中又需求疲软的话，可能导致市场对美国政府持续弥补巨额预算赤字的能力产生怀疑。如果美国国债需求下降，对于美国长期国债收益率(与国债价格反向波动)上升将损害美国经济的担忧情绪也会升温，美元兑其他主要货币未来也可能面临进一步下行的压力。欧元货币：欧元走强非自身修复虽然目前欧元的涨势良好，但并不能忽视当前欧洲的经济状况。欧元区经济第一季度出现有史以来最大降幅，主要因为全球信贷危机对工业产值及零售额造成拖累，并导致大量人员失业。欧洲央行过于谨慎，很可能导致欧元区经济复苏落后于美国、英国，同时欧盟各成员国在作决定时也常常分歧重重，这不利于欧元区经济和欧元。欧元兑美元在欧洲经济疲软的状态下走高，明显是受外部因素影响而非自身的利好支撑，短期策略仍倾向顺势而行，但亦要提防若本周公布的欧元区数据意外疲弱，或会促使买盘被大量平仓，令欧元出现挫跌风险。商品货币：澳元上涨动能将减弱澳元近期涨势强劲，主要是得益于市场风险偏好提升。除此之外，美元疲弱，国际大宗商品价格上涨，也共同推动了商品货币走高。但是，按照上面所分析过的通用破产影响，如果市场风险偏好出现逆转，美元受到避险情绪提振，澳元将会受到打压。再加上近期黄金和石油价格的上涨，主要是源于对未来通胀预期升温所导致，市场过早反映未来通胀预期，使大宗商品价格面临着回调。无论是避险情绪升温推动美元上涨，还是大宗商品价格回调，都会使得商品货币回调可能性较大，澳元后续上涨动力不足。操盘建议：对于近期欧元的大涨，市场在最近的几个交易日中表现出了相对谨慎的态度，每当市场中有利空欧元言论出现后，投资者都会借此获利了结，上轮自1.4870-1.2323的下行区间中61.8%回调档位(1.3895)有较强支撑，虽然此档位周内被短暂下破，但底部的逢低买盘的承接仍较强烈，显示市场中期对欧元仍有看多意愿，现在市场中主要关注的仍是下次欧元区利率会议，有消息显示欧洲央行内部对是否回购资产仍抱有较大的分歧，但近期美国数据尤其是消费者信心指数的大幅回暖似乎预示了经济触底迹象，伴随市场中乐观情绪的蔓延，建议投资者逢低吸纳欧元，入场点为分别为1.3900、1.3740，也是日图中14日均线所处点位，上方看至1.4200。操盘建议：澳元此轮上涨已经逼近周图中自0.9837-0.6000下行区间的50%重要回调档位，近期数据显示，澳洲第一季度建筑支出萎缩速度高于预期，预示下周即将出炉的重磅GDP数据可能将出现1991年以来的首次衰退，预计将令澳元承压，同时近期整个亚洲的政治局面的不确定性也左右着澳元，朝鲜的核试验、导弹试射等敏感话题都可能令澳元逐步脱离近8个月以来的高点，建议投资者逢高卖空，入场价位0.7930。