历史性低利率 巨额外汇寻求投资新方向目前B股基本沦落为A股的影子市场，外资大都撤退、机构投资者不能光顾，B股似乎在沉默中等待与A股的并轨，但是事实上本轮反弹中，沪深B股整体表现明显优于A股，本版从即日起连续刊登一组市场观察稿，为投资者分析B股所具备的投资价值。⊙实习生 钱潇隽  本报记者 俞险峰金融危机以来，各国央行都大幅度降息以刺激经济，国内居民外币存款利率也降至历史低位。随着外汇存款收益的降低，居民手中庞大的外汇资产开始寻求新的投资方向。随着股市逐步走强，B股市场作为外汇投资股市最方便的途径，长期存在的“价值洼地”有望重新获得市场的青睐。外币利率处于历史低位今年以来，一降再降的美元基准利率也使得国内银行外币小额存款利率同步下降，中行、农行、工行、建行等多家国内银行相继下调了外币存款利率。四大行外币存款利率已处于至少5年来最低的水平，后期再次下调的空间已小，且短期内也没有上调可能。据记者统计，其中工行、农行、中行一年期美元存款利率均在1%以下，建行、农行、中行的港元一年期存款利率仅0.75%。稍有理财意识的外汇持有者，都会寻求存款以外别的投资途径以获得更高收益。中信金通分析师钱向劲认为，现在居民手中的外汇存在银行没有什么收益，有理财需求的外汇持有人会有两种选择，要么兑换成人民币，要么选择一些好的品种进行投资。而美元和人民币的汇率处在历史低位，兑换人民币似乎不合算，做外汇的专业要求又比较高，所以投资B股成为了一个不错的选择。低利率利好推升B股外币利率下调，是否会对B股市场构成利好呢？专家认为，利率下调往往是政府在宏观经济走弱的时候用来刺激经济的手段，当政府利率下调的幅度大于市场预期时，经济前景不乐观，股价往往下跌。但是连续下调后，利率处于低位，经济开始复苏，充足的流动性又将刺激超跌的股价上涨。另一方面，当低利率保持稳定之时，投资者将调整对股市的估值，有利于银行存款流向股市。从人民银行3月份公布的数据来看，金融机构中居民外汇存款为565.04亿美元，这相当于目前B股市场市值的3.5倍多。尽管B股当初是为吸引外资而设立，但事实上国内散户早就成为市场投资主力，如果这部分存款受到外币利率下调而部分流向B股市场，那么必然推升股价上涨。此外，国家对于居民个人年度购汇额度已经放宽至5万美元，居民每年从银行兑换5万美元是非常方便的。英大证券研究所所长李大霄认为，长期看逐步放开外汇额度是趋势，这对B股是潜在利好，只是还有投资者没有注意到。目前A股活跃账户平均资产规模在20万人民币左右，如果居民想要投资B股，兑换同等规模的外币基本上没有障碍。因而一旦B股市场形成赚钱效应，资金可能不是问题。外币存款利率的下调，一定会在一定程度上增加B股的流动性，有利于B股上涨。B股价值重得关注今年以来，B股市场在流动性充裕和经济复苏预期的支撑下持续上涨，B股整体上表现好于A股，涨时涨幅比A股大，跌时跌幅比A股小。截至5月21日，沪深大盘的累计涨幅分别达到57%和52%，而美元存款就算以建行一年期存款利率1.3%计算，月利率也仅有0.11%，远远小于B股平均每月9%的涨幅。另一方面，B股市场个股普涨，今年以来无一个股下跌，累计涨幅最小的粤华包B也有15.02%的涨幅。随意投资一只B股，收益也比存款利息高27倍多。如此大的收益差别，不能不让投资者重新去关注B股的投资价值。“B股是一个隐藏的金矿。”李大霄说，“高折价的B股市场具有投资价值。”如同A股的影子市场， B股与A股一样同样代表人民币资产，受益于中国经济复苏的利好。但B股又长期相对于A股折价，今年以来九成B股的折价率上升，显示B股上涨幅度小于对应A股，价值洼地确实存在。“B股后期的投资机会，如果从价值的角度看，必然比A股要大得多，这点是相当清晰的。”钱向劲表示，“B股市场具有估值低、安全性高的特点，对于中长线的价值投资者来说，B股的投资洼地有待发掘。”