欧洲两行按兵不动 默克尔炮轰美联储放水北京时间昨晚，欧洲两大央行均如期宣布维持利率在历史低点不变。分析人士注意到，在近期经济“嫩芽”频发的宽松环境下，主要发达经济体继续降息或是推行超宽松货币政策的迫切性和主观意愿已经不再那么强烈。而在另一方面，随着资产价格的大幅回升和经济回暖的信号不断传来，在量化宽松政策方面迈出步子最大的美联储已开始面临适时紧缩的压力。德国总理默克尔甚至在本周公开炮轰美联储和英国央行，称其向经济中投入太多资金。与此同时，一些利率处在相对高位的新兴经济体仍在继续降息，比如俄罗斯和冰岛昨日都先后如期降息。⊙本报记者 朱周良经济回暖帮特里谢解围昨天，欧洲央行毫无悬念地宣布维持利率在1%的纪录低点不变。有分析认为，近期经济形势的温和改善，某种程度上帮助央行解了“两难”困惑。在5月7日的上一次议息会议上，欧洲央行如期宣布将欧元区基准利率下调25基点，至1%的历史新低。欧洲央行行长特里谢会后表示，央行已经同意600亿欧元债券购买计划，迈出非常规货币政策的第一步。特里谢说，为应对金融和经济危机，央行除了继续向银行提供无限制的流动性以外，已经原则上同意购买以欧元计价的资产担保债券。不过，在此之前，欧洲央行内部就是否需要进一步加大宽松货币政策力度的分歧也达到顶点。以德国央行行长韦伯为代表的一派坚持认为，1%的利率已经是底部，并且反对采取诸如收购国债等进一步措施。但其他一些央行成员则认为，在经济形势依然严峻的情况下，央行应该启动资产收购计划，并保留进一步降息的选择。如此严重的内部政策分歧，在欧洲央行成立十年来还从未出现过。不过，近期要求进一步降息的观点似乎不再那么迫切，因为包括欧元区自身在内的更多经济指标均指向衰退减缓。野村国际的经济学家比尔科表示，全球经济停止“自由落体”，某种意义上是替欧洲央行解了围。英国央行昨晚也如期宣布维持利率不变，这是该行连续第三个月作出同样的决定。在上月7日的会议上，英国央行同样宣布维持利率在0.5%的历史低点不变，该行当时还宣布，将进一步扩大现有的债券收购计划至1250亿英镑。被认为衰退程度最深的英国经济，近期也出现了一些触底的信号。同样在北京时间昨晚，加拿大央行也如期宣布，维持利率在0.25%的历史低点不变，并重申将维持现行利率至明年第二季度不变。默克尔“炮轰”美联储另一方面，随着经济“见底”的希望和预期增强，加上近期股市和商品价格持续冲高，一些人开始对超宽松货币政策可能带来的后遗症感到担忧，要求央行适时考虑“逆操作”的呼声也多了起来。比如，德国央行行长韦伯就认为，当前并没有通货紧缩的实质风险，而通过收购资产向实体经济注资会带来不必要的风险，可能导致日后的危机。与韦伯观点类似的德国总理默克尔2日则对美联储和英国央行提出公开批评，认为这些央行向经济中注入了太多资金，可能埋下隐患。她同时表示，欧洲央行同意收购债券的决定，“某种程度也是屈服于国际压力”，她呼吁这样央行应该恢复“理性政策”。分析师表示，随着主要发达经济体的基准利率都降至接近于零，而经济复苏的前景也日渐看好，所以政策制定者开始面临一个新的迫切问题，就是何时着手抽回此前向市场注入的大量流动性。受到政府大量发债等因素影响，美欧各国的长期国债收益率近期都持续上升，对此，美联储堪萨斯分区银行总裁洪尼格周三警告说，长债收益率上升，可能反映出对通胀的担忧，他认为，这是联储应开始收紧货币政策的一个警讯。洪尼格表示，在美国当前财政和货币政策下，通胀有一触即发的风险，决策者必须采取行动防患于未然。俄罗斯冰岛再度高位降息相比普遍降息至零区间的发达经济体，利率水平相对较高且启动降息较晚的新兴经济体则仍有一些在延续降息的步伐。比如印尼、俄罗斯和冰岛等就先后在过去两天降息，将利率从高位下调。昨天，俄罗斯央行宣布降息50基点，将基准利率由12%降至11.5%，今天开始正式生效。这也是俄罗斯连续第三个月降息。此前，在全球经济衰退的背景下，俄罗斯央行今年4月24日宣布了自2007年来的首次降息，随后又在5月13日再次降息。目前在世界主要经济体中，俄罗斯的利率处于最高水平之列，仅次于冰岛。同为新兴大国的巴西利率也还处在10%以上的相对高位。相比之下，冰岛昨天的降息多少有些出乎意料。利率高居全球主要经济体之首的冰岛昨天宣布，将利率由13%降至12%，以刺激经济尽快走出60年来最深的衰退，这是该国自去年11月接受IMF援助以来的第四次降息。前不久，IMF官员公开表示，不赞同冰岛继续降息，因为要维持本币汇率。