美国为何总让人民币升值王东京最近赴美参加“应对全球金融危机”的研讨会，开会前一天，经乔治城大学安排，我们拜访了美国贸易代表处。此机构离白宫仅数百米，办公楼看上去却不起眼，旧而普通。可别小瞧了这地方，据说所有对华贸易政策就在这里酝酿。那天美方出面的是三位助理代表，其中蒂莫西先生(Timothy·Stratford)驻华多年，是中国通。尽管我事先对这次见面期望不高，不过近两小时交谈，投石问路，对彼此的分歧多了些了解。宾主见面客套话不多，美方先是介绍金融危机对美国的影响，给我最深的印象，是金融危机已令100万美国人失去了工作，100万个家庭失去了房子。对这些美国人的境遇，我当然表示同情。然而蒂莫西先生话锋一转，说此次金融危机与美中贸易持续逆差有关。他埋怨中国人过于节俭，对美出口多、进口少；批评中国政府管制人民币汇率。所以为改善美中贸易收支，他建议应让人民币汇率大幅升值。中美贸易的口水战，并非始于今日，由来已久是老话题，而蒂莫西先生提出的诸多批评，也早在我意料之中，不奇怪。其实，我们也是有备而去。与我同行的陈启清博士与周绍雪博士为第二天的论坛已准备了发言稿，不过他们准备的是长篇大论，火箭大炮，近台快攻用不上。兵临城下，没办法，我只好临阵磨枪对蒂莫西先生的观点作出回应。首先我承认，近些年美中贸易持续逆差是事实。然而如何看待美中逆差？或者说能否把责任归咎于中方？我的看法与蒂莫西先生显然不同。并非有意为中国开脱，而是从纯学术立场看，单以贸易顺差或逆差论对错，不仅过于武断，也不合常理。经济学说，一国有顺差，代表它出口大于进口，为别国提供了更多的商品，增加了外储；而逆差则说明进口大于出口，消费了人家更多的商品，同时减少了外储。可令人不解的是，美元原本就是国际储备货币，而美国消费了中国的廉价商品，怎会反倒觉得吃亏了呢？事实上，在经济全球化的今天，无一例外，大家皆处在国际贸易链条的某个环节上，不买则卖，有顺差就会有逆差，只要不是强买强卖，便是利益共享，是多赢。当然，倘若一国贸易持续逆差，那也得调整，不然则会伤及国内就业。估计美方也正是从这个角度批评中国。不过我要指出的是，一国应该追求的贸易平衡，并非双边平衡而是多边平衡。比如中国对美国是顺差，但对日本却是逆差，而日本对中东石油国又是逆差，若仅讨论中美两国贸易，无论顺差逆差其实都毫无疑义。想想日常生活中的例子吧。如果把国内贸易理解为国际贸易，个中道理会更明白些。比如你经常去街头餐厅用餐，那么与餐厅之间，你永远是逆差，餐厅永远是顺差，因为餐厅不直接向你买东西。同理，餐厅需要从粮店买大米，那么餐厅与粮店之间，餐厅是逆差，粮店则是顺差。可是我问你，你会因为自己与餐厅之间的持续逆差而感到不满吗？或者有谁见过，世上有哪家餐厅会因与粮店的逆差而对粮店兴师问罪的呢？由此看，美方拿“逆差”与中国说事，借口并不高明。而且据我推测，美方也是醉翁之意不在酒。真正目的，还是逼人民币升值，对此，那天蒂莫西先生直言不讳，说得清楚。而我的回应是，人民币升值不仅对中国不利，对美国也不利，是两败俱伤。不错，人民币升值会减少中国对美的出口，但整体看，不可能改善美国的逆差。因为中国对美出口，大多是劳动密集型产品，而这些产业美国并无优势，美国不从中国进口就得从别国进口。终归是要进口，美国的逆差当然不会改善。退一万步，即便按美方所说，人民币升值能改善美国的逆差，可是代价呢？我能想到的，至少是美国人的实际生活水平要下降。过去买一件中国造的衬衣也许只需70美金，而人民币升值后可能要花100美金，这对美国人来说，摆明是净损失。不知美国普通消费者怎么看，我想天下不会有死活要逼商家提价的买家吧！就好比你去餐厅吃饭，为了减少你对餐厅的逆差，于是不断要求饭菜涨价，一直涨到你吃不起为止。请问你会那么蠢吗？是的，人民币升值对改善美国逆差不一定有助；但对中国而言，影响则非同小可。很明显的，自2005年以来，人民币对美元实际升值20%，致使中国的出口大幅下挫。截至去年底，有近8万家中小企业倒闭，2000多万人下岗失业；而且为数不少的企业开始向南亚外迁。己所不欲，莫施于人。既然美国不希望自己增加失业，又何必损人不利己，一定要逼人民币升值呢？除非另有难言之隐，不然逼人民币升值说是为改善美国的贸易收支，说破天我也不信。美国要调整美中贸易逆差，依我看，对美国来说其实只需一招。举世皆知，美国的高科技冠于地球；而中国有近2万亿的外储，当下又有意进口高科技。前几年有人换算过，说一架波音飞机，可抵得上中国八亿件衬衣价格。这样，只要美国肯把高科技卖给中国，平衡贸易收支岂不易过借火？可那天蒂莫西先生说，美国也想卖些高科技给中国，但担心知识产权得不到保护。若果如此，那么双方要谈的就应是知识产权保护，而不该总去纠缠人民币汇率是不是？