国内企业境外放款松绑 美元货币清算体系或动摇本报记者 胡金华 上海报道“所有迹象显示，为扩大人民币贸易结算空间，作为国家外汇主管部门的外管局(国家外汇管理局)和几大商业银行，正在紧密联手扩大人民币结算空间和清算方式，欲终结以美元为主导的世界结算体系和海外银行在国内的美元清算体系。”6月10日，北京一位人民币研究专家告诉本报记者。佐证这位人士言论的是，6月9日，外管局正式下发了一份《关于境内企业境外放款外汇管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)。这份通知称，从今年8月1日起，要进一步扩大境外放款主体，从只允许符合条件的中外资跨国公司对外放款，扩大到符合条件的各类所有制企业；进一步扩大境外放款的资金来源，允许境内企业在一定限额内使用自有外汇和人民币购汇等多种资金进行境外放款。本报了解到，与之密切呼应的是，从6月1日起，交通银行、中国银行、建设银行三大行开始启动银行间外汇市场美元、欧元、英镑、日元和港币五种货币的备份结算银行职能。其中，建行负责美元结算，中行负责欧元、日元、港币、英镑结算，交通银行则承担全部五种货币的结算。兴业银行首席经济学家鲁政委10日晚间发给本报的电子邮件分析称，无论是从对外放款的主体，还是从资金来源的扩大来看，此举意味着外管局开始对人民币资本项下流动进一步开放，而国内三家银行开始承担五种货币的结算职能，将冲破以美元为主导的全球货币清算体系。是日，交通银行首席经济学家连平也表示，银行间外汇市场货币清算开始进入新格局。银行货币结算当先锋6月11日，美国沃顿商学院教授马歇尔·迈尔表示，放松人民币资本项目的管制，不仅仅是支持中国企业走出去，更多的还可能是同美元在一些国家和地区争夺结算权。记者了解到，从6月1日起，交行、中行、建行国内三大银行已经完成货币结算体系改造，而外管局的通知则是加大人民币国际化步伐的推手。“能不能不要通过美元结算，而只用人民币结算来完成国内企业的对外交易，现在看来在俄罗斯、阿根廷等7个国家和地区已经成为现实。”6月12日，上海财经大学国际贸易教授李国忠表示，这意味着美元在这些地区的货币结算功能被削弱，未来很可能还有被进一步削弱的趋势，而国内银行开始承担货币结算银行的角色，则会助推人民币加速流动。上半年，中国一直和一些国家签订货币互换协议，允许这些贸易伙伴国用人民币结算部分贸易款项，中国还与包括伊朗在内的其它国家达成协议，不使用美元结算双边贸易。马歇尔分析称，中国的举动，表明其希望从美元转向多元化的储备货币，并且试图减轻持有过多美元外汇储备的压力，美元的持续贬值无疑对中国的外汇储备最不利，许多石油出口国也表达了类似愿望，委内瑞拉已多次抱怨美元，而去年，科威特放弃了本国货币与美元挂钩。李国忠归结称，外管局和银行的措施举动，都表明了一个目的：冲破以美元结算为中心的全球货币结算体系，为人民币贸易结算争取越来越大的空间。“这或许不是一种主动的行为，一场金融危机导致美元世界的金融体系全盘崩溃，人民币不得不寻找自主生存空间，如果继续高度捆绑美元，对于中国的外贸交易和外汇储备，都有百害而无一利。”李国忠表示。然而，建设银行似乎还不满足作为国内备份结算银行的身份，本报获悉，在6月7日建行纽约代表处升格为分行仪式上，董事长郭树清表示，建行正在探索提供以人民币计价的贸易融资信贷。郭树清透露，虽然大部分尚处于理论阶段，但他正与中国人民银行以及其它部门进行商讨，以发展这种概念。6月12日，中央财经大学中国银行业中心主任郭田勇告诉本报，建行的言论表明其更愿意充当一种在海外的人民币离岸清算银行的角色，国内银行海外分行如果能够提供人民币计价的融资信贷，这意味着人民币会在海外市场扎根。对这番言论，马歇尔·迈尔指出，中国的银行有良好的愿望，但是短期来看，以人民币计价的贸易融资信贷要在海外市场，尤其欧美市场被接受，难度很大。美元清算体系始动摇对于日益走向国际化的人民币，一些在国内不提供货币零售业务，只提供货币批发业务的海外银行分行的处境则有些尴尬。6月3日，在一场介绍摩根大通银行国内业务的媒体通气会上，身为摩根大通银行上海分行资金管理部负责中国产品的管理总监许晟，接受本报提问时表示，作为一个中国人，看到人民币开始走向更加独立的一面，值得欣慰。但是就国内三大银行开始涉足各种货币结算业务，会不会对该行业务产生影响，许晟则未回答。在这场性质类似于业务介绍会上，记者了解到，摩根大通银行在全球每天负责高达5万亿美元的货币清算，占全球美元清算业务量的四分之一，在国内，这家海外银行也对包括非银行金融机构提供美元清算服务。中国银行上海分行负责美元国际结算的刘琴(化名)表示，银行间外汇清算体系在美元占据主导地位的时候，国内银行间外币清算业务严格执行“一对一”的逐笔清算，但是今年随着中国与7个国家签订了货币互换安排协议，美元的结算功能开始被弱化。“如果说以前由于人民币一直实行资本项下的严格管制，国内非银行金融机构和其他机构如果需要对外投资或者贸易计算，最终不得不走摩根大通称霸全球的美元清算系统，那么从这个月起，中国的机构可以不选择这家海外银行，走国内银行间的货币清算一样便利，甚至来得更加方便。”刘琴分析，“如果银行间的美元清算不得不由国内银行和国外银行进行对接，那么对于国内庞大的企业群体，它们正在选择和国内的银行、国外银行账户清算，有些甚至直接用人民币清算，海外银行的美元清算业务肯定会受影响。”