欧洲央行忧虑若衰退持续 明年恐再爆银行危机中新网6月12日电 欧洲央行忧虑若衰退持续，明年恐再爆发新一轮银行危机，央行正监察对欧元区金融体制攸关的25家银行财政状况。据香港《文汇报》报道，欧洲央行金融稳定专家克鲁斯，前日在伦敦出席信贷评级机构惠誉主办的有关东欧经济会议，称该25行都具有策略上的重要性，若经济呈V形反弹，即是衰退急、复苏快，这些银行有实力熬过衰退期；但若衰退呈U形，意味经济下滑持续一段长时间，它们便会出现问题。克鲁斯表示，问题不会于今年出现，欧元区银行资本足以弥补亏损，问题是在明年。欧洲央行关注经济衰退持续的时间。欧洲央行早前调低经济预测，预计今年欧元区经济将收缩4.6%，明年进一步下跌0.3%，在明年中之前都不会复苏，排除出现V形反弹的机会。不少与会者对东欧金融系统前景并不乐观，欧洲复兴开发银行(EBRD)顾问纳吉表示，危机在于西方国家银行将撤出东欧，导致这地区的银行业崩溃。EBRD与世界银行已筹集250亿欧元基金，用作诱使西方的银行不要放弃东欧附属公司，但金额并不足够。8国集团一名消息人士透露，全球各国尤其美国近月的刺激经济措施发挥效用，国际货币基金组织(IMF)已提高明年全球经济增长预测，由4月份的1.9%升至2.4%，但复苏将会循序渐进。至于IMF对今年经济预测，则维持收缩1.3%；世界银行则预测收缩3%。