外汇行情沉闷 日内交易员甘之如饴华之杰美元指数近期发力上涨成功收复80点整数关。好景不长，本周一美元指数收出长上影线的十字星，显示上端抛压仍重，此后数日则连连下挫，相继失守5日和10日均线，美元又退回前一阶段弱势整理的格局。这样的行情无疑给一度满怀信心的美元做多者头上浇了一盆凉水，但做空者就很轻松了吗？其实也不尽然。他们同样提心吊胆，因为震荡的行情往往是多空双杀的，如果交易者止损位设得不够宽裕的话，即使做空，一个稍有力度的反弹就可以把他们洗出场。而在目前的多空互搏局势下，敢于全力做空不设止损的投资者相信也没有几个。日内交易四天回报30%在外汇市场上有多年实战经验的加拿大某金融机构外汇交易员陈咏云在近阶段的行情中却如鱼得水。通过日内交易，陈咏云将参与市场的资金做到四天累计近30%的回报率。“本周，美元指数基本回撤到上周五长阳线的启动点左右水平，对中长线的美元多单持有者而言基本上是‘白乘了一回电梯’。本周做空者，掐头去尾的话其实获利空间也不大。这种沉闷的行情下最高兴的就是像我这样的日内交易员。”陈咏云告诉CBN记者，目前多空胶着的行情明显不适合中长线趋势单，他最近集中精力做日内交易(day trade)。他还说服客户，把一些中线单逢高平掉，轻装上阵，以不大于10%的资金主做短线行情。”陈咏云的短线到底有多短？CBN记者从他提供的一部分交割单上发现，他每次持仓时间最多也鲜有超过30分钟，快的单子甚至1~2分钟内就决出胜负，每天交易十多次。在如此密集的操作频次和短时间的持仓条件下，他总的赢亏单比例却能维持在2：1左右，称得上是高胜率了。陈咏云的日内交易仅使用30倍杠杆，这是大多数短线交易者不屑一顾的低杠杆倍率。他的止损条件非常苛刻，一般的震荡行情止损仅有15点左右，较大级别的行情止损最大也未超过30点。胜率超过60%CBN记者关注的焦点集中在他如何维持如此高的胜率上面。“我的操作依据主要是研判5分钟、15分钟和30分钟K线图，1小时、4小时和日K线图等仅大致看一下。我特别对1小时图上的重要支撑线和压力线进行标注，在短周期的操作上，这些压力线和支撑线以及高点低点往往就是我的‘发财树’。”陈咏云进出的最主要判断指标是KD指标。当15分钟图中的KD指标在低位(即20以下位置)形成圆弧底并向上探出20刻度线的时候，他就开始考虑择低点建多仓了，当然角度越陡峭越好。这种情况下不考虑开空仓。“再看5分钟图，如果KD指标同样是低位‘蛟龙出海’最好；如果KD指标是在高位(即80以上)形成圆弧顶并向下探出80刻度线的话，就是不同时间周期的冲突，我往往会放弃这样的机会；如果5分钟图的KD已经在20~80刻度之间呈一定角度上行而非下行，哪怕走平，机会也大于风险。总之只要5分钟图的KD和15分钟图的KD不是明显方向冲突的话，这单做多就有一定胜算。”如果30分钟KD也呈现“蛟龙出海”，做多的胜算更大了，在震荡行情中5分钟KD从“蛟龙出海”到进入80以上的高位危险区，波幅30点一般是没问题的，在此期间择机建仓。赚15点的概率还是不小的。做空的话则完全反过来操作。多重指标相互印证“这是我进出场的最重要策略框架。除此之外，我用RSI指标来过滤KD指标中的一些噪音，例如高位或底部钝化以及上升和下跌中的方向不明等。MACD指标在超短线的进出场点选择方面意义不大。但如果5分钟图与其他的周期中MACD发生明显背离的话(如第二波高点要比第一波高点更高，但MACD的第二个高点却比第一个低，是为顶背离)，则做多或做空的胜算会增加许多。”“此外，较长周期如15分钟图中的KD指标发生明显低背离或顶背离，也是做多或做空的良机。当然5分钟图的背离效果就要差一些了，特别是长周期指标方向相反的时候。”以上述技术指标为主要分析框架，结合对支撑线、压力线以及中长期均线(即每个周期图中的30、60、120、240均线)的方向和位置的基本判断，陈咏云达到超过60%的日内交易胜率。最后，在北美股市的开盘期间，道琼斯指数的方向也成为陈咏云短线操作美元的重要依据。“美元与道琼斯指数的走势高度反相关，但并不永远是这样。比如某一时段道琼斯指数以陡峭斜率连创新高，美元兑某一货币如加元却犹犹豫豫未创新低，如果在1~2分钟内美元作出明确下跌反应，那么可认为是延迟现象。反之如果3~5分钟持续出现这种现象，甚至美元还上涨的话，那么恭喜投资者，你做多的机会来了，这是典型的背离现象。一旦道琼斯指数拐头走弱，美元往往会快速上涨一段，这时候眼疾手快就能赚钱。”他最后告诉记者。