金砖四国将议减少美元依赖 人民币迎国际化契机明日首次整体亮相 共商应对金融危机中国、俄罗斯、印度、巴西定于16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行“金砖四国”领导人会晤。鉴于四国作为新兴经济体的代表，近些年来对全球经济增长的贡献不断增大，并在当前国际金融危机肆虐的情况下正发挥着稳定世界经济的作用，因此，这次会晤引起了世界的关注，并成为“金砖四国”作为一个整体在世界舞台上的首次正式亮相。议题应对金融危机 减少美元依赖巴西副外长亚瓜里贝在接受新华社记者专访时表示，虽然这次会晤还没有一个非常确定的议程，但由于“金砖四国”这一命名就是由四国的经济和金融状况而产生的，那么这一方面应该是会晤的重点。“如果说会晤议题以经济和金融为主，那么重点肯定是如何应对目前的金融危机，并将参考20国集团和8国集团扩大会议作出的一些决定等，例如，如何提高新兴国家在国际事务中的话语权等。”亚瓜里贝说。中国复旦大学经济学院副院长、金融学教授孙立坚认为，四国领导人将要求欧美政府和世界相关国际组织加强对欧美金融资本的监管和金融服务中的风险提示及信息披露。此外，孙立坚表示，四国领导人将确立相互合作、共同发展的关系。他说：“统一的合作模式将产生较大的规模效应，会推动新兴市场经济之间的相互支持和协作，这对改变目前世界经济的失衡结构意义非同小可。”印度政治评论家古普塔在接受新华社记者采访时也表示，四国领导人将讨论今后继续合作的方向。如何在国际金融机构中减少对美元的依赖，以降低今后可能发生的国际金融危机带来的风险，可能是四国领导人在会晤中提到的问题。意义四国首脑会晤 今后定期举行印度政治分析家阿捷·辛格对新华社记者表示，印、俄、中、巴都是新兴的市场经济国家，在世界经济中正发挥越来越重要的作用，并且正在重新塑造世界经济体系。他认为，这次四国领导人会晤时机非常合适，也非常必要，表明世界经济的结构已发生很大变化，世界经济合作将更加趋向多边主义。巴西副外长亚瓜里贝指出，虽然会晤可能不会产生非常具体的措施，但其最关键的意义是让这四个国家之间联动的机制开始运行，因为四国的合作存在很大潜力，而且四国首脑这种会晤也将在今后定期举行。俄罗斯副总理伊万诺夫对新华社记者说，会晤本身就表明“金砖四国”领导人和专家都意识到了在这个平台上继续开展合作的重要性。俄罗斯过渡时期经济研究所专家弗赖恩克曼在接受新华社记者专访时说，以“金砖四国”为代表的新兴经济体将可能发生与发达国家之间出现利益冲突的情况。为了缓解冲突，非常重要的一点就是在“金砖四国”框架内开展磋商和协调。而且，“金砖四国”应当明确告诉世界其他国家，“金砖四国”地位的加强不会威胁其他国家。未来四国特点不同 合作前景广泛巴西副外长亚瓜里贝说：“目前四国已经有很广泛的交流，但还可以扩大，尤其是全世界都希望避免贸易保护主义，中国非常明确地表示过，巴西总统也这样表示，那么就要加强交流。”俄罗斯高等经济学院宏观经济研究所所长阿列克萨申科说，“金砖四国”各有优势，可以通过聚合自身资源，在飞机制造、软件开发等领域共谋发展。印度政治评论家古普塔说，四国各自经济发展特点不同，可以在金融、能源、服务领域开展长期合作，既可推动本国经济，也可推动地区和全球经济的发展，同时增加世界经济合作的多边色彩。中国社会科学院研究员贺双荣指出，应对危机、反对发达国家的贸易保护主义无疑是“金砖四国”最急需进行合作的问题。“金砖四国”应为推动建立更合理的国际经济新秩序付出更多的努力。新华社记者 赵焱 赵嘉麟 夏文辉 吴强晨报观点人民币迎来国际化契机本周，“金砖四国”领导人将进行首次正式会晤，应对国际金融危机势必是一大重要话题。历史经验告诉我们，要保证全球金融和经济的健康发展运行，一定要有良好、有序的国际货币体系。然而，这次国际金融危机恰恰暴露出：当前美元“一币独大”的国际货币体系顽症，美元及其金融体系的不稳定性通过放大效应向全球扩散。对此，中国政府的立场是：应当健全储备货币的发行和调控机制，主要储备货币汇率应该相对稳定，从而促进国际货币体系的多元化和合理化。目前，人民币还不足以取代美元的霸主地位，但它在国际上的地位正在不断提高，越来越多的国家期待人民币能够担纲国际储备货币。此前，俄罗斯和巴西已决定在与中国的双边贸易中使用人民币和本国货币结算。可以预期，在本次“金砖四国”峰会上，对人民币的期许将进一步升温，而进一步扩大人民币与其他金砖国家货币互换议题，亦会成为焦点之一。本月初，俄罗斯政府高层曾表示：建立新型国际货币体系的最佳捷径是人民币实现可自由兑换，人民币由此成为国际储备货币之一，尽管这一过程可能需要10年时间。10年时间并不算长。想当年，挑战美元的欧元从设计到问世整整用去40年时间。不积跬步，无以至千里，“金砖四国”峰会理应成为人民币国际化的一大步。李若愚