IPO重启 人民币利率互换报价创8个月高点每经记者 陈珂 发自上海中国人民币利率互换报价(IRS)在上周创下8个月以来的新高。虽然随后出现回调，但市场人士看来，随着IPO重启步伐的临近，未来该报价将延续上升势头。相关统计数据显示，上周基于7天回购利率的5年期利率互换价格一度升至2.72%的水平，创下自去年10月8日以来的高点。上周五的部分利率互换报价略微回落了3个基点左右，但仍维持在高位。昨日，银行间市场回购定盘利率两个品种再度略微下降，其中隔夜回购定盘利率为0.8279%，较上一交易日下降0.12个基点；七天回购定盘利率为0.9435%，较上一交易日下降0.25个基点。“前期IRS报价走高，近两个交易日在充裕资金面支撑下出现回落调整，但考虑到IPO重启已经非常临近，市场气氛会更为谨慎，估计下跌的空间也不会很大，本周整体会止跌反弹。”昨日，一股份制银行资金营运中心交易员对本报表示。“近期仍旧主要是资金面对市场心理的影响，等IPO的消息一明确，就会对市场资金面造成直接的冲击，打新股的资金会拉动回购利率走高，届时人民币利率互换报价也将止跌上涨。”该交易员认为。而作为银行体系资金面收紧的对冲，从6月以来央行的公开市场操作力度上看，还未见到大的变化。国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪昨日则在媒体上表示，货币政策应保持  “积极+适度宽松”的取向不变，将松中偏稳。这个时候货币政策要适当稳定一点，这主要体现在利率上，以稳定经济的走势。对经济向好的预期，以及对IPO重启的推测，令投资者对未来利率看涨，而IRS曲线短端反应较为明显，长端涨幅相对较低，市场普遍预计近期IRS报价可能还会延续涨势。对于利率互换报价的逐渐走高，瑞银最新的研究报告认为，这预示着中国央行一轮降息周期临近尾声，预计经济一旦进入复苏轨道，央行不会进一步放松货币政策。