人民币明稳实贬 前5个月贬值1.43%证券时报记者 高 璐跟随美元在国际市场明显走软，5月份盯住美元继续保持“持稳姿态”的人民币实际有效汇率，连续第三个月出现贬值，并由此扭转了今年前四个月以来人民币实际有效汇率累计升值的局面，转而累计贬值1.43%。国际清算银行公布的最新数据显示，今年5月份人民币实际有效汇率为119.46，环比下跌2.43%，延续3月以来跌势。在5月实际有效汇率进一步下跌基础上，今年前四个月的累计升幅也直接被抹去，1—5月转而实现累计贬值1.43%，同期名义有效汇率贬值幅度为0.40%。北京某大行外汇交易员表示，自去年7月份以来，人民币对美元汇率基本上就在6.82—6.84元区间做窄幅震荡。而美元在5月份出现了明显的贬值，美元指数显示5 月份跌幅高达6.53%，盯住美元的人民币因此对非美货币出现大幅贬值。据记者粗略统计，其中人民币兑欧元在5月末就比月初贬值近5.1%，兑英镑更大幅贬值近6.85%，兑日元也贬值超过4.5%。上述交易员认为，由于当前国内进出口数据显示出口情况仍不乐观，在全球经济触底企稳、外部需求缓慢复苏的情况下，如何缓解出口企业生存压力仍然是监管部门所面临的最大问题。这也就意味着今年以来一直反复强调的人民币“持稳”基调还将持续一段时间。“至少在第三季度，人民币保持现状的可能性较大，后面走势如何可能还要视国内外经济环境变化情况而定。”该交易员补充道。不过从长期来看，市场对于人民币将升值的预期并未改变。这无论从境内远期市场结汇需求明显增强，还是从海外无本金交割NDF市场1年期人民币对美元汇率相对于境内掉期由贴转升所反映出的预期变化，都可见端倪。公开数据显示，昨日1年期NDF市场报6.7280，较昨日中国外汇交易中心公布的人民币对美元6.8368元的中间价大幅升水1088点，表明境外投资者预期人民币1年后将至少升值1.59%。同时，该1年期NDF汇率也同昨日境内外汇市场1年期远期间保持1100点的价差，这对于境外有分支机构的企业来说，通过境内外的价差进行套利所获的无风险收益仍比较可观。随着人民币升值预期重起，有信息显示，近几周流回到国内的资金可能已经超过此前出逃的热钱规模。受此影响，近期境内的结售汇交易也比此前活跃了许多。据记者了解，近期市场上进行结汇的企业客盘明显增加。券商分析人士认为，这主要是受到了投资者远期看好人民币以及美国极宽松的数量型货币政策为美元走软埋下祸根的市场预期影响，这为前期流出国内的热钱重新回流提供了动力。