国家意志或影响汇市 对美元暂宜持多头思路每经记者郑步春美元周一中阳后连续两天调整，但幅度有限，稳稳守在本周一低点之上，技术上预示未来还可能进一步拔高。美元指数周三17：30暂报80.67，暂跌0.10%，未来只需冲过81.50颈线一带即可宣告小双底成立。周三稍后美国将公布CPI指标，周四将公布领先指数和就业指标，这些变量均会影响美元走势。因当前美元信用受空前质疑，不排除美国及英国被迫人为力保美元可能，操作上宜逢低做多美元。金砖四国轻“敲”警钟周二金砖四国发表了联合声明，其中有句话相当关键，是这么说的：“我们强烈认为应建立一个稳定的、可预期的、更加多元化的国际货币体系。”这次金砖四国在质疑美元时，分寸拿捏得似乎不错，因就当前来看，还不可能用某种货币能取代美元，但这不等于不应“轻轻”警告美国，所以在这种情况下就此事“讨论”一下就恰到好处了，既能起来警示作用，又次至于把事情弄僵，最终两败俱伤。当前如果美元和美债双双大幅走弱，这对美国的债主国肯定都不是好事。周三传出消息称，中国、巴西、俄罗斯、印度正讨论购买对方的债券并互换货币一事。很明显，若此事最终实现，这四国对美元的依赖多少会有所下降。不过此事也只是讨论，正式实施颇有难度，因中国和俄罗斯都有汇率管制，印度也有资本管制，而俄罗斯当地债券市场流动性也不足，外资投资意愿很低。荷兰国际集团驻莫斯科的固定收益分析师StanislavPonomarenko说：“这种事不会一蹴而就，我不认为会有大量储备将投向金砖四国债券。”美元有可能走强周二美国公布的PPI指标较弱，工业指标也较弱，只有房地产指标稍显乐观。PPI指标偏低，多数预示CPI也会偏低，但并非每回均如此，统计上还应考虑各种情况。如果周三公布的CPI确实低于预期，那么市场近期降低的美元加息预期或进一步下滑，这对美元有点压力。上周市场一度对美联储9月份加息预期提升，但其后大为下降，因美国公布的一些制造业方面数据偏软，如果现在物价方面数据进一步疲软，那么好不容易树立起来的美元加息预期极可能完全消失。物价压力影响美元走势，同样反过来美元走势也会影响物价压力，因美元走弱时，已在高位的国际油价很有可能进一步上涨，而这将带来广泛的物价压力。高油价绝非美国所愿见到，如果说美国有能力及有动机扶持美元的话，那么目前时机正好，可以说是拖不起的，恰好近期金砖四国对美元质疑声颇大，情况更是如此。美国虽然受金融危机冲击，但损失不见得高于其它国家，所以相对国力优势仍然明显。退一步说，即使美国受损严重，但瘦死骆驼也比马大，所以当国家意志开始影响汇市时，投资者就不能完全去看经济指标，更何况中国等国客观上也希望美元坚挺，从这个意义上讲，近期投资者对美元暂宜持多头思路。美元走势极大取决于欧元，从图形看，欧元头肩顶形态嫌疑颇大，颈线已失守，周二和周三正是回抽颈线，若后市站上稳，不排除进一步下跌可能。