人民币国际化目的是争夺定价权金砖四国第一次峰会主张推进更加多元化的国际货币体系，尽管尚未有权威表态，但人民币无疑应当在未来的货币体系中占有更多的分量。如何以人民币国际化为契机，重新定位自己的利益和实现方式，成为无法回避的事实。货币国际化的最大动力和收益在于，避免国民财富或经济权益通过各类不同资产交易的国际路径流失。换而言之，拥有某种商品或资产国际价格的话语权是货币国际化的最终落脚点。一国货币国际化的历史，就是塑造定价权的历史。一般认为，一国金融市场的规模越大、流动性越强、发展程度越高，则该国货币的金融舞台更加广阔，更有助于实现定价权。而哪种货币能影响期货及衍生品价格，就掌握了资产定价竞争的主动权。20世纪80年代以来，美国金融改革步伐加快，新金融机构纷纷涌现，市场参与者多样化，特别是对冲基金的兴起，客观上成为美元争夺定价权的得力工具。美国已形成世界主要的定价中心。其中，农产品价格形成于芝加哥期货交易所(CBOT)，金融衍生品价格形成于芝加哥商业交易所(CME)和芝加哥期货交易所。而石油定价权的竞争，实质上是美国两家公司的竞争。纽约商品交易所(NYMEX)的轻质低硫原油期货合约是世界上成交量最大的商品期货品种之一。另一定价基准———布伦特原油所在的伦敦洲际交易所(ICE)，2001年就被美国洲际交易所收购。目前，除了伦敦金属交易所(LME)的期铜外，世界大宗商品定价权几乎尽落美国之手。美元汇率直接影响国际大宗商品标价，二者如同跷跷板游戏。中国经济在国际贸易领域中的影响力与日俱增，按照市场汇率计算，中国经济总体规模已位列世界第四。但与贸易进程相比，金融进程显然滞后。我们应该从现在就开始去努力构建一个与之相适应的金融市场，以逐步进行量变到质变的积累。一方面，应完善商品期货交易品种。另一方面，中国衍生品市场要充分利用后发优势和比较优势，并不一定遵循“农产品———生产资料———金融资产———期权交易”的顺序发展，而应加快外汇期货市场发展，为人民币国际化搭建广阔的交易平台。中国外汇期货产品应采取分层次的渐进式路径。由于中国资本项目管制还没放开，货币还不能自由流动，可以选择条件较成熟的城市开办外汇期货试点。□史晨昱(工行总行高级分析师)