世行报告当头一棒 汇市避险情绪重燃曹金玲下跌的全球股市和商品价格、不确定的美联储决议、世界银行下调全球经济增长前景……风险情绪的迅速降温再次推高避险货币。日元涨至一个月最高周二，日元对欧元涨至一个月来最高水平，兑美元、瑞士法郎和英镑等均出现上涨。截至北京时间昨晚19:30，美元兑日元报95.54，当天最低触及94.99，为6月份以来最低水平，而6月中旬以来，美元兑日元已累计下跌约3%。欧元兑日元则报133.59，当天最低131.46，是5月22日以来最低水平，欧元兑日元6月中旬以来累计下挫约3.6%。在投资者对全球经济触底回暖的乐观情绪中，世界银行的最新报告无疑给予当头一棒。世界银行周一警告称，全球经济前景仍然“非常不确定”。世界银行预计2009年全球经济将萎缩2.9%，而该行在3月报告中的数据为今年萎缩1.7%。此外，继2007年增长8.1%，2008年增长5.9%之后，世界银行预计发展中国家今年仅能增长1.2%。“近期市场避险情绪明显上升，看看全球股市和日元走势就可以看到，”中国建设银行上海分行外汇交易员姚秦接受CBN采访时说，“这主要有三个原因：一是股市和大宗商品价格的下跌；二是世界银行下调对全球经济增长的预期；三则是目前市场对美联储下一步的动作有些担心。”“经济快速恢复没有特效药”紧接着世界银行下调经济增长预期，2006年诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学教授Edmund Phelps也公开发表悲观言论，表示美国家庭所拥有的财富或将需要15年才能得以恢复。Phelps指出，实体经济实现复苏和充分健康的唯一途径就是必须经历相当长时间，经济快速恢复没有特效药。而只有当制造商清空现有库存时，经济才可能真正复苏，“那时我们才能长舒一口气，因为经济下滑终于见底，此后消费需求才会慢慢增加，人们也不会因为害怕失去工作而不敢支出。”Phelps认为。美国5月份耐用品订单数据将于北京时间今晚出炉，目前经济学家的预期中值为月环比下降0.9%，而上个月为增长1.9%。美国经济本身的不确定性，加上美联储政策公布在即加深了这种不确定性，日元再度受到追捧。德国商业银行驻法兰克福外汇研究主管Ulrich Leuchtmann说，经济复苏时间和速度的图景正变得越发清晰和现实，避险情绪促使投资者再度涌入日元“避险天堂”。野村信托银行外汇交易部门副经理Hideki Amikura表示，市场对全球经济现在不可能稳定复苏的忧虑，重燃了投资者的避险情绪，这将推动日元的走强。