经济复苏一波三折 可逢低吸纳美元每经记者郑步春美元震荡走低但跌速极缓，上周三美元指数拉出根阳线，其后四天下跌才回吐这根阳线。截至周二16：45，美元指数暂报79.73点。欧元走势有渐强之意，但仍未脱离震荡平台。其余多数币种走势平缓，惟英镑稍强。本周美国有大量就业指标公布且周末面临长假，故汇市波幅有可能放大。因全球经济复苏所耗资源过度，持续性极成问题，久拖后必一波三折，故操作上仍可逢低吸纳美元之类避险型货币。就业报告为短期焦点本周三和本周四美国将公布6月份就业指标，市场预测ADP民间裁员数将大幅下降，不过失业率仍将增长，如果数据差于预期，则市场近期下降的风险厌恶情绪会重升，不排除美元略微反弹的可能，不过美元最终能否上涨还取决于多方面因素。本周英国央行及欧洲央行将召开利率会议，若不出意外他们均将维持利率不变，市场不能确定的是其会后声明及收购债券态度，而这将左右短期汇率走向。欧元区当前经济情况颇弱，但也有一些走好的轻微迹象，如周一公布的欧元区6月景气指数升至73.3，为连续第三个月上升。不过欧元区当前失业率创10年新高且将继续上升，零售及地产业停滞，通缩预期颇高，这为其宽松利率提供空间，使市场长时期内预期其将保持利率较低甚至再降低利率，这一切并不利于欧元。总体而言，欧元短线虽然较强，但缺少足以推升其大涨的持续动能。美元仍有上涨机会英镑存在些变数，虽然该币种走势颇强。为刺激消费者和投资者信心，英国的财政支出太猛，有可能难以为继。哈佛大学教授及金融史专家NiallFerguson表示：“发生英镑危机的几率是三分之一，英国政府大幅加税及削减公共支出的几率大约是百分之百。”标准普尔公司5月份曾表示，英国可能丧失AAA债信评级。日元也有潜在危机，日本若干年前为刺激经济曾推出极为宽松房贷政策，而当前失业上升至五年多最高，这使违约率大升，少数经济学家认为不排除日本出现类似美国那样楼市危机的可能。周二日本公布的5月份工资持续下滑，已是连续第12个月工资下降，为2003年以来最久的一次。因中国收储已经过去，在相当长时期内不会对多数商品币种带来支撑。从种种迹象看，全球经济或存在二次探底机会，或存在回收流动性不及时造成滞胀的机会。无论哪种情况发生，均有可能造成混乱，而这均有利于美元，因此美元走势虽弱，但早晚仍存有上涨机会，投资者不宜过度看空。本周五美国“独立日”节假日，汇市波动也会被一定程度扭曲。另外，二季度已结束，不少国家的财政年度是以6月30日为最后一天，不排除近期汇市中有些结账性买卖行为，这些交易给出信号不一定真实，汇市真正走势还待观察。