农行上海：欧系货币难续辉煌 加仓商品货币一晃2009年的日历已被撕去半本，外汇市场看点也轮番上演了不少。笔者截取其中几个重要的剖面，和读者一同回顾这极其不平凡的半年。美元：震荡下行，中线继续做空代表美元兑一篮子货币的美元指数在过去半年中大致经历了先涨后跌的倒“V”字过程。虽然截至半年末收盘水平为80.14，半年累计跌幅只有1%，但是相比其在3月初创造的半年高点89.62已经下跌了9%。一定程度上，2009年的美元继续和避险品种画上等号，这也使得判断美元指数走势的最佳方法就是观察股市的涨跌，“股市涨则美元跌，股市跌则美元涨”的规律也在美元指数和标普500指数日K线的完美对称中得到了最佳诠释。2009年上半年举行的G7和G20两场峰会是两个重要时间节点，这两次会议虽然未达成实质性协议，但是却真正的起到了信心鼓舞的作用。包括股价一度跌破1美元的花旗银行在内的众多金融机构在二季度起死回生，这也昭显了市场风险意愿的回升。此外中国关于“超储备货币替代美元最大储备货币地位”的建议也在新兴国家中受到热烈回应，一定程度上加剧了美元此后的跌势。还有不得不提的就是美联储在维持0-0.25%目标利率区间不变的同时，更开创性地使用了购买MBS和国债的变相定量宽松政策，使得市场对于美元前途的担忧与日俱增。目前看，下半年美元更有可能延续二季度的趋势，保持震荡下行，但是绝对跌幅可能会在二季度的基础上有所收敛。交易策略方面，中线可以继续维持美元空头不变，短线波段交易则可以在美元指数行至76.7附近时选择投机性做多，该位置也是从去年3月至今年3月大周期的61.8%的黄金分割回抽位。一旦该位置再被击穿，美元指数将直接看空至70一线。商品货币澳元：中线维持仓位，逢低做多商品货币澳元无疑是2009年上半年的非美货币中最值得一提的品种。虽然去年中信泰富折戟澳元衍生品交易的片段依然历历在目，而且澳元在一季度也继续保持低位运行，但是二季度随着市场风险承受意愿的快速提升，澳元因此重新成为外汇市场最受追捧的货币。二季度澳元兑美元累计上涨幅度高达16.5%，半年末0.8067的收盘水平更是比半年内低点回升接近三成，在所有主流货币中名列前茅。从基本面来看，澳元依然受到大宗商品市场表现优异、绝对基准利率水平相对优势以及国内经济数据表现突出这三重利多因素的支撑。上半年，黄金继续保持高位整理以及工业金属铜和原料铁矿石的强势回归行情都成就了澳元的独立行情，而在主要国家继续维持宽松货币政策的背景下，虽然澳大利亚央行亦调降其基准利率水平至3%，但是其相对优势却比任何时候都更为突出，因此也重新点燃了市场对于利差交易的热情。而最新的澳元5周均线对于澳元周K线的支撑作用已经维持到了第17个交易周，此5周均线被有效击穿前，笔者建议澳元多头继续维持中线仓位的大方向策略不变。短线由于14天RSI只有60，这和澳元的日K线上的六连阳呈现背离态势，所以澳元面临的上档压力会略显沉重。不过从下半年更长时间周期来看，澳元兑美元在回抽至0.78下方后，依然有望获得接近10%的绝对收益，建议下半年逢低继续介入该品种的多单操作。加元：1.18-1.20一线介入多单相比澳元，另一重要商品货币加元的表现就略显滞后。从周K线上看，美元兑加元的图形和美元指数在过去一年呈现出很强的拟合度，但是这一局面从6月初以来似乎有些改变，即在美元指数保持小型下降通道的同时，美元兑加元却呈现出上行格局。从两张周K线图看，美元指数距离60周均线还有接近3%空间，而美元兑加元在上周已经上到了该均线上方。以此为标杆，可以粗略认为假设美元指数维持目前位置不变，加元或许有3%的上升空间。下半年美元兑加元在1.18-1.20一线介入加元多单仍是相对安全边际较高的一种选择。欧系货币欧元：波段操作为主作为美元的最大对手货币，欧元在2009年上半年无论是波动率还是相对强弱表现都表现中庸，半年1%的涨幅也刚好和美元指数1%的跌幅匹配。诸多利空因素也和相对美元不利的消息交织在一起，桎梏了欧元在过去半年的表现：其一，标准普尔调降爱尔兰评级成为了欧元阶段性走软的标志性事件；其二，即便目前市场风险承受意愿有所提升，但是东欧债务危机始终是萦绕在欧元头上的一颗定时炸弹；其三，欧洲央行也步其他央行后尘而展开了以购买欧元担保债券为基本方案的变相定量宽松政策，这和其一贯注重通胀的形象不符。而为刺激银行放贷并让经济摆脱衰退，欧洲央行上周三向货币市场注入4420亿欧元的一年期资金，成为该央行有史以来最大规模的一次注资。而这批一年期大规模贷款注入市场后，银行间欧元贷款利率也被推至纪录新低。此外值得警惕的是，欧元区银行未来18个月或将被迫再次减记2830亿美元坏账和证券，这意味着欧元区经济复苏的速度或将落后于美国，这对欧元的表现同样不利。从实战策略看，下半年欧元依然将维持窄幅震荡整理格局，因此单边无论持有多头仓位还是空头仓位都很难获得良好的回报，因此波段操作依然是欧元交易的主流策略。欧元兑美元汇率建议在大区间1.35-1.45和小区间1.38-1.42可以执行多次区间两端的反向交易，进而提高整体收益水平。英镑：难现辉煌，逢高沽空英镑在上半年的表现显著胜过欧元，其兑美元半年累计涨幅为12%，甚至在半年末还一度刷新年内高点纪录至1.6744。但是英镑的表现显然和基本面传递出的信息不相匹配，且从欧元/英镑的交叉盘看其也回到了去年四季度单边行情的50%下方，故英镑在下半年的表现将很难再现上半年的辉煌。从实战策略看，英镑和欧元的下半年策略也有些区别，即应以逢高沽空为主。建议在1.70附近埋下空单后，可以期待10%左右的绝对收益。亚洲货币日元：跌势现转折，逢低做多日元成为了主流非美货币在上半年兑美元保持下跌的极个别品种之一。不过其兑美元的主要跌幅发生在一季度，并在该季度一度跌穿了100整数关口。但至二季度市场总体风险承受意愿回升时，其倒也并未继续下挫，这或许是一个重要的转折信号。虽然前两季度的经济数据充分证明了日本政府目前正处于二战以来最严重的经济衰退期，但是我们依然可以从中找到一些令人欣慰的信息，比如在5月日本政府三年来首度上调经济评估，这也为日元稍后的表现埋下了伏笔。不过对日元上涨预期形成悖论的是日本众多出口企业目前并不期待看见其本币的过分上涨，否则其复苏的萌芽或许将被汇兑损失冲得一干二净。所以从实战策略看，日元兑美元在下半年维持小幅震荡上涨的格局或许能令各方都能接受，因此日元兑美元汇率可逢低在100附近多单操作，这应是较为可行的中线策略。来自：农行上海