美元底部确立 短线不宜过度追高每经记者郑步春正在进行中的G8会议给汇市一些炒作题材，但总体改变不了局势，市场仍沉浸在避险情绪中，美元遂得以支撑。周二美元指数涨0.21%，周三17时暂涨0.11%至80.732点。本次避险情绪提升和上周四美国公布6月非农裁员人数超预期相关，今日美国将公布首次失业金申领及持续申请失业金人数，若情形出现好转，不排除美元暂时回落可能，若情况继续不佳，已涨一段的美元也可能利好出尽，故操作上不宜追高。美元碎步盘升美元指数自上周起已连涨六天，但累计涨幅不大，六天涨幅共计1.37%。美元的上涨也伴随着油价回落，不过油价回落更急，投资者无从知道到底是美元走强造成油价下跌，还是油价下跌预示经济仍未复苏从而带来美元避险买盘？或者两者兼而有之。总而言之，当前市场几乎达成共识，即经济有所好转，但复苏势头远非原先想象般乐观，甚至市场中有越来越多人认为，美国乃至全球需要出台进一步经济刺激计划，要不然经济复苏势头有可能不能维持。由于这种市场共识，美元维持小步盘升状，涨势显得犹豫，因如果未来万一有好的经济指标或万一经济刺激计划呼声达到高峰，那么上涨基础并不牢靠的美元就很容易回落。奥巴马的经济顾问小组成员Tyson周二称，美国应计划可能的第二轮财政刺激措施以支撑经济。当前该呼声不常听到，但不排除未来有更多人作此呼吁。英镑趋势转弱英镑最近一周多几乎天天在跌，当前报1.6104美元，上周最高曾达1.6744美元，这超过700点的跌幅令英镑多头损失不小。本周四英国央行将议息，市场认为会议后声明可能会有宣布扩大收购公债数量之类举措，这种预期对英镑不利。英镑往常为高收益币种，但当前利率只有0.5%，并不能吸引风险资金流入，且因历史及英国地位原因，英镑也同时充当不了避险币种，所以英镑处于高不成低不就的状态。周二数据显示，英国的5月工业产值环比减0.6%，远差于预期的增0.2%，这显示英国刺激经济计划有短效性，也反映出英国经济复苏基础相当脆弱，该数据同时进一步强化市场对周四央行追加量化宽松政策的猜测。前期英镑曾有波不菲的涨幅，因当时市场对全球经济及英国回升预期强烈，当时典型的观点是认为英国经济在今年首季已触底，二季度将回升，然而这两周公布的数据致该期望极大下降。预计未来英镑仍将以震荡下跌为主，可尽量回避。瑞郎走势落后日元近期避险币种日元甚至美元都在上涨，但瑞郎表现远远不如美元，更别提走势极强的日元。周三瑞郎汇率暂报1.0896对1美元，仍处于近期整理平台。瑞银周二公布一项调查显示，瑞士第二季工商业景气指数创历史最低纪录，且前景低迷。周三午后数据显示，瑞士6月份失业率由5月时的3.4%升为3.6%，创3年以来最高，该公布值也大于预期的3.5%。上周五瑞士公布的6月CPI同比降1.0%，这使市场对瑞士央行(SNB)维持接近零的利率一段时期预期提升，本周数据无疑进一步加重这种预期，这对瑞郎利空，由此生出的瑞郎抛单也抵消了多数避险买盘。和欧元区相比，瑞士在许多方面不如，工业生产回升势头不如德国，银行业敞口大于欧元区国家，如果东欧又有什么“状况”，瑞郎随时会承压，该不祥预期为瑞郎所独有，这方面日本却好得多，所以瑞郎这一传统避险货币在本轮危机中的避险地位暂不如日元。日元近期连涨，五天内大涨2.6%至94.19对1美元，日元几乎吸纳了绝大部分避险买盘。预计未来日元仍将强于美元和瑞郎，操作上宜作多日元为主。