美元走势反复 底部震荡一时难变每经记者 郑步春因上周申领失业救济人数低于预期，这使投资者抛美元购买高息币种，周四美元指数大幅回落1.12%，周五回升0.65%，收复周四半数失地。非美方面，因英国央行未在利率会议后追加收购公债计划，英镑大幅回升。商品币种近期因油价较弱且力拓一些麻烦，其走势总体偏弱。预计未来美元整体仍呈底部横盘态势，暂难马上寻到突破方向，操作上可继续持有美元。利好数据出炉 美元回落美国劳工部周四公布，上周初请失业金人数降至56.5万人，预测值是60.5万，该公布值创1月10日以来最低，且创2008年12月27日当周以来最大降幅。劳工部称申请失业金数据低于预测主要和汽车业裁员远低于预期相关。上周四美国曾公布极差的6月非农裁员数，而本周四公布的数据无疑对投资者起极大安抚作用，这使资金大量流出美元，美元遂跌。彭博社调查了57名分析师，结果显示，美国经济下半年料加速增长，明年或将升息，并无需更多刺激方案。该消息对美元有所支撑，虽然其也降低了避险情绪，这是因为该调查使美国率先加息预期加大，这盖过避险因素所带来压力。周五德国商业日报《Handelsblatt》报道称，国际货币基金组织(IMF)正在与至少10个东欧国家政府讨论援助计划，从而引发信贷危机将在欧元区扩大的疑虑。该消息对周五美元兑欧元反弹有所助力，周五稍后公布的报告料显示法国工业生产第九个月下滑，使得投资者揣测法国经济衰退最糟糕阶段可能还未结束。综合而言，当前美元上有压力，下有支撑，总体仍维持横盘震荡格局，恐该态势一时很难改变。英镑量化宽松政策或存变数周四英镑兑美元大涨1.64%，这主要是因为英国央行在例行利率会议后维持原先规模为1250亿英镑的量化宽松政策不变，并未出现如同部分人士所猜测的那样追加收购公债行为，这无疑使英镑多头喜出望外。英镑虽然大幅上涨，但回至前期高点机会极小，因为英国央行是否会追加收购公债最终也很难说，只能说最近几周维持原状，因英国央行称将于下个月重新评估量化宽松计划，先用尽这1250亿英镑额度再说。英国当前失业率在上升，制造业萎缩，如果情形在未来不能快速好转，量化宽松扩大化是早晚的事。影响未来量化宽松加强或削弱还有个重要变量是物价，如果物价涨幅过大，那么纵然经济不振，追加注资的任何计划均会受限制。周五午后数据显示，英国6月PPI环比降0.8%，而预测是涨0.2%，该数据略提升量化宽松政策预期，不过未来还取决于更重要的CPI数据。英国将于下周公布6月CPI数据，届时英镑或有所波动。G8会议暂未影响美元地位包括中国在内的发展中国家对美元地位提出一定质疑，甚至法国也附议，只是这次会议对美元地位挑战烈度仍较以往温和，会议也未正式讨论美元问题，甚至连汇率问题也很少提及。因此，G8会议因素暂不会影响美元。世行行长佐立克日在接受彭博社采访时表示，美元仍是世界的主导储备货币，美国一直“有幸”拥有此地位，但不能认为“理所当然”。佐立克的话代表多数人共识，美国当然也能意识到，预计未来美国在刺激经济方面将有所保留，这在短期内不利全球经济复苏，但对美元后市有利。