两万亿美元外储难撼人民币汇率稳定肖妍茹昨日央行公布的6月末外汇储备余额突破2万亿美元，人民币面临升值压力的话题又被提起，不过在经济刚开始回暖的背景下，升值恐怕还不会来得那么快。中国央行网站公布的数据显示，2009年6月末，国家外汇储备余额为2.1316万亿美元，同比增长17.84%。数据还显示，今年上半年我国外汇储备增长速度逐渐加快。一季度末的外汇储备余额为1.95万亿美元，前三个月外汇储备只增加了77亿美元，同比少增1462亿美元，其中1月和2月外汇储备减少。另一方面，来自中国商务部的数据显示，中国6月份实际吸引外商直接投资连续第九个月下滑，不过6.8%的降幅比5月份的17.81%已大幅缩小。数据结果使得对“热钱”的担忧又重新出现。有交易员指出，从昨日的数据看，国际上的投机资金或许正在加速回到中国，因此中国正面临着通胀的风险。还有穆迪的经济学家也指出，中国在所有主要经济体中具有最强的发展前景，所以“热钱”将会流入中国。另外，有荷兰国际集团的分析师称，中国第二季度的外汇储备的加速增长，可能会促使中国政府让人民币在未来几个月温和地上涨。不过，中国银行的分析师石磊向记者表示，的确是有一部分跨境资金正流入中国，不过其数量可能并没有想象的那么多，并且这不会给人民币直接带来升值压力，人民币兑美元汇率将继续保持稳定。他解释，由于央行稳定的汇率政策，NDF市场的贬值预期在今年3、4月份变成升值预期，国内企业的结汇意愿因此增强，外汇贷款也在增加，目前外汇储备的增加还需要考虑结汇这部分的影响，相信目前流入的国际资金还不是很多。但他同时也表示，随着国内经济的复苏，预计下半年流入的资金将大大增加。另外，石磊认为，央行资产规模的扩大，目前还不能说将对人民币升值产生压力，央行可能首先加大对冲力度以控制国内的流动性，如增发央票等，人民币何时重启升势还要看国内是不是会出现通胀。