外储破2万亿 一年期人民币NDF单日劲升200基点每经记者胡俊华发自上海由于中国外汇储备突破2万亿美元大关，加上中国经济率先出现复苏，市场再度预期人民币或将重启升值势头。15日，一年期人民币NDF(海外无本金交割远期汇率)大升，单日劲升200个基点，创下今年来最大升幅。但昨日，人民币一年期NDF，以及现汇市场走势平稳。有业内人士指出，市场已经对人民币是否将重启升值势头显露分歧。数据显示，15日，一年期人民币NDF最低报6.8030，最高报6.7801，报收6.7780，不仅震荡幅度超过200个基点，单日涨幅也超过200个基点。昨日，人民币对美元中间价为6.8315，较前一日回落14个基点。人民币远汇市场一改此前一日的震荡局势，走势平稳。截至昨日17时30分，一年期NDF报6.7780，基本与此前一日的收盘价持平。在询价市场，截至昨日收盘，人民币买报价6.8313，仅较中间价下浮2个基点。巴黎银行外汇交易员宋甲表示，近来人民币远期市场出现异动，主要是由于中国经济率先出现复苏、信贷指标的飙升以及外汇储备的上涨等因素影响。中国统计局公布二季度中国GDP增长7.9%，高于此前市场预期的7.5%。中国经济率先复苏也吸引大量热钱涌入。外管局最新数据显示，外来资本在二季度呈现加快流入趋势，截至6月末，中国外汇储备达到2.13万亿美元。宋甲表示，中国经济或将成为第一波走出经济衰退的经济体，因此，外来资金将继续涌入，从而会引发人民币升值预期。但预计今年下半年人民币汇率仍将保持平稳。有业内人士表示，虽然赌人民币升值有理论基础，但市场显然缺乏信心，昨日人民币远汇市场保持平稳，也是这种心态的反应。兴业银行外汇交易员朱昱认为，长期来看，如果中国经济率先复苏，人民币有可能升值；但短期内，人民币不具备升值的条件。人民币如果短期内就升值，会打击中国的出口，预计人民币仍将维持稳定。特别是对交易员来说，只要中间价不动，人民币就没有大幅波动的空间。