人民币对美元汇率僵持10个月 稳定仍将是主基调□本报记者 王辉 上海报道自2008年9月下旬以来，人民币对美元汇率一直保持了汇改以来从未出现过的稳定，汇率僵持时间已达10个月之久。观察人士表示，在未来较长时间内，稳定仍将成为人民币汇率的主基调；不过，当前国际资本向境内流入的迹象仍相当明显，显示国际资本仍在押注人民币升值。央行当局无意拉升汇率去年四季度以来，随着全球金融危机的爆发，国际金融市场和全球经济发生了极为深刻的变化。而央行在人民币汇率的引导上，则一直坚持了“稳”字当头的策略。统计显示，人民币中间价自2008年9月23日创出1美元对人民币6.8009元的新高以来，就一直稳定在6.83附近，对美元汇率的僵持近10个月之久。近期，随着人民币贸易结算试点的推行，国内经济学术界对于人民币进一步提高人民币汇率弹性、继续渐进地推进人民币稳步升值的呼声也有所高涨。部分观点认为，在金融危机影响仍未消散的背景下，中国可以考虑选择人民币国际化作为战略突围方向。而人民币要成为国际货币，就必须承担在世界范围内的贸易结算、资本计价和储备货币功能，这就要求人民币汇率必须脱离现行盯住美元的制度，成为自由浮动的货币。与此同时，美国新任商务部长骆家辉上周在对中国的访问中也表示，美国希望人民币最终能够完全自由浮动。不过，央行行长周小川上周五则明确表示，人民币升值本身并不能完全解决全球经济不平衡的问题。对此，市场人士认为，央行在本月末的中美经济战略论坛召开之前做出此番表态，仍然可以理解为货币当局无意继续推进人民币继续大幅升值的信号。人民币汇率紧盯美元、保持汇率基本稳定仍将是未来较长时期内的汇率主基调。另外，周小川在回答关于建立新的超主权储备货币体系的问题时强调，新的系统很难在短期内扮演重要角色。对此一些观察人士认为，中美之间在人民币汇率和国际汇率体系重建问题上，正在达成新的共识。而对于人民币汇率而言，以往来自于国际社会的升值压力已经大大淡化。升值预期仍未消退在本次全球性金融危机期间，尽管国际其他主要发达国家对人民币汇率有些“无暇顾及”，但国际资本对于人民币的升值预期却依旧没有消退。中国人民银行日前公布的数据显示，截至今年6月，中国外汇储备已由08年底的1.95万亿美元上升至2.13万亿美元，而6月一个月的外汇储备增长就达到了413亿美元。对此，新加坡华侨银行分析师谢栋铭表示，外汇储备继续上扬除资本流出在二季度减缓的因素之外，在当前贸易盈余和外资直接投资减少的时候，不能排除国际资本大举流入、压注中国经济复苏的可能。事实上，综合近期公布的外汇储备和贸易数据分析，基本可以确定二季度境外资本流入量已经出现大幅上升。按照理论测算，二季度新增外汇储备中不可解释部分(外汇储备增加值与贸易盈余和外资直接投资的差额)高达1000亿美元以上。这部分资金的流入与人民币汇改之初的峰值相比，仍可称得上是巨量，在一定程度上显示了国际资本对人民币升值的强烈预期。