汇改四周年：人民币双向波动显雏形昨日，人民币汇改迎来了四周年。当日人民币兑美元中间价为6.8311元，此前这一中间价已经连续近两个月在6.83上方窄幅盘整，最大波幅不超过20个基点。事实上，自金融危机爆发以来，人民币结束了汇改以后逾3年单边升值的走势，进入牢固的盘整区间(6.82-6.84)，“双向波动”趋势在过去一年表现尤为明显。汇改四年 兑美元累计升值21%2005年7月21日，央行宣布实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。截至昨日，人民币兑美元汇率中间价已累计升值21.14%。兑欧元、日元、港元、英镑分别升值了3.4%、1.16%、20.66%和33%。自汇改到2008年7月21日三年间，在流动性日益充裕、贸易顺差推动外汇储备持续创新高等因素影响下，人民币一直都处在单向的升值通道。北京大学国家发展研究院院长周其仁认为，汇改以来人民币升值方向值得肯定，如果没有这一波升值，中国的外向失衡会更严重，贸易条件会更加恶化，外汇资产损失也会更巨大。人民币“双向波动”显雏形在过去一年当中，“波动盘整”成为人民币汇率波动的关键词。其中，最大一波贬值出现在去年7月底，人民币兑美元汇率中间价走出了“十连阴”。此后，询价市场也遭遇了罕见的“四跌停”，创出自汇改以来最大的一波贬值行情。而去年12月初再度出现多日“跌停”走势，人民币贬值预期日盛。进入2009年以来，人民币延续了半年以来的盘整中贬值的走势。央行数据显示，人民币兑美元、港元几乎未动，半年仅升值25个基点和35个基点，升值幅度均为0.04%。对欧元和英镑则呈现贬值态势，分别贬值了0.05%和13.2%。国际清算银行最新数据显示，6月人民币实际有效汇率为115.85，较5月的119.48贬值3.04%，是3月以来人民币实际有效汇率连续第四个月贬值，也是去年8月以来的新低；今年已累计贬值4.41%。但周其仁指出，目前固定汇率或盯住汇率的制度框架还是没有根本改变，离市场基础还有距离。“根本出路还是增加人民币汇率的弹性，使之成为真正反映市场变动的浮动汇率。”升值仍是未来趋势“考虑到外贸出口困境仍未缓解，国内经济复苏基础尚未牢固，人民币年底前还将紧盯美元窄幅盘整。”中国银行北京分行外汇交易员严林分析称，但不排除为刺激出口而进行阶段性贬值。法国东方汇理银行7月最新研究报告称，只要出口保持低迷，央行便不愿意恢复强劲的人民币升值，预计人民币在2009年底或在2010年重新升值，到2010年年底将达到6.5。渣打中国经济学家王志浩也认为，只有在中国经济增速稳定在8%之上后，人民币继续升值才会重回议事日程。然而，截至二季度末，我国外汇储备突破2万亿美元，当季有908亿美元被业内人士认为是无法解释的“热钱”。这说明国际短期资本已经开始关注人民币将重拾升值的信号，正在提前布局。“中国经济将成为今年全球发展中的最亮点，未来增长潜质也很明显，这是人民币坚挺的最根本因素。”中国社会科学院国际金融研究室研究员孙杰称。2009年前两个季度，我国GDP增速达到7.1%。同期，出口同比下降21.8%，跌幅为多年来少见。商报记者 黄竞仪/文