数百亿热钱豪赌人民币自去年下半年以来，人民币似乎告别了升值通道，汇率一直保持相对稳定的状态。通常情况下，如果汇率稳定，热钱流入国内市场的速度也会随之减少。但是，目前我国面临的情况是，一方面人民币保持了近8个月的汇率稳定；另一方面，热钱却“汹涌澎湃”地进入国内市场。那么，这些来势汹汹的热钱究竟流到了国内的哪些领域？对于热钱的流入，我国会采用何种办法接招？热钱的流入和市场预期，会刺激人民币在短期内升值吗？在此，上海财经大学现代金融研究中心主任丁剑平、首都经济贸易大学经济学院教授李婧、吉林大学经济学院教授丁一兵、国内知名财经评论人叶檀等几位国内知名专家，将一一解开这些谜团。问题1 热钱流向哪里？最近一段时间，热钱再次涌入我国。那么，这笔热钱究竟会进入到我国的哪些行业和领域？丁剑平：热钱的流入并非就是坏事，如果这些钱投入到急需用钱的地方，这也是好事。现阶段来看，最需要钱的地方是我国制造业和第三产业，如果热钱能适时地流向这些行业，将对我国经济发展起到一定的推动作用。李婧：我国外汇储备第一季度增长了很多，对此我国将其定义为热钱。这么大的增量和真实经济的变化是脱节的，在外贸和外资形势没有发生根本性变化的情况下，这个数字的差距只能是和真实经济无关的资金流入。中国经济在危机中一枝独秀，闲置良久的国际游资顺势涌入，潜伏于股市、楼市和银行存款账户，吹大资产价格的泡沫，等待有一天坐享成利，这是热钱的最终流向。叶檀：目前至少有几百亿美元的热钱流入中国，不过与之前相比，这个数字并不算高，但同样应引起重视。这笔热钱主要追踪我国的通胀预期，相当大一部分投入到了以人民币计价的资产中，以及与人民币利率相关联的产品当中。丁一兵：目前从国际收支和外汇储备的情况来看，目前确实存在热钱进入国内市场的迹象，但是至于是否像传言说的大规模进入，还没有准确的数据和足够的证据进行支撑。但是，通常情况下，热钱一旦流入国内市场，主要会流入资本市场。从目前我国资本市场的表现来看，热钱最有可能流入的领域会是股市和楼市。很多观点认为，热钱流入股市和楼市容易导致其市场出现泡沫。但是，由于热钱进入国内市场的规模还不确定，所以是否会滋生泡沫现在还不好判断。问题2 我国如何接招？面对热钱的涌入，我国应采取哪些措施，如何协调好热钱与投资之间的关系？丁剑平：热钱进入中国不可怕，最怕的是这些钱流入我国房地产和股市，如果是流向股市还好，热钱感觉投资回报不高自己就会退出来，而一旦流向房地产市场，将会造成很大的泡沫，所以现阶段我国要谨防热钱流向房市。一方面我国要做好二套房贷的政策改革，比如提高购房者的身份验证门槛。另外，如果经济适用房能够在我国得到很好的执行，也会在一定程度上抑制热钱的流入。李婧：在经济全球化的大环境下，多数国家都保持着低利率运行状态，但中国的投资收益率在全球依然较高，整体状况要优于其他国家，这势必会吸引大量热钱的进入。原来当热钱流入中国的时候，我国通常都会采取发行央行票据的做法，但这一做法已经很久没用了。如果央行在公开市场大量发行央行票据，将会对热钱起到强行冲销的作用。但利息的高低将会对发行起到决定性作用，如何使商业银行主动购买，这是现阶段需要解决的。叶檀：热钱的大量涌入，会对人民币汇率上升造成一定压力。但起决定性作用的是热钱的数量，银行间协作的可能性，以及抑制人民币升值的动力来源。问题3 升值还是贬值？8个月以来，人民币汇率一直处于相对稳定的水平，而热钱的大规模流向我国，是基于对人民币中长期升值的强烈预期。未来一段时间，人民币汇率将处于怎样的水平？丁剑平：从中长期来看，人民币对美元汇率依然会保持升值的趋势。实际上，不仅是中国，世界其他国家对美元汇率也多数处于升值的轨道中。但单方面升值过快会对我国对外贸易造成冲击，所以人民币在对美元升值的同时，要尽量保持与其他币种相对平衡，在升值的速度上不要超过其他国家汇率，不要做领头羊。李婧：只要存在贸易顺差，人民币肯定还是要升值，因此在相当长一段时间内，人民币应该会走出一条逐步升值的状态。但是，从目前我国的贸易情况来看，由于全球经济复苏前景还不明朗，所以很难在短期内扩大顺差规模，同样在短期内人民币也就很难升值。丁一兵：从去年下半年以来，人民币汇率一直保持着相对稳定的状态。然而，随着中国经济逐步稳定，而且有复苏迹象之后，国际市场上普遍认为人民币具有较大的升值预期。同样有一部分观点预测，热钱进入国内市场，除了看好通胀预期之外，也在豪赌人民币的升值，想从人民币升值中获取收益。但是，从目前的形势来看，人民币虽然有升值预期，但是在短期内人民币汇率会保持相对稳定。由于人民币汇率主要盯住美元，由于近期美国及全球的经济形势并不明朗，所以美元的走势将持续震荡，而当此次危机过后，美元极有可能出现走弱的态势。所以无论是从我国长期发展趋势的角度，还是从美元走弱的角度，人民币在长期确实存在升值的可能。(记者 李钊 何伟)