日本基金将购海外资产引爆日元下跌肖妍茹在日本投资信托资金可能将购买海外资产的消息下，昨日美元兑日元出现明显上涨。据海外媒体报道，瑞穗实业银行外汇部门的高层表示，场内正传言日本投资信托基金可能明日成立。日本资金将外流的猜测打压日元兑美元及欧元走低。交易人士们表示，若日本基金打算购买欧元及美元资产的消息得到确认，可能加剧日元的跌势。随着风险偏好情绪的改善，日本对海外的投资兴趣不断增加。最近的数据显示，到7月11日当周，日本投资者净买入海外资产7094亿日元。上一周靓丽的财报让市场的风险偏好高涨，不过本周三，摩根士丹利公布的第二季度财报不如预期，其第二季度利润下降87%。尽管如此，汇市的风险偏好却没有那么快就被“吹散”，亚洲股市昨日仍大体走强，非美货币的反弹依旧得到支撑；另外还有消息称，日本的信托基金可能要买入美元以及欧元资产，日元受此影响下跌，美元兑日元从93.5附近上涨到94.2以上。不过，某中资银行的G7货币交易员表示，他并没有特别注意日本基金将购入海外资产的消息，他认为最近日元的骤然上涨和下跌总是叫他难以捉摸其背后的原因。中信银行的外汇分析师胡明对记者表示，市场最近几乎毫无基本面可言。一些看涨日元的分析人士都表示，今后公布的财报可能会让投资者的避险情绪上升。比如法国兴业银行的交易员表示，CIT集团即将公布的财报可能加剧市场上的风险厌恶情绪，日元可能因此受到避险买盘的支持。投资大师罗杰斯也表示最近买进了日元。