关注中美经济对话 美元跌至两个月最低数据方面：英国第二季国内生产总值(GDP)较上季下滑0.8%，较上年同期下滑5.6%。分析师原预估较上季下滑0.3%，第一季时则为下滑2.4%，英镑受挫走低。德国智库Ifo公布，德国7月Ifo企业景气判断指数为87.3，连续第四个月上升，创下2008年10月以来最高。周五公布的路透/美国密西根大学7月消费者信心指数终值为66.0，尽管高于市场预估的65.0，但为4月来最低。股市方面：英国股市受到数据打压但仍收高，法国和德国股市小幅收低，美国道琼斯指数上涨0.26%，纳斯达克则下跌0.39%。目前，美元指数跌至79下方，为近两个月的低位，中美经济战略对话今日将召开，中国是美债的最大持有者，对美元的稳定较为关注，市场有些人也认为美元将温和反弹，但从日图看，走势仍将疲软，建议投资者观望为主。欧元兑美元 周五报收1.4202，上涨0.30%欧元/美元在亚洲阶段开始从低位温和反弹，欧洲时段上涨至1.42上方，最高1.4250，在美国公布消费者信心指数后小幅回落，尾盘收1.4202。从日图看，上行趋势未变，但在1.4300的压力位较大，亚洲投资者可以在1.42上方左右逢高卖出，1.43止损。美元兑日元周五报收94.77，下跌0.2%周四美元兑日元大幅上扬，周五处于了高位震荡整理行情，全天处于94.60-95.00之间波动。从日图上看，美元兑日元上行动能较足，但中线看仍处于从四月份开始的下行通道中，今日亚洲早盘日经指数继续上扬，欧洲开盘前美元对日元仍将处于高位波动，继续关注股市表现。英镑兑美元 周五报收1.6428 下跌0.31%亚洲时段英镑围绕着1.65附近波动，但在英国公布GDP后，英镑承压下挫，并一度跌破1.64，最低1.6390，之后震荡整理至收盘。英镑在区间震荡已达两个月之久，近期外汇市场缺乏有效指引，走势也不明朗，建议仍关注股市，短线操作，及时止盈止损。澳元兑美元 周五报收0.8171 上涨0.50%周五澳元全天维持高位震荡整理，下方0.81支撑位较强，日图上看仍处于上涨走势，但经济形式并没有完全明朗，股市仍存在较大波动，对目前的上涨谨慎乐观，建议投资者莫追涨，以防高位套牢。来自：农业银行