人民币跨境结算再下一城每经记者 马骏? 发自上海人民币跨境贸易结算拓展至新加坡。记者昨日从新加坡华侨银行获悉，华侨银行已经完成首笔跨境贸易人民币结算，从而成为第一家完成这一结算的新加坡银行。华侨银行宣布，在新加坡交易所主板上市的建安机械有限公司已经在华侨银行开了人民币账户。此次交易是上海市轻工业品进出口有限公司从建安机械有限公司进口机械零部件，付款由华侨银行(中国)有限公司汇至中国银行上海分行，再办理跨境结算至新加坡华侨银行。中国目前是新加坡第三大贸易伙伴。据新加坡统计局的数据，2008年中国与新加坡双边贸易总额为646.1亿美元。考虑到可以降低汇兑风险，同时节约结算成本，有意加入人民币跨境贸易结算的企业实则不在少数。建安总经理黎仕洲则称，“我们预计人民币将在日后成为重要的贸易货币。”自跨境人民币结算启动以来，不到一个月时间内，已经有数单国际贸易采用了人民币跨境结算，但从深度和广度看仍处于初级阶段。交通银行首席经济学家连平在接受《每日经济新闻》采访时表示，跨境人民币贸易结算还有待进一步做大做强，一方面对于试点企业的把关和选择相当严格，参与试点的企业为数有限；另一方面即使已被批准成为试点企业，是否能最终完成交易还得完全根据市场意愿来决定。