美元兑六种主要货币汇率跌至今年新低新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，据国外媒体报道，美元兑六种国际主要货币的汇率周五下跌至今年以来的最低水平，原因是据今天早些时候公布的政府报告显示，美国GDP第二季度下滑的幅度低于此前预期。当日，瑞典克朗兑欧元汇率上涨至去年12月份以来的最高水平，原因是据政府报告显示，瑞典第二季度的经济下滑速度有所放缓。美元兑英镑汇率正走向连续第五个月以来的跌势，将创下五年以来维持时间最长的连续跌势，原因是据一份调查报告显示，英国的消费者信心指数持稳在2008年4月份以来的最高水平。截至纽约时间12:29(北京时间8月1日0:29)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.4075美元下跌至1.4271美元，跌幅1.4%；兑日元汇率从95.56日元下跌至94.58日元。日元兑欧元汇率下跌至134.95日元，跌幅0.3%。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)今天下触78.22点，是自去年12月18日以来的最低水平。布朗兄弟哈里曼公司(Brown Brothers Harriman & Co。)驻纽约的资深外汇策略师文·森(Win Thin)称：“一般来说，良好的经济消息对美元汇率来说是不利因素。股市正在上行，美国GDP数据好于预期，从而令美元承压。”美国商务部今天公布报告称，第二季度美国GDP年率下滑1%，第一季度为年率下滑6.4%，创下27年以来的最高跌幅；库存年率下滑1411亿美元，创下历史新高，第一季度为下滑1139亿美元。瑞典克朗兑欧元汇率今天上触10.3克朗，创下自去年12月1日以来的最高水平，原因是据瑞典国家统计局公布的报告显示，该国第二季度经工作日调整后的GDP年率下滑6.2%，低于第一季度的下滑6.5%。本月瑞典克朗兑欧元汇率上涨4.8%，兑美元汇率上涨5.6%，在16种国际主要货币中的表现排名第二，仅次于加元，后者本月兑美元汇率上涨7.6%。加元兑美元汇率为1.081加元，接近于自去年10月份以来的最高水平。此前，加元兑美元汇率曾在7月28日上触1.075美元，创下自去年10月3日以来的最高水平。今天公布的加拿大政府报告显示，该国5月份GDP下滑0.5%，高于此前预期，但并未对加元汇率形成打压。(唐风)