美元指数上蹿下跳 汇市悲喜两重天华之杰用“猴性”来形容本周的汇市，应当是一个非常恰当的名词。美指7月28日向下砸出78.27点的新低后，看好美元的多头力量刹那间吹响集结号，当日美元指数即出现“抢盘”走势。次日美元指数再接再厉收出中阳线，盘中不但收复79.00点大关，而且最高达到79.62点，美元多头已近熄灭的希望之火重又点燃。美元指数的这次“突袭”，周边市场的推波助澜功不可没。一是沪市7月29日盘中最大跌幅超过6%，收盘仍大跌5%；二是原油价格也在相同时段创下来自见底以来最长的单日大阴线。这些因素形成共振，使道琼斯指数低开后全日呈现跌势，下午还一度创下日内新低。这种“大好局面”下，美元多头此时不涨，更待何时？但次日中国A股市场即企稳反弹，原油价格更是出现报复性反弹，道琼斯指数更是一举创下见底以来新高，美元指数受阻30日均线难有所表现。市场节拍踏准难CBN记者采访的一些海外汇市投资者，大多叹惜这轮行情短期内起伏太大，很难踏准节拍。加拿大某大银行多伦多总部资产管理部人士倪睿华，此前坚决看空美元指数且做多欧元兑美元，在这次美元的强反弹中也蒙受一定的损失。倪睿华没想到美指创新低以后的反弹这么强劲。在1.4280上方他将欧元多仓全部出掉，但在美元指数创新低后的反弹中，他几次认为已经到位而做多欧元兑美元，均无一例外以触发止损而斩仓告终。后来在欧元兑美元大跌约300点，跌到1.4100区域后，他根据周边市场的反弹情况再次做多欧元兑美元，才补回来大约一半的损失。先尝点甜头“我也被这次行情给搞蒙了，7月29日还赚了不少钱，但到30日却赔回去一大半，真可谓是悲喜两重天。”一位不愿透露姓名的加拿大华人职业投资者W君昨日告诉CBN记者。W君倾向于做欧元兑美元的早盘即北美股市开盘前后的行情。7月29日A股跌势巨大，道琼斯指数当日果然跳低开盘，欧元兑美元也一路下跌，但不久道琼斯指数止跌回升，居然三波上行冲到前一日收盘位置的略下方。“A股和原油如此暴跌，道琼斯指数居然会翻红？应该不可能。我感觉到这就是最好的做空机会了。这时候欧元兑美元也冲到1.4106的位置，我咬咬牙把将近1/3的仓位都打了进去。结果欧元兑美元随即掉头向下。这一单我就基本上赚了60%多，折合总资金超过20%的收益率。”两边挨耳光看对行情的W君自然是满心欢喜。“7月30日我又早早起来看盘，发现A股已经止跌回升，原油也开始报复性强反弹，而且道琼斯指数期货也在连续上攻。照这个架势欧元兑美元的反弹也应该不成问题。而当时欧元兑美元正在回调，我认为道琼斯指数高开高走的概率很大，欧元必然会在北美股市开盘后报复性反弹。”于是他先在1.4165左右买入欧元兑美元。道琼斯指数果然大幅高开并陡峭上攻。W君奇怪地发现欧元兑美元一直在跌，居然没有跟涨。“肯定会暴涨，我又在1.4145~1.4150区间大量买入欧元兑美元。结果道琼斯指数轻松突破9200点，但欧元兑美元加速下跌，竟然跌到最低1.4008，昨日的低点1.4006已经岌岌可危。”这时候W君发现自己上当了，他本能的反应就是“欧元主力在出货”。由于仓位很重使他如同热锅上的蚂蚁，等到欧元兑美元反弹后就急急忙忙在1.4030区域斩仓。而欧元兑美元反弹至1.4060附近后他又开始做空，因为道琼斯指数已经上涨乏力。但欧元兑美元却又出现与股市背离的走势，最高涨到1.4085，且大多数时间在1.4080上方震荡，W君的空单再次遭遇损失。“结果只能是斩仓。虽然这两笔都做反了，吃了正反两记耳光，但好在总体区间不大，损失不至于超过利润。但我到现在脑子里还是一团糟，想不明白道琼斯指数这样高开高走，欧元兑美元为什么偏偏要先砸到1.4008的位置，害得我全天的行情都看错做错。”