高息货币承压 日元全线上涨建设银行上海市分行 姚 秦昨日亚洲时段，日元全线攀升，尤其是兑澳元及新元等高息货币。因为中国公布的部分经济数据差于预期，令投资者缩减这些货币的多头仓位。而周二清晨，日本发生的强烈地震并未对日元造成影响。虽然昨天公布的中国7月工业产出增幅为九个月最高，数据本身并不差，但仍低于预期，部分市场人士对此感到失望，并锁定高收益货币的获利，澳元和新西兰元兑日元双双下跌超过0.8%。尤其是澳元，中国的资源需求协助支撑澳洲出口，且澳元先前在日元交叉盘中为涨势居前者，现在面临的获利了结的卖压也更大。亚洲收盘，澳元兑日元跌0.9%，至80.65，脱离周一触及的10个月高点82.00。欧洲早盘，英镑兑欧元周二触及两周低点，兑美元持稳在一周低点附近，因为投资者预计英国央行将在通胀报告中作出较为温和表态，故抛售英镑，英镑兑美元跌0.1%至1.6458。当前，市场最关心的仍然是美联储为期两天的会议，会议结束之前，市场谨慎气氛不会改变。上周五美国公布良好的就业数据后，欧元兑美元持续走弱，目前跌向下降通道1.4096/77，乃存在跌破1.40关口的可能。但如果能守住1.41的关口，则欧元有望反弹回升至1.4235/75一线。昨天美元/日元小幅回落至100日移动均线位96.65附近整理。但是，美元的上涨动能并未结束，后市有望上探两年下行趋势线的切入位98.90，初步阻力位在97.75/81。瑞郎兑美元则在连跌两日后走强，因为瑞士的强劲基本面因素开始对瑞郎构成支撑。目前来看，瑞郎的反弹势头进一步延伸，但在趋势线1.0915处存在较强阻力。如果汇价止步不前或转跌并低于1.0792，可能将进一步下试1.0563/76。建议在1.0880做空美元对瑞郎，目标位1.0745，止损1.0960。