英央行考虑下调存款准备金利率负利率“也是考虑的选择之一”赵刚踯躅不前的经济让英国央行不得不在“宽松”的道路上走得越来越远。继宣布增加国债收购规模后，本周三英国央行表示可能考虑下调存款准备金利率，以鼓励银行扩大放贷。路透社昨日援引英国央行行长默文·金的话称：“要先看看降低存款准备金利率是否会扩大我们之前采取的资产购买计划的效果。”在被问及是否会像瑞典央行那样对存款准备金支付负利率的问题时，金表示，这也是考虑的选择之一。由于经济前景暗淡，新增资金大部分都被不愿担风险的银行存入英国央行。金对此表示，英国央行下调存款准备金利率，也许能激励银行把资金投向民间部门。“这会提高银行把资金贷出去的积极性。”尽管英国主要服务业和制造业近期均出现好转，但英国国家统计局公布的数据显示，二季度英国国内生产总值环比下降0.8%，同比下降5.6%，为1955年开始编制季度数据以来的最大同比降幅。由于担忧经济严重衰退，英国央行加大定量宽松货币政策力度，日前宣布将债券购买计划规模由1250亿英镑提高至1750亿英镑，并保持0.5%的基准利率。也有分析人士指出，下调存款准备金利率，将对短期货币市场利率造成很大影响，即便如此，可能仍不足以促使银行放贷。   已有_COUNT_条评论  我要评论