A股倒伏传递忧虑情绪 人民币NDF昨大跌近200点肖妍茹昨日，人民币在海外NDF(无本金远期)市场比上周末大幅走低近200点，有分析人士指出，这或许是受最近中国A股大跌以及经济数据疲软影响所致。A股大跌，数据差于预期中国A股市场最近坏消息不断，削弱了投资者对未来经济恢复的信心，并对汇市产生影响。继上周的跌势之后，本周一，沪指收盘跌破3000点关口，跌幅高达5.79%，创下自去年11月18日以来最大单日跌幅。招商银行的分析师刘东亮向CBN记者表示，最近A股市场的表现，再加上上周公布的几项国内的经济数据与预期相比并不是很理想，市场开始担心中国经济复苏进程可能没有预期中的快，从而影响到NDF市场对人民币升值前景的看法，人民币因此在NDF市场承压走软。虽然人民币对美元中间价仍稳定在6.83的水平上，不过昨日，NDF市场出现了较大的变化，一年期美元兑人民币NDF价格盘中报6.8220元，比上周五的收盘价6.8060上涨160点，价格所代表的市场对一年后人民币的升值预期则从0.39%下跌到0.17%。刘东亮指出，目前中国A股市场的表现对汇市的影响越来越大，只要日内跌幅超过2%，市场的避险情绪就会被引燃，美元指数也会因此有较明显的走强；另外，国内上周的经济数据，如工业产出、出口以及投资、信贷等，虽说比其他国家表现略好，但比预期相差若干百分点，特别是7月份信贷数据的意外收缩，令大家担心资产泡沫可能会被引爆，进而拖累新兴市场国家经济的复苏进程。数据显示，在前半年的信贷高速增长之后，7月份新增人民币贷款仅为3559亿元，较上月大降1.1万亿元，也跌落至去年11月以来的单月最低水平，数据引发了市场对今年国内经济恢复可持续性的担忧。另外，中国7月份城镇固定资产投资同比增长32.9%，比之前预期的34.0%低1.1个百分点，同时这也是该数据在今年年初持续加速以来的首次回落；而中国7月份工业产值同比增长10.8%，增速快于6月份的10.7%，但低于之前预期的上涨11.5%。一年内升值可能性较小不过，中国银行的分析师石磊并不认为中国股市能对人民币汇率以及国际汇市产生什么大影响，他对记者指出，自进入8月开始，一年期美元兑人民币NDF价格就表现为走高的趋势，自6.76一直到昨日的6.82，而对于一年期价格走高的原因，他表示还难以准确解释，或许是由于市场的客盘所致。此外，他还认为，人民币在1年内升值的可能性较小，在一两年后升值的可能性比较大，而现在1年期价格与3年期价格的价差还没有反映出这一变化。国际清算银行最近公布的数据显示，人民币实际有效汇率已连续5个月下跌，7月末人民币实际有效汇率指数为115.75，比上月贬值0.5%，今年以来累计贬值4.7%。