跨境贸易人民币结算遭遇起步难李溯婉 萧遥 王淑娟备受关注的跨境贸易人民币结算试点启动月余，获得试点资格的企业却遭遇了种种尴尬。自正式开展此项业务以来，由于境外客户对人民币认可程度不够，操作流程遭遇障碍等细节性难题，制约了企业开展跨境贸易人民币结算的进展。试点企业遭遇尴尬上海首批获得试点资格的企业共92家，不仅有知名国企，一些外资、民资企业的身影也在其中，如宜家(中国)投资有限公司等。然而，诸多企业对于跨境贸易人民币结算仍持“观望”态度，并没有订单生成。上海化工供销有限公司一位内部人士对CBN记者表示，目前还没有谈成人民币订单的主要原因是，他们的客户不愿意接受人民币结算，客户认为用惯了美元结算，改用人民币很麻烦。中钢集团上海有限公司同样面临客户不愿用人民币结算的困境，其资产财务部副经理孙优优对CBN记者解释，原来使用美元结算，汇率波动风险在中方企业，而改用人民币结算后风险就转嫁给了对方，对方自然不乐意。具体操作细则上的不完善也让企业遭遇难题。上海一家不愿透露名称的试点企业在具体操作上就遇到了诸多麻烦。上述企业的业务主要面向东南亚地区，但是该公司的大部分货物并不在上海口岸报关入关，根据相关操作细则，该企业的条件虽然都符合了，但是由于外地海关无资格处理人民币报关，上海海关又无法协调，最后只能把订单给撤了。上述企业财务部一位工作人员很无奈地告诉CBN记者：“我们业务主要在广东和青岛，曾经在广东报过关，但是货物在那里压了两天都没办法报关，最后只能改成美元报关。”作为广东省首批跨境贸易人民币结算试点企业之一，广东省丝绸纺织集团有限公司(下称“广东丝绸”)对参与这项新业务显得非常积极。7月8日，中国银行广东省分行为广东丝绸办理了首笔跨境贸易人民币结算业务，总额达693万元，包括汇出汇款、汇入汇款及信用证等结算方式。不过，至今一个多月过去，广东丝绸没有再继续开展第二笔人民币结算业务。关于其中原因，广东丝绸负责人昨日在接受CBN记者采访时解释称，人民币结算业务相关配套政策还在不断完善中，企业在等待国家税务总局出台相关的操作细则，这主要涉及到出口退税部分，由于跨境贸易人民币结算业务无法开出核销单，企业没有核销单就无法办理出口退税。关于这个问题，有关政府部门正在加紧解决中，等整个业务操作通畅后，企业还是愿意开展这方面的业务。广东丝绸有部分进出口业务是面对东南亚和港澳地区的，这些地区有一些客户可以接受人民币结算。东莞爱高电子总厂中国业务部总经理黎康年也反映，该企业主要出口欧美市场，目前与客户依然全部是用美元来结算，客户不大愿意接受用人民币结算。深圳市多彩(香港)集团有限公司董事副总裁董闻奇昨日接受CBN记者采访时则谈到，有零星的进出口业务在采取人民币结算，但数额极少，在公司总业绩中几乎可以忽略不计，目前对此业务还处于逐渐了解过程中。还有一些企业反映，试点企业太少，不被列入试点企业根本还不熟悉整个操作流程。“快马加鞭”促订单上周，上海市商务委与上海市金融服务办联合举办了一次跨境贸易人民币结算政策专题培训。会议透露，为提高企业以人民币结算的积极性，上海市正在研究在通关、退税等方面的操作细则，以便政府参与的环节能够为企业提供更便利的服务。此外，上海金融服务办公室将在原有7家银行的基础上，近期将该业务推广至所有在沪外资和中资银行。8月7日，中国人民银行副行长苏宁也在国务院新闻办公室举行的发布会上表示，跨境贸易人民币结算是一个新的事物，央行将研究可能出现的风险和问题，并进一步完善相关管理办法。据悉，上海正在加快进程拟定第二批试点企业名单。来自央行上海分行的相关数据显示，截至8月7日，共有44家境外银行开辟了人民币结算账户，其中19家来自港澳，25家来自包括东盟在内的12个国家和地区。结算业务方面，出口仅有4笔，进口5笔，业务总额为200多万元人民币。广东省的广州、深圳、珠海、东莞四个试点市共有273家企业作为第一批试点企业。不过，在广东启动试点一个多月时间里，实质性进展似乎并不很快，各银行很少再接到这块新业务。广东省外经贸厅厅长梁耀文昨日在接受CBN记者采访时谈到，由于人民币结算对广东对外贸易来说是一项全新的尝试，不可避免地遇到一些问题，其中最重要的问题是目前为止实际展开人民币结算的企业数量较少，结算金额增长缓慢。出现这种情况的原因在于目前人民币结算仍处于初始阶段，外商积极性还不高。“一方面，广东进出口企业在与外商谈判中普遍处于劣势地位，结算币种的选择主要决定权在外方手中。今年以来，人民币对美元汇率虽然保持稳定，但随着中国经济的平稳较快发展，外界仍然普遍存在人民币升值的预期，导致外商不愿意用人民币结算。另一方面，外商持有人民币规模比较小，也约束了人民币结算的展开，”梁耀文说，“此外，这次人民币结算仅针对港澳和东盟地区展开，而广东最主要市场仍然是美国、欧盟和日本等发达国家和地区，这导致广东面对欧美市场的出口大户不能采用人民币结算。”不过，梁耀文认为，利用这项政策对广东进一步加强与港澳和东盟更紧密合作还是有重要作用的。广东外经贸等部门在密切关注试点企业人民币结算的发展情况，加强对企业跨境贸易人民币结算有关政策、操作程序的宣传指引和培训，为企业提供便利服务，并积极争取扩大试点城市范围，增加试点企业的数量，力争早日在全省所有企业中广泛开展跨境贸易人民币结算。