6月减持251亿美元短债 中国外储现战术性调整王宇新根据美国财政部8月17日公布的国际资本流动报告(TIC)显示，截至6月末，中国持有美国国债达7764亿美元，仍居各国之首。与5月末的数据8015亿美元相比，减持251亿美元，减持幅度超过3%，为近年来单月减持最高纪录。众多接受《中国经营报》采访的专家普遍认为，此次减持只是外汇储备的战术性调整，并不涉及战略性减持。现阶段而言，国债的规模和增减幅度还由外汇储备的规模和市场来决定，此时买入美国长期国债也正是现阶段的最优选择，各国对美元和美国经济相对看好，但并不排除还存在一定的风险。反向操作？从具体期限分析来看，6月，中国净购买美国长期国债266亿美元，净出售美国短期国债518亿美元，结果造成中国净出售美国国债251亿美元，呈现出了较明显的“抛短投长”现象。纵观今年以来各国“债主”们在持有美国国债数额上的变化，中国的操作思路似乎都有点“反向操作”的意味。5月份，大多数国家都在减持美国国债，唯独中国大幅增持380亿美元。然而选择此时增持并不是没有道理的。数据显示，截至今年5月，美国5年期、10年期和30年期国债收益率，已经自去年年底时的低点反弹了80～160个基点。中国在5月份增持380亿美元美国国债之后，美国国债收益率又继续一路上扬。10年期美国国债收益率曾一度冲高至4%。6月份，在中国大举减持的时候，许多美国债主却选择了增持美国国债。其中，第二大持有国日本，增持幅度达346亿美元；第三大持有国英国增加502亿美元，增幅更超过30.6%。数据显示，6月外国投资者净购买美国长期国债1236亿美元。也就是说，我国的减持与多数“债主”的操作相反。对此，中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明则表示， 6月中国净购买美国长期国债266亿美元，在净购入美国长期国债方面，中国的市场操作与日本等其他美国的主要债权人是一致的，并没有出现所谓的反向操作。他指出，各国在6月份集体增持美国长期国债的原因，可能依然是对全球经济的反弹信心不足，对美联储在近期内加息的可能性看低，认为通货膨胀与美元贬值依然是比较遥远的威胁，美国长期国债收益率也没有出现大家预期中的剧烈攀升。另一方面，中国在6月份大举购入美国长期国债，并且大举减持美国短期国债，与2008年9月以来的一贯操作相背离。张明分析原因在于：其一，在2009年6月有大量中国持有的美国短期国债到期，而中国投资者没有选择进一步购买美国短期国债；其二，在2009年6月中国投资者可能减持了一定规模的未到期美国短期国债；其三，中国投资者未进一步增持美国短期国债，或者减持部分美国短期国债的原因，可能是短期国债的相对投资收益率不太理想。“两次减持均属于根据市场情况进行的技术性调整，可能出于短期债到期的规模比较大，还有短期债和长期债之间转换的一个过程，而并非出自于长期减少美国国债的战略性考虑。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所魏亮对记者表示，此次减持的比例很小，并且中美战略对话刚刚结束，应该不是作为政治的筹码来考虑。数据显示，今年以来，美国国债占我国外汇储备的比重一直维持在36%～39%的水平。其中，3月份一度达到39.3%，6月份回落至36.4%的水平。最优选择尽管市场已经出现一些经济回暖的乐观情绪，但许多投资者对美国国债仍情有独钟。美国财政部的数据显示，6月份外国投资者净购买美国长期国债1236亿美元。“在金融危机背景下，美元是最好的保值增值的货币，美国国债的安全性相对较高，市场中也没有更好的替代品，因此也符合我国外汇储备投资策略。”商务部国际贸易经济研究院美大研究部副研究员李伟表示。魏亮认为，现在符合外汇储备要求安全性和收益性以及流动性的产品并不多，从币种的选择上美元相对比较稳定，从收益性角度考虑，国债是最稳定的投资方式。美国华尔街著名观察家约翰·戈登18日在北京表示，虽然奥巴马政府可能会和前任政府有非常不同的政策观点，美国政府确实是浪费了很多纳税人的钱，但美国的国债仍然是世界上放钱最安全的地方。究竟是迫于无奈，还是对美国经济的持续看好我们无法得知，但增持美国长期国债却成为不争的事实。然而，增持美国国债并不意味忽视美国国债的风险。近期，市场对美国政府赤字的担忧正不断加剧。奥巴马政府为了缓解经济危机的压力而采取的扩张性财政政策，即加大公共开支带动民间投资和加大流动性。但由于国库空虚，赤字预计占2009年GDP的13.34%，因此只能靠举债来实现上述经济计划。市场预计，2009年美国政府的财政赤字将达到1.6万亿美元，几乎是去年的3倍多。与此同时，由于宽松货币政策所引发的通胀预期也成为市场的担心。美国房地产市场泡沫破灭所引发信贷危机后，美联储将基准利率下调至零附近，并向信贷市场注入超过1万亿美元的资金。“现在最大的问题在于：自去年9月份开始的巨大的经济刺激计划，包括基础货币的投放和美联储积极的财政政策所带来的影响，这次货币供应比美国甚至世界历史上的货币供应都要猛烈。”前美国总统经济顾问约翰·拉特里奇对《中国经营报》表示，可能明年，也可能后年，物价可能会出现大幅上升或者严重的通货膨胀，如果这笔钱留在市场中，那将会导致价格飙升到现在的10倍。拉特里奇认为，当危机过去，美国政府将会看到通货膨胀，这对美国政府也是一种压力，美国政府明年将会改变经济政策，让多余的钱流出市场。7月份，中美首轮战略与经济对话举行。虽然没有公开为美国国债“促销”，但美国财政部长盖特纳着重强调美国政府稳定金融和经济秩序的努力，以打消外界对美国经济前景和国债安全性的疑虑。并且，他罗列了美国消费信心、房地产、商业和就业等领域情况的改善，并着重强调，美国将削减财政赤字，鼓励私人储蓄。但美国经济好转尚未企稳，各个经济指标表现参差不齐。比如，GDP增长率和失业率目前很难达成一致。按照GDP的指标来衡量，美国第二季度的GDP增长为-1%，远远好于一季度-5.5%的增速。但按照失业率指标来衡量前景似乎并不乐观。美国劳工部数据显示，5月份失业率达到9.4%，6月份失业率已经升至9.5%，为26年来的高点；7月份失业率又降为9.4%。美联储7月份公布的预测显示，美国经济将在今年下半年缓慢复苏，但失业率预计将升至9.8%～10.1%。通常，失业率一般在4%左右为正常水平，但如果超过9%，则说明经济仍处于衰退阶段。