人民币与美元紧密结合是夯实国际化的基础特约撰稿人 孙兆东碰碰车是游乐场很多人喜欢的游艺项目。这个游戏的魅力不在于驾驶，而在于与其他车的碰撞。在碰撞的过程中，双方都有胜利的可能，关键看哪一方车的电量能坚持更长或者驾驶者本人体力能支持下去。人民币和美元就在玩“碰碰车”的游戏。全世界都在看这场比赛，到底谁是最后的赢家。或许以后还会有越来越多的“碰碰车”加入到人民币与美元的这场游戏中，但作为当今最强经济体的美国与发展速度最快的发展中国家中国，在近几十年内，绝对是这场“碰碰车”游戏的主角。经历了缘起美国次贷危机导致的全球金融危机后，美国经济、金融的新矛盾导致美元波动性加大。受美联储非常规宽松货币政策、历史性买入中长期国债的影响，美国在信贷紧缩的大背景下必然产生出长期通货膨胀的预期。2009年全球经济负增长的大趋势之中，美国向全球输出美元的能力呈下降趋势，美国2009年2月份的贸易逆差仅为260亿美元，创10年新低，贸易逆差的下降意味着美元自动“外供”的总量下降，弥补离岸市场的美元缺口，避免信贷紧缩的恶化显得尤为重要。值得注意的是，金融危机爆发后一年的时间，中国不断增持了近1000亿美元的美国国债，使得中国的外汇储备与美国国债的紧密度更强而不是衰弱，美元到这时才看到人民币是雪中送炭的“朋友”。同样，进一步紧盯美元的人民币显现出“美元人民币”的特性，并将伴随人民币国际化的进程凸现向“人民币美元”的转化。经历了金融危机后，下一轮经济周期全球经济将围绕三大主体货币：欧元、美元和人民币展开新一轮经济金融博弈。伴随科学技术的进步，经济全球化与金融一体化的进程进一步加快，三大主导货币的区域经济融合也进一步加快。全球货币统一也将被列为议事日程。对于人民币来讲，与美元紧密结合是夯实其“国际化” 的基础。若人民币实现国际化，首先，可解决国际金融危机的国际不平衡问题，其次，人民币国际化可能是未来通货膨胀下，中国解决自身通货膨胀的有效途径。对中国经济来讲，推进跨境贸易的人民币结算有利于中长期内减少国际货币体系的结构风险。但与人民币的国际化程度相比，中国经济的发展存在滞后，2008年中国GDP的全球占比约为7%，贸易规模的全球占比约为10%，而人民币在全球外汇储备中的比重却不足1%，中国在IMF(国际货币基金组织)投票权的占比则仅为3.66%左右，特别提款权占比也仅为3.72%左右。从数据能看出，现有国际货币体系与世界经济的发展趋势存在较大“不兼容性”，失衡的体系结构放大了发达经济体的金融风险和经济风险对全球产生的影响，这种结构失衡导致的“正反馈”效应某种程度上正是次贷危机波幅扩大，演变为全球性金融危机的深层原因之一。而推进人民币“国际化”进程，特别是以区域化方式走向国际，不仅能够满足周边区域内不断扩大的人民币外部需求，还有利于国际货币体系结构风险的缓解，对中长期的体系优化不无裨益。由此可见，中美两国新近在货币“国际化”方面的有所作为并非非此即彼的争斗，而是减小短期和中长期体系风险的共同施力。(作者为中国建设银行高级经济师)