人民币升值预期弱化 外资行外币贷款逐步减少证券时报记者 张 宁本报讯 市场对人民币升值预期正在进一步的弱化，受汇率变化的影响，未来“热钱”的流入恐难持续。近日，某外资行深圳分行的高管对证券时报记者表示，该行外币贷款从5月份之后，就开始呈减少的态势。对此该高管表示，这主要是与客户对人民币升值的预期减弱有关。对此，兴业银行(601166)首席经济学家鲁政委认为，一般来说，外汇贷款增加，往往能够说明投资者对远期人民币资产的偏好。而从以往观测的情况看，外币贷款增减与人民币升值预期之间也存在一定的正相关关系。他举例称，在2008年初时，市场对人民币升值的预期达到顶峰，当时外币贷款增幅也迅猛增加，而在经济向下的2008年下半年，人民币升值预期下降，外币存款也随之减少。鲁政委判断，未来人民币升值的可能性确实是在进一步减弱。他认为，目前出口形势依然严峻，人民币升值并不明智；同时，海外政治压力处于低潮时期，人民币更没有必要主动升值，增加自身经济压力。至少在2010年之前，人民币不太可能出现升值的情况。而国家外汇管理局国际收支司副司长管涛近日也在公开场合表示，根据目前银行收支及结汇等情况的相关数据，预计下半年大量资金回流中国资本市场的迹象不明显，其原因就在于人民币升值的预期再度弱化，今年3月份市场人士对人民币升值的预期大约为5%，但最近的预期是低于1%。   已有_COUNT_条评论  我要评论