美元走势渐趋平稳 后市有望反弹每经记者郑步春经济指标向好，外汇反趋于平静，美元指数连续三天窄幅波动。非美币种方面，欧元在欧系币种中走势较强，而英镑持续走弱但下跌力度有所缓和，其余币种涨跌互现，涨跌幅很有限。后市方面，美元虽然弱势，但低位颇为抗跌且对经济指标反应复杂，投资者不妨试探性做多美元。美元相对抗跌周二美国有一连串正面消息，美国8月份消费者信心远好于预期，第二季度房价回稳反弹，加上奥巴马总统提名伯南克续任美联储主席，为市场带来许多利好气息期。数据显示，美国咨商会公布的8月份消费者信心指数由前月的47.4升至54.1，意外地优于经济学家预期的47.9。另外，标普/CS公布的房价指数也优于预期。一般而言，利好美国经济指标会压制美元，因投资者情绪乐观，会将美元抛出，然后投资其它国家高风险资产。然而，周二美元并未下跌，仅短暂下沉后即被拉起。白宫周二发布预算赤字及经济预测值，其预期未来10年内政府预算赤字将达9万亿美元，较原本预计的高出2万亿美元，今年赤字则估计达1.58万亿美元。美国国会预算局(CBO，CongressionalBudgetOffice)也于周二发布其预测值，其预测今年政府预算赤字达1.6万亿美元，占GDP的11.2%，创二战以后最高。这组消息毫无疑问也是美元利空，但美元依然未跌。市场永远是正确的，这种盘面表明投资者在考虑的因素中加入了利率因素，而好的经济指标有助于加息预期的提升，这可能是美元抗跌的主因。另外，美元数月来较为超跌，空头暂有收手观望之意。欧元走势更强欧元这两周阳多阴少，主要原因是同期其公布的经济指标好于美国。虽然美国近期经济指标也不错，但时常出现反复，不如欧元区整齐划一，几乎无一例外显示经济向好。市场中有一些投资者相信，美国将先于欧元区加息，但随着经济指标的公布，这种预期虽然不至于完全改变，但多少会有所下降，这种下降一般对应着欧元强于美元的走势。本周及上周德国公布的经济指标均远好于预测，这些数据均对欧元有利。当前欧洲的德国和法国在技术上已走出衰退，经济轻微复苏，此时经济指标不能出现太多反复，要不然这种复苏就可能受到质疑。欧元兑美元有所走强，但走势不及欧元兑英镑，欧元兑英镑已是六连阳，累计共升值2.8%，并创两个半月最高点。可以说当前英镑走势最弱，英镑之所以弱和该国热衷于采用量化宽松政策相关，也和该国公债收益率过低有关，因这预示着英国的低利率将长久维持，可能晚于欧洲和美国加息。欧元走势直接决定美元指数，由于市场更习惯于欧元区公布好的经济指标，所以从操作策略讲近期还不宜过度追涨欧元，反可逢低试探性吸纳美元。周三晚间美国仍将公布耐用品订单及7月新屋销量数据，周四将公布二季度GDP修正值，这些数据较本周已公布的任何数据更重要。如果这些数据意外较弱，则风险偏好情绪有可能支撑美元，可如果这些数据仍然极强，从美元周二表现看，似乎也不会因此下跌，因这可能会带来轻微加息预期。