货币战争：人民币亚洲发力《时代周报》特约记者 张洁米 发自北京“东盟是我国第四大贸易伙伴，也是跨境人民币结算试点工作的境外区域范围之一。2008年，双方贸易额达到2311.2亿美元。这个金额如果以人民币结算，超过1万亿的规模。”广西壮族自治区人民政府副秘书长郭宏伟接受媒体采访时介绍说。随着中国和东盟《投资协议》的签署，人民币结算、人民币国际化等话题随即被热议。这其中，人民币与占据亚洲多年的日元、美元的竞争无疑更被关注。美元暂难撼动中国社科院金融研究所所长李扬接受采访时表示，在当今货币格局下，美元的强大地位暂时无法撼动，人民币面对的主要竞争对象是欧元和日元。经常往来于东盟国家的中国商人陶泽普印证了这一说法。在缅甸与柬埔寨进行商业合同的签订，陶泽普表示，使用人民币结算目前还不现实。尽管小商贩们可以在一定数额范围内接受人民币，但如果谈到商业合同，美元目前还是绝对的结算货币。“一是人民币结算并没有成规模，目前也缺乏进行人民币结算的现实环境。二是，尽管美元存在贬值风险，但是市场对它的信心还会长期存在下去。”一个现实的因素是，东南亚国家尚无足够的人民币储备。胡威是中国一家大型能源企业的国际开发负责人，常年与越南国企进行项目谈判的他告诉记者：“早在中国与东盟签订自贸协议之前的好几年，人民币已经可以在越南很多地方，如商场、大首饰店使用了，但并不普遍。”谈到企业间的项目协议签订，他马上表示，“肯定还是选择用美元结算。越南并没有大量持有人民币，如果我们跟越南大型国有企业计价时使用人民币，最现实的一个问题就是：他们国家没有这么多人民币储备。”人民币逐步走出去胡威表示：“使用人民币计价，我感觉不是一朝一夕的事情，至少要5年的时间。”这一看法与中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英的分析不谋而合。陈凤英认为，货币国际化有它的自然法则，金融格局的裂变并不一定跟随经济格局的变化而变化，而是具有滞后性。货币国际化不可一蹴而就。她认为：“贸易—投资—储备，这是实际可行的路线。”至于向东盟进行人民币结算“突破的路线”，她分析认为，东盟10国中，有新老之分。越南、柬埔寨、老挝和缅甸等4国是东盟新成员。陈凤英表示：“中国在货币结算上可以在东盟采取先新后旧的路径，抢占时机，跟原来与美国关系并不密切的国家首先进行尝试，原来处于美元区的国家适度后移。”除去贸易结算的实际需要，文化认同对于人民币国际化同样具有促进作用。“在东亚区域内，客观上存在一个以华人为中心的经济圈，从欧洲货币联盟的社会文化背景相似性这一方面。”东北财经大学的杨菲在文章中称。此外，成为真正的国际货币，需要一个国家承担相应的巨大责任。日本从上世纪六七十年代便提出要将日元国际化，但是它实际上连区域化都没有成功。“日元不断贬值，使得人们对它丧失了信心。”陈凤英称。