全球经济潜在体质健康存疑 美元再度受追捧[热点提示]纽约汇市周五，欧洲股市上升，但美国股市下滑；美元兑欧元和日圆上涨成交清淡；全球经济数据好坏不一，风险承受意愿下跌且交投振荡；纽约汇市周五，挂钩一揽子货币的美元汇率指数收报78.30，较上一交易日78.06的收盘价有所走高。据路透社报道，美元兑日圆和欧元周五上涨，成交清淡，因全球公布的经济好坏不一，令交易商猜测全球经济的潜在体质如何。数据显示日本通缩和失业率达到创纪录水平，且家庭支出大幅下降，令日圆在日本举行大选之前两天承压。欧洲股市收在10个月高位，油价上升扶助澳元升至两周高点，且提升市场预期澳洲将在年底升息。但欧元随美国股市下滑，美股多数指数收低，因数据显示消费者信心跌至四个月以来低位，为美国经济复苏蒙上疑虑。IG Markets高级分析师DanCook说，“我最大的忧虑是如果消费者失业或没有钱消费，无论消费者如何乐观都变得不重要”。他说，市场现在认识到，对经济复苏的预期已超出经济数据提供的支撑，他预期作为避险货币美元将再次走强。美元兑日圆升0.1%，至93.55日圆；欧元兑日圆下滑0.2%，至133.74日圆；欧元兑美元跌大约0.4%，至1.4296美元。数据显示英国经济萎缩幅度较之前预期的放缓，英镑受到支撑，英镑兑美元升0.1%，报1.6280美元；澳元兑美元上涨0.2%，至0.8419，稍早升至两周高位0.8464美元。相对较强的国内经济数据及澳洲央行决策者的强硬言论令市场对澳洲央行升息的预期由12月提前到11月。另外，美国数据显示7月个人支出上升，和预期一致，但个人所得持平。本周成交清淡，周五也一样，分析师表示，许多交易员正放暑假。许多分析师认为，下周美国将公布制造业和服务业数据，及就业数据，能更好地评估美国的经济状况。包括欧洲央行在内的多间央行将举行政策会议，而日本周日举行大选，预期反对党将得到压倒性的胜利。