热钱流入可能出现短期波动周子勋国家外汇管理局近日发布的《2009年上半年中国国际收支平衡表》初步数据显示，2009年上半年，我国国际收支经常项目顺差同比下降32%；资本和金融项目顺差同比下降54%，经常项目、资本和金融项目继续呈现“双顺差”的下降趋势。自去年金融危机爆发以来，跨国公司在华企业为了挽救母公司纷纷抽逃资金，造成我国短期内出现资本外逃的局面。今年前几个月延续了去年四季度的走势，资金流入下降比流出要快，国际收支失衡状态有所改善。资金流入放缓趋势在外汇储备增速上也有所体现，一季度外汇储备仅增长77亿美元。不过，这一局面很快就发生了转变。央行8月19日在金融机构人民币信贷收支表中公布的最新数据显示，今年7月份，我国金融机构的外汇占款增加约2205亿元，较6月份的1427亿元多增778亿元，出现明显回升。值得注意的是，这是今年以来金融机构新增外汇占款的单月第二高水平。此前，5月份的新增外汇占款为2425.65亿元，创下年内新高。如何应对热钱再次成为焦点。首先，从国际形势来看，为了应对全球性的金融危机，世界各国央行都展开了一致的放宽货币政策的行动，流动性被释放的时刻已经到来。在8月12日举行的美国联邦公开市场委员会(FOMC)议息会议中，美联储宣布继续维持联邦基金基准利率在0至0.25%的目标区间不变，并强调将在较长时间内维持在异常低的水平。同时，日本、德国、英国的央行也都购入债券、增加金融市场的货币供应。数据表明，很多国家的基础货币供应增速都达到了两位数。其次，从中国方面来看，中国经济领先于其他经济体而率先复苏的判断，已经成为全球投资者的共识。据统计显示，截至今年7月底，沪深股市上市公司家数达1628家，总市值23.57万亿元，流通市值11.67万亿元，市值全球排名第三位。而近期的房地产则成为了最疯狂的吸金场地。可见，热钱已经对我国的资本市场等形成了不小的围堵局面，从比邻的香港市场的热钱规模就可以看到，热钱已经成为推高股市和楼市的一个巨大推手。在香港，仅7月份流入的热钱就近千亿港元。据初步估算，自去年9月底至今，流入香港的热钱规模已超出4000亿港元。通常来讲，海外热钱进入香港，总会有一部分转到内地来逐利。在全球经济出现复苏迹象、国际金融市场信心显着回升的情况下，这么多流动性必然会流向商品市场和新兴市场以寻求高收益，而中国市场显然是全球资本的首选。事实上，近期东南亚经济体的货币面临升值压力、美元指数持续下行的趋势，都是国际资本在流向新兴市场的一个侧面。5月份以来，港币对美元频繁触及“强方兑换保证”的7.75水平，也主要是因为香港股市拥有众多内地企业H股和红筹股，使得国际资本可以间接投资中国。外汇管理局国际收支司副司长管涛近日指出，随着外部环境逐渐改善，下半年外汇流入的压力增大，但骤增可能性不大。而且随着美国经济的好转，下半年美国经济环比增长会比较明显，而中国环比增速将会放缓，短期内国际资本会出现流出状况，从而表现出近几个月以来我国外汇占款出现波动的局面。不过长期来看，国际资本回流中国的局势不会发生基本的改变。因为随着美国经济政策效果基本释放，经济增长的环比会下降。而在没有新的经济增长亮点的情况下，经济形势决定了资本的流动性，所以国际资本将出现来回流动的局面。(作者系安邦集团研究总部分析师)