澳元飙升 时隔一夜购1万澳元成本相差700多元受黄金价格上涨和市场风险偏好提升的双重推动，在国际外汇市场中，澳元、新西兰元等商品货币连续飙升5日，一举冲破过去一个多月的波动区间，创下一年多新高。昨日下午欧洲市场开盘后，澳元最高上冲至0.8629，为去年8月底以来的新高；纽元/美元最高触及0.6968，也为2008年9月以来的最高水平。与此同时，国内银行挂出的澳元兑人民币外汇牌价也快速飙升，昨日在银行购买1万澳元，比前日要多支付700多元的成本。记者方利平形势：澳元新西兰元创一年新高澳元和纽元的上涨，主要受市场风险偏好的提升推动，因上周美国方面公布的经济数据整体较预期好。而G20官员们在上周六声明中表示，在经济复苏势头确立之前，他们会继续保持扩张性的财政和货币政策，投资者受到安抚，风险偏好推升。而昨日金价突破1000美元/盎司大关，也使澳元动力更加充足。由于澳大利亚是黄金出产地，金价的回升有利于澳大利亚经济的复苏，在国际外汇市场上，澳元和新西兰元具有较强黄金属性。对于后市的走势，中国银行广东省分行外汇分析师胡年丰表示，由于上周公布了一系列重磅的经济数据，均未影响市场风险意识和澳元的走势，而本周市场消息面比较平静，不确定性因素不多，澳元延续目前涨势的可能性较大。而黄金等商品价格的上涨，也支持目前汇市的方向选择，估计澳元会顺势继续上涨。分析：不同时间购汇成本差别大在澳元兑美元汇率连续飙升的同时，由于人民币兑美元仍然维持在6.83的区域内整理，在各银行的外汇挂牌价中，澳元兑人民币的价格也快速飙升，创下一年多新高。以中行为例，昨日，澳元兑人民币的折算价为5.8411，创去年9月1日以来的最高点，与去年10月28日的低点4.1368相比，澳元兑人民币在过去一年多时间里也已上涨41.2%。由于澳元汇率快速飙升，不同时间购汇，成本差别非常大。以中行外汇牌价为例，前日下午，澳元的卖出价还只有5.8414，而昨日下午，该报价已经飙升至5.9122，时隔一天，已经相差708个基点。以购买10000澳元为例，前日购买只需58414元，昨日购买就得花59122元，一日之隔成本相差708元。投资建议：澳元目前短期第一目标上看0.8750，后市有机会上碰0.89和0.90这些高位。操作上，如果澳元有机会回调，汇市投资者可以考虑在0.8450～0.85区间逢低买入。工商银行广东省外汇分析师戴伟愉也表示，突破0.85后，下一目标看0.88，本周澳元仍会上涨。不过要继续上冲，澳元最好在目前高位能有个盘整，消化高位的抛盘压力。已经持有澳元的投资者可以继续持有，没有建仓的投资者可以等澳元回调至0.84附近时再建仓。在继续看涨澳元的情况下，欲购澳元的市民该怎样选择时点购汇呢？胡年丰表示，由于银行只在白天营业，用人民币购汇的市民只能在白天进行交易，购汇点位的选择不能完全依据国际市场的走势，因为如果澳元的调整正好在夜晚完成，投资者无法选择最低点位；而且，欲购澳元的一般都是有实际需求的市民，对于这些人来说，不必过于追求技术点位，应趁早买入澳元。受黄金价格上涨和市场风险偏好提升的双重推动，在国际外汇市场中，澳元、新西兰元等商品货币连续飙升5日，一举冲破过去一个多月的波动区间，创下一年多新高。昨日下午欧洲市场开盘后，澳元最高上冲至0.8629，为去年8月底以来的新高；纽元/美元最高触及0.6968，也为2008年9月以来的最高水平。与此同时，国内银行挂出的澳元兑人民币外汇牌价也快速飙升，昨日在银行购买1万澳元，比前日要多支付700多元的成本。记者方利平形势：澳元新西兰元创一年新高澳元和纽元的上涨，主要受市场风险偏好的提升推动，因上周美国方面公布的经济数据整体较预期好。而G20官员们在上周六声明中表示，在经济复苏势头确立之前，他们会继续保持扩张性的财政和货币政策，投资者受到安抚，风险偏好推升。而昨日金价突破1000美元/盎司大关，也使澳元动力更加充足。由于澳大利亚是黄金出产地，金价的回升有利于澳大利亚经济的复苏，在国际外汇市场上，澳元和新西兰元具有较强黄金属性。对于后市的走势，中国银行广东省分行外汇分析师胡年丰表示，由于上周公布了一系列重磅的经济数据，均未影响市场风险意识和澳元的走势，而本周市场消息面比较平静，不确定性因素不多，澳元延续目前涨势的可能性较大。而黄金等商品价格的上涨，也支持目前汇市的方向选择，估计澳元会顺势继续上涨。分析：不同时间购汇成本差别大在澳元兑美元汇率连续飙升的同时，由于人民币兑美元仍然维持在6.83的区域内整理，在各银行的外汇挂牌价中，澳元兑人民币的价格也快速飙升，创下一年多新高。以中行为例，昨日，澳元兑人民币的折算价为5.8411，创去年9月1日以来的最高点，与去年10月28日的低点4.1368相比，澳元兑人民币在过去一年多时间里也已上涨41.2%。由于澳元汇率快速飙升，不同时间购汇，成本差别非常大。以中行外汇牌价为例，前日下午，澳元的卖出价还只有5.8414，而昨日下午，该报价已经飙升至5.9122，时隔一天，已经相差708个基点。以购买10000澳元为例，前日购买只需58414元，昨日购买就得花59122元，一日之隔成本相差708元。投资建议：澳元目前短期第一目标上看0.8750，后市有机会上碰0.89和0.90这些高位。操作上，如果澳元有机会回调，汇市投资者可以考虑在0.8450～0.85区间逢低买入。工商银行广东省外汇分析师戴伟愉也表示，突破0.85后，下一目标看0.88，本周澳元仍会上涨。不过要继续上冲，澳元最好在目前高位能有个盘整，消化高位的抛盘压力。已经持有澳元的投资者可以继续持有，没有建仓的投资者可以等澳元回调至0.84附近时再建仓。在继续看涨澳元的情况下，欲购澳元的市民该怎样选择时点购汇呢？胡年丰表示，由于银行只在白天营业，用人民币购汇的市民只能在白天进行交易，购汇点位的选择不能完全依据国际市场的走势，因为如果澳元的调整正好在夜晚完成，投资者无法选择最低点位；而且，欲购澳元的一般都是有实际需求的市民，对于这些人来说，不必过于追求技术点位，应趁早买入澳元。