郑眼看盘：市场格局或转换 关注人民币升值题材每经记者郑步春周二A股走势出人意料地强，早盘大跌后却双双大涨收出六连阳。沪综指收涨1.71%收2930.48点，最高摸上2931.23点，几为光头阳线。深综指则涨2.08%报999.78点，成交几持平。昨日有色金属、钢铁、黄金等股表现不错。消息面喜忧参半。利好是500亿元指数型基金有望入市，利空是新股发行不见放缓，和上周人们传说的“减缓或暂停发行”似乎不太一致。尽管消息互有抵消，股指却在主力强力支撑下走得极强。昨午后两点左右，美元指数大跌，国际金价忽然急涨至每盎司1000美元以上，以美元计价的国际有色金属急速上涨并波及我国的相关期货品种，上期所的铜、铝、锌纷纷扳回上午跌幅，A股中有色金属等个股趁势拔高。美元平台整理已久，从图形看这次破位相当明显，黄金也类似，因其受阻于每盎司1000美元也很久，所以这两样东西突破时就吸引眼球，意义自然非凡。不过笔者认为，虽然美元及黄金双双突破，但突破的真假暂时却不太好说，可能还需几天才能确认。A股收盘后美元继续大跌，但此时国际金价的涨势却并不怎么顺畅，多少有点诡异。从道理上讲，只要人们相信美元是真突破，黄金必然飞涨。假如未来美元不断下跌，同时黄金、石油、有色金属真的不断上涨，情况就不太妙了，因全球经济虽在回升，基础毕竟还不扎实，未必能承受原材料成本推动型的通胀。美元贬值会损及我国外储价值，但对A股炒作却有利。人民币汇率在名义上是有管理的浮动，但实际上管理多，浮动少，最近一年多人民币基本是盯住美元，没啥浮动，在6.8300兑1美元附近晃悠了13个月之久。由于美元破位大跌并可能进入大贬值时代，所以人民币多半就获得了极大升值动能，而如果我国勉强维持人民币不过度升值，那么就得抛出人民币并买入美元，这相当于加大货币供应量，对A股自然是利好了。须知，近来我国各项经济指标均在回升，但外贸回暖很慢，在这种情况下让人民币过快升值显然不现实。未来投资者可对美元和黄金走势保持些关注，看其是否成为趋势，然后就大体能判断人民币趋势。假设人民币升值预期最终能推升行情，那么投资者就应寻机换些股票持有，比如多持有些地产类股。2007年大牛市时此类个股大有表现，稍有股龄投资者均知。今日大盘股中国中冶上网发行，募集资金约168亿元，所以纵然A股自身极强，也可能暂时受阻，投资者不如暂且观望，待新股扩容高峰期过后再视情形决定买卖。另外，有条件的投资者今早应关心一下金价、铜价及美元走势，如果发现是“假货”，比如发现其在冲高后竟然大幅回落，那么今日便应抛股，反之或可持股观望。