夏斌：人民币区域化先建离岸市场肖妍茹昨日，在由中欧陆家嘴国际金融研究院、华安基金主办，《第一财经日报》作为主办媒体的“2009中欧-华安锐智沙龙”上，国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌表示，人民币逐步区域化已有条件实现，当前应首先抓紧建设人民币离岸市场。夏斌说，目前讨论人民币走向全世界或许还有些“托大”，但人民币区域化条件已经具备。内地经济地位需要自己的货币能在国际上流通，内地经济实力的增长让人民币一直处于升值空间，周边已有大量持有人民币甚至可以自由兑换人民币的经济体。在区域经济加速发展的背景下，内地已成为区域经济重要的市场提供者，目前市场普遍看淡美元，亚洲经济体也希望避免美元汇率波动风险而寻求汇率稳定的货币，这也是人民币区域化有望实现的条件。人民币区域化进程已经开始推进，如人民币跨境贸易结算及人民币国债境外发行等。夏斌说，要成为区域化、国际化货币，境外机构及个人持有人民币后要能实现投资增值，如此才能让境外投资者愿意持有人民币。因此，当前推进人民币区域化，应该首先抓紧建设人民币离岸市场，想办法让境外人民币运转起来。夏斌认为，相对而言在香港建立人民币离岸市场，更有利于加快人民币区域化进程；今后上海也可以建设人民币离岸市场，逐步实现沪港两地业务接轨，为今后人民币完全可兑换打好基础。在区域化逐步实现过程中，人民币市场规模将越来越大，但在汇率改革及资本市场开放尚未完成的情况下，人民币离岸中心的发展意味着境外将出现人民币兑换交易市场，这一市场的汇率和利率体系可能与境内不同。夏斌强调，如此差异将产生套汇空间，并诱发人民币跨境流动，为资本管制带来相当大的挑战。在夏斌看来，人民币逐步区域化、人民币离岸市场建立后，境内外汇管理需作出一些调整。如明确“居民”与“非居民”，尤其要注意视境内金融机构、企业的境外分支机构为“非居民”，视境外金融机构、企业的境内分支机构为“居民”；在现有外汇账户管理基础上，增加人民币外汇账户，明确规定人民币外汇账户的开列、与一般人民币账户的划账；进一步完善外债管理，特别是对属于“居民”的外资企业实行一定的外债管理等。CBN摄影记者/王晓东