手中持有美元 该如何有效应对美元持续贬值美国，作为世界最重要的经济实体，基本上每个国家每种货币都是与美元挂钩，每次当美元出现危机的时候，各国政府都会联手干预外汇市场，维持金融市场的稳定。而美元由涨到跌再由跌倒涨是一个周而复始的过程。人民币最终能否取代美元地位，欧元升值预期如何，美元世界货币霸主的地位能否动摇？对于美元的走势未来的走势，可能还会小幅贬值一段时间，这让很多投资美元的人看不到方向，手中持有美元，虽然相信美元的实力，但并不能一朝一夕就有所改变，该如何应对当下的美元贬值，使手中的美元保值呢？美元指数自今年4月开始大幅下滑，到了6月之后止跌振荡盘整，而目前又进入了新一轮的下跌行情之中。从9月11日的每欧元1.4571美元下降1%至每欧元1.4712美元。汇率在9月17日触及每欧元1.4767美元，是自2008年9月份以来的最低。由于投机的投资者用从美国借来的基金来购买高产出的资产，美元相对于澳大利亚元、新西兰元以及瑞士法郎的汇率在本周下跌至一年多以来最低的水平。目前持有外汇的投资者难以找到合适的投资门路，而且还将可能面临因汇率下跌而导致资产缩水的困境。如何使手中的外币做到保值是投资者目前最想得到的一个答案。现在，依靠投资美元存款及票据型理财产品仅能规避一部分汇率下跌造成的损失，目前市场上美元产品年收益率较今年早些时候有了明显的上升。但要想规避指数下跌的风险，投资者可以考虑的第一个方法就是将美元兑换成未来看涨的外汇币种，获得较高的收益，也可以规避美元下跌的风险，如投资澳元产品。今年以来，澳元产品收益率一直在外汇理财产品中独占鳌头。美元贬值也赚钱 理财五方法应对汇率困局一个国家货币的价值如何，从世界角度上看，不只是和其他国家的货币作比较，同时更应该比较对各种商品的购买力。从2005年年初到2008年5月间，美元指数从85下降到73，黄金价格由400美元/盎司上涨到1045美元/盎司，石油价格从48美元/桶上涨到125美元/桶，而铜的期货价格也从3000上升到8000美元/吨。所有数据都显示了一个问题，美元在贬值，美元的购买力在下降！目前对美元走势影响最大的应该属于次贷危机。美国“次贷危机”从2006年春季开始逐步显现，一直到2007年8月席卷美国、欧盟和日本等世界主要金融市场。发展到现在，美国经济被严重拖累，致使美元不断走弱。除此以外，为了增强市场的流动性，打破美国的经济萧条，美联储连续的降息，窗口贴现率的下调，致使美元的生息能力又大幅下降，进一步削弱美国的国际竞争力。那么，作为美元的持有者，应该如何去面对美元这种强势贬值的局面呢？美元资产的投资方向在中国金融市场日益发展的局面下，本文将从多个角度对美元资产的投资方向进行论述和对比：买黄金黄金以其天然的特性，一直是货币的最终价值表现。同时，黄金更是财富和身份的象征，历来是人们追求的目标，拥有黄金就等于拥有财富。黄金以其特殊的地位一直以来是人们金融储备、货币、首饰的首选之一。在过去几年中，黄金持续升值。同时，黄金作为稀有金属，其储藏量随着开采日益减少，中国有句话“物以稀为贵”。而黄金现在除了能做首饰、储藏，其工业价值也在不断发掘。所以，黄金的价格从一个比较长期的阶段看只会上涨。对于普通美元持有者和投资者来说将一部分美元资产换作黄金也是一个比较好的投资保值手段。投资外汇市场外汇市场作为一个投资投机市场。是世界上流通性最强的市场，从早上惠灵顿开始，悉尼→东京→香港→新家波→法兰克福→伦敦，到晚上美国纽约、芝加哥和洛杉矶收市，外汇市场是一个24小时全天候运行的市场。日交易量超过1.5万亿美元。各个交易商提供的杠杆比率最高甚至达到数百倍。对于原来从事股票证券和期货交易的有经验的投资者，如果要考虑处理手中的美元资产，投资外汇市场也许是个不错的选择。但是外汇市场收益大风险也大，可能外汇市场对于普通投资者适应有一定的难度。但是不少顾问公司也提供为客户代理帐户，提供交易策略参考的帐户管理服务。对于想投资外汇市场，又没有太多经验的投资者，不失为明智的选择。买银行理财产品现在许多银行都推出了自己银行的特色美元产品，感兴趣的投资者可以去各银行咨询，在这里向大家提供一些购买美元理财产品需要注意的问题。首先，在现在国际金融市场不稳定的大环境下，购买理财产品除了要注意预期收益率，最重要的还要保证本金的安全性。所以建议一定要选购保本的理财产品。其次，美联储一再的降息，现在利率水平处于历史比较低的位置，所以目前许多美元理财产品的收益率都比较低。将来美联储升息后，许多美元理财产品的预期收益，还会追随美元加息上调。建议投资者在选购时要选择期限较短的产品，那么将来在美联储升息以后可以尽快转换成收益较高的产品。最后，在选购美元产品时一定要咨询清楚不同产品的购买、赎回条款以及相关费用，保证将来需要美元资金时能方便的提取现金。投资B股市场和港股市场投资B股市场可能对一般投资者不太适合。因为它的投资人限于：外国的自然人、法人和其他组织，香港、澳门、台湾地区的自然人、法人和其他组织，定居在国外的中国公民，中国证监会规定的其他投资人。所以一般投资者可以考虑投资港股市场。可能有的投资者会问，为什么要投资港股市场呢？港币也在贬值，美元换人民币不是更合理吗？香港作为国际最重要的金融市场之一，其金融市场发展到今天已经相当完善，而且香港有大陆巨大的外汇储备作为支撑，其金融市场发展也是相当稳定的。香港汇率制度是货币局局制，即固定汇率制度，也就是港币和美元的汇价接近不变。美元作为世界最重要的货币，现在虽然一直在贬值，但是肯定也会升值的，中国有句成语是“物极必反”。所以，如果将来需要美元资产的时候，在一个比较长的时间内，港币会作为一个比较好的过渡货币。套期保值，远期利率协议对于要持有美元资产的投资者和消费者，可能是考虑到以后还需要兑换其余的非美货币，所以会受到美元贬值的影响，那么可以考虑签订远期利率协议。远期利率协议就是双方签订协议，在将来以协议规定的利率交割(借或贷)一定数额的本金，协议规定的基本内容包括利率、本金数额、交割时间等。远期利率协议对一般投资者可能属于一个较为复杂的金融衍生工具。还有一个方法，就是可以考虑在外汇市场中套期保值。对于持有美元资产的普通投资者和消费者，可以通过外汇交易商买入高息非美货币的合约。这样在保证自己美元不会亏损。譬如，如果现在持有美元资产，将来需要转换成澳元，那么可以在外汇市场中买入澳元的多头，如果以后澳元升值，那么虽然现在手上的美元换取的澳元少了，但是在外汇市场上的澳元合约可以盈利。同时像澳元、欧元、英镑这样的高息货币还可以收到外汇交易商付给的利息收入。美指低位挣扎近日，美元指数连创新低，就在17日盘中最低探至76.01，轻松逾越13个月以来的新低，并直接挑战76的大底。美元指数的此轮调整源自9月4日的78.43，此后一路下行连连败退。而和美元走势相反的其他非美货币则是一路高歌，欧元兑美元一度推升至1.4766并创下新的年内高点。而商品货币澳元则更是创下13个月以来的新高0.8775，汇价走势且有进一步上行的态势。同时，在一周之内，包括欧元、加元、瑞郎等货币也出现了连涨的升势。分析师表示，尽管美元跌跌不休的走势已经屡屡有探底之意，但是从目前走势来看，美元似乎并无筑底之意，目前美指几乎处于超卖阶段。源于多重诱因“拉拽”自从去年全球金融危机暴发以来，美元一直十分坚挺，这正源自全球避险情绪的提升。而此次美元的下跌，也有分析人士认为避险情绪的缓解正是美元走疲的原因之一。美股周三高开高走，道琼斯指数收盘上涨了107.39点，股市上涨继续改善着市场的风险厌恶情绪。而美国8月工业生产指数连续第二个月上升，8月份消费者物价指数月率上升0.4%，也高于市场预期，一系列数据的向好正是打压美元作为避险货币的一大原因。MG金融集团徐燕也表示：“美元长期以来作为安全货币，在交易市场避险需求下降时，势必受挫下滑。” 看来，投资者基于对全球经济的乐观情绪，才滋生了打压美元的避险需求。“除了避险情绪的降低，此次中美之间关于轮胎特保案的贸易摩擦或许正是美元连日下跌的直接诱因。”FX168研究部总经理李骏表示。他认为，基于对美元贬值的需求和刺激出口的需要，奥巴马政府表现出的倾向于贸易保护主义的苗头让市场感受到了美元有“欢迎”贬值的意愿，而与中国这个最大的美国国债持有者发生摩擦也对美元内在不利，“不排除市场基于此预期纷纷抛售美元，国际间的重大事件历来是影响外汇币值剧烈波动的导火线。”另外，美联储连续大幅减息后，美国利率已经很长一段时间来维持在接近零的水平，而近期美联储也并没有表现出加息的欲望，这也是打压美元抬高其他非美货币的另一重要因素。“通过美联储官员近期的讲话可以看出，他们觉得收紧银根还为时过早，不加息对投资者来说就没有继续持有的动力。”李骏表示。美元也成套利货币日本妇女频繁出入银行汇兑点将日币兑换成澳币，并在多月之后欣喜地发现自己账户中竟又多了7%的利息收入。这就是套息交易最平民化的一幕。由于日元和澳币是一直以来的低息和高息货币，所以国际市场上不论机构和个人都习惯将其中的息差作为套息的源泉。而在全球经历降息潮之后，不少国家的货币利率都维持在零利率水平附近，导致美元也成为套息货币之一。近日，花旗中国外汇分析师陈箫竹透露：“当前 Libor 显示2个月、3个月、4个月的美元银行间拆借利率低于日元银行间拆借利率。由于借贷成本相对较低，美元部分取代日元作为融资货币的传统角色，而成为套息交易的工具。”而由于Libor利率直接反映银行间市场拆借利率的成本，故美元Libor利率的降低直接降低了美元的融资成本，给美元成为融资货币提供了依据。另外，税收优惠政策和年度结算因素也共同提升了日元需求而打压了美元。日本政府新的税收措施规定，对日本企业海外分支机构汇回日本的收入免征公司所得税，造成日本企业赶在财政年度结算期限9月底前将海外收入汇回国内，集中了日元需求。“但这种情况不会太长久，和澳币之间的套利空间在澳洲央行降息后也只有不到3%，空间太小了。”李骏表示。另外，考虑到美元币值的回升可能性和加息对利率的抬升，美元还是不具备和日元一样的稳定的套息货币特征。而在国内由于有购汇额度管制，一般投资者很难有通过高低息货币之间息差博取收益的机会。而对于国内有贸易背景的企业则可通过外汇掉期等产品对外汇收入进行套期保值。