节前减持非美元货币 非美元货币本周或继续回调外汇市场本周关注重点：本周五将公布美国9月非农就业人数及失业率。若就业市场数据好于市场预期，或将给美元指数提供持续上扬的动能，推动美国股市上扬，并对国际金价造成打压。本报讯 (记者方利平)十一假期临近，国际外汇市场上演了一出美元绝地反击的行情，上周三，在欧元、澳元分别抵达和接近各自的目标位1.48和0.88后，市场开始大量抛出非美元货币获利了结，美元指数峰回路转，在创下过去一年多新低75.84后，迅速反转走强，上周五收盘报76.68，较上周三低位反弹了1.1%。在非美元货币中，英镑跌势惨烈。由于上周英国央行行长金恩表示，英镑走软对英国经济重新平衡而言很有必要，市场对英国央行激进量化宽松货币政策的疑虑升温，英镑全线大跌，上周五一举跌破1.60的支撑位，从而击穿了过去4个多月的振荡区间。而日元则逆市走强。上周四晚间，参加G20峰会的日本财务大臣藤井裕久表示，反对操纵日元汇率或其他任何货币的“刻意”贬值。藤井裕久的表态让市场认为新政府可能将改变汇率政策，人们不再担心美元/日元跌破90附近的关键水平，促使日元一举升破了90的阻力位。对于后市，分析师们预计，短线而言，日元以外的非美元货币面临继续回调的压力，持有非美元货币的投资者宜在假期前逢高获利。后市预测本周四，国内投资市场将进入十一长假，不过国际外汇市场将照常交易，投资者要特别注意，如果准备安心休假的话，就得提前调整好仓位。数据方面，本周四，欧元区将公布失业数据，周五，美国将公布非农就业数据。对于本周的走势，工行银行广东省分行外汇分析师戴伟愉分析称，目前非美元货币的回调整体还是技术性的回调，因为欧元、澳元等领涨货币已经触及各自的目标位。短期非美元有望继续回调，下探测试下方支撑。从目前情况看，各国央行仍以释放流动性为主，如果要退出的话，也需在维持市场活跃度的情况下退出，在这种情况下，美元难以从根本上走强。假期前的操作方面，对于持有非美元货币的投资者而言，宜逢高获利，对于空仓者而言，则应保持观望。操作建议英 镑技术上已经破位，可能会继续下跌，下方第一目标位看1.55，第二目标位看1.52，反弹阻力在1.63。操作上，保持观望。欧元可能将继续在1.46～1.48区间维持高位振荡，如果在该区间站稳，后市还会走强；如果向下跌破1.4450，将出现较深幅度的下跌。操作上，持有者高位离场，空仓者观望，不建议做空。澳 元走势可能跟随欧元，如能在0.86～0.88站稳，调整后有望继续走强；如跌破0.8450，则会深幅下跌。持有者高位离场，但不建议做空。日 元半年结资金回流因素即将消化完，技术上升破90后可能还会继续上涨，但是空间多大难以预测，基本面上并无利好因素支撑。操作上，持有日元者90上方获利离场，空仓者观望。