国庆期间人民币交易暂停 汇率仍将持平⊙记者 李丹丹  ○编辑 杨刚即将迎来十一假期，有观点认为，这段有史以来最长的“黄金周”以及月末美元需求的上升会导致节前人民币兑美元汇率出现小幅回调。然而通过昨日市场反应以及记者观察，人民币对美元汇率仍会持平，不会出现明显波动。根据中国外汇交易中心规定，10月1日到10月8日期间中国外汇市场休市。9月28日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8279元。浙江某进口商告诉记者，在月底前一般需要把人民币兑换成美元，支付给出口商，因此通常月底时美元需求会相对较多。而银行为了满足客户在长假期间的美元需求，在长假前的交易日会在市场上买入美元，因此这两个因素可能会推高美元需求。确实，某国有银行外汇交易员称，昨日早盘美元需求十分旺盛，或许是受上述原因影响。然而中国外汇交易中心行情显示，在尾盘人民币走高，截至收盘，询价系统上美元兑人民币收于6.8274，较前一交易日下降20个基点。上述交易员表示，这种由于月末因素导致的美元需求的作用十分有限，而实体经济才是汇率真正的支撑面，因此人民币兑美元仍会持平，波动并不明显。某外资银行交易员也告诉记者，这周仅有三个交易日，机构的交易意愿并不强烈，而且最近市场的流动性和消息面的变化均不大。中国银行全球金融市场部分析员方明告诉记者，长假期间的人民币兑换按照放假前最后一个交易日的汇率，如果这一段期间，美元在国际市场上大跌的话，长假期间的汇兑会导致银行亏损，但是影响并不大。而NDF市场上，由于不考虑央行的中间价调控，市场会独自判断汇价。