美元指数绝地反弹 波浪大师称大底部显现⊙记者 朱贤佳美元指数继9月中旬探底之后，10月以来成功二次探底反弹，已连续两个交易日上涨。周一，亚洲汇市上，美元兑日元和欧元上扬，延续了上周末在美联储主席伯南克发表讲话之后的涨势。伯南克称美联储已做好在美国经济复苏得到巩固情况下收紧货币政策的准备。在多数分析师对美元信心产生摇摆之际，素有当代“艾略特波浪理论”大师之称的罗伯特·普莱克特大胆提出自己的观点：美元汇率大底正在显现，并呼吁投资人买入美元。周一亚洲午盘，美元报90.18日元，纽约汇市上周五尾盘报89.83日元。欧元兑1.4707美元，纽约汇市上周五尾盘兑1.4711美元。与此同时，欧元兑日元由132.13日元小幅升至132.62日元。亚洲汇市周一美元指数最高升至76.66，纽约汇市上周五尾盘为76.43。上周国际外汇市场走出一波跌宕起伏的走势。先是一家英国媒体发布报告称俄罗斯、海湾国家等密谋以一篮子货币代替美元进行石油结算，造成美元信心危机，导致美元指数迅速下跌；之后上周二，澳央行意外宣布加息，促使澳元带领非美货币跳升，美元指数被迫刷新14个月新低至75.78。不过，美联储主席伯南克上周末的一席讲话令美元指数大幅反弹收复部分失地。同时上周末美国公布的8月贸易数据暗示美国经济逐步好转的迹象越来越明显，令美元指数在下行至76.00水平附近获得空头回补的推动，走出强势行情。当市场摇摆不定、分析师举棋难下的时候，素有当代“艾略特波浪理论”大师之称的罗伯特·普莱克特提出自己的观点：美元汇率大底正在显现。普莱克特上周五表示，市场对美元的悲观气氛达到了极致，美元正在触底。普莱克特重申其对股市的悲观看法，预期经济将陷入通缩，同时也预估将再出现一波银行业倒闭。“美元正在触底，股市也在触顶。”普莱克特说。他曾成功预测了1987年的股市大崩盘。普莱克特在接受专访时表示，美元指数正“准备走升一年以上的时间。”他预期，美元指数将升破今年3月触及的近三年高点约89.62。但大多数分析师都担忧外资将把美元推至深度贬值，并认为持有约半数美国公债的外资可能开始削减部位，转移至其他货币计价资产。布朗兄弟哈里曼公司的分析师就在一份报告中称，由于美国目前的利率超低，且这种状况预计还会维持一段时期，这导致投资者对其他更高收益率的货币更感兴趣，美元已不再那么受到外汇交易员的青睐。该行还称，美联储对于收紧货币政策的态度趋于强硬，可能带来了一些提振，但美元前景仍然看跌。该行称，美联储将于本周三公布的9月份货币政策会议纪要可能会进一步透露出美联储的想法，可能也会提供关于美元短线趋势的线索。普莱克特对于上述论调一律予以驳斥。“现在是买进美元的好时机，美元已严重超跌，目前的悲观气氛比美元在2008年3月触及低点时还要严重，尽管目前的价位高于当时水准。”美元指数在2008年3月触及约70的纪录低点。