出口超预期改善 人民币升值预期突然急剧升温肖妍茹受到出口数据好于预期的影响，市场对于人民币在未来一年的升值预期突然显著上涨。海外NDF(无本金交割远期)市场的报价显示，从本周二到本周三，一年期美元兑人民币价格快速下跌数百个基点，昨日一年期美元兑人民币NDF价格报6.6470，创下今年以来的最低水平。与当日的中间价6.8269相比，昨日NDF价格相当于市场认为一年后人民币兑美元将升值2.71%。而在9月末，NDF市场显示的人民币一年后的升值预期大约为1.5%。此前，人民币NDF价格已保持了一段时间的相对平稳。本周有大量的中国经济数据公布，而不少交易员及分析师都表示，9月份国内的贸易数据好于预期，是此次推动人民币升值预期上涨的主要力量。出口改善中国经济的不断改善令人民币也魅力倍增。海关总署昨日公布的数据显示，中国9月出口总额为1159.38亿美元，同比下降15.2%，为今年最低降幅；进口总额1030.06亿美元，同比下降3.5%，这是自去年10月以来，进口额首次突破千亿美元大关。上述数据获得了十分正面的评价，分析人士认为国内出口的改善超出预期。交通银行金融研究中心在给CBN记者的点评中写到，9月的出口降幅比上个月大幅收窄了10.37个百分点，且经过季节性调整后，9月份的进出口环比已经是自今年3月以来连续第7个月出现正增长，因此他们判断，中国外贸的回升趋势基本确立，他们甚至乐观地预计，到年底我国进出口同比增速就有望恢复正增长。外储增长提速带来压力另外，央行昨日公布的数据显示，虽然还不及2007~2008年，但中国的外汇储备增长确实再次提速。9月末，中国外汇储备余额为2.2726万亿美元，同比增长19.26%；9月当月的外汇储备增加618亿美元。上述数据无疑给人民币带来升值的压力。美元的下跌也进一步助涨了人民币的升值预期。美元在国际汇市自隔夜到昨日跌势惨重，美元指数正向75一线靠近，欧元兑美元昨日突破了1.49水平创年内新高，澳元兑美元也上涨到0.9150附近，为近14个月的新高。今年以来的大部分时间内，人民币NDF市场都表现出和美元指数同涨同跌的特点，因此美元的大幅下滑更给了投资者在NDF市场看多人民币的理由。中间价传稳定信号不少分析人士曾向记者表示，随着经济的不断改善，在第四季度人民币的升值压力将会加大，而从昨日的表现来看，NDF市场的反应的确很剧烈。摩根士丹利亚洲区主席昨日也表示，人民币兑美元会面临更大的升值压力。尽管如此，境内市场依然平静。兴业银行的人民币即期交易员表示，人民币即期交易没有出现显著变化，他认为中间价仍给市场传递稳定的信号，因为在隔夜美元大跌的情况下，昨日人民币对美元中间价仅比前一交易日上调1个基点。中国银行近日的报告也认为，未来1年内，人民币并不具备对美元显著升值的条件。报告还强调，国际压力也难以在近期对人民币汇率变化有实质性的影响，因为以名义有效汇率来衡量，人民币是少数在金融危机以来仍然升值的货币，2009年8月的人民币名义有效汇率比2007年末升值了10.7%。