人民币升值压力缘何卷土重来长假过后人民币对美元汇率中间价一举跃升20个基点，之后的几个交易日里保持了小幅波动向上攀升的态势，人民币承受的升值压力已经显现。而此番汇率较大幅度走高，距人民币对美元汇率中间价突破6.83关口仅有1个月。外部压力相关从业人员从微观业务层面解释说，长假业务停办，节后企业结汇量增加，银行积累了较多的美元头寸，美元的供应充足。除了即期价格外，近来，被看做是风向标的一年期人民币无本金交割远期价格(NDF)报价接近6.67，这意味着市场预期人民币对美元在一年中的升值空间有1500个基点左右。专家普遍认为，人民币汇率承担着被迫升值的巨大外部压力。在我国长假休市期间，美国劳工及制造业团体要求将中国正式列为“汇率操纵国”，而在此之前，七大工业国(G7)发布会议公报表示欢迎中国继续致力于更加灵活的汇率制度，市场也格外关注15日美国财政部是否会发布汇率评估报告将中国列为“汇率操纵国”。在这些动向下，人民币继续升值的外部压力骤显。中国社科院世经所国际金融室副主任张明认为，发达国家重提人民币汇率问题并非偶然。美欧日等主要经济体陷入衰退后采取了史无前例的扩张性财政货币政策，目前经济虽有反弹却缺乏持续动力。这一背景下，让本币贬值或迫使他国货币升值、以扩大出口等举措，就成为必然的选择。近期中国出口商品面临着越来越严峻的外部环境。奥巴马政府的轮胎特保案余音未歇，欧盟针对中国无缝钢管的制裁硝烟再起。张明介绍说，要求人民币升值的外部压力总是和一些国家的贸易保护主义相伴生的。“与其在特定商品上打压中国出口，自然不如要求人民币升值来得一劳永逸。”单边升值预期将导致热钱流入此外，国家行政学院决策咨询部研究员陈炳才认为，目前人民币利率高于美元利率，也是汇率承压的重要原因。同时，在人民币日益区域化的背景下，境外持有人民币的渠道越来越多，量也逐渐增大，一些境外的大型投资机构开始做多人民币。事实上，自2005年7月启动人民币汇改以来，截至2008年第二季度，人民币对美元名义汇率升值超过20%。不过，从2008年第三季度起，人民币汇率事实上重新回归到盯住美元。陈炳才认为，汇率的变化应该切合我国经济发展的状况，以及外贸进出口的实际情况。陈炳才介绍说，从中国的出口表现来看，尽管出口额连续多个月出现同比负增长，但中国出口在海外市场上的份额却持续上升。因而，要求人民币升值的外部压力卷土重来。一旦形成人民币单边升值预期，短期国际资本流入也汹涌而入。国际收支双顺差的放大导致外汇储备激增，以及通过外汇占款形式发放的基础货币增加，甚至会加剧国内流动性充裕的状况。(新华社)