四季度汇市动荡将加剧 外汇理财宜看清大势每经记者聂伟柱黄惠敏发自北京、深圳哪里有动荡，哪里就有赚钱的机会。普益财富近期公布的分析报告认为，随着澳大利亚开启加息先河，接下来各国必将根据情况采取应对措施，第四季度汇市也会因此波动加剧。一般而言，一国加息，该国货币走强；一国降息，该国货币疲软。可以预见，目前市场上热卖的外汇理财产品预期收益率也将面临相应调整。鉴于此，目前投资者在投资外汇理财产品时应充分考虑各种外币是否具有潜在加息可能，灵活操作。高风险高收益的“炒汇”“炒汇”又叫个人外汇买卖或“外汇宝”交易，是指银行接受个人客户的委托，参照国际金融市场现时汇率，为客户把一种外币买卖成另一种外币的业务。“汇率市场受多种不可预期的因素影响，比方说巨大的自然灾害、政治弊案等都会对汇率产生很大影响”，农行金融市场部相关人士告诉《每日经济新闻》记者，汇率市场比黄金市场波动更大，不可预期性很强，投资者如果选择“炒汇”的话，一定要慎重。据了解，个人外汇买卖业务的报价，是参照国际金融市场的即时汇率，加上一定幅度的买卖差价后确定的。因此报价也随着国际金融市场的波动而波动，这其中存在的汇市风险需要投资者高度注意。外汇理财产品近期热卖相对于风险较大的“炒汇”而言，银行发行的个人外汇理财产品的风险更容易为普通投资者接受。“目前外汇理财产品热销，我们行发行的一款挂钩汇率的理财产品不到2周卖出去2亿元。”某国有商业银行深圳分行相关人士告诉记者，目前市场上，外汇理财产品在新发行的理财产品中占有不小的比重。10月中旬，中行发行了“汇聚宝0910F美元期限可变”理财产品。该产品投资币种为美元，预期最高年收益率为0.4%。荷兰银行于10月中旬也发行了“点位看涨系列汇率挂钩第一期”理财产品。该产品投资币种为澳元，预期最高年收益1.00%。中信银行日前也发行了“中信理财外币理财0918期产品美元6个月”理财产品。该产品投资币种为美元，预期年收益率为0.9%，与美元6个月定期存款利率相比，优势明显。一位业内分析师告诉记者，跟汇率挂钩的理财产品的设计都是大同小异的，所有的结构都是“债券+期权”。他进一步解释说，银行一般是对外购买一个“期权”，买到期权后，再根据期权来设计相应的产品。外汇结构性存款成热点“外汇结构性存款是外汇理财产品里一个很热门的概念”，某国有商业银行金融市场部的人士告诉记者，近一段时期以来，他所在的银行发行的外汇理财产品均为外汇结构性存款。综合来看，结构性存款有收益性、保本金和流动性差的特点。所谓收益性是指，外汇结构性产品是在客户自愿承担一定风险的前提下，能实现较存款更高的投资收益。所谓保本金是指，结构性存款通常是本金100%保护，客户所承担的风险只是利息可能发生损失。外汇结构性存款的流动性较差，客户在结构性存款期间不得提前支取本金。因此，客户在投资的时候需要注意资金流动的问题。“各家银行推出的外汇结构性存款品种林林总总，但说到底，这些产品设计的思路大抵相同”，农行理财师王亮表示，银行从募集到资金中划出一部分进行期权投资，其他的投资于银行的无风险资产。“目前外汇结构性存款的期限一般不超过6个月”，农行金融市场部相关人士告诉记者，个人投资者宜作“短线”投资。期限越短，利率及汇率风险会越小，而期限越长，不可预期的因素就越多，承担的风险就越大。大势判断是关键汇率一直在波动，作为跟汇率挂钩的银行理财产品设计的关键是理财产品的设计者对汇率大势的判断。广州某银行业人士告诉记者，跟汇率挂钩的理财产品设计的原则是符合该外币未来产品设计时间段的大体走势，方向不能相反，否则银行亏损就会屏掉产品。他告诉记者，通常国内这种外币理财产品都有安全垫(保本型)，因此一般不会导致本金亏损。“说白了就是银行汇集储户的资金在国际外汇市场上博弈。赚了钱，银行和储户都有收益分成，银行发挥专业人才的优势，所以其判断某种外币未来一定时间段内的走势十分关键。”上述人士告诉记者。西南财经大学信托与理财研究所研究员李要深告诉记者，跟汇率挂钩的是比较简单的产品，就是为了分享一般收益。这类产品实际收益不高，但是风险放大了。李要深举例称，如在境内经营这种产品，方向是看澳元6月上涨，但是在境外的市场银行可能做相反交易。很多时候设计者不是在大市场看“相反”，而是在波动率上来做文章。假如一个产品的最高收益是6%，获得最高收益的汇率条件是未来6个月澳元对美元的汇率相对于发行的时候波动振幅上下不超过800个基点，那么在境外另外一个市场就会这样做：也给出6%的收益，但是收益的前提是未来6个月澳元对美元的汇率要超过或突破800个基点。中资行跑赢外资行大部分外汇理财产品是“保本+衍生”的结构。此种特征保证了投资者的保证本金不损失(或者是90%、95%的本金不损失)，在此基础之上，投资者还有可能获得较高收益。李要深在接受记者采访时表示，今年已经发行的挂钩汇率的结构性产品共有29款。其中，中行发行了16款，荷兰银行发行了8款，农行发行了5款。在对比中外资行发行的理财产品后，李要深发现在挂钩汇率的结构性产品的表现方面，中资行的情况要整体好于外资行。以往的数据显示，在结构性产品中，跟利率和汇率挂钩的产品是相对最安全的，预期收益实现是相对最有保障的。但2009年随着澳元、欧元、日元等货币兑美元的汇率走出了一波震荡上涨的行情，反而出现了一些与此相关的产品表现不佳，甚至频现零收益。零收益成因，往往是错误研判市场趋势，设计方向明显偏离市场现状和预期，并且对市场波动估计不足，产品获利条件设置过于苛刻。他表示，结构性产品要戒掉“对赌”的成分，推出结构性产品的机构必须要慎重对待产品推出时机。