经济复苏弱于预期 英镑周五忽然大跌每经记者郑步春欧元近期冲上1.5000美元大关，致使美元弱势难改，美元指数跌至75点一带似乎出现滞跌，周五略有上涨。截至周五17时，美元指数暂涨0.36%报75.30点。盘面看，英镑忽然暴跌可能是美元指数反弹的主要原因，近期涨势不错的英镑跌1.01%报1.6456美元。周五稍后，美国将公布9月旧屋销量数据，市场高度关注，若数据稍有闪失，美元涨势或扩大。经济指标有利欧元震荡上涨欧元近期很强，因市场对欧洲央行在货币投放方面一向较稳健的做法更有信心，促使投资者抛售美元并购入欧元。欧元在最近三周，几乎以一种恒速在缓缓上推，走势犹如推土机，其不仅兑美元涨，兑日元、瑞郎等其它币种也涨。美元指数虽然于周五稍涨，但欧元却未明显下跌，欧元同上时间暂跌0.04%至1.5026美元。美元周五之涨主要受英镑急跌影响，另外，欧元区略不太理想的经济指标也多少对美元有所支撑。周五午后欧元区公布的经济指标有利于欧元，10月份欧元区PMI制造业指数公布为50.7，好于预测的50.0；服务业指数为52.3，好于预测的51.3；8月工业订单环比增2.0%，好于预测的增1.2%，不过差于7月时的增3.0%。人民币拒绝升值也是欧元上升动能之一，因这意味着欧元区将独自承受美元贬值压力，缺少有份量的经济体对此进行“平摊”。从当前情况看，至少暂时中国还没有数据上的通胀，所以这一般意味着中国允许人民币升值还可能拖一阵子。经济复苏乏力英镑回落前期英镑出现较好反弹，汇率本周稍早达到五周高点，但周五忽然大跌，原因是一项数据意外低迷，显示英国三季度仍未走出经济低迷。昨午后英国国家统计局公布，三季度英国GDP环比降0.4%，同比降5.2%，分别低于预测的增0.2%和降5.2%。当英国经济形势弱于想象时，投资者的第一反应是英国央行将继续保持宽松货币政策，继续通过各种非常规手法胡乱投放流动性，造成英镑泛滥成灾。英国央行(BOE)副行长PaulTucker本周四曾说，如果有必要，扩大1750亿英镑的资产购买计划规模对决策者来说也是一种选择。在数据公布后，伦敦的RabobankInternational公司的资深外汇分析师JeremyStretch表示：“英国央行非常地困难，而且很难退出量化宽松政策，而这对英镑绝对利空。”英国数据不佳对下周美国公布的GDP预期也会有影响，因这两国相似度高于其它国家，比如均重视金融和楼市，均以消费为主，均举债过度。美国将于下周四公布三季度GDP数值，市场预测是环比升3.0%。如果未来投资者对美国GDP预测向下修正，那么至少下周前几天美元或因此得到一些上升动能。美元超跌小幅反弹美元指数在75点一带有支撑，加上近期单边下跌积累了超卖势能，这使得美元极易反弹，只要有合适的诱因。本周美国公布的经济指标其实并不理想，只是股市中上市公司业绩消息很好，这使得股市上涨并压制了投资者风险厌恶情绪。周四公布的数据显示，美国上周新增的初请失业金人数升至53.1万人，高于人们预测的51.5万，而此前为连续两周下降。房屋数据也不算好，8月美国房价下降0.3%。除此之外，本周二美国公布的9月新屋开工指数及建筑许可证发放量双双低于预期。美元指数从周四起就有止跌迹象，周四最后涨0.10%。当前投资者虽然总体看空美元，但对未来美元有多少下跌空间极其怀疑，所以一有风吹草动，部分美元空单就先作了结，而这推升了美元。国际金价也是美元走势信号之一，因近期油价凌厉上涨，但金价停止不前，甚至有微微盘软迹象，这表明投资者并不敢预期美元近期还会跌多少，要不然以美元计价的黄金没道理不涨。