欧亚加息潮或加重人民币升值压力东航金融姜山在全球经济环境渐趋稳定之际，各国政府的目光逐渐转向于此前为了拯救经济而实施的经济政策上，货币流动性的泛滥及其可能产生的系列不利后果逐步成为焦点话题。自8月24日以色列宣布将基准利率上调25个基点后，澳洲联储在本月初也提前升息，并可能在此后的几次议息会议中继续上调基准利率水平，印度央行则在前天宣布自11月7日起上调商业银行法定流动资金比率至25%，市场普遍预期，周三晚间挪威央行也将提升基准利率25个基点。伴随着欧亚加息潮涌动的，是美元日益严重的贬值压力。自3月初触及89.6左右的反弹高点以来，美元已经大幅下跌超过15%，并一度跌穿75的整数位置，近期虽然受美股下挫而引发的避险情绪升温影响有所回升，但依旧在76左右的低点徘徊。非美货币的升值，不仅体现在欧元、澳元、英镑等主要货币中，不少亚洲国家的货币同样出现大幅升值，典型的如印尼，在去年11月触及一美元兑12500印尼盾的低点之后，本月中一度升值至9285印尼盾，升值幅度超过25%。由于人民币自去年下半年起重新与美元实现事实挂钩，因此，美元的大幅下挫同时带动了人民币对非美货币的走贬，随着中国经济在全球主要经济体中出现率先走强，对于人民币升值的预期也出现大幅攀升。9月初以来，人民币一年期远期NDF汇率自6.80上方迅速上升，并在上周触及6.60以下区域，在人民币升值预期大幅升温的情况下，香港自10月起成为全球热钱的集中流入地，为维系港元联系汇率，香港金管局被迫连续抛售港元，至本周二香港银行体系总结余已增至2402.5亿港元。如果欧亚加息潮持续而美联储却始终对宽松货币政策不做反应的话，美元汇率可能再度出现走贬，由此也将继续加重人民币的升值压力。值得注意的是，由于美元体现出的是对绝大多数货币的走贬趋势，因此人民币升值的压力不仅来自于欧洲和美国等发达国家和地区，一部分因汇率上升而导致出口竞争力下降的亚洲国家也在近一段时间里加入了要求人民币升值的行列。鉴于亚洲地区的经济恢复速度明显较快，升息压力显着较欧美为强，如果人民币持续盯住美元，则来自于亚洲的一些发展中国家对于人民币汇率过低的抱怨将会大幅升温。从近期央行等一些部委的表态看，对于人民币汇率问题依旧保持谨慎态度，商务部一位官员周二就表示，在出口未出现显着复苏前，人民币汇率不会有大动作。但我们认为，这些表态并未完全否定人民币近期出现小幅升值的可能性，无论是从平衡国际贸易还是管理通胀预期的角度，都为人民币展现出升值态势提供了理论上的支持依据。目前能够帮助抵抗人民币升值的在于美联储的态度，假如下月初的联储会议展现出收紧货币政策的姿态，从而帮助美元汇率反弹的话，人民币的升值压力或许能够有所减轻。