听信1万变100万广告 50多人炒外汇被骗800余万华西都市报10月30日讯 昨日，武侯警方公布一起以炒外汇为名的特大非法经营案，31名嫌疑人被抓获。只要参与“炒外汇”，1万元可变100万，有人打出了这样的“吹牛皮”广告。昨日，成都一起以炒外汇为名、涉案金额达800余万元人民币的特大非法经营案公布，一个自称利用与国际外汇交易接轨的平台“炒外汇”的骗局被戳穿。“投资者投进去的钱，最后都所剩无几，甚至血本无归。”经过慎密侦查，31名涉嫌非法买卖外汇的嫌疑人被挡获。目前，“成都某投资咨询公司”负责人张某等2人已被执行逮捕。讲述：炒外汇17万“蒸发了”“我投了20万元炒外汇，扣除提成3万元，实际还损失了17万元。”2009年7月，一位受害人讲述了自己的被骗经过。武侯公安分局经侦大队民警在日常巡查中，发现位于武侯祠大街266号华达商城的“成都某投资咨询有限公司”人员来往复杂。警方展开调查发现，一个利用互联网外汇交易平台进行非法炒汇的犯罪团伙浮出水面。涉嫌非法经营的该投资咨询公司，成立于2007年5月，系犯罪嫌疑人、35岁的成都人张某通过借用朋友的身份证找中介公司虚假成立。公司未经国家金融主管机关批准，属于非法买卖外汇的公司。案侦：80后遭洗脑当业务员公司成立后，张某大量对外招聘业务员，没有社会经验的80后大学生成为他的目标。大学生们进入公司后，公司对他们进行了相关金融知识的培训，让他们学习公司对外销售软件及操作的使用方法。培训期间，讲师不断地给他们“洗脑”灌输一个概念：要赚钱，炒外汇才是一条捷径。“当然，炒外汇也有赔的时候，但我们在美国的总公司有很多专业人才，他们会把风险降到最低，保证只赚不赔。”对此，这批年轻业务员深信不疑。他们开始在社会上进行宣传、游说，宣称该公司是中国西南片区最大的外汇投资公司，并已取得“日内瓦国际银行”外汇保证金交易代理资格，是MT4外汇交易平台代理商。他们表示公司可以帮客户将资金转到国外后，由客户本人通过MT4外汇交易平台进行交易；或者委托公司的经纪人进行操作，向客户提供“以小博大”的炒汇投资，保证让客户的投资风险最小化，利润最大化。骗局：资金进了嫌疑人腰包“比如投入1万元，最终可变成100万。”该公司在对外宣传中称，客户可按所交保证金100至400倍的资金量进行外汇交易。例如，客户投资1000美元就可以交易价值10万美元的外汇，客户每交易一个标准手(1000美元)，公司要收取60美元的高额佣金，再从中按10美元至18美元不等的标准，给相应的业务员发放提成款。经统计，该公司业务员先后发展邓某等50多名受害人向公司投入人民币共计800余万元，用于非法外汇交易。然而，绝大部分受害人的投资款进入该公司法人张某个人账户后，都被其交叉转账或在自动取款机上取走客户资金，根本没有转到国外所谓的“日内瓦国际银行”。2009年9月18日，武侯公安分局经侦大队在成都市公安局经侦处等部门的支持下，分别在成都、绵阳、广州三地共挡获31名涉嫌非法买卖外汇的嫌疑人。目前，张某、董某两名犯罪嫌疑人已被执行逮捕。提醒：非法炒汇不受保护受骗市民尽快报案成都警方介绍，我国对非法的外汇保证金及外汇期货交易一直持否定和严厉打击态度。“网络炒汇”等非法炒卖外汇的活动属未经过国家主管部门批准的违法行为，从事此类活动所受损失不受法律保护。在此，成都警方提醒广大市民，为维护自身的合法权益，要通过合法途径进行外汇交易，远离各种非法炒卖外汇活动，并积极向公安机关举报有关犯罪线索。揭秘：网络炒汇具赌博性不要上“假盘”的当昨日，成都市公安局经侦处也向市民发布了揭露非法炒汇公司的预警提示。据介绍，发生在成都市的多起网络炒汇案中，当受害人要提取账上资金时才会发现，炒汇公司负责人已无踪影，投资的钱也莫名“蒸发”。什么是网络炒汇成都警方介绍，“网络炒汇”又称外汇保证金交易，指专门从事虚盘衍生金融产品跨境网络交易的平台。普遍做法是由境外投资公司提供网络交易平台，伙同我国境内的投资咨询公司或个人，网罗境内居民从事外汇保证金交易。通常情况，违法人员要求境内居民大多采用汇款的方式向境外邮寄一定数额的外汇作为保证金，就可以通过交易平台将保证金放大几十倍甚至百倍进行外汇双向买卖。网络炒汇的特点“实际上，网络炒汇具有较强的投机性和赌博性，而且具有很强的迷惑性、欺诈性。”警方介绍，网络炒汇通常具有4个特点。4大特点：交易系统并未连接造“假盘”引人上当一是以高额回报为诱饵，吸引投资人。许多从事网络炒汇的公司在宣传时，刻意隐瞒交易风险、夸大投资回报率，欺骗投资者，并保证如果投资人发展了客户还可以提成分红，发展人数越多，获利越高。二是利用群众对投资外汇不了解的特点，实施违法犯罪活动。目前，一些公司未经过国家主管部门批准，就擅自从事网络炒汇业务，将投资者提交的保证金通过隐蔽渠道汇往国外账户，用于网上境外外汇买卖交易，并从中收取高额交易佣金；更有甚者利用群众投资意识增强而又不熟悉外汇投资的特点，让其交易系统与境外外汇交易系统不连接，不做任何操作，造“假盘”或者提供虚假的对账单，骗取投资者资金；或者干脆席卷客户保证金逃匿，从而进行诈骗犯罪活动。三是利用网络进行交易，存在很多不确定因素。“网络炒汇”的整个交易活动都在网上进行，在操作时，有些公司其网络交易平台系统所显示的汇价与正规外汇行情分析软件有别，在交易时经常出现莫名其妙的断电和网络故障。投资者的交易没有任何保障，只能通过密码查询账户资金情况及业绩，而不能即时查询交易情况，不能确定资金是否在真正交易。四是将欺骗的对象瞄准了“80”后的年轻人。一些80后的年轻人，特别是大学刚毕业没有找到工作的，一些所谓的投资公司就以寻找金融投资专业人才为名向年轻人抛出“橄榄枝”，鼓动这些容易接受新事物的年轻人继续蛊惑亲人、朋友参加非法炒汇活动。