美GDP数据送惊喜 风险偏好回归汇市肖妍茹本周最重要的数据——美国第三季度GDP终于在昨日公布，数据结果好于预期，数据公布后，投资者风险偏好上升，欧元兑美元盘中迅速拉升了数十点。北京时间周四晚上20：30，美国公布的数据显示，第三季度实际GDP初值年化季率上升3.5%，该结果好于之前预期的上涨3.2%，这是一年以来美国经济首次实现正增长。美国第二季度的GDP终值为萎缩0.7%。在三季度GDP及一系列其他美国的数据公布后，欧元兑美元迅速向1.48水平重新挑战，而之前欧元兑美元已走出四连阴，前一交易日，欧元甚至一度跌破了1.47关口。好于预期的结果的确令投资者们松了一口气。数据结果鼓舞的不仅仅是做多非美货币的信心，其他品种和市场几乎也都上涨，纽约原油价格上涨超过1美元，LME伦敦金属跟随美元下跌而上扬，连芝加哥农产品也是全线上涨。在数据公布前的几个交易日里，市场的情绪一度略显低迷，全球股市的回调以及不及预期的美国房地产数据都令投资者感到不安，避险情绪弥漫，美元也在这样的气氛中受益，美元指数回到76以上。在美国三季度GDP数据给予投资者对全球经济增长的信心后，市场的热情可能再度向高息货币和风险资产转移，欧元和大宗商品等则可能继续从中获益。分析师表示，美国的GDP数据结果到底给市场带来多大的影响，还有待于进一步见证。在相对利差很大程度决定汇率起伏的当下，美联储不甚光明的利率前景终究是压在美元头上最大的一块石头，下周的几个央行会议可能更值得关注。有交易人士向记者指出，本周美元指数已连续三个交易日站稳了76一线，表明美元的阶段性反弹趋势已经得以确立了，而昨日的GDP数据只是造成盘中大幅波动的一个市场炒作的诱因而已，美元的反弹可能还会持续。