日央行宣布终止购买债券 全球加息浪潮渐近 记者 严丽丹近期，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行也上调了金融机构法定流动性比率，发出紧缩信号。10月30日，日本央行在货币政策例会结束后宣布于预定期限终止商业票据以及企业债券购买计划，并表示由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。当然，因经济发展仍然面临不确定性，日本央行仍继续维持基准利率在0.1%不变，并保留部分贷款机制，以确保满足金融市场的流动性需求。对外经贸大学金融学院院长丁志杰教授30日在接受本报记者采访时表示，如果说在危机期间各国采取的是适度宽松的货币政策，那么当前经济形势下对部分国家来说货币政策恐怕是过度宽松了。因此，明年将会步入加息周期，各国将根据自身具体情况制定退出经济刺激计划及加息的时间表。具体来看，日本央行此次对紧急货币政策措施做出以下决定：首先，特别资金供应机制将按原定时间于2010年3月份到期，在此之后央行将通过有担保的资金供应机制向市场继续提供流动性；其次，央行将如期于2009年年底停止购买商业票据以及企业债券。另外，央行将在近期内保留扩大抵押品范围，互补性存款工具等政策，以满足金融市场的流动性需求。日本央行从货币市场抽回流动性以及此前一天美国GDP恢复正增长的消息，进一步激发了市场对主要央行将提早加息的预期。据悉，第三季度美国国内生产总值(GDP)以超出市场预期的速度从连续四个季度的下滑中重返正增长，增幅为3.5%。尽管美国财长盖特纳表示当前的经济复苏仍然脆弱，但是不可否认上述数据十分令人振奋。按照计划，美联储、欧洲央行将分别于11月4日、5日召开货币政策例会。事实上，日本央行并非首家发出收紧信号的央行。继以色列、澳大利亚央行宣布加息之后，本周多家央行都在收紧非常规货币政策方面有所行动。27日，印度央行宣布上调金融机构法定流动性比率，开始收紧非常规货币政策。28日，挪威央行决定将基准利率上调0.25个百分点至1.50%，拉开了欧洲加息的大幕。29日，新西兰储备银行(央行)虽宣布维持基准利率在2.5%的水平不变，但是将货币政策的立场由宽松调整为中性。从目前的情况来判断，本轮加息周期如果成形，将不同以往任何一次，其特点是，发达经济体的加息步伐将落后于新兴经济体，如同经济复苏速度的滞后一样。丁志杰表示，近期采取加息行动的国家主要是出于以下两点考虑。首先，经济刺激计划是非常时期的非常政策，当经济开始出现复苏迹象之后，各国有必要退出宽松的货币政策，向更为中性的立场转移，否则资本流入、资本价格上涨以及通胀预期高企等因素有可能把本国经济拖入另一场危机；其次，由于最后退出宽松政策的国家势将承担最大的责任和成本，各国央行会从稳健的角度出发尽早采取退出措施，以免成为各国政策博弈中的买单者。但是，丁志杰提醒道，这种博弈的存在将有可能导致各国集体过快退出经济刺激政策，导致全球流动性短时间内收紧，引发新的经济波动。另一方面，不少分析家存在着这样一种担忧，即挪威、澳大利亚等当前采取加息措施的国家是资源输出型国家，是近期大宗商品价格上涨的既得利益者，危机期间本国金融系统受创伤相对较轻，经济恢复速度领先于主要发达国家。相比之下，美国和欧洲等主要发达国家目前处于劣势，在经济复苏的过程中将面临更多的不确定性，高企的失业率等因素仍将在未知的时期内遏制经济增长。对此，丁志杰认为，各国在考虑退出经济刺激计划以及加息的时间表时，应该具体问题具体分析。随着各主要发达国家经济不断萌生复苏迹象，避免过度刺激政策将成为必然。因此，他预计2010年的一年中任何时点都有可能成为发达经济体选择的启动收紧措施的时机，而不会拘泥于于明年年底加息的预期。