当避险之手再次拉钩美元：全球重挫潘荣美国股市和大宗商品市场继上周四美元指数下跌而上扬后，上周五随着美元指数强势走高0.56%而大幅下挫，而国内A股市场则再度上演了与美元指数逆向的走势，上周五跳空高开后纷纷上涨。汇率方面美元兑除日元以外的主要货币全数走强，市场除普遍预期本周召开的美国联邦公开市场委员会会议可能改变公告中措辞为最终加息作铺垫而抛售风险敏感型货币，投资者在月末前了结空头头寸，在本周重要事件公布前空仓以待。在美元指数走高的压力下，美股投资者因上周五美国商务部公布的消费支出数据疲软，出现5个月来首次下降，对经济担忧再度升温。在避险情绪的推动下美股大幅下挫，道琼斯工业平均指数下跌249.85点至9712.73点，其中金融、科技、能源与工业相关股票领跌2.51%的跌幅创今年4月以来最大单日跌幅，本周累计下跌259.45点，跌幅2.6%。标准普尔500指数下跌29.93点至1036.18点，跌幅2.81%，本周累计下跌4.02%。纳斯达克综合指数跌52.44点至2045.11点，跌幅2.5%，本周累计下跌5.08%。分析师表示投资者已不满足于漂亮的经济数据，市场现在正考虑如果没有政府这些计划支持，美国经济是否可以健康复苏和持续增长。大宗商品市场方面，原油和金属期货价格也因经济指标低于市场预期以及美元在外汇市场的走高在上周五全线下跌，纽约商交所12月原油期货结算价格下跌2.87美元至每桶77美元，跌幅3.6%。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价格下跌2.84美元至每桶75.20美元，跌幅3.6%。此外，纽约市场的主力黄金期货也小幅收跌，收盘时价格逼近1040美元/盎司，下跌0.6%。美国银行－美林(Bank of America Merrill Lynch)的Mary Ann Bartels表示，美股和大宗商品市场经过前期的强劲涨势，回调在避险情绪的触动下会一触即发，市场要想再创新高必须要先进行调整以消化这些市场资产价格的过快上涨，通过优秀的经济数据给未来涨势以更强的支撑。而对于今日A股的走势，分析师也表示上周五美元指数以及美股的走势会延续对A股的影响。