高盛首席经济学家：明年年底前美联储不会加息⊙记者 卢晓平  ○编辑 朱绍勇过去几个月当中，澳洲央行、挪威央行都提高了利率，政府开始了退出政策。那么，全球其他国家尤其是美国是是否也会很快采取相应措施，我国政府是否也在考虑退出事宜。昨日，3位国际投资专家在中国人寿资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”，明确表示：政府退出将呈现缓慢态势。“金砖四国”的发明人，高盛证券公司全球首席经济学家Jim明确表示，美联储只有在非常确定美国经济增长很强劲的时候才会退出，现在还不是这种情况，明年年底前美联储不会加息。他预期明年全球经济增长率是4%，因此，在未来12—18个月里还不需要讨论通货膨胀，在这之后可能取决于政策的走向。高盛预期全球的GDP在2010年的增长率是4.1%，这相比市场的预期3.7%来说是高的。而4.1%的增长相比过去25年的世界平均增长率来说是要高的，过去25年是3.25%。里昂证券首席执行官施立宏表示他的观点与Jim一样，美国不会很快提高利率，国家和国家的情况不一样，全球的需求还很弱。富达基金的董事总经理兼高级投资经理Anthony Bolton认为，如果政府退出很快的话，比如加息加的很高，就会使得经济复苏停止。但他所看到政府对于每一件事情都非常小心，那么，政策可能的退出都会非常缓慢。由于政府退出的缓慢，使得市场对于股市的继续回暖产生了期望。Jim认为，到2027年中国将会成为世界上最大的经济体。中国的投资者都对中国的股市非常看好，但是在未来两个月里可能中国政府将会慢慢收紧经济政策和财政政策，对于中国股市来说是一件非常好的事情，因为中国股市是一个牛市。Anthony  Bolton更为乐观，认为低增长低利率环境就会促进股市的增长，牛市反弹一开始是非常强劲的反弹，但也有可能是头重脚轻的。现在估值来说还是比较有吸引力，全球的牛市还会延续更长的时间。