澳央行一月两次加息 澳元明年有望逼平美元⊙记者 梁敏澳大利亚央行3日宣布加息25个基点，将基准利率调升至3.5%，这是该央行四周来第二度加息，也是全球第一个今年二度加息的经济体。该行表示，澳大利亚经济增长快于预期，将审慎地逐步退出刺激政策。澳大利亚央行在会后的简短声明中指出，澳大利亚经济增长未来一年会接近长期增长趋势的水准，通胀率也将接近目标水平，经济出现严重萎缩的风险已经过去，将“审慎地逐步退出刺激举措”。声明还特别提到，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴前景似乎明显好转，尤其是中国的经济增长非常强劲，对该地区其他经济体以及商品市场均产生很大影响。不过，分析师们注意到会后简短的声明远不如市场预期的严厉，对于12月该行是否还会升息的分歧也加大。翻看澳央行的升息史，目前尚没有连续三次升息的情况出现。澳大利亚TD证券资深策略师指出，声明中透漏出“暂停的意味”，汇率走高可能限制出口，因此12月可能暂时按兵不动。因升息完全在市场意料之中，股市在清淡交投中小幅下跌0.2%，主要基准股指收报4531.5点。升息消息公布后澳元走软，截至北京时间3日16时38分，澳元兑美元跌至0.8963美元，利率决策公布前曾一度高见0.9092。不过，随着澳大利亚经济的复苏，各大行普遍预估澳元兑美元有望首次迈向1比1的平价汇率，投资者纷纷买入澳元。今年迄今澳元已经升值29%，但花旗、东方汇理、巴克莱资本和澳大利亚国民银行均表示，预计澳元兑美元明年将达到平价，这也就意味着澳元还会再升值11%。   已有_COUNT_条评论  我要评论