英镑弱游客减 欧洲迪士尼料亏损中新网11月9日电 据香港文汇报援引外电报道，营运巴黎迪士尼乐园的欧洲迪士尼将于本周四公布业绩，分析预期受到入场人数下跌和英镑表现疲弱影响，业绩或会转盈为亏。据英国《每日电讯报》报道，欧洲迪士尼将公布截至本年9月底的年度业绩。去年欧洲迪士尼实现前5年首次赚钱，但在经济衰退影响下，有分析师指出，今年入场人次可能持平，最大问题是价格方面。巴黎迪士尼乐园的2天入场门票售89英镑，较英国本土的主题乐园昂贵。为对抗英镑汇价疲弱，欧洲迪士尼1月开始推出“英镑套餐”，让英国游客可在乐园内直接以英镑付费，以增加收入。从去年10月至本年6月期间，欧洲迪士尼营业额为8.67亿欧元，下跌7.1%，主要是由于酒店收入减少8.1%，主题公园收入下跌3.3%，游客开支也跌了4%，使欧洲迪士尼在今年上半年录得8，540万欧元亏损，差不多是前1年同期赤字的两倍。而即将公布的华特迪士尼2009年业续，分析师指迪士尼去年录得收入378.4亿美元，预期今年将会下跌6.5%。但在8月份宣布收购Marvel Entertainment和上周宣布于上海兴建迪士尼乐园等重大计划下，公司前景仍然乐观。   已有_COUNT_条评论  我要评论