人民币升值压力又起 境内市场冷处理肖妍茹人民币对美元升值的呼声又此起彼伏，不过无论是从官方表态还是境内市场看，人民币都没有显示任何升值的迹象。即期市场：无升值预期美元在国际市场“扑腾”了几下之后，又回归下行的走势中。美国政府对人民币升值的态度依然热切，美国总统奥巴马也在周一接受采访中表示将在访华期间提出人民币汇率问题。但人民币对美元的中间价并未理会升值呼声，11月10日人民币对美元中间价为6.8268，仅比前一个交易日上浮了5个基点。兴业银行的人民币交易员向记者表示，人民币对美元境内即期汇率的日内波动甚至比前两周更加平静，言论最多只能影响海外市场的价格而已。中国银行的分析师石磊也对记者说到，升值压力并没有体现在境内即期市场，据他了解，国内的企业与银行交易员都还没有人民币对美元将会升值的预期。石磊认为，从宏观调控的角度来讲，人民币升值压力一点都不强烈。虽然外资正在流入包括中国在内的新兴市场国家，但目前中国的贸易顺差比2007及2008年少得多，而国际资本流动相对于顺差来说则并不是很大一部分，从整个国际收支来考虑，人民币对美元并没有升值的必要。招商银行分析师刘东亮在报告里表示，人民币对国际压力视而不见，因为重新升值的条件并不成熟。从刚刚结束的秋季广交会看，虽然成交额同比小幅下滑，但去年秋交会时全球金融危机已经爆发，中国的外贸已经受到很大影响，因此同比跌幅收窄的意义不大；而且本次订单中，短期订单比例高达六成，表明外需的恢复并不稳定。官方回应：压力并不大美国的制造业早已不满人民币汇率，10月底美国钢铁协会就表示他们认为人民币汇率被低估，并称这是不公平竞争。上周六国际货币基金组织(IMF)称人民币汇率仍被严重低估，日本与欧洲也不甘寂寞，呼吁人民币升值。除此以外，还有来自国际金融机构的声音。花旗集团驻香港大中华区首席经济学家沈明高认为人民币明年将升值3%到4%，法国兴业银行的亚洲首席经济学家马博文认为中国政府可能在明年允许人民币对美元升值5%以上。中国官方也作出了正面回应。央行行长周小川在上周末的G20会议上说，人民币升值面临的国际性压力并不大，同去参会的中国财政部部长谢旭人则强调了主要储备货币国要保持币值和汇率稳定。昨日，中国政府再次强调了将保持人民币汇率基本稳定，但会增强人民币汇率的灵活性。NDF市场：3%购汇“优惠”海外NDF市场，一年期美元兑人民币价格昨日报6.6325元，代表一年后人民币升值预期为2.93%。该价格的年内最低是在10月19日的6.5895。中国银行石磊预计人民币到明年也很难升值，未来需要支付美元的企业现在可到NDF市场签订远期购汇合同，因为海外价格相当于提供了约3%的购汇优惠。刘东亮预计，中国出口负增长的局面也许不久后就会结束，但若要恢复到2007年末的水平，仍需较长时间。很可能在明年春节前，人民币都会保持基本稳定。