人民币升值理由不靠谱 专家建议保持汇率稳定⊙记者 但有为  ○编辑 陈羽随着奥巴马访华日期临近，近期人民币的升值压力似乎正在越来越大。不过海内外多位专家均认为，由于我国出口形势仍不容乐观，并且世界经济前景仍十分不明确，重启人民币升值的时机还不成熟。部分专家甚至表示，近期要求人民币升值的所谓理由都是“莫须有”的，并不靠谱。兴业银行资深经济学家鲁政委认为，从对美元汇率、出口恢复状况两个角度与其他主要新兴经济体进行比较，结果显示，人民币对美元汇率并未见显著低估。因此，以其他主要新兴经济的货币动态作为理由要求人民币升值其实站不住脚。“在2008年12月－2009年4 月这段美元在避险需求推动下强劲反弹的时期，全球其他货币兑美元均大幅贬值之时，全球新兴经济体中只有人民币是对美元保持稳定的。而那些新兴市场货币当时的贬值幅度，其实远比它们当前升值幅度大得多，由此使得它们即使现在升值，币值其实也未能回到当初水平上。”鲁政委指出。摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为，从短期周期性因素来看，中国出口还在负增长。同时，汇率稳定将抑制一般意义上的通货膨胀，并有助于缓解资产价格上行压力、抑制热钱流入，因此目前人民币升值的条件尚不具备。原国务院发展研究中心对外经济研究部部长张小济则表示，中国在帮助世界经济应对金融危机方面作出了巨大贡献，维持人民币汇率稳定即为贡献之一。中国目前重启人民币升值的时机还不成熟，因为现在世界经济前景仍十分不明确。2005年7月-2008年7月期间，人民币兑美元汇率升值了21%，之后兑美元汇率一直保持稳定。分析人士普遍认为，此举是为了以扶持出口商应对全球需求下滑。瑞银证券中国首席经济学家汪涛认为，从经济基本面角度而言，人民币一直面临着升值压力，并且随着美元持续走弱，来自国外的、要求人民币升值的政治压力最近也开始加剧。但是，鉴于对国内形势的考虑，在出口至少有连续几个月的正增长之前，中国不会开始让人民币升值。“因此，我们预计人民币/美元汇率在2010年中期前都将维持在6.8，随后将重新开始逐步升值。”她表示。对于部分强迫让人民币升值的声音，世界银行首席经济学家林毅夫周一表示，人民币升值并不会对失衡的全球经济取到帮助效果，且能抑制全球经济复苏。其他国家不应该干预中国以力使其本国货币相对人民币贬值从而推动本国出口部门的发展。鲁政委认为，鉴于IMF开出的条件，人民币在12月份进入实质升值的进程可能无法避免。但出于尽可能降低对出口负面影响的考虑，应当在对美元波段升值、扩大兑美元波动幅度的情况，努力维持人民币名义有效汇率的稳定。