叶檀：美元一钱不值 巴菲特索罗斯寻找新淘金地每经评论员 叶檀从巴菲特与索罗斯最近的一连串动作来看，国际知名投资家已经作出如下判断。第一，美元一钱不值。如果市场二次探底，美国将是长期获益者。11月3日，巴菲特旗下的伯克希尔？哈撒韦宣布，将斥资大约260亿美元收购全美第二大铁路运营商——北伯林顿铁路公司77%股份，巴菲特几乎用尽手头现金。此前注重实业的巴菲特，虽然也持有两家铁路股——联合太平洋铁路公司955.8万股股票，目前市值约为5.94亿美元，持股比例1.9%；持有诺福克南方铁路公司193.3万股股票，目前市值约为1亿美元，持股比例0.5%，但这只不过是小投资，而现在则是全部投入。有人认为，这是巴菲特看好美国经济复苏。但投资铁路股从来不是进取手段，而是防御手段。索罗斯10月30日在布达佩斯科学院演讲时，发表了美国经济“二次探底论”后，又表示从长期来看，中国将成为金融危机最大赢家。这似乎是个小小的注脚，因为近日传出索罗斯大手笔认购龙湖地产的消息。事实上，从索罗斯的投资看，他从来都密切关注中国资产，只不过由于人民币不是国际货币，无法大规模投资而已。值得注意的是，索罗斯认为自己是个哲学家，而将重塑全球金融秩序为己任。10月末，他在故乡匈牙利宣布，将在未来十年中出资5000万美元，资助创办一所新经济思想研究院，旨在研究当前盛行经济体系的替代选择。可见，在索罗斯的眼里，以目前的方法拯救全球经济，全球经济会彻底完蛋。如果索罗斯所说的二次探底成真，那么为了避险的需要，美国将成为最大的受益者。很遗憾，迄今为止，没有什么能够代替美元避险货币的地位。即便在黄金价格创出新高，突破了每盎司1100美元，美国的长期国债收益率依然在下降。11月6日，10年期美国国债收益率最近为3.50%左右，低于6月份时3.95%的近期高点。可见美国国债依然受到投资者追捧。第二，以实业股对冲金融与消费类股风险，只有大型金融股是有保障的。11月6日，伯克希尔？哈撒韦公司公布，由于经济的回暖和股市的反弹，第三季度净利润同比大幅增长两倍以上，达到32.4亿美元。巴菲特购买的金融股表现不错，去年买下的高盛公司股票，仅二季度就带来了20亿美元的账面盈利；此外，在二季度，巴菲特执掌的投资旗舰伯克希尔公司连续增持合众银行股票，截至6月30日其持股量已达到6900万股，占合众银行股票发行总量的3.6%，成为其第四大股东。最新公布的第三季度财报显示，该行当季净利润总额为6.03亿美元，净营收总额年比劲升26%至42.5亿美元，创历史记录。巴菲特之所以投资高盛而抛弃雷曼兄弟，是深谙美国国情与金融界的行情，高盛等金融机构必然获得美国政府扶持，而合众银行则成为美国中小金融机构倒闭潮中的一条鲨鱼，自去年11月以来，合众银行已经进行4笔收购破产银行的交易，在资产收购方面的总投入已达到350亿美元。巴菲特提前准确预测美国政府救助金融机构的步伐，节拍非常准。当然，巴菲特在实体领域的股权收购，可以对冲金融机构存在的风险。因为伯克希尔？哈撒韦持有包括可口可乐、宝洁、美国运通等60多家公司股票。反观民生银行投资美联银行，手法凶悍之极，却对市场毫不了解，由于美联银行被关闭，8.87亿元的初始投资或将打水漂，民生银行账上剩余6300万元也将可能全额计提损失。就在关闭之前一个月，彭博资讯曾报道，民生银行有意增持UCBH，将所持股权从9.6%大幅提升至50%，以帮助UCBH改善资本金水平。只能说，中国的金融机构目前根本没有走到欧美的能力。从中国来看同样如此，目前各个行业国进民退前提下的整合，使中小企业处于风雨飘摇之中。如果未来两三年城投与房地产所酿成的金融风险爆发，那么，在房地产领域较为激进的中小金融机构会成为第一批牺牲品。房地产的兴旺提升了国企的利润与地方政府的收入，房地产的下挫将成为民间资金与中小房地产企业、中小金融机构的榨汁机。第三，看空石油能源。购买铁路股意味着看空石油股，如果全球的碳货币计划成真，石油股将遭遇沉重打击。如果新能源获得突破性进展，石油股会遭遇灭顶之灾，我们所收购的全部石油都会成为看着伤心的沉没资本。石油会有一轮随信贷泡沫而起的最后疯狂，如果经济结构调整到位，石油将下降，如果经济结构调整不到位，石油价格同样会受重创。中国是全球资金共同看好的投资乐土，具有强大的内生动力。这个市场面临的最大问题是贪腐与资源向低效企业的分配。