续写15个月新低 美元新一轮下跌启动肖妍茹美元指数昨日又刷新了近15个月新低，至74.85，欧元兑美元突破1.50关口，上涨到1.5030。美国官员又再次强调了利率将继续维持在低位的观点，而美元指数在本周刷新15个月低点，从技术分析的角度上来说，可以算确认了新一轮的下跌趋势。日元推动昨日美国市场休市，亚洲时段美元兑日元曾下挫至89.3，美元指数在此影响下滑落到15个月低点。市场认为，日元的良好表现或许有些受益于日元少见地对日本国内的经济数据作出了正面反应。数据显示，日本9月核心机械订单环比增长10.5%。另外中国昨日公布的10月工业产出和零售数据的增长都好于预期，且10月份出口的降幅也有所收窄，日元在中国的贸易等宏观数据公布后，亦出现了进一步的上涨。不过日元在日内的走强并没有坚持太久，亚市尾盘时日元的获利回吐盘很汹涌，美元兑日元回升并触及90，同时美元指数也展开了一定的反弹。货币政策是关键但美元恐怕很难再获得支持，因为投资者认定美联储货币政策将是影响美元走势的最关键因素，投资者在美联储将启动加息步伐前很难作出买入美元的决定。某私募机构金融分析师邓维甚至认为，在最近风险偏好情绪和利差交易的双重因素主导之下，美元已开启了跌向去年3月份低点70.68的旅程，当然这种下跌目前来看还是会以震荡有序的方式进行。除了美国方面的官员继续维护美国现行的货币政策之外，昨日世界银行行长佐利克在接受采访时也表示，鉴于经济复苏还在初始阶段，他认为各国政府不应该匆忙取消刺激措施，并且他预计各国政府不会在2010年取消财政刺激政策，佐利克的讲话强化了市场看空美元的信念。