余丰慧：换汇特许经营汇市黑点难言根除余丰慧扩大个人本外币兑换特许业务试点的目的主要在于方便出国出境人员，间接作用在于“藏汇于民”。试点地区包括广西、云南、新疆等边贸边境省区，特许经营机构能够根据市场的需求随时延长营业时间，部分设在机场的网点甚至可以24小时营业。这将大大方便居民出国出境旅游、商业活动以及走亲访友。“藏汇于民”是中国外汇经营管理的一大转变。目前，巨额的外汇储备带来的缩水和经营压力越来越大，如何分散这些外汇，有专家提出了“藏汇于民”的思路。虽然扩大外币兑换特许业务试点作用非常有限，但是，确实走在了正确的道路上。至于说从源头抑制非法外汇交易，从根本上铲除了外汇黑市土壤，这还很难做得到。在笔者看来，换汇特许试点对于铲除外汇黑市作用是有限的。首先，试点范围只扩大到云南、江苏等13个省市自治区和4个计划单列市，而这些省市刚开始要选择一个地区进行试点，网点覆盖面有限；其次，这些设在机场、边贸的特许经营机构虽然方便，但一般汇率都较高，相对于黑市价差很大；再次，外管局对于特许经营机构兑换中的严格监管以及对单一客户当天累计兑换金额不得超过5000美元的规定，必然使得许多大额兑换仍然经过地下钱庄等其他途径来进行，外汇黑市仍然有生存土壤。特别是对于许多留学生来说，他们携带规定的人民币额度，到国外地下钱庄兑换的汇率比国内低许多。因此，境外黑市不可能通过境内特许经营机构试点的扩大就能杜绝。必须认识到，只要一个国家采取汇率管制制度，货币不能完全自由兑换，汇率还没有能彻底市场化，那么，就必然出现管制汇价和黑市汇价两个价格，外汇黑市就难以取缔。也就是说，彻底铲除外汇黑市土壤，必然有赖于汇率完全市场化、人民币完全自由兑换。而这个目标对于发展中的中国来说，必然是渐进的，不可能一蹴而就。否则，步子迈得太快就可能带来对经济的冲击，特别是会带来汇率风险，而我们当前的管控能力是有限的。因此，我们只能把人民币汇率完全市场化作为一个远期目标来实现。眼前杜绝外汇黑市的办法，除了充分发挥特许经营机构、银行网点、外币代兑机构等相互补充的作用外，就是采取严厉的措施捣毁外汇黑市，特别是加大对地下钱庄的打击，围追堵截洗钱、热钱出入的灰色通道，打击一切干扰国内外汇市场的行为。 