官方语出惊人 英镑下滑200余点肖妍茹英国官方再次释放出支持英镑贬值的相关言论，隔夜英镑兑美元盘中最多大跌了200余点。英镑在本周的走势很是坎坷。在周二的评级风波过去后，投资者们重点关注英国央行的季度通胀报告。结果通胀报告预计，英国通胀水平两年后将低于2%的目标，并且报告还指出经济复苏仍有不确定性，英国经济的再平衡要把拉动经济增长的因素从投资和消费转向出口，而英镑的贬值将是实现上述转型的关键。这已不是什么新鲜话题，早在9月下旬，英国央行行长金恩就曾表示，要以增加出口来实现英国经济的平衡，而英镑走软对于实现上述目标是必要的，该言论也引起了英镑兑美元的大幅下跌。而金恩在此次季度通胀报告发表后又放出令市场大惊的言论，他说投资者猜测英国央行将结束量化宽松的猜测是错误的，央行对是否进一步扩大资产购买规模完全持开放的态度。英国央行上周宣布扩大量化宽松规模250亿英镑，迄今为止英国央行的量化宽松计划总规模为2000亿英镑，不过上周250亿英镑的增加规模不及市场预期的大，并且很多分析师认为，这会是英国央行在这一轮宽松政策周期的最后一项举措，因此英镑反而上涨数十点。在上述英国官方态度的影响下，英镑兑美元在周三隔夜市场大跌了200余点，最低下探到1.6535，尾盘时有小幅回升。周二惠誉曾警告说英国在主要经济体中最有可能失去AAA的评级，这一消息也造成了英镑兑美元的下跌，不过后来英国官员作出了积极的回应，英镑得以自低点反弹。在美元最近的下跌走势中，英镑因其量化宽松政策的前景始终落后于其他非美货币，而英国央行行长又屡次公开表示支持英镑贬值，英镑的前进步伐屡屡受挫。