买外汇产品有什么窍门问：我有一笔外汇资金，但我既不希望每天自己看盘分析做外汇实盘买卖从中获利，也不希望自己的外汇资金“沉睡”在银行的储蓄账户中享受少得可怜的利息收益。我认为，外汇理财产品应该是一种既省心又能获得相对高收益的理财方式。请问，我该如何选择外汇理财产品？浙江读者田先生答：首先，投资者应当选择适合自己风险承受能力和风险偏好的产品，不要总盯着诱人的最高收益率，而应充分地评估风险，特别是流动性风险。不妨冷静地自问：买了这款产品后，假如最糟糕的情况发生，后果将会是什么？固定收益类产品比较适合对国际金融市场不太了解、风险承受能力较弱的普通投资者。在实际生活中，购买此类产品的以两种人居多：一种是为了未来子女留学、出境旅游等需要持有外汇，却暂时没有投资方向的人；另一种是有稳定的境外外汇汇入，却暂时没有投资方向的人。而浮动收益类产品比较适合对国际金融市场比较了解、有一定风险承受能力的投资者，包括有一定投资经验的投资者和金融资产较多的高端客户。其次，时下银行推出的外汇理财产品颇多，难免令一些投资者眼花缭乱，无从下手。对此，投资者应当认真阅读外汇理财产品的协议，抓住细节，反复琢磨。比如，要分清“累计收益”和“当期收益”。当年曾有一款3年期的外汇理财产品，宣称“累计收益可达7%”。乍一看，以为年收益可达7%，但仔细一问，原来是3年的累计收益为7%，年均收益还不到3%。再者，要关注银行在提前终止权上的设计，看看这种提前终止权会对自己的收益产生什么样的影响，自己有没有提前终止权等等。此外，在人民币汇率更富弹性的背景下，投资者应当精心挑选外汇理财产品。根据目前的人民币汇率走势测算，投资者选择固定收益类外汇理财产品，收益率应当比同期的人民币理财产品收益率稍高，否则，不如结汇去买人民币理财产品。至于浮动收益类外汇理财产品，收益率应当更高。(工行理财师张剑宇解答)