人民币升值：压力何在 利多弊多话题缘起在世界各主要经济体联手抗击经济危机一年、中国经济先于其他主要经济体复苏的时候，国际上要求人民币升值的压力卷土重来，国际热钱也加速流入，豪赌人民币升值。而奥巴马访华更把中美之间老生常谈的人民币汇率问题推到了风口浪尖。与此同时，本月11日央行第三季度货币政策执行报告中的一个微小的措辞变动，让国内外加大了对人民币升值的揣测。为此新华社次日发表文章指出，央行有关人民币汇率的最新表态并不意味人民币要在近期升值。为何人民币升值再次成为国内外关注的焦点？人民币升值的压力来自何处？人民币升值对正在复苏的我国经济影响几何？人民币应否升值、如何升值？我们特邀专家谈看法。多重因素叠加致人民币升值压力集中爆发提要??此次人民币升值压力是内外多重因素叠加的集中体现。从外部因素看，各国在对联手抗击金融危机1年后的政策效果进行检验时，谁都无法承受被质疑之重，因而在复苏过程中表现突出的中国成为国际社会的聚焦点，成为了一个很好的“靶子”。另外，也是为了给贸易保护主义一个冠冕堂皇的名称。从内部因素看，也的确有国内政策微调与深化改革之需。□刘沛近来，外界要求人民币升值的呼声一浪高过一浪。《华尔街日报》11月12日报道称“中国正面临着来自环太平洋国家要求人民币升值的新压力”。又有报道称“2100亿美元涌入内地狂赌人民币升值”。与此同时，11月11日央行第三季度货币政策执行报告中的一个微小措辞变动更使国内外加大了对人民币升值的揣测。为何人民币升值再次成为国内外关注的焦点？是偶然的爆发还是集中的体现？是外部的施压还是内部的策略？是某个因素的凸显还是多重因素的叠加？理性看待并把握此次人民币升值的争论，对社会公众采取理性行为与政府采取更为合理有效的外贸、外资政策都至关重要。下面分别从内外两方面分析。联手抗击金融危机1年后的政策效果检验，在复苏中表现突出的中国成为聚焦点1年前的2008年11月15日，代表主要发达经济体和新兴经济体的20国集团领导人聚首美国首都华盛顿，商讨联手应对国际金融和经济危机之策。1年后的2009年11月15日，国际货币基金组织(IMF)预测世界经济止跌回稳，各国出台的宏观货币和财政政策以及巨额经济刺激计划成效显著，世界经济复苏曙光初现。正当出现复苏迹象的时候，任何一个国家或地区、任何一个领导人，一方面对这种复苏仍然没有足够的信心和把握；另一方面，假如经济仍然在谷底徘徊，实施如此巨大的刺激计划所带来的成效将遭到公众质疑，谁都无法承受质疑之重。此时，在此次复苏过程中表现突出的中国大陆立刻成为国际社会的聚焦点，而人民币汇率问题一直是近年来国际社会关注中国大陆的热点问题，绝不失为一个好的“靶子”。给贸易保护主义一个冠冕堂皇的名称在应对此次国际金融危机过程中，世界主要国家和地区采取的主要对策就是以美国为首推行的贸易保护主义，以及引致的广泛“跟随效应”。美国从轮胎特保案之后，10月又接连对我国的无缝钢管、坚固件、铜版纸等产品发起反倾销合并反补贴的“双反”调查，诉讼频率之高前所未有。据WTO的统计数据显示，去年全球40%的反倾销案件、70%的反补贴案件都是针对中国的出口产品。而仅2009年第一季度，全球新增反倾销、反补贴和特保调查案件同比上升了18.8%，其中超过2/3涉及中国的产品。当前的世界经济结构和贸易体系则是以推动自由贸易为宗旨的框架，率先采取贸易保护主义的国家必须在此框架下为他们的政策提供理论支撑。时下的中国大陆，仍被主要国家认定为“非市场经济国家”，汇率机制和利率机制仍在市场改革过程中，而对贸易影响甚大的人民币汇率问题自然成为焦点中的焦点。人民币升值自然对缓解美国以及其他国家的贸易赤字有一定的作用。宏观经济政策是否调整的敏感时期自2007年年底以来，中国为积极应对国际金融危机提出了一揽子经济刺激方案，包括4万亿的巨额投资计划和十大产业振兴规划，经过1年多的政策带动，已经取得了显著效果，促成了2009年GDP上半年增长7.1%、第三季度增长8.9%的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%。与此同时，适当宽松的货币政策和财政政策也带来了一些问题，如产能过剩、通胀、房价上涨过快等。因此，宏观经济政策存在微调的可能性越来越大。在实施4万亿巨额投资计划和十大产业振兴规划后，广义货币供应量的增速显著超越了GDP增速，呈现出货币供应量快速增长态势。而货币供应量的快速增长，必然会对股市和楼市注入充裕的资金，反映在楼价的快速上涨和股市的不断攀升上。如果适度宽松的货币政策持续下去，明年中期以后通胀的压力将会逐步显现。另外，在一揽子计划实施一周年以后，企业生产经营困难有所缓解，但当前经济中存在的结构调整总体进展不快等问题突出，一些地区的投资冲动有乘4万亿刺激计划再度升温的趋势。即将召开的中央经济工作会议，不仅要对1年以来的经济情况进行总结，更重要的是确定明年经济、金融政策方向，目前正逢一个敏感时间。人民币汇率机制处在不断完善期11月11日，央行发布第三季度货币政策执行报告中对人民币汇率问题明确提出：“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”，这种措辞方面的微小变化再次掀起国内外关于人民币升值的预期。其实，这种微小的变化是央行根据国际形势变化而对人民币汇率形成机制调整的一种策略安排。自2005年7月中国启动人民币汇率形成机制改革以来，人民币汇率实现双向浮动，弹性增强，与国际主要货币汇率联动关系明显。改革使人民币实现了“稳中渐进”，符合市场预期。但为了应对危机，人民币汇率从2008年7月开始重新盯住美元，美元持续疲软，人民币汇率也跟随变化，国际社会便将人民币不升值归咎为美元走软的主要原因。人民币国际化的阶段性进展自1996年12月1日人民币实现经常账户的自由兑换后，人民币的完全自由兑换和国际化就成为外汇体制改革的目标。通常认为，人民币国际化须经历三个阶段：以人民币进行贸易结算，以人民币进行金融交易计价，人民币成为世界储备货币之一。迄今为止，中国已与越南、蒙古、老挝、尼泊尔、俄罗斯、吉尔吉斯、朝鲜和哈萨克斯坦等8个国家的中央银行签署了有关边境贸易本币结算的协定，2008年的人民币结算量约为230亿元人民币。今年3月，国务院明确提出上海“到2020年，基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心”，这是推动人民币国际化的一个重要支撑。2009年7月，我国启动试点人民币跨境贸易结算。所有这一系列举措都说明人民币国际化步伐正在加快。综上所述，此次人民币升值是内外多重因素叠加的集中体现。这对政府未来要采取具有预见性、审慎的措施提出了更高要求。作者系暨南大学金融系副教授不妨借人民币有限度升值配合经济增长方式转变提要??在人民币汇率形成机制还没有根本改变的前提下，保持人民币汇率的稳定固然重要。但是，对于来势汹汹的逼迫人民币升值的压力，中国不妨采取具有弹性的做法，因应美元对各主要货币的波动幅度，允许人民币对美元的上下波幅有所扩大，一方面对包括美国在内的各种逼迫人民币升值的压力有所回应，另一方面，也借人民币有限度的升值来配合中国经济增长方式的转变，同时，又能把人民币升值对出口部门可能造成的影响降至最低。□林江最近数月，市场上关于人民币升值的声浪越来越高，中国商务部已经明确指出，在未来一段时间保持人民币汇率稳定的既定政策不会有实质性的改变。然而，中国官方的这种表态并未阻止最近大量热钱涌入中国。由于热钱具有来无影去无踪的特点，我们无法准确把握热钱流入的规模，但是从股市的大幅波动以及房地产市场的炽热，还是可以感受到热钱的威力。外国逼迫人民币升值似乎已经是一个不争的事实。我们不禁要问：此举意欲何为？三因素促使外国逼迫人民币升值我认为，有以下三方面因素促使外国逼迫人民币升值：一是中国国际收支的经常项目和资本项目的双顺差。双顺差下中国累积了约2.3万亿美元的外汇储备，庞大的外汇储备是人民币升值的最大诱因：外国政府几乎可以不假思索地认为，这是因为中国有意低估人民币汇率，才使得近年来中国的出口增长如此迅速，从而导致外国对中国巨大的贸易逆差，大量劳工丧失了就业机会。中国理应让人民币升值，才能从根本上扭转以上的局面。二是国际金融危机发生后，人民币似乎重新与美元汇率挂钩了。2005年7月，中国宣布实行人民币汇率形成机制改革，人民币汇率不再盯住美元，而改为与一篮子货币挂钩。事实上，自实行汇率制度改革以来，人民币对美元的汇率升值了逾20%。可是，自2008年底国际金融危机发生以来，人民币似乎停止了对美元的升值，而在此期间，美元对主要货币，包括欧元、日元和澳元都有大幅度的贬值，人民币则被外国批评为“占”了美元对主要货币贬值的好处，人民币变相地跟随美元对欧元、日元和澳元有相当幅度的贬值，从而扩大了对这些货币所在国家的出口。外国希望借舆论以及热钱流入以向中国政府施压，逼迫人民币升值以回应这些国家国内日益高涨的贸易保护主义的诉求。三是对中国货币政策有可能转向或者调整的期待乃至投机。近期关于中国是否通胀来临的争论相当激烈，尽管从国家统计局公布的数据看，通胀压力还相当温和，然而从全国主要城市的房地产价格在最近数月快速上涨，配合股市指数的大幅回升，再联想到在积极财政政策和适度宽松的货币政策下银行信贷余额的迅速增加，通胀的预期让人不能不担忧。在通胀预期下，中央银行的理性选择无非是加息和抽紧银根，而这样一来，人民币升值就指日可待了。本月11日，中央银行发布了《2009年第三季度中国货币政策执行报告》，其关于汇率形成机制的提法变为“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。”其中，“结合国际资本流动和主要货币走势变化”的新提法引起了广泛关注，且被外国机构和媒体解读为人民币升值的前奏。事实上，热钱在预期人民币升值前夕进入中国，既可以分享在通胀预期下证券和房地产等资产价格攀升所带来的好处，也可以分享中国央行一旦承受不了热钱大量流入、资产价格快速攀升、通胀预期高居不下的压力而加息所带来的利息收入；如果中国央行加息，而美国维持低利率水平的状况没有改变，在人民币对美元的汇率还存在着实质的挂钩关系的情况下，套利活动一触即发，套利活动的结果是进一步逼迫人民币升值，而人民币如果真的升值了，之前流入的热钱就会“财”“息”兼收。当然，利息上升，对资产价格会产生一定的负面影响，但是拥有大量热钱的国际对冲基金不会坐等资产价格大幅下降的时候再撤出中国市场。这样一来，对人民币升值的预期和投机，对中国的金融体系稳定性的冲击不可小觑。中国经济增长模式要实现从出口导向型向内需拉动型转变，人民币的升值可能是一个契机本来，在全球金融危机的影响短期内还无法完全消除的背景下，中国经济的增长模式要实现从出口导向型向内需拉动型转变，人民币的升值可能是一个契机，因为升值可以增加进口，满足国内消费者的需求，同时也有利于中国企业走出国门，借扩大对外投资来缓解中国不断增加的外汇储备对人民币升值所带来的压力。然而，经济转型是一个缓慢的过程，人民币升值无疑给正在复苏的出口行业“当头一棒”。因此，中国政府一直强调人民币汇率稳定的重要性；另一方面，如果中国不断深化汇率形成机制的改革，包括真正让人民币汇率盯住一篮子货币而逐渐摆脱对不断贬值的美元的依赖，也是缓解人民币升值压力的重要一环。可是，美国是中国最大的贸易伙伴，中国外汇储备之中有超过一半的储备资产是以美元作为计价货币，包括数额庞大的美国国债。换言之，中国对美国市场的依赖乃至对美元资产的依赖又使得中国短期内难以真正改变盯住美元的汇率形成机制，在美元汇率还将持续下跌的预期下，中国无疑还要继续面对包括国际投机热钱在内的各种逼迫人民币升值的压力，这其中当然包含着几分无奈。我认为，在人民币汇率形成机制还没有根本改变的前提下，保持人民币汇率的稳定固然重要，但是，对于来势汹汹的逼迫人民币升值的压力，中国不妨采取具有弹性的做法，因应美元对各主要货币的波动幅度，允许人民币对美元的上下波幅有所扩大，一方面对包括美国在内的各种逼迫人民币升值的压力有所回应，另一方面，也借人民币有限度的升值来配合中国经济增长方式的转变，同时，又能把人民币升值对出口部门可能造成的影响降至最低。作者系中山大学岭南学院财政税务系主任、教授、博士生导师人民币升值对复苏中的经济形成的冲击□国世平刘婷中国经济处在复苏状态，人民币升值对中国经济显然形成非常大的压力。人们担心人民币升值会不会使得中国经济的“三驾马车”中的出口雪上加霜？人民币升值，对正在复苏的中国经济究竟造成什么样的冲击？人民币升值对出口造成的冲击自从我国于2005年7月21日汇改以来，开始施行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。人民币汇率参考一篮子货币———美元、欧元、日元、韩元等，其中美元的权重仍占到95%以上。也就是说，我国的货币基本上受美元的影响最大。最近国际上要求人民币升值的压力愈来愈大，针对我国出口的各种反倾销、反补贴浪潮也是汹涌澎湃，这使我国政府面临两难抉择。有人提出希望中国将人民币升值一步到位，可以使中国在国际贸易市场的环境有所改观。但是，中国目前出口企业处于微利阶段，成本任何的拉升，都会使得出口企业面临相当大的困难。我国出口企业在经济复苏中，急需降低成本、提升名牌、增加高附加值产品出口。但是，提升品牌、增加高附加值产品出口在短时间内都没有办法做到，目前只能依靠降低成本来促使出口增加。人民币升值，肯定加大了成本，使得出口受到更大的限制。由于我国所有企业的出口都只是微利，当人民币升值时，一方面，出口产品在国外市场的价格提高，销售量减少，不同行业的出口额都会受到不同程度的影响，其盈利也必然会因此而出现下降。另一方面的损失是，从国外换回的美元，回来换取人民币的数量减少。这一方面会打击出口企业出口的积极性；另一方面使得企业不敢轻易接单，拖延我国经济的复苏。人民币升值对就业和金融造成的冲击我国今年为什么提出保GDP8%的增长，实际上是保就业，因为如果不能保证GDP8%的增长，就不能保证我国大量劳动力的就业，如果就业问题没有解决，社会也不会稳定。我国出口企业大部分都属劳动密集型行业，解决了很多劳动力就业，出口企业受到冲击，势必出现大量失业的问题。从2008年开始，受美国金融海啸的影响，珠江三角洲地区的出口企业都不同程度地受到冲击，大量出口企业减产、破产，使得大量的农民工失业回乡，到今天，很多农村劳动力都没有回到出口企业来。人民币升值同时也影响金融市场的稳定。资本市场上活跃的多为国际游资，这部分资金规模大、流动快、趋利性强，是造成金融市场动荡的潜在因素。目前，大量的国际游资都在赌人民币升值，进入我国大陆市场，进入香港市场。使得我国内地和香港在经济调整期间，股市和房地产市场价格不断上升，推高了房地产资产的泡沫。人民币升值还会影响我国货币政策的有效性。由于人民币汇率面临升值压力，为保持人民币汇率的基本稳定，迫使中央银行在外汇市场上大量买进外汇，从而使以外汇占款的形式投放的基础货币相应增加。基础货币投入过大，会导致资金的泛滥，加剧通货膨胀的预期。出口企业的当务之急是开发高附加值产品、提升品牌产品的出口对我国出口企业来说，当务之急是开发高附加值产品，改变我国出口企业微利的状况。目前来看，我国大多数的一般贸易企业，特别是占龙头的纺织品出口企业，平均利润基本上在10万元以内，人民币每升值1%，等于人工费无形之中增长了，生产成本随之增加，企业赖以生存的劳动力和原材料的价格优势减弱，则平均利润率也相应下降。所以，为了更好地规避风险，企业应该更多地选择开发高附加值的产品，实现“产品升级”。对我国出口企业来说，还有最为重要的是提升品牌产品的出口，因此要扩大对劳动密集型产业的人才资本和技术投入，提高专业知识和技术密集度。当国内企业自身发展到一定程度，便要致力于走自主研发、自主品牌发展和自主营销网络开发的道路。我国出口企业高新技术和高端设备大部分依赖进口，品牌设计和自主营销能力较弱，产品出口主要是贴牌加工，自主品牌进入国际市场刚刚起步。因此，出口企业应该坚定不移走提升品牌的路线，加快培育产业的核心竞争力，坚持创新品牌，提高对外贸易的技术输出和产业带动效应，进而让出口产品在国内向上下游延伸，以提高我国外贸经营效益。作者单位：深圳大学国际金融研究所