警惕弱势美元催生资产泡沫见习记者 徐 欢美元持续贬值正使得全球流动资金从美元资产中撤离，并涌向黄金、石油及其他大宗商品市场以及新兴市场国家的楼市和股市。弱势美元催生的资产泡沫隐忧俨然成为市场关注的焦点。日前，证券时报记者专访了星展银行高级经济师梁兆基。全球资产泡沫正在形成梁兆基认为美联储维持低利率的政策决定了美元的弱势格局，其他经济体只能被动地采取措施去维护自身经济体的顺利运行。目前全球的央行共同制造通胀这个大泡沫，使得人们为对冲通胀预期，不得不转投楼市等。因此便形成这样的局面：即使在失业率居高不下，工资水平并无上升的情况下，资产价格都不会因此有所回落。梁兆基表示，美国目前大量印钞票是为了制造通胀，造成弱美元格局将有利于美国减轻其债务。而全球的货币政策必须向美国看齐，这意味着弱美元直接推高其他货币，根据资料显示，美元兑换的15种主要货币中，其中兑换的13种是处于贬值状态的。梁兆基认为，只要美联储不改变低利率政策，其他经济体将会不可避免地产生资产泡沫。但是目前美国的低利率符合它自身经济运行的需要。美联储只有在经济好转的情况下才会进行加息，最快的加息预期要到明年下半年，即使加息幅度也不会很大，还会与其他加息国如澳洲存在不小利差，这决定了即使美元在加息后短期内有强劲表现，但长远看，美元弱势格局将仍然不会改变，而在这段期间内，世界各地通胀的预期将会逐渐加大。梁兆基认为，如果美国不大幅加息，未来两年内资产价格将继续上升。而根据目前的经济情况，相信中国内地和香港也不会出现急剧加息的情况。中国经济在未来两到三年内将主要由投资拉动，意味着中国未来的通胀预期将会升高。弱势美元加大人民币升值压力梁兆基认为，目前人民币升值压力主要来自弱势美元，而不是来自大幅度的贸易顺差。如果在美元持续疲弱的情况下，人民币选择不升值，在楼市、黄金及原材料价格持续上涨的情况下，人民币购买力将因此下降。同时人民币也面临亚洲其他货币升值的压力。梁兆基说，人民币长期不升值也会造成国内通胀，而通胀过于严重将会令人民币贬值。中国政府通过制造通胀降低外界对人民币升值的预期，令热钱即使进入也没有购买力，但是这也将会严重影响中国13亿人的民生。他相信会有更多的热钱进入中国炒作人民币升值概念。但是中国不会因此改变其货币政策，人民币升值的前提是要等到出口连续三个月恢复正值，最快也要到明年第二季才会升值。梁兆基称，人民币升值仍然有好处，一是帮助资金走出去，同时将提高其购买力。但他强调目前保持人民币汇率平稳将是最好的策略。此外，梁兆基称，人民币汇率提高并不会帮助贸易平衡。