内地资金涌向香港澳门 流出方式有无限可能香港飙升的房地产价格和澳门兴旺发达的赌场生意都生动体现出，尽管内地实施了严格的资本管制，但内地资金仍在大规模外流，并在冲击着香港和澳门这两个中国重要的离岸市场。资金流向港澳的方式虽然香港经济只是刚刚从衰退中复苏，但香港的住房价格今年已经上涨了约30%。而在珠江口的另一边，澳门的博彩业官员们正在讨论放慢当地博彩业增长的措施，此前澳门这一业务的收入连续三个月达到创纪录水平，其中8月份和10月份的水平更是创出历史新高。澳门10月份的博彩业收入为15.8亿美元，大约是美国内华达州博彩业同期收入的两倍。是谁给香港和澳门带去了这场盛宴？这并不是什么秘密，他们是那些现金充裕的内地人，其急于让手中的钱去生钱。研究公司GaveKal Dragonomics最近在给客户的报告中写道，内地政府大量的经济刺激支出和宽松的信贷环境有可能助长了资金的非法转移。这份报告说，流入香港和澳门的这些“秘密资金”数额之大，正让内地监管层略微感到难堪。理论上说，内地的资本管制机制会对进出内地的资金量进行监管，监管对象也包括从内地进入香港和澳门这两个特别行政区的资金。但据专家们说，通过离岸银行账户和众多其他非官方渠道，资金实际上可以在内地和港澳间自由往来。安理国际律师事务所驻北京的律师姜颖说，虽然内地监管层会依赖银行对离岸资金转移进行监督，但却有数不清的方式来绕开这些措施，从伪造合同到直接用手提箱将钱带到香港，不一而足。姜颖擅长办理与内地外汇管制有关的案子。按现行规定，内地居民每人每年有5万美元的换汇额度，他们可以将换取的外汇用于出国旅游或向海外网站网购商品。由此，将家庭成员的换汇额度集中在一起使用，成为另一条绕过资本管制的途径。那些有海外业务或在香港有银行账户的企业主甚至可以更容易地使用海外资金，因为这些资金是不受内地监管部门控制的。姜颖说，简而言之，“有无限的可能性”。诚然，由于全球资本都在竞相从内地经济的强劲反弹中获利，以及许多投资者都把宝压在人民币升值上，流入内地的资金要比流出的资金多得多，但也存在促使资金流出内地的因素。香港政府的一项移民和投资计划一定程度上鼓励了内地资金流入香港。根据这项计划，已经享有海外居留权的中国公民，在向中国香港投资650万港元后，就可移居中国香港。这部分资金很多投向了房地产。港府数据显示，自从该计划6年前实施以来，截至9月底，已有3907名内地人获准投资移民香港，这给香港的房地产市场总计带来了13.4亿美元资金。仅今年一年，那些成功申请到香港居民身份的内地人就将4.773亿美元带入了香港房地产市场。在今年国庆长假期间，美联移民顾问有限公司的行政总裁吉安带着大约40名内地人到香港火炭区一座新豪华公寓。一名姓盛(音)的购房者说，我不怕现在购买。她是广州的出口商人，看上了一套占地2000平方英尺(约合2186平方米)、能够俯瞰香港一个赛马场的公寓。香港人抗议房价飙升涌入香港和澳门的内地资金潮给政策制定者带来了挑战。由于担心澳门博彩业收入增长过于迅猛，内地官员收紧了内地游客赴澳门赌场旅游的签证政策。近年来，澳门本地对内地居民推高房价的抵触情绪，已经迫使澳门政府取消了原先的“投资移民”计划。一些香港人担心，内地资金正在推动香港房价超过他们的承受范围。香港立法会议员刘慧卿说，富裕的内地人正在涌入香港，这带来了很大影响。香港如此之小，内地却这么庞大。她上个月参加了一个抗议房价飙升的游行。刘慧卿已经要求香港政府调查洗钱嫌疑。她说，当内地购房者推高豪华地产价格时，高端市场会影响中端市场，带动整体房价走高。今年50岁的社会工作者陈赖金(音)参加了那次游行。他说，香港相关部门应当采取措施，限制香港的住房销售只能面向本地居民，“如此多的资金从外面涌入香港，这种状况正在扰乱我们的市场。”内地客扑向东京公寓另外一些资金正在进一步涌向国外。地产中介Asterisk Realty Tokyo董事总经理Yukihiko Ito说，过去两年东京和横滨公寓市场的中国内地买家数量急剧上升，很多人都是通过内地旅行社过去买房的。Yukihiko Ito说，购房者有时候会带着装满日元的手提箱来支付价值100万美元公寓的购房款，这些购房者希望能收租金，同时将资金放到海外。他说，我们是中介机构，如果他们不说，我们也不会问钱从哪里来。一些专家认为，即便内地政府表面上希望将资金流动保持在可监控的渠道，其可能实际上是鼓励资金外流的，并将其视为缓解人民币升值压力的一个安全阀。最近几年，内地主要监管机构已经试验了诸多允许资金更加自由流动的渠道，并正在谨慎推进人民币汇率的国际化进程，希望创建减压阀，以阻止资金流入和人民币长期升值预期带来的内地资产价格泡沫。   已有_COUNT_条评论  我要评论