热钱疯狂涌入 亚洲央行忙干预曹金玲面对不断上涨的亚洲货币，这个地区的中央银行们终于开始频频出手了。亚洲央行采取行动据外电援引知情人士的话说，新加坡金融管理局周二对汇市进行了干预以支持美元汇率，该人士还称如果情况需要，金管局还将继续支持美元以防止美元大幅下跌。事实上，近来已不断有亚洲央行计划或开始对海外“热钱”带来的本币升值采取行动。印尼央行副总裁Hartadi Sarwono上周二曾表示，央行正在考察“限制资金流入措施的利弊”，但截至目前央行尚没有办法减少资金流带来的卢比汇率波动。两天后，印尼央行高级副总裁Darmin Nasution又指出，央行“正在研究”限制外资持有印尼央行短期债务的可能性，以帮助控制热钱流动。汇丰驻香港全球外汇策略师Richard Yetsenga表示，印尼央行的措施“暗示了新兴市场决策者对不断的资本流入有所不安”。韩国金融服务委员上周则针对远期外汇交易实施限制措施，措施之一就是把韩国公司进行远期外汇交易的规模限制在所对冲交易规模的125%以内，而这可能意味着出口商未来卖出的美元远期将少于预期。韩国金融监督院院长Kim Jong-chang上周四也公开称，该国决策者们已在讨论“能为美元融资套利交易带来的资金流入做些什么”。此外，印度财政部官员近来也暗示，如果外资猛增，该国政府可能采取措施放缓外资流入速度，因为印度的出口商们已经担心，本币升值将削弱他们的竞争力。美国基金研究机构EPFR统计数据显示，截至11月18日当周，全球股票基金有56亿美元净流入，其中49%流入新兴市场，“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度、中国)股票基金当周共有2.05亿美元资金流入。数据还显示，全球新兴市场股票基金今年以来总共吸收568亿美元资金，超过2007年创纪录的500亿美元，而去年同期该市场已有400亿美元资金流出。升势有所缓解但目前看起来，亚洲央行的措施在一定程度上暂时缓解了货币升值幅度。上周，亚洲货币也在印尼卢比的带领下有所下跌。上周初以来，印尼卢比兑美元出现1.1%的跌幅，菲律宾比索下跌1%，而印度卢比则累计下跌0.6%，韩元汇率与上周初基本持平。主要因为市场预期亚洲的政策决策者们将最终对资本流入有所行动，以防过度上扬的货币影响出口状况。三井住友银行驻新加坡资深经济师Tetsuo Yoshikoshi表示，亚洲央行对于强势货币已经非常不安，而同时，过度上涨的亚洲货币汇率也可能面临一些调整。分析人士则指出，亚洲经济的恢复速度尚不能承受不断走强的货币，因此预计亚洲央行会采取行动缓解升值压力，但同时，虽然这些央行担心资金大量流入以及将来更快流出产生的风险，但央行向市场传递的信息也非常重要，一旦对外资传递信息有误，也可能面临一些风险。