抑制热钱 外汇局封堵个人分拆结售汇本报记者 杜艳 北京报道反热钱的战争仍在继续。11月25日，国家外汇局下发《关于进一步完善个人结售汇业务管理的通知》(下称“通知”)。该通知的主旨是，对于个人分拆结售汇行为进行了针对性管理，防止通过个人渠道流入热钱。《通知》的主要内容有四方面：一是对个人真实、合理的购、结汇需求仍按照现行政策的便利化要求予以满足，但对具有分拆特征的个人购、结汇行为，银行应根据具体情况采取不予办理、进行真实性审核或按要求上报外汇局等三类方式处理；二是明确要求个人大额外币现钞结汇应审核外币现钞来源证明；三是明确个人办理经常项目下除贸易以外的其他项目购汇，应使用人民币现钞、本人或其直系亲属的人民币账户或银行卡内的资金；四是明确了对个人分拆结售汇行为的处罚依据，并将个人本外币兑换特许业务试点机构纳入《通知》管辖范围。建设银行研究员赵庆明认为，通过对个人分拆结售汇业务的严格管理，可以在一定程度上防止热钱通过个人渠道逃避限额管理，分批出入。2007年2月，我国对个人结售汇进行了一次大调整。在热钱汹涌的情况下，本着均衡外汇管理、藏汇于民的初衷，对个人结售汇由限额管理改为年度总额管理，并将个人年度购、结汇总额均由以前的2万美元提高到5万美元。这一调整，标志着原来“宽进严出”的管理理念业已调整。而为防止出现重复购汇和分拆结汇等规避管理的行为，保证年度总额管理的有效性，外汇局在2007年建立了银行与外汇局联网的个人结售汇管理信息系统，该系统为银行提供了统一、规范的操作平台。但是实行2年多来，在强烈的人民币升值预期下，该政策在“藏汇于民”方面收效甚微，而却成为不少热钱涌入的主渠道之一。“贸易、个人单方面转移、地下钱庄，这三大方面已经成为热钱流入的主渠道。”赵庆明说。从2000年迄今，通过侨汇流入境内的外汇急速增加。外汇局公布的国际收支平衡表显示，从2000年到2008年，经常项下其他部门的经常转移数字分别为：67亿美元、89亿美元、137亿美元、183亿美元、242亿美元、277亿美元、315亿美元、426亿美元、525亿美元，2009年上半年为200亿美元。赵庆明指出，这其中大约有3/4具有热钱性质。借助侨汇，分账户、小额汇入，从而逃避外汇管理，已经成为热钱低成本入境的坦途。国家行政学院决策咨询部副主任研究员陈炳才认为，由于我国存在资本项目管制，热钱通过资本项目入境是有一定难度的，而最难控制的就是贸易和个人渠道。与个人渠道的管理难度类似，贸易项下通过延期付款和预收货款，热钱同样来势汹汹。今年以来，随着人民币对美元汇率由贬值预期转为升值预期，且预期日益加强，热钱再次呈现出加速流入之势。金融机构人民币信贷收支表显示，9月份外汇占款增加4067.69亿元，而创造了前9个月的最高纪录。今年前8个月的数据基本都维持在1000元-2000元左右。其中，7月和5月最多，分别为2204.56亿元和2425.65亿元，除此之外，均在2000亿元之下。第一创业证券研究所副所长王皓宇认为，9月单月外汇占款创16个月新高，而9月份的贸易顺差和FDI加总只有208亿美元，约相当于1420亿元人民币，两者相较有2648亿元外汇占款差额，这种异常的变化说明，热钱开始回流中国。而这其中，陈炳才估算，个人项下的外汇流入甚至可能大于贸易项下。这成为本次加大个人外汇分拆购、结汇管理的主要原因。而之前，外汇局通过进出口联网核查系统的建立、加强税单核查、规范境外机构境内外汇账户管理等对贸易项下进行了更严格的管理。