外管局海外招贤 细解外储运营方略欧阳晓红近期随着美元资产贬值预期的升温，在确保外汇储备安全性、流动性的前提下，如何调整货币和资产配置来提高收益率亦成为国家外汇管理局(下称外管局)的重要课题。“目前，外汇储备资产中包括多种资产，投资于主要的发达和发展中经济体。”外管局有关部门负责人日前表示，外管局就此要做的主要功课是，利用不同货币与不同资产类别的动态平衡关系，适时调整，优化外储配置，但不涉足高风险的产品和交易。不过，这样做的前提是人才。与此对应，根据工作需要，作为年度招聘计划的一部分，近日外管局中央外汇业务中心正在向海外招聘各类外储运营人才，工作地点为北京总部和海外机构。海外招聘外管局有关部门负责人说，面对国内外经济形势的快速发展，以及国际金融市场的新变化，储备经营队伍亦需要不断补充新鲜血液，引进具有全球化视野、风险投资意识、丰富国际金融市场从业经验的人才。党中央、国务院也一直强调，要进一步解放思想，以更宽的眼界、思路与胸襟做好海外引才工作，对海外人才要和国内人才一视同仁，做到充分信任、放手使用、有所优待。此次海外招聘，外管局的目光聚焦于那些具有国内外名牌大学本科以上学历、学位，且具备2年以上国外著名金融机构工作经验之优秀人才。“这次我们将向海外公开招聘一定数量的工作人员，招聘职位涉及投资组合管理、交易管理、委托资产管理、研究分析、系统开发和运营及法律等。”外管局有关部门负责人说。他解释说，实施海外人才招聘，是落实国家以多种形式引进海外优秀人才的政策；而积极吸引海外优秀人才加入到储备经营管理队伍，一直以来是外管局人才队伍建设的重要方针。“外汇储备经营管理的成效与人才队伍建设密切相关。”目前，中央外汇业务中心共有200多名员工，分布在北京总部的综合部门、资产管理部门、投资管理部门、风险管理部门、会计清算部门、技术保障部门、人力资源部门、合规内审部门等以及各海外机构。据了解，上述200多名员工中，硕士研究生及以上学历人员比例占80%以上，具有国际认可专业资质的人员比例约占40%。“这支专业化的队伍为确保储备经营管理目标的实现提供了重要的人才保障。”上述负责人表示。而此刻，恰逢中国2.27万亿美元外汇储备保值增值、促进国际收支平衡、资本项目渐进式开放的关键期，“通过此次海外人才招聘，储备经营管理人才队伍将会得以充实并强化，强调更加规范化、专业化、国际化的资产管理理念，从而进一步确保我国外汇储备资产的安全、流动和保值增值。”上述负责人说。外储运营方略提及怎样履行外汇储备资产的管理职能？在“安全性、流动性、盈利性”三者之间，如何取舍与兼顾？外管局的答复是安全性第一。“任何投资都会面临一定的风险，因此，保障投资安全、控制投资风险需要从总体和长期的角度把握。”上述负责人说，而除安全性外，外汇储备要保持充分的流动性。如不仅要满足一般对外支付需求，还要有效发挥保障国家经济金融稳定安全的作用。在保障总体安全、流动的前提下，外储经营还要争取提高投资回报，特别是要保持储备资产长期稳定的盈利能力，以更好地实现外汇储备保值、增值的目标。据悉，迄今为止，外管局已形成一套符合中国实际情况的投资决策管理体系，建立了严格的风险管理和内部控制制度，对全部投资产品、交易对手以及各业务环节进行了有效控制，形成了相对独立、层层把关、交叉监督的内部制衡体系，严格控制操作风险和道德风险。至于外储投资策略，上述外管局负责人表示，储备经营坚持长期投资理念、多元化投资策略和严格审慎的风险管理措施。外管局的做法是，借用不同货币、不同资产类别之间的动态平衡关系，可以实现对资产总体风险的控制，避免资产价值大幅波动。不过，外管局有关部门负责人就此明确表示，不会参与任何高风险产品和高风险交易。央行研究生部博导吴念鲁教授认为，外储多元化需要国际人才——比如海外资本市场买何品种、何种期限都需要专业人士去做，而外管局的海外机构目前也需要补充“新鲜血液”。据悉，目前中央外汇业务中心在海外设立了四个下属投资机构，那么，随着外汇储备运营形势的改变，外汇储备运营战略是否也面临新的调整呢？就此，外管局的外储运营逻辑是——在确定外汇储备的货币和资产结构时，以长期、战略的眼光，综合考虑我国对外经济贸易发展及国际支付要求、国际货币和金融体系的发展趋势等多种因素，进行优化资产配置并适时调整。“目前，外汇储备资产中包括多种资产，投资于主要的发达和发展中经济体。我们坚持在高质量资产中进行重点配置，审慎经营，清醒谨慎，但不涉足高风险产品和高风险交易。”外管局有关部门负责人说。据有关分析人士称，目前外储资产以美元为主，各币种权重可能与中国的对外贸易规模相辅相成。至于公众关注的外储头寸问题，吴念鲁分析，原则上，根据国际市场汇率的波动做一定调整，如果美国经济向好则适当增加美元，但若中国对欧洲贸易规模增加，出口进口支付需要，就增加欧元。“有时是基于贸易支付需要，有时则是依据汇率趋势，适当调整；总之，相比过去，外储运营更为灵活。”他说。