日元兑美元汇率升至14年新高 恐拖累经济复苏出口恐拖累日本经济复苏□本报记者 杨博因美联储可能维持低利率政策在较长时期不变的预期升温，美元延续走弱，美元兑日元汇率11月26日盘中跌至86.29，创1995年7月以来的新高。日元汇率创下14年来新高，令市场对日本出口企业业绩产生较大担忧，受此影响，东京股市当天收盘走低。日经225指数收盘下跌0.62%至9383.24点，为4个月来的最低收盘点位。其中以汽车和电子制造商为代表的出口类股票大面积下挫，丰田汽车跌1.2%、索尼跌1.9%、佳能跌2.1%。日元可能进一步走强业内人士称，日元大幅升值，主要是因为市场对美国将在相当长时期内维持超低利率政策的预期日益升温。而24日公布的美联储货币政策会议纪要显示，其对美元疲软的问题并无过多担忧，这令美元进一步承压。美元指数26日盘中一度触及74.18的15个月以来最低水平。此外，市场对美国经济复苏前景仍感担忧，令美元遭到持续抛售。“日元走强更多的是因为美元遭遇抛售，而非日元买盘强劲所致。”东京瑞穗证券分析师表示。东京三菱UFJ银行资深分析师则预计，日元兑美元汇率可能进一步升至84.50的水平。他表示，今年3月份起美元步入下行通道，至今“还没有显示出任何止跌迹象”，“美元已经超卖，但摇摆不定的投资者此时很难做出决断。”有“日元先生”之称的前日本财务省高官?原英资24日表示，日元兑美元汇率可能升至85，而一旦达到这个水平线，日本政府可能考虑干预汇市。?原认为，美国希望美元“逐步下跌”，以修正其巨大的贸易不平衡，预计美国方面目前还不会采取干预措施。日经济面临严峻考验过去三个月内，日元累计升值幅度已经达到8%。这使得汽车和电器制造为主的日本出口企业蒙受打击，同时进口成本下降也加剧了日本国内的通缩压力。分析人士称，日本刚刚出现的脆弱的经济复苏正面临严峻考验。日本钢铁行业组织26日表示，当前的日元汇率可能对日本钢铁、汽车和电子产品市场产生巨大影响，可能导致日本经济再度陷入衰退。该组织要求政府采取必要的财政和货币举措，阻止日元进一步升值。松下电器总裁大坪文雄认为，日元升值的后果“非常严重”，考虑到当前日本经济刚刚企稳，“这将对经济造成沉重打击”。日产汽车首席运营官志贺俊之本月也曾表示，日元升值对日本汽车生产而言是“巨大风险”。据日本日生基础研究所经济分析师南武志估算，日元兑美元汇率每上升10，日本年国内生产总值(GDP)将收缩0.2%。日本央行在10月1日发布的季度短观调查中称，日本大型制造商希望日元兑美元汇率可以在维持在94.50的平均水平上。日本政府可能进行干预针对日元近期的凌厉升势，日本财务大臣藤井裕久25日表示，正密切关注事态发展，如果市场出现“异常”变动，将采取适当措施。这已不是他首次对日元问题予以回应，此前的20日他就曾做出类似表态，但他当时表示日本政府可能会在征询其他国家央行的意见后才进行干预。巴克莱银行外汇分析师山本雅文表示，日本政府介入的可能性在明显上升，“股市已经下跌，并且政府宣布日本进入通缩状态。在这样的环境下，没有理由容忍日元继续升值。”不过也有分析人士认为，藤井的讲话内容并没有传达出一种真正的紧迫感，政策制定者似乎并不准备立即采取行动。资料显示，日本官方上次干预汇市是在2004年第一季度，当时货币当局抛售了14.8万亿日元。美国银行驻东京经济及策略分析主管藤井知子认为，一旦日元兑美元汇率突破85，政府干预的可能性就会上升。她表示，“靠货币政策调整进行干预要比没有货币政策支持的干预更有效。”藤井知子还表示，一旦日元升值“大幅”降低股价，伤害商业信心，并且加重通缩，日本央行增加经济体流动性的预期就会上升。日本央行最新公布的货币政策会议纪要显示，该行可能重新使用将于2010年3月底到期的特别贷款工具，以促进企业融资。日元近期大幅升值，使得汽车和电器制造为主的日本出口企业蒙受打击。CFP图片