利率政策纠结各国神经 美元指数75关口沦陷本报记者 陈 旭 北京报道美联储在11月25日公布了一份11月初的议息会议纪要，纪要中显示美联储将在未来一段时间内继续维持低利率政策，且对美元贬值使用了“orderly(安排好的，有秩序的)”一词。此消息一出，美元跌破75关口，触及15个月低点。此外，全球各国央行在利率政策上分歧加大，分析人士表示这反映了各国复苏进程的不平衡。美元不断走软导致大宗商品价格暴涨，截至发稿时，纽约现货黄金已飙升至1193.80美元/盎司。美元兑日元下滑至86.60处，至14年的最低点，并一度触及86.51大关。市场人士普遍认为，未来较长一段时间内，美联储仍将维持低利率政策，且对美元的贬值持放任态度。农业银行外汇交易员张志刚接受记者采访时表示：“联储放任美元贬值使市场对美元的长期弱势形成共识，此外黄金的走强加之感恩节市场交投清淡都是造成美元暴跌的原因。针对日元来说，88点整数关口较重要，现在下破后还有一定惯性，目前看，85的整数关口非常重要。”自澳大利亚、挪威和以色列在全球市场中率先加息后，各国央行近期行动频繁。越南央行宣布12月起将把基准利率上调一个百分点至8.0%，成为亚洲地区第一个加息的国家。越南央行表示升息是为了维持经济增长、抑制通胀和防止贸易逆差不断扩大。据悉，越南还将美元兑越南盾的汇率上调了5.44%。11月23日以色列央行在上次加息的基础上宣布将再加息25个基点至1%。以色列央行在声明中表示，本国经济正在迅速走出衰退，今年二季度增长了1%。以色列央行对通胀的担忧已显强烈，但升息后的基准利率还是为经济复苏留下了一定空间。此外澳联储12月1日即将举行议息会议，市场普遍预期澳大利亚将再次加息25个基点至3.75%。俄罗斯央行则宣布11月25日起将基准利率下调50个基点至9%，这是自2009年4月起的第九次降息，近期降息的国家还包括匈牙利和哥伦比亚。对此张志刚表示：“利率政策的反差显现出小国家希望维持本国脆弱金融系统的稳定，而降息国家则希望刺激本国疲软的经济。日美欧等主要经济体通胀预期为负，特别是日本陷入通缩困局，导致这些国家的利率政策近期不会出现大的改变。”