央行紧急集合虚惊一场 日元势如破竹曹金玲在日本政府有意干预汇市呼声渐起的背景下，日本央行“紧急会议”扩大宽松政策的消息，也未能抑制日元涨势。截至北京时间昨晚21:30，美元兑日元报86.82，当天最高触及87.53，比前一交易日收盘上涨1.3%。日元在上周创下1995年7月份以来最高水平。会议结果令人失望昨天上午日本央行公告召开紧急会议后，市场担心日本央行将插手抑制日元涨幅，日元一度录得一个多月来最大跌幅。而结果却是，日本央行并未发表干预日元汇率的相关言论，会议结果看起来令投资者“有所失望”，日元从低点迅速反弹。根据昨天下午日本央行的紧急会议结果，为了压低长期利率水平，该行将实行额外的宽松货币政策，设立总额10万亿日元的新贷款工具，以0.1%固定利率向金融机构提供三个月期融资，并将接受日本国债、公司债券、商业票据以及贷款为抵押。此外，日本央行表示将维持当前隔夜贷款利率于0.1%不变。用巴克莱银行国际货币市场主管Masayuki Ebira的话说，日本央行新举措的实际影响可能不大，但由此已经足以帮助“检阅”日元涨势。“日本央行仅提供三个月借贷资金，既不可能对经济复苏有实质性影响，也不会对日元涨势有所抑制，甚至可能因此加重美元兑日元的跌势。”东京三菱UFJ银行驻伦敦外汇策略师Lee Hardman昨天在一份报告中写道。在法国兴业银行外汇销售主管Yuji Saito看来，日本央行推出的3个月融资操作令市场失望，该行并未实行定量宽松货币政策，其举措规模和货币宽松幅度都太小，这会让投资者重新买回日元。数据显示，截至11月24日当周，日元净多仓的单周调增幅度为一年多来最大。评级机构标准普尔日本市场信贷分析师Takahira Ogawa昨天也指出，近期日本的货币宽松政策可能会有助于抑制通缩，但效果可能不会非常明显，政府必须推出多种政策进行合作。Ogawa指出，预计日本央行该政策只是短期应对举措，将难以达到显著效果。实际干预困难分析人士则指出，鉴于经济衰退态势和政治压力，日本央行看起来已经为采取更多措施“打开大门”。麦格理证券高级日本经济学家Richard Jerram就公开表示，“事情还没完”，日本政府和日本央行将会有更多压力和反应。日本政府昨天就透露，本周将制定进一步刺激方案，旨在对抗通缩风险和强势日元。日本财务省大臣藤井裕久此前就公开表示，政府将再追加2.7万亿日元的支出刺激规模。他还指出，日本政府正在“非常密切”注意日元涨势，一旦出现“异常”波动，政府可能会采取措施加以抑制，以防影响出口状况。但也有人指出，日本政府单方面进行汇市干预实际上较为困难。KBC证券日本策略师Jonathan Allum也强调，现在问题更在于美元太弱势、而非日元太强势，因此日本政府很难有解决问题的方法。日本前财务省负责国际事务的次官神原英资近日也称，如果美元兑日元继续下跌到85，日本政府很可能会在这个位置出手干预，而美国政府实际上是需要一个“逐步下跌”的美元来帮助调整巨大的贸易不平衡。