套利交易左右日元汇率肖妍茹有人把日元戏称为“妖币”，这是因为日元汇率的变化总是叫人难以把握。更重要的是，日元的涨跌与日本经济基本面往往关系不大，但是却与套利资金紧紧联系在一起。套利交易左右日元所谓套息交易，是指投资者在外汇市场卖出低息货币以买入高息货币的交易行为，一直以来，这种交易行为在很大程度上左右了日元汇率的走势。在金融危机爆发前，日元因为利息极低被投资者卖出，换成其他高风险货币或资产。正是这种套息交易的存在，不断被卖出的日元保持了较低的汇率。套息交易在2006至2007年盛行一时，日元兑美元大部分时间在120到110之间。2007年，日本央行基准利率为0.5%，而美元的基准利率在5%以上，澳元利率更是高达6%以上，如此大的差距令投资者选择卖出日元买入其他货币，这一操作让日元兑美元汇率在2007年最低跌至123。金融危机爆发后，日元迅速走高，这并非是资金对日元的“偏爱”，而是投资者对之前大量抛空日元的套息交易解除，需要买入日元偿还所致。这便是日元走高的最开始的原因。自2008年下半年以来，日元兑美元自110上涨到了85，不过从今年4月到8月，日元兑美元曾在100~94之间震荡了数月的时间。招商银行的分析师刘东亮对CBN记者表示，自去年雷曼倒闭到今年一季度，市场看到日本银行的毒资产规模有限，金融体系较为健康，因此买进日元避险，于是日元在一定程度上扮演了避险货币的角色，并体现出与美国国债同涨同跌的特点。不过，中国银行的分析师石磊向记者指出，最近可以观察到日本商业银行境外短期资产出现大幅回落，表示出套利交易头寸已经大量下降，套利交易的解除对日元的推动作用也已经降低了。融资货币：美元取代日元事实上，美元的贬值被认为是最近日元升值的主要原因。资金进行套息交易时在美元与日元之间的选择，现在成了左右日元趋势的根本原因。由于美联储表示要长时间维持利率在低位，美元的LIBOR利率走低，甚至低于日元，于是美元取代了过去日元在套息交易中的地位而走低，资金选择美元作为融资货币，使得日元的套息交易无法再盛行，因此日元只有随着美元不断走低而持续保持高位。截止到12月1日，三个月期日元的LIBRO利率是0.29375%；三个月期美元的LIBRO利率是0.25531%。中国银行的分析师石磊向记者表示，借入美元的套利交易使得风险偏好上升，推动美元贬值，其他货币升值，因此只要美元套利交易仍然存在，那么美元将继续贬值，澳洲央行的持续加息将引致更多美元套利交易。只有当美联储改变政策取向时，美元套利交易才会逐步解除。招商银行的分析师刘东亮向记者表示，如果日元重回跌势，也许可以再次充当融资货币，借入日元的投资者不用再担心日元升值造成的汇率损失。