日本政府缘何适度容忍日元升值陈东海在迪拜危机消息传出来时，日元就与美元联袂大涨，且成为所有货币中最强的货币，创1995年6月以来的最高点。从年初算起，日元已经上涨了6.45%，特别是日本民主党8月底上台以来，日元在此期间已经最大上涨了9.44%，强势非常明显。在民主党上台以后，面对日元的强势，市场曾经几度猜测日本政府会干涉日元的升值，而日本财务大臣藤井裕久也几次澄清并非乐见日元升值。最近几日，外汇市场又在猜测日本政府将会干预外汇市场。外汇市场做这些猜测的依据是：日本一直以来是出口型的经济体，需要日元保持弱势以利于出口；而且日本政府历史上一直有干预外汇市场的先例等。但是，据笔者分析，日本政府目前不会实质上干预日元的走势，最多是口头上警告日元的升值和美元的贬值不符合各自的经济面而已。日本政府对于日元的态度是乐见贬值、容忍升值。国际环境大不同国际经济大环境不允许日本政府干预日元升值。上次日本政府干预汇市，主要是在2003年，但是那时候美国和全球经济以及失业率的情况比现在要好一些。在那时候干预日元的汇率，不大可能招致美国和其他经济体的抗议。但是现在美国刚刚从严重的经济危机中初步复苏，而失业率却攀高到两位数，如果日本政府推行阻止日元升值和操纵汇率的以邻为壑的政策，必然会遭到美国与其他国家的反对。因此日本政府会容忍日元在市场上波动。其次来看，即使日本政府干预，日本的出口也未见得就会有大的起色。首先这轮日元的升势，主要是兑美元升值的比较多，兑欧元、澳元等货币升值的幅度就小一些，因此日元的升值，只是对输美产品的价格影响大一些，对其他发达国家的出口产品价格影响不大。虽然日元兑一些亚洲货币也在升值，但是因为日本出口的产品一般是高端产品，对价格的敏感弹性不大，所以日元即使升值，销量上的影响不大。经济转型容忍适度升值最重要的是，日本新政府正在推行经济转型，可以容忍日元一定范围的升值。日本自民党的几十年经济发展模式是重出口、重制造的，导致经济模式脆化和经济体制畸形，严重依赖出口和外需；与此同时，日本国民重生产、轻消费，工作压力大，国民幸福感不高，因此，日本在上世纪90年代的经济泡沫破灭以后，多数时间都萎靡不振。在这次全球经济危机爆发后，日本“重出口，轻内需”的经济发展模式已经走到了尽头。日本民主党新政府上台后，将改变以往的经济结构，推动日本经济发展模式过渡到内需推动型。因此，经济发展模式由出口依赖型过渡到内需推动型，使得日本政府可以较多地容忍日元的升值。日本经济目前对外需依赖的变化趋势，使得日本政府有底气容忍日元升值。从2004年以来的5年，日本的贸易顺差占GDP的比重分别是2.40%、1.74%、1.56%、2.09%、0.41%，是一个明显的降低趋势。这一趋势实际上表明，日本经济对于外需的依赖在逐渐减少。而且日本经济的较早复苏，使得日本不能轻易干预日元升值。日本最近两个季度的GDP增长率环比分别是0.7%和1.2%，领先于美国、欧元区、英国复苏。国际经济转型和经济再平衡，使得日元不宜为一点出口的小利而丧失大利益。目前美国和欧洲等致力于推动全球经济再平衡，主要内容是国际贸易的平衡，要求主要经济体的进出口基本上保持平衡，因此日本难以使用阻止日元升值的手段来对抗全球经济转型的大趋势。而且，未来绿色经济和低碳经济会逐渐成为世界的主流，日元的强势有利于日本在世界新经济中的话语权。日元的升值，还未到需要日本政府干预的极端程度。日元的历史顶点是在1995年4月创下的，点位是79.75。目前日元离此历史最高点尚有8%左右的距离，即使运行到这一历史高点附近，也会需要相当长的时间。因此，日本政府在汇率走向极端之前，是不会出手干预的。干预效果值得怀疑最后，干预效果的不佳，也会使得日本政府慎之又慎。日本政府在2003年曾经大张旗鼓地干预外汇市场，但是只是短期内有点效果，并没有改变外汇市场本身的运行规律，后来日元仍然是在总体上升值。今年以来，瑞士和加拿大央行分别在实质上和口头上干预瑞郎和加元的走强，但是目前来看，都没有起到预想的那种效果。现在美元已经取代日元成为了主要的融资货币，美元未来一段时间的贬值是大势所趋，所以日元的走强是系统性的，不会为日本政府的干预而改变走强的大趋势。日本政府如果明智的话，绝对不能轻易干预日元的升值。(作者单位：东航国际金融)