美元构筑工事：升息虽无期 避险情绪接棒肖妍茹由于美联储主席伯南克在周二凌晨的讲话中没有提及将会提前收紧政策的有关说法，令美元近两个交易日的涨势受制，不过避险情绪立马接过了加息预期的接力棒，继续对美元构成支撑。上周公布的好于预期的美国11月非农就业数据让投资者猜想，美联储可能把加息时间表提前，美元大幅反弹，不过伯南克并没有为美元的反弹继续提供支持。伯南克指出，美国经济会继续复苏，但困难在于劳动力市场的疲软以及信贷紧缩的局面可能使得复苏的脚步比较缓慢。伯南克强调，美联储承诺并有能力维持低通胀的水平，而美联储公开市场委员会目前仍然预计将维持低利率一段时间。上述讲话发表后，欧元兑美元出现急剧反弹，自1.48之下迅速拉升到1.4880，而美元指数在讲话发表后的1个小时内从75.84下跌到75.45。周一美元指数曾反弹至76以上，而欧元兑美元跌破1.48。非农就业数据的大幅好转让不少市场人士认为美元此次可能有机会扭转前期跌势，美元走势的关键在于市场对美联储的加息预期变化，但从伯南克的讲话来看，加息预期恐怕不能再支持美元反转了。然而，尽管失去了加息预期的支持，美元并没有很快回归原来的下跌趋势。周二亚洲时段，美元指数略跌，不过欧元兑美元亚市收盘时在1.4820附近，与前一交易日相比未见明显上涨，主要贡献在于日元兑美元上扬数十个基点。进入欧洲时段之后，欧洲股市开盘下跌，而后随着欧股跌幅的扩大，美指也开始持稳上涨。某私募基金的分析师邓维对记者表示，日元与美元同时上涨显示市场的避险气氛浓厚，在美联储主席伯南克巧妙地了否认了市场有关提升利率的预期后，市场的避险情绪又开始支持美元上涨。邓维指出，迪拜股市的大跌是引发市场避险情绪的来源。最新消息显示迪拜政府将会为迪拜世界提供担保，但迪拜股市昨日收盘下跌6.1%，是近21周收盘最低，他认为这可能意味着股市最近有较大的回调风险。