美元指数继续保持强势 人民币汇率依旧不温不火□本报记者 王辉 上海报道在近期全球经济一些负面消息的影响下，上周以来美元出现大幅反弹。12月10日亚洲时段，美元指数延续了前期的强势反弹势头，多数时间继续保持在76点的整数关口之上。分析人士表示，短期内美元的反弹有望延续。美元指数自11月25日创下15个月低点后，随后迅速反弹突破75、76两道整数关口，本周以来更相继收复主要技术均线指标。对于此次美元指数走强的具体原因，市场人士表示，三大原因共同推动了美元的反弹。一方面迪拜世界事件导致国际资本对更大范围经济体风险的重新评估，另一方面美国11月非农就业数据大大超出市场预期也引起市场对全球经济或提前退出定量宽松货币政策的担忧。此外，希腊由于国内经济原因导致的信用评级被评级机构调低，也使得全球避险情绪上升，从而利好美元。预计短期内上述消息面对外汇市场的影响还将继续体现，美元指数的强势短期或将持续。而在人民币汇率方面，09年以来一直与美元保持“捆绑”的人民币汇率中间价近期依旧保持稳定。中国外汇交易中心周四公布，2009年12月10日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8276元，人民币汇率继续维持在6.82至6.83区间内窄幅波动。   已有_COUNT_条评论  我要评论