美元创两个月新高 美国参院吁人民币大幅升值早报讯 上周，全球主权债务危机继续蔓延。继迪拜深陷债务危机后，希腊主权债务评级被下调，紧接着，乌克兰宣布已向国际货币基金组织(IMF)申请追加20亿美元的紧急贷款，帮助该国支付俄罗斯的天然气费用、偿还外部债务，以及支付薪资和退休金。自2008年秋季以来已向IMF申请了约110亿美元贷款的乌克兰警告，如果IMF不追加贷款，则未来三个月乌克兰可能会社会动荡。受上述一连串事件的打击，全球投资者对新兴市场的信心一落千丈，资金纷纷流出一路飙升的油市、金市，掉头流入今年以来一路盘跌的美元资产。在避险买盘支持下，上周五，反映美元兑一揽子货币汇价的美元指数报76.564，创下11月初以来最高水平。当天，欧元兑美元创下两个月以来的最低水平，盘中一度跌破1.46美元。至此，先前跌至16个月低点的美元在不到两周的时间内，已涨至近两个月高点。除全球资金避险情绪外，美元此番飙升的另一主要原因是：越来越多的投资者认为，上周公布的美国失业率、零售额、商业库存等数据表现良好，美国经济形势或许没有很多人预期的那样糟糕，这可能促使美国联邦储备委员会(Fed)发出提早结束超低利率的信号。在美元走强的影响下，原油期货上周五连续第八个交易日走低，跌至两个月低点——69.87美元。短短八个交易日，原油期货已累计下跌11%。纽约商品交易所(COMEX)期金上周五触及四周低点，12月合约当天一度触及每盎司1110.80美元低点，创11月13日以来的最低水平，其最终报1119.40美元。另据报道，美国参议院多数党领袖里德致信中方，呼吁中国让人民币大幅升值，以解决中美贸易失衡的问题。报道说，此信是随美国总统奥巴马上个月访华时发出的。里德在信中说，中国的货币限制给其他亚洲国家带来压力，并导致他们做出同样的限制，这进一步恶化了全球贸易失衡问题。与美国前总统布什一样，奥巴马尽管十分“关切”人民币升值问题，但至今拒绝将中国列为汇率操纵国。