加息预期将再度主宰美元命运肖妍茹从昨天的市场表现看，迪拜债务危机已经不是投资人关注的重点，市场对美联储的加息预期应该是市场今后一段时间最主要的推动力。南华期货的分析师胡浩向记者指出，美元虽然也曾出现一定的回落，但依然受到美国较好的经济数据的支撑，且欧洲国家主权债务评级下调短期内可能还将对欧元构成一定的压力。美元上周五大幅走高，美元指数创近一个月新高，欧元兑美元一度跌破了1.46，因为当日公布的美国经济数据整体表现强劲。分析人士指出，随着美国经济前景的不断改善，投资者对做空美元开始抱有谨慎的态度。数据显示，美国11月零售销售月率上升1.3%，好于预期的上升0.7%，另外，美国12月初的消费者信心指数也达到了9月份以来的高点，美元指数在数据公布后上涨到76.7的近一个月高点。招商银行的分析师刘东亮说，市场似乎摆脱了美国数据向好，则美元下跌的不正常模式，重新回归到聚焦基本面的常态。过去，美元的涨跌受市场风险偏好限制，即美国公布的好数据将激发风险偏好上扬，乐观的情绪使得资金流向高风险资产，而作为避险货币以及融资货币的美元则走低。刘东亮强调，目前的市场算是在矫正。自绝佳的美国11月非农就业数据公布后，美元似乎重新得到了市场的认可，因为越来越多的数据表明，美国的经济必将领先欧洲等地复苏，市场也自然预期，美国提升利率的时间也早于其他经济体，如欧洲或英国。兴业银行的外汇分析师对记者说，近来美元的确表现出随着较好的数据上涨的局面，不过以前风险偏好的模式恐怕还没有这么快退出市场，要根据以后的变化来确定新的模式是不是真的在市场成形并盛行。他表示，若美元指数突破77，可能意味着美元反转真的到来了，市场的交易模式也将发生改变。某私募基金的分析师邓维对记者表示，昨日盘中受迪拜国家债务危机出现一线曙光的积极影响，风险偏好情绪一度重回市场，美元短暂承压下滑，但美联储利率会议在即，在前期积极的宏观数据指引下，投资者对美元的期待依然颇高，所以美元的跌幅有限。为期两天的美联储利率会议将从周二开始召开，市场正在等待美联储释放有关加息的任何线索。