澳门居民可在粤用人民币支票消费东方早报记者 黄武锋 在澳门即将迎来回归十周年之际，央行昨日宣布，将扩大为澳门银行办理人民币业务提供平盘及清算安排的范围，以进一步满足澳门人民币业务发展的需要。 根据央行公告，央行授权澳门人民币业务清算行为澳门居民个人签发的支票提供清算服务；今后，澳门居民个人也可用人民币支票在每个账户每天50000元人民币的限额内支付在广东省的消费性支出，但该人民币支票不得转让。 公告同时称，将澳门人民币业务清算行为参加行提供人民币与澳门元兑换平盘服务的有关要求放宽如下：澳门人民币业务指定商户的范围扩大至包括在澳门提供“通讯”、“教育服务”以及“会议展览”行业的商户；个人人民币现钞兑换的限额由每人每次不超过等值6000元人民币提高至每人每次不超过等值20000元人民币。 央行表示，“上述安排将在各项技术准备完成后，于近期内陆续实施”。值得一提的是，对于上述最新安排，除了应景澳门回归之外，各方还普遍将之解读为人民币区域化进程再迈进一步。显见的是，上述安排在方便澳门居民的同时，也促进了人民币在澳门的发展。不过，宏源证券首席经济学家房四海昨日表示，人民币走向国际化是一个趋势，“但从此前公布的人民币与东南亚部分地区货币互换情况看，实际效果并不太理想。”而根据香港银行公会主席、汇丰银行执行董事王冬胜昨日在“香港经济峰会”上透露的信息，自7月底人民币贸易结算开始至今，共计只有170宗交易，涉资仅3亿多元人民币(编注：综合多方消息，王冬胜这一说法应仅仅是指经由香港结算渠道结算的数据)。王冬胜称，眼下决策层面不满意人民币贸易结算量太少，已准备增加试点地区数目，并将试点企业由300多家提升至800多家，同时还计划提高人民币投资产品回报及利率。王冬胜同时透露，中央还在考虑让人民币贸易结算业务试点范围扩展至服务业。他预计未来五年，人民币跨境贸易每年结算额可达2万亿美元。此外，王冬胜称，相信中央在2020年至少会允许人民币有限度自由兑换。