全球议息潮再起 央行政策呈分化走势⊙记者 王宙洁本周，瑞典、挪威、捷克、日本及美联储分别召开议息会议。尽管分析人士普遍分析认为，维稳是年末收官的主基调，但从利率决定来看，央行政策定调有所分化。瑞典央行16日宣布，维持其基准利率在纪录低点0.25%不变，符合市场预期。该行还承诺将维持目前较低水平利率直至明年下半年。然而挪威以及捷克并非预期中那样按兵不动：同一天，挪威央行宣布上调利率25个基点至1.75%；捷克央行则宣布下调利率25个基点至1%。瑞典央行在16日发表的声明文件中称，作出这样的决定是为了支持经济复苏，并且达到其将通胀控制在2%的目标。“全球经济正不断往好的方向发展，这也助推了瑞典经济的发展，”瑞典央行在其发表的声明中称，“然而，未来的发展趋势仍不明朗，如工业生产仍然薄弱。”瑞典央行的利率自去年秋季金融危机爆发以来已累计下调4.5%。北欧银行首席经济学家安妮卡·文斯称，“央行在政策会议后的声明与此前市场预期的一致，但仍对就业形势保持谨慎态度。”他同时预测，“我仍然认为瑞典央行会在明年4月就开始提高利率。”16日，欧元兑瑞典克朗在瑞典央行举行新闻发布会后削弱涨幅报10.44，此前为10.41。挪威央行的升息决定有点令人意外，之前彭博社预期其将维持利率不变。10月28日，挪威央行曾宣布将该国其基准利率上调0.25%至1.5%，成为欧元区内第一个升息的经济体，也是继以色列及澳大利亚央行后第三个在金融危机爆发后升息的经济体。挪威摆脱经济衰退的速度要快于欧洲其他国家，这得益于大宗商品价格自今年年初以来的强劲上涨，以及该国大规模的货币及财政政策刺激措施。美联储将在北京时间17日凌晨3点左右公布利率决定，外界普遍预期其将维持基准利率在0至0.25%的区间不变。日本央行将在18日公布利率决定，利率按兵不动也几无悬念。