挪5000万资金炒汇 温州银行支行副行长涉嫌诈骗李伊琳一家城商行的支行副行长如何能“卷”出储户巨额资金，进行私人炒汇？据新华网温州10月29日专电，温州银行一支行副行长林晓雅，因涉嫌诈骗5000多万元，被温州市瓯海区检察机关以涉嫌诈骗罪批准逮捕。林晓雅的“炒汇门”自此案发。根据当地检察机构的初步统计，林晓雅案的涉案金额为5000多万元，但据相关储户估算，涉案金额可能在亿元以上。对此，12月15日，温州市瓯海区检察院有关人士在接受本报查询时强调，“检察机关目前是以涉嫌诈骗罪批捕的，至于林晓雅涉案的准确数额及可能涉及其他罪名，要到案件审查起诉时才会最终确定。目前该案还在继续侦查中。”林晓雅案发至今，已经两个月余。在当地警方初步侦查下，林晓雅涉嫌诈骗的手法已经初露端倪。案发始末林晓雅是温州市瓯海区丽岙镇人，父亲林昌林曾任当地镇委书记。丽岙是温州的三大侨乡之一，镇上约4万居民中，就有2.6万为华侨。由此，当地外汇集中，银行存款丰厚。事发前，林晓雅是温州银行梧田支行的副行长。“将储蓄交给林晓雅，是因为她一直在为完成银行考核指标拉存款。”有资金受损的银行客户称。据新华网报道，涉案的储户总共20余人，大多属于丽岙镇。“在温州，银行从业人员为银行吸存多少，是决定升迁的重要指标。”某国有大行温州分支机构人士介绍，“基本所有的一线银行员工和网点负责人，都会有拉存款任务。”的确，记者了解到，一些银行甚至有一些客户经理自带储蓄而谋得职位。因此，有人士认为，林晓雅的一路升迁跟银行考核的方式可能有部分关系。新华网此前报道称，林晓雅1975年出生，17岁职业高中毕业参加工作，23岁起，相继担任中国银行一家分理处副主任等要职。在职期间，林曾获得温州市“百佳文明市民”、“巾帼文明岗”称号，多次获得银行业省级技能能手称号，后调到温州银行瓯海区梧田支行任副行长。“光环”给林晓雅在当地塑就了良好的银行高管形象。而且，她平常的服务意识确实比一般银行业务员强些。“每年年终，她几乎都会带着礼物亲自送上门，让人感觉很好。”丽岙当地一名储户介绍。“我看到一些储户的收据上，许诺月息1.5%或者3%不等。”丽岙镇侨联主席黄品松告诉记者，被挪用的资金，多的账户上有1000多万元，少的也有200万元。“大多是些老人，目不识丁，后辈在境外赚钱后，汇给留守家乡的老人们保管，很多人都有六七本存折。”对林晓雅行为起怀疑的，是一名姓康的储户。他的200万被林晓雅“拉存”后，对方曾许诺给委托理财，利息要比银行高。今年9月，因为林晓雅产假，康姓储户就到银行咨询相关的业务，但被告知，温州银行没有这类业务。由此，康姓储户就查询了自己的银行账户明细，发现200万存款被林晓雅分别转到了自己并没有委托的账户名下。9月18日，该名储户电话正在家中休产假的林晓雅。电话那头，林晓雅面对质问一声不吭，挂了电话后，便向警方投案自首。境外炒汇巨亏温州警方人士透露，根据初步侦查，林晓雅“卷”出的资金均用于炒汇。有知情人士透露，其实林晓雅炒汇要追溯到她在中国银行就职期间。当时，她挪用银行客户资金炒汇的“苗头”被中行的相关人士及时发现。但对于此种传言，记者联系了中行温州分行的办公室相关负责人，对方称对此并不知情，且事过多年，也无从查证。不过，温州的炒汇之风名闻全国，每年个人外汇交易量达300亿美元以上，数年来仅居北京、上海两大城市之后。而林晓雅所在的侨乡丽岙，则是温州炒汇的热点区域。根据当地政法机构人员透露，2006年，林晓雅已经转到温州银行(当时名为温州商业银行)工作。在当年五六月期间，林晓雅通过QQ，结识了网友“马克”。与国内交易方式相比，境外市场通过保证金炒汇的方式无疑更加“刺激”。于是，她便通过中介开设了境外炒汇账户。“中介将合同寄过来，我填好合同寄回去，中介再将账号和初始密码告诉我，就可以操作了。”林晓雅对警方交代。随着对保证金炒汇模式的日渐熟悉，她随后采用相同的方法，利用其他中介交易平台开设境外炒汇账户，第一年开了五六个，至案发时，总共开设的账户已超过二十个。“炒”到疯狂之时，林晓雅还拿人民币到黑市上购买外汇，通过私下渠道汇到炒汇账户上。挪用手法根据目前警方的侦查，其实，林晓雅挪用储户资金的手法并不复杂：部分是从银行系统内部转出，部分就压根没存进银行。由于林晓雅之前建立的良好形象，一些储户为了办事方便，将身份证复印件都交给了林晓雅。于是，她利用客户对她的信任，将储户资金以委托理财之名，利用自己支行副行长的职务之便，给客户开具了带有银行印章的收款收据，并以高于银行基准利率的许诺为诱饵，大量吸存。但是，温州银行内部人士认为：这个印章还需进一步鉴定真伪。“这些钱没有经过银行的账目，所以银行监管不到，客户也不知道。”林晓雅向警方交代。而这一切，为林晓雅炒汇大开方便之门。刚开始时，林晓雅选择了保证金比例10%的档次，即以1万元杠杆交易10万元的模式，杠杆10倍。市场瞬息万变，林晓雅十几万元的积蓄很快便亏完了。至此，林晓雅向办案人员承认，自己并不甘心，就向父亲借了几十万元，继续炒外汇，但她再次血本无归。如同输红了眼的赌徒。林晓雅选择了更大的保证金交易倍数1∶200，即1万元保证金可炒200万元的外汇。由此，储户的资金成了被她用来填补亏空黑洞和希望“翻本”的的工具。目前，该案仍在继续侦查阶段。 