华尔街外汇操盘手蓝海战略 交易系统避人性弱点蔡臻欣外汇市场云谲波诡，很多时候单日内即可经历春夏秋冬，波动之剧烈出人意料。许多汇市新手在头三个月危险期即被懵懵懂懂爆仓出局，95%~98%的投资者在这场马拉松中颗粒无收。即使征战汇市多年的老手，也无人敢言自己彻底洞察市场的玄机。一位华尔街外汇操盘手在经过大量的短线交易后发现，市场要比自己想象的复杂得多。于是他决定寻找外汇交易的“蓝海”，最终开发出一套基于网格交易法的自动交易系统，用以规避人性的弱点。市场复杂“初涉汇市时自信十足，认为自己有多年股市实战经验，加上扎实的数学与计算机功底，外汇市场波动越大自己赚钱的速度就越快。”大概6年前，华尔街外汇操盘手虞兆康被大起大落的汇市吸引，并决定把日内交易作为主攻方向。“当时我一天最多要做10单，一般按照5分钟和15分钟周期图中的技术指标变化进出，每天都忙忙碌碌。我想如果每天净赚30点不难，那么几十天后本金就可以翻倍，然后再放大一倍仓位操作，资金不断实现乘数效应。”在忙活了几百笔短线交易后，虞兆康发现市场完全不是自己想象的样子，自己其实是在给外汇交易商打工。虞兆康发现自己仿佛在与一个极少露出破绽的老练拳击手对搏，有时候他也有过优势，但时间长了，市场还是稳占上风，疲于奔命，消耗了大量精力看盘分析，但效果远逊于预期，特别是个人状态不理想的时候更是屡屡输得莫名其妙。很多时候冷静下来，他对刚才的交易动机和冲动感到匪夷所思，对市场的魔性觉得脊背发凉，但不久又踏进同一条错误的河流中。“《第五项修炼》中有‘动态性复杂’一说，揭示了微妙的因果关系、环境互动和时间滞后因素等对最终结果的影响，这就是外汇市场的真实写照。我感觉到日内交易就是在跟汇市动态性复杂较量，绝大多数个人投资者没有胜算。”寻找“蓝海”精疲力竭的他希望能找到属于自己的“蓝海”。“我也从同事和朋友那里拿到不少自动交易程式和系统，这在华尔街对冲基金中是必不可少的。我尝试开发其中的一些，修改参数优化结构，来辅助人工交易，但测试了不少，从长期来看都难以做到稳定盈利。”曾经有一位乌克兰的外汇程式交易员设计了一套自动交易系统，每次只赚5个点，通过结合技术指标的进出依据，短短几个月内将本金翻了几十倍，成为一次大赛的冠军。此后该人士自立门户开设对冲基金，起初几个月成绩依然可观，但不久市场风云突变，接连遭遇重大挫折。“自动交易很多时候宿命就是如此，市场总有时间和能力找到你的破绽，那时候就是你沦为95%~98%的失败者的一刻。”虞兆康深有感触。今年初，一位朋友又给了他一套自动交易系统。“起初我一听就觉得好笑：这种玩意儿也能赚钱？”这个系统是参考了网格交易法和赌场百家乐连续加码的策略，也就是押大小的时候连续押小(或大)，输一次就加码再押，只要资金量足够大，最后肯定有盈利的时候。而网格交易法也就是持续做多(做空)，每隔一定的点位再加倍仓位入场，只要撑得住，一个小规模的反弹就可以盈利。“我当时觉得这是很荒谬和愚蠢的做法，可能输起来比其他程式还要快。事实上我用历史数据来测试，情况也并不理想。但有一次我突然灵光一闪：这个交易系统的目的就是完全摒弃人性主观思考的因素，纯机械化操作，过滤所有市场的无序波动因素，即使是你一开始看错方向买在顶部，但理论上还是有最后翻盘的可能性的。”他再次安装了这个系统，凭借自己5年的华尔街外汇交易经验以及在数学和计算机方面的天赋，他从许多地方入手修改，设定参数并不断优化测试。“结果越来越接近稳定盈利，当然如果我‘档位’(即两笔交易间价位差)调得大、入场条件严格的话，肯定盈利性就差一点，但安全性增加。反之则获利性更强，但爆仓可能增加。”投入实战经过几轮历史数据测试，一套自动交易系统最终投入实战。“以欧元兑美元为例，该系统最大的可抗级数是15级，也就是第一次赌输钱的话你还有14次翻盘机会，应该可以规避绝大多数的小概率事件了。我用欧美20年的交易数据测试，历史上只有两次超过15级爆仓。”一般而言，在3~4级时他就开始盈利，并自动平仓或人工止赢再择机进入下一次交易，个别情况下7~8级已经是极限了。“总体思路就是蚂蚁啃骨头，用极大的仓位来博取每次极小的收益，积少成多稳定获利。我只设止赢位或人工止赢，不设止损位，因为从统计学角度而言，历史上只有两次有必要设止损，所以可以忽略不计。”对于出现单边数千点的趋势而导致爆仓的可能性，他也做了一些修正，例如进行对趋势仓位的人工干预，以及反向双倍开仓等许多策略。“但我的前提是自动交易，人的干预越少越好，除非连傻瓜都能看出来方向错了。”他目前的标准投入资金是3000美元，大概采用600倍以上的杠杆，那样可以动用的总仓位就是180万美元以上。用180万美元在市场上博取每次10美元、20美元的收益，虞兆康觉得非常踏实。当然根据具体货币对的特性，参数也是需要个性化的。比如欧元兑美元的小波段区隔可能有300点左右，但美元兑加元的相同区隔就有400~500点，明显要宽于前者，这都是需要考量和磨合的，所谓细节决定成败，虞兆康的工作绩效就体现在细节中。“实战了大概9个月，绩效相当不错，账户增值150%，人工干预次数很少，已经超预期完成了我蓝海战略的设想。”