美元踏上中期反弹之路“对欧元区经济的担忧，也给了投资者买进美元的一个基本面理由；另一方面，近期美国超预期的经济数据以及美联储对美国经济的乐观评估也在推动美元上涨。美元对国际金融市场的影响很大，美元一旦走强，可能会导致全球金融市场的显著调整，其中的重要影响机制是利差交易的平仓……”——王明旭毫无疑问，对于全球经济复苏和货币政策走向最为敏感的就是美元，美元的走势是全球资金流向的重要风向标。在过去将近10个月的时间里，受到美国疲软的经济以及美联储扩张性货币政策的影响，美元一直呈现不断走低的态势。不过，现在这种状况正在发生变化。绕过阴谋论的审视角度，美元已经踏上了中期反弹的道路。从长期角度来看，影响美元走势的最重要因素，就是美国的相对国力和美元的国际储备货币地位。在美国经济占全球GDP份额不断下降，并导致美元全球储备货币地位持续消弱的基本判断下，美元汇率长期走软将是一个确定性趋势。但是需要指出的是，美元仍是目前全球最重要的储备货币，其地位下滑的过程仍会相当漫长。就中期走势而言，有两种情况会促使美元走强。其一，当经济衰退时，金融市场出现较大动荡，美元会凸现其重要储备货币的避险功能；其二，在经济繁荣之时，作为全球经济增长的主要引擎，美国生产率提升，政府赤字下降，利率走高，都会促使美元上涨。近期来看，美元指数大幅反弹的主要触发因素，在于市场风险偏好转变以及美国经济数据出现好转。一方面，今年以来，美元占世界各国新增储备的比例一路下滑，空出的份额很大一部分落入欧元的口袋。由于中东以及欧盟区爆发主权信任危机，尤其在希腊主权信用评级被下调之后，市场风险偏好受挫，避险资金重新回流美元。随后英国公布低于预期的零售额数据，对欧元区经济的担忧，也给了投资者买进美元的一个基本面理由；另一方面，近期美国超预期的经济数据以及美联储对美国经济的乐观评估，也在推动美元上涨。在金融危机过后，全球经济进入到再平衡阶段的大背景之下，美国重振制造业刺激出口将不具过多悬念。目前来看，全球经济再平衡作为一个长期过程才刚刚开始，未来美国贸易逆差不断缩小不仅可以预见，并且也具有相当的持续性。事实上，美国月度商品贸易赤字已经从2008年的约700亿美元快速下降到当前的约400亿美元，美元的国际供给正在不断减少。除此之外，随着美国经济的日益好转，美联储货币扩张力度将减弱，刺激性政策也将逐渐退出，美国国内货币供应量的减少是一个确定的趋势。总体来看，未来中期阶段内，无论国际还是国内角度，美元的供给都在不断减少。美元对国际金融市场的影响很大，美元一旦走强，可能会导致全球金融市场的显著调整，其中的重要影响机制是利差交易的平仓。今年以来，美国接近于零的利率水平，一直都在刺激投资者以成本较低的美元作为融资货币购买高收益货币以及其他风险较高的资产，这使得几乎每一种非美元的储备货币在短期内已经都被过度买入。而受到市场风险偏好转变和美国经济预期好转的双重因素影响，这些投资者如今正在解除这些头寸，进行美元的空头回补，这毫无疑问会给美元中期走势带来了提振。金融海啸爆发后美国金融市场的活动停滞，美联储高举凯恩斯大旗，采取量化宽松的货币政策改变了市场预期，同时也带动了美元的猛烈下跌。而就在美国经济度过冰冷的寒夜，政府逐步寻找刺激政策退出的合适时点以及途径之时，美联储则开始高调呐喊“强势美元”——没有强势美元，如何填补美联储退出后的资金缺口？当然，这是站在阴谋论的角度来支持美元中期走强的判断。(东方证券 王明旭)