如何在银行办理炒汇手续 外汇投资由于联系到国际市场，所以有相应的办理规范程序，包括开户、报价、交易、确认、交割5个步骤。准备进入汇市的投资者尤其应关注前两个步骤。开户中行、农行、工行、建行、交行和民生银行都开办了个人外汇买卖业务。这些银行的服务各有特点，都开办了柜台交易和电话委托交易。例如在中国银行，投资者只要有一定的外汇资金(各个银行的开户起点金额不同)，并且携带本人身份证件，即可去任何一家该银行网点办理开户手续，在填写个人外汇买卖申请书并签字后，开通“外汇宝业务”与电话委托服务，即完成开户。而民生银行与招商银行正考虑简化办理手续，不再特别申请外汇买卖书，目前还没有完成。一般情况下，不需要缴纳手续费。近年来银行的服务品种一直不断丰富，推出了“外汇理财宝”或者网上炒汇等服务，大额交易还有优惠，总体来看，所有银行的服务总水平还没有太大的差别，只是在优惠种类上各有千秋。报价开完户后，要重点学会报价，可到银行大厅中直观研究，更可以在家里直接上网，这与炒股票一样。外汇买卖的报价就是买入或者卖出哪种货币。我国银行个人外汇买卖的报价是参照国际外汇市场的即时汇率加上一定幅度的点差后确定的。报价分为买入价和卖出价，一般来说，国内银行可以交易的币种有8个，美元、港元、日元、欧元、英镑、澳元、瑞士法郎、加拿大元。有些银行还开办了新加坡元的业务。对初学者，我们要重点确定两个概念：根据国际惯例，美元兑港元、日元、瑞士法郎、加拿大元采用直接标价法，即用1美元可以兑换多少单位的该种货币可以折合的美元数来报价。国内银行个人外汇买卖业务的报价，在柜台大屏显示时，用红色、绿色和黄色标示出汇率的变化情况。红色表示下跌，绿色表示上涨，黄色表示持平。(《扬子晚报》)