越南印度宣布出现严重通货膨胀 国内粮价陡升殷赅亚洲两大新兴经济体——越南和印度，昨日均宣布出现了严峻的通货膨胀形势。越南国家统计总局昨日称，本月越南的消费价格指数同比上升了6.52%。这一通胀率为今年4月以来最高，主要原因是大米价格高涨，推高了食品成本。同时，越南经济加速升温也推动了国内消费需求。12月越南的通胀率在11月4.35%的基础上继续爬升，且为连续4个月上升。越南经济第三季度增长了5.8%，为今年以来增幅最大的一个季度。野村证券认为，越南经济已经过热。越南央行上个月底已宣布将基准利率从7%提高至8%，从而使越南成为本轮金融危机中，继以色列之后又一个加息的亚洲国家。野村证券甚至说，越南明年第三季度的通胀率可能达到14.2%，而越南政府将把一部分精力从发展经济转移到打压通胀上。穆迪投资者服务机构本周早些时候表示，越南通胀率的持续上升，表明其宏观经济具有不稳定性。而越南第三大银行亚洲商业银行的CEO黎玄海表示：“即使通胀率高达8%或9%，越南经济仍能保持快速增长。”他认为央行作出加息决定太早了，应该等到明年1月再看。12月，越南整体的食品价格同比上涨了5.8%。而美国农业部11月表示，作为全球第五大大米消费国，越南的米价从11月初开始有了“实质性的”上升。高盛公司称，越南的国内需求表明，其经济已经完全复苏，明年的增长率将达到8.2%。此外，越南的房地产业也开始“发芽”。总部位于伦敦的房地产投资基金VinaLand公司表示，越南的房屋需求和房价都在上升。无独有偶，印度昨日宣布，由于土豆和蔬菜价格上涨(土豆同比涨价2倍以上，蔬菜涨价37.9%)，该国的食品批发价格指数已达到近11年来的最高点。截至12月12日的一周，该指数同比上升18.65%。而此前一周的涨幅也高达19.95%。同时，燃料和电力价格指数也上升了3.95%。由于全球经济复苏、大宗商品涨价，亚洲不少国家正重新面临通胀。印度国家公共财政和政策研究所教授巴努姆希说：“应对目前这个程度的通胀，明显已经比刺激经济增长更具紧迫性。”他认为，印度储备银行(央行)可能在明年1月份的政策会议之前就采取加息措施。印度总理辛格的经济顾问委员会主席、前央行行长查克拉瓦希·兰加拉简21日表示，如果食品价格涨幅在本月底前不放缓，央行可能提高商业银行存款准备金率。今年6～9月印度的季风雨强度是1972年以来最弱的，而季风雨是印度农业灌溉的主要水源。这导致今年印度的大米、蚕豆、小麦(2193,3.00,0.14%)产量均比往年明显下降，其中大米产量可能下降16%。印度11月份的食品批发价格指数同比上升了4.78%，为10个月来最高。