风险基本释放 美元继续走强□中证证券研究中心 徐建军自国际金融危机以来，美元走势在大涨与大跌中腾挪跌宕，国际金融市场也随之在大喜与大悲中辗转反复。今后几个月和几年，美元走势如何？它的国际核心储备货币地位会改变吗？黄金和石油又会如何变化呢？美元地位难撼现行美元的全球核心储备和标价货币地位仍难撼动。美元之所以在国际体系中拥有如此重要的地位，与美国强大的综合实力密切相关。美国在全球经济中的比重50年来始终维持在30%左右，美国的国际贸易额也一直稳定在全球的15%左右。美国股市和债市也在全球占据主导地位。美国股市市值目前在全球占57%的份额，美国在全球的政府债券市场占比至少39%。同时，全球资金的首选投资场所是美国，这源源不断地创造着全球对美元资产的需求，在持续的美国经常项目逆差下支撑着美元的币值。放眼全球，目前没有一个国家或者国家集团的经济实力能达到美国的规模和高度。此外，没有一个国家的资本和货币市场达到美国的深度、良好的流动性水平和影响力。自2009年3月9日达到高点后，美元指数一路下挫，重要原因在于预期的实际利率与其他货币相比处于不利境地。与欧元相比，尽管名义利率相差不大，但是由于美国大尺度的量化宽松政策和严重的“双赤字”导致了较高的预期通货膨胀率，拉低了美元预期实际利率。随着美国经济复苏前景超出预期，根据联邦基金利率期货及市场预测，美国最早的首次加息时间可能会在明年的二季度末三季度初之间，这比市场预期的要早。而过去三次加息周期开启前，市场都会大概提前半年逐渐反映预期，美元逐渐上涨。目前已经到了这个时间窗口期，从国内货币政策前景看，美元在今后可能会呈现上涨趋势。美国现在正处于一种加息前的两难之中。加息，则经济复苏可能受影响；不加，无法继续维持一直以来政府的“负债经营”。现在，美国似乎已经找到了一条解决问题的好办法，那就是借助于海外市场仍未从国际金融危机中完全恢复过来的“软肋”大做文章，美国权威评级机构也推波助澜，使得资金出于对海外市场风险的考虑在美国加息之前提前流回美国。这是美元指数近期走强的另一个重要因素。考虑到GDP增速差和利率差在2010年将更趋明显，流动性将继续从美元的低收益资产向新兴市场倾斜，美元可能相对于新兴市场汇率重返贬值，但是由于计算美元指数的成分币种中并不包含新兴市场货币，因此美元指数将持续保持强势。黄金或不“靠谱”从2008年11月以来，本轮黄金价格涨幅已达60%左右。与铜、石油等其他大宗商品不同，黄金在2008年全球经济出现危机期间价格的调整幅度小得多，并且实现了在危机时的避险产品向通胀预期下的避险产品的顺利转变。从本世纪以来看，从2002年美元指数下跌开始直到现在，黄金一直处于上涨中。除2008年3月至10月半年间出现28%左右的调整以外，其他时间几乎没有出现调整。期间，美元贬值时黄金在上涨，理由是对冲通货膨胀；美元升值时黄金也上涨，理由是为了“避险”。值得一提的是，不仅以美元标价的黄金在节节攀升，以欧元标价的黄金也在去年11月以来上涨了38%，国际投资者同样对欧元持不信任态度。尽管黄金被认为在很大程度上是对抗信用货币危机和通货膨胀的有力武器，但是黄金果真能起到保值的效果吗？招商银行分析师刘东亮的研究显示，如果投资者采取周期投资的策略，从1975年开始每年都买入黄金，买入后分别持有1年、3年、5年、10年，与同期CPI涨幅比较，除了1年期投资胜率略大外，其他周期均输多盈少，且随着周期的延长，盈利机会愈低。由于通胀周期通常都大于1年，甚至有几年的持续期，因此可见，金价并不能起到规避通胀的作用，持有黄金的时间越长，潜在损失风险越大。同样，从中长期来看，黄金也不能跑赢资本市场。更何况，黄金价格在经历了20世纪70年代末的癫狂并于1980年崩溃之后，那些在800美元高价入市的投资者如果一直持有，直到27年以后才在绝对价格上“解套”，更不用谈跑赢通胀了。而1200美元的高点谁又敢说不是一个新的二十年高点呢？原油或将弱势震荡至于原油，在今年3月美元指数开始走下坡路以来，原油、黄金等大宗商品很明显受到美元的反向影响。但在11月以后，不同品种出现分化的势头逐渐明显，“金融属性”占主导地位的黄金仍与美元“背道而驰”，原油更多地则触底向上，与美元的反向关系已经不再稳定。今年以来，不同阶段流动性状况与经济复苏预期之间的博弈成为决定大宗商品走势的基本因素。从目前原油的总体状况看，需求推动因素同样也弱于流动性推动因素。在出现加息预期之后，对利率敏感的资金出于谨慎将逐渐选择离场，对原油短期无疑将是重大利空，因此出现了从11月底至12月中旬的原油下跌。但是，与黄金不同的是，原油毕竟还受到真实需求的一定支撑，这也是油价跌至70美元后很难向下的原因。对原油来说，实体经济需求能否“补位”将成为今后一段时间走势的关键。目前，美国库存依然处于10年高位，去库存化还未结束；同时闲置产能的重启对价格也会形成压制。因此，由于投机资金逐渐离场和实体经济需求尚未跟上，“青黄不接”成为今后一段时间原油市场资金供给状况的重要特征，市场可能继续维持弱势震荡格局。而何时走出这一震荡阶段则要看美国经济复苏进度而定。