节后汇市清淡度日当前不是入市好时机肖妍茹昨日是汇市在圣诞节后的首个交易日，由于临近新年以及数据面清淡，汇市一派冷清。澳大利亚、新西兰及加拿大等市场依旧休市，昨日亚洲时段到欧洲时段，美元指数持稳在77.6到77.8附近，大宗商品的价格走高令澳元兑美元获得一些支撑而有较明显涨幅，自0.8830到0.8880以上。总体而言，市场波幅较小，有分析人士指出，在新年来临之前，机构投资者们可能都将保持观望，外汇市场因此可能缺乏流动性。本周缺少值得期待的数据，市场关注将在周二公布的美国咨商会消费者信心指数以及周三的芝加哥采购经理人指数等数据，目前市场人士预计，美国的消费者信心较上月将出现一定的改善。在最近利好经济数据助涨美元的交投模式下，美国经济数据的表现决定了美元的涨跌。上周公布的美国11月NAR成屋销售数据为近3年以来的新高，推动美元指数上涨到3个月新高78.44，不过后来公布的美国11月新屋销售数据不佳，年化月率下降11.3%，为今年4月以来表现最差，刺激了美元多头年末获利离场。尽管美元目前仍显得强势，不过许多分析人士认为，美元真正的反转还没有这么快出现，整体而言，大家认为明年美国经济复苏会保持领先，并推动美联储率先加息，进而导致美元大幅走强，而在加息之前，美联储逐步回笼流动性的措施即会导致美元LIBOR、美国国债收益率等相应的上扬，美元在这个时候才能真正逆转跌势。不过对于美元走强的时间，看法仍然不太统一，可能在二季度之后才有机会。有人提醒，清淡的年末不宜入场。招商银行在报告中写到，在新年前后，由于假日的关系，外汇市场的流动性较差，此时往往出现两极走势，要么大幅波动，要么横盘整理，不管怎样，本周并不是入市的好时机。