避险情绪重来美元大涨告别2009年肖妍茹穆迪周二宣布下调对阿布扎比商业银行的评级，此消息公布后，避险情绪助美元在周二纽约时段大涨，全数扳回了此前欧洲时段的跌幅，其中，美元兑日元上涨到92以上，刷新了近两个多月来的高点。穆迪下调阿布扎比商业银行评级随着新年将近，周四周五两天外汇市场就将迎来假日，不过市场似乎在假期来临之际有些寂寞难耐，穆迪下调阿布扎比商业银行评级的事情令避险情绪在2009年最后在汇市“肆虐”了一把。穆迪周二宣布，将阿联酋第三大银行阿布扎比商业银行的评级由Aa3下调至A1，引发了风险厌恶情绪，避险情绪推动美元全面走高，美元指数从77.3上涨到77.9，欧元兑美元则跌破1.44到1.4340，美元兑日元上扬到92以上的两个月高点。而此前，股市及商品市场的表现令风险偏好上扬并推动澳元、欧元等非美货币走高。在清淡的年末，美元如此涨势惹人注目。在前期美元的强势上涨中，除了来自美联储加息预期方面的原因外，非美货币特别是欧元承受着来自信贷评级方面的压力，也被认为是推动美元走高的原因之一。交投清淡放大涨幅不过，穆迪在此时下调阿布扎比商业银行的评级，分析人士大多不以为意，认为那不过是穆迪在缺乏炒作题材的年末“娱乐”大众而已，因为最近一个星期成交量较小，所以汇市的价格波动被放大。南华期货的分析师胡浩对记者表示，穆迪的行动没有什么重大影响，毕竟对于前期迪拜的债务问题，政府早已经表示准备援助了，年末的市场没有什么明显趋势。招商银行的分析师刘东亮对记者说到，对于隔夜美元的上涨，阿布扎比银行被下调评级可能只是一个诱发因素，年末成交量减少导致价格波动放大才是主要原因。此外，隔夜公布的美国12月咨商会消费者信心指数为52.9，略高于预期的52.0，机构的分析人士们认为，表现过关的美国经济数据也曾助美元的上涨一臂之力。欧元区评级隐忧不过，穆迪的举动不禁让人想到，在银行的分析师们对美元的未来一年进行展望时，欧元区面临的评级问题正是非美货币难有作为的原因之一。如中信银行的分析师胡明对记者说，从加息的角度说，美元在10年的强势毋庸置疑，不过能到达多高的高度很难判断，因为欧元区的评级隐忧是一个变数，欧元的坏消息一个接一个，希腊财政问题的后续如何演变对美元明年走势的影响也是不容小视的。周三，美元指数在隔夜高位附近持稳，美元兑日元进一步上涨到92.1，续写了前夜的2个月新高。美元的加息前景被看好，日元却深陷在通缩中无法自拔，因此众机构都看空日元在2010年的前景。