台湾“央行”盼大银行不要协助炒汇台湾《经济日报》供本报专稿热钱疯狂涌入亚洲，亚洲央行严阵以待，联袂抗击热钱，包括大陆、俄罗斯、韩国都相继提出资本管制做法，台湾“中央银行”也在5日收盘后请数家集中在尾盘卖美元的大型银行到“央行”“喝咖啡”，希望道德劝说银行勿协助热钱炒汇。据了解，包括花旗等主要外银、中信银、永丰银和国泰世华银，5日都被“央行”点名在尾盘集中卖美元，有影响汇市之虞。这也是“央行”继4日点名312亿元炒汇资金未依规定买股，限期外资七天内改善，并暗示不排除管制资本账后，再度大动作对投机客宣战。银行外汇主管指出，“证期局”在接到“央行”日前提供的炒汇名单后，5日也请五家外资保管银行开会，希望银行劝外资汇入后尽快投入股市。“央行”外汇局长林孙源表示，5日下午确实邀集六到七家银行交易室主管开会，其中有本地银行也有外商银行，“央行”希望银行对客户买卖美元金额，能在短时间内于汇市抛补，不要集中特定时点交易，以免增加交易风险。在“央行”强势干预下，新台币5日升值气焰稍缓，盘间虽一度升值1.55角，在“央行”严密监控下，终场仅升值3.8分，以31.86元收盘。韩元和马元也因亚洲央行同步干预阻升，升幅都较前几天明显缩小。外汇主管指出，亚洲经济复苏快速，加上欧美利率仍低，全球热钱因而大举汇入亚洲新兴市场；相较以往炒汇投机客攻击，这次热钱汇入金额庞大，加上去年亚股已被外资推升过一波，过多资金进驻让各央行担忧资产价格泡沫化，干预态度也较先前积极。台湾“央行”5日便要求，银行对客户的外汇买卖，必须在短时间内抛补，不要过度集中于尾盘交易。汇银主管说，部分行库看准“央行”常在尾盘买汇阻升，因此都等尾盘才抛出美元卖单，让“央行”为压抑汇价而全数吃下卖单，“央行”这几天已密集透过电话“警告”各银行交易。(台湾《经济日报》供本报专稿)