美元套利交易抬头 亚洲重拳抗击热钱⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳美元重新走软正在亚洲引发新一轮的“热钱阻击战”。随着美元指数5日盘中跌至三周低点，以美元作为融资货币的套利交易近期再度活跃，由此带来的便是“热钱”卷土重来。在亚洲，这样的苗头近期体现得尤为明显。随着外资大举涌入，新台币、韩元以及印尼卢比等货币汇价近日连续大涨，纷纷创出半年最大涨幅或是触及一年多新高。为了打击热钱，中国台北过去几天连出重拳，并在昨日对炒汇外资发出“一周内不买股票就须撤出”的最后通牒；韩国、印尼当局据传也对汇市实施了干预，而中国内地也对热钱流入再次发出警告。不买股票就请走美元在去年12月初出现一波为期三周的反弹，不过自那以来，美元的上升动能陡然丧失。一些分析师认为，美元习惯性的年底反转行情可能已经告终，接下来可能重返弱势。4日，随着美国以及主要经济体公布利好的制造业数据，投资人的避险情绪骤降。在此背景下，美元指数在新年的第一个交易日大幅下跌0.4%。昨日亚洲盘中，美元指数一度跌至77.09，为去年12月17日以来盘中新低。在美元回归弱势和避险意识淡化的背景下，市场人士注意到，美元套利交易近期再度变得活跃起来。大量数额无法估量的“热钱”借道套利交易涌入世界各地，其中增长前景更为看好的新兴经济体更是遭遇“水浸”。专业基金跟踪研究机构美国EPFR本周公布的统计显示，去年全年，共有645亿美元国际资金流入全球各类新兴市场股票基金，创下历史新高。相比之下，货币市场基金和美国股票基金则分别遭遇4685亿和421亿美元资金净流出。大量资金流入给一些出口型经济体带来了巨大的本币升值压力，特别是亚洲。在中国台湾，新台币兑美元近期连续冲高，4日盘中美元兑新台币一度跌至31.731的16个月新低。根据官方统计，上周四及本周一，累计有15.34亿美元外资汇入岛内，股市也持续11天买超。为此，台北货币当局近日连续出击，阻击热钱。当局先是在去年最后一个交易日发出警告，称外资如果没有依照“投资有价证券”的申报用途使用，将送请主管机关处理。周一收盘后，台北货币当局再度召开记者会表示，近来外资汇入资金远多于购买股票的金额，并宣布已将台币存款过多的外资名单送请主管机关处理。在连续警告无效之后，台货币当局5日又放出“狠话”，称给驻留岛内的外资一周期限，将钱投到股市，否则便会要求这些有炒汇嫌疑的外资撤出。诺奖得主的警告不仅在台北，亚洲其他经济体也感受到了热钱的冲击，并发出警告或是采取干预措施。5日刊登于发改委网站的一篇讲话稿中，中国国家发改委副主任张晓强再次对热钱流入提出警告。文章称，受发达国家量化宽松的货币政策、美元走弱以及中国经济率先复苏等因素影响，人民币面临新一轮升值压力，可能引发热钱大规模流入，给中国的流动性管理增加困难。在韩国、印尼和泰国等市场，随着本币大幅升值，当局纷纷出手干预汇市。韩元兑美元5日收盘飙升1.3%，创近六个月来最大单日涨幅，汇价则达到至少15个月最高水平。交易员称，在美元兑韩元跌至1146附近时，韩国当局进场买入了美元。印尼央行据称也在周二买进美元，以抑制卢比的过快上涨。本月迄今，卢比兑美元已涨了1.3%。在泰国，泰铢兑美元在今年前两个交易日累计涨了0.5%，周二升至两周高点，令市场猜测央行可能出手干预。诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨本周在一个会议上表示，美、英等发达国家的超低利率正在“传输形成”新兴市场的泡沫，堪称新兴市场的一大风险。因此，他建议，巴西和印度等新兴经济体有必要采取资本管制措施，干预热钱涌入。事实上，包括印尼、俄罗斯和巴西等诸多新兴经济体都曾表示，将采取措施抑制热钱，巴西更是率先对外资征收2%的金融活动税。展望后市，国际资本流向很大程度上仍取决于美元走势。分析师认为，要判断美元下一步走向，本周五美国公布的最新非农就业数据至关重要。目前的普遍预期是，去年12月份美国减少的就业岗位可能大幅下降，但失业率则会微升至10.1%。11月份为10%。