短期外债增量明显 热钱再赌人民币升值每经记者曾春发自北京与此同时，外管局公布了2009年9月末我国外债情况，数据显示，截至2009年9月末，我国外债余额为3867.72亿美元(不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同)，比上年末增长121.11亿美元，上升3.23%。其中，短期外债(剩余期限)余额为2219.79亿美元，比上年末增长111.94亿美元，上升5.31%。专家表示，人民币升值预期导致的境外资金流入依然值得关注。中长期外债借入减少2009年受金融危机冲击，全球经济陷入低迷，各国对于资金的需求都比较强烈。收回外债成为部分企业或者金融机构缓解资金压力的重要手段。外管局数据显示，2009年1～9月，我国新借入中长期外债138.45亿美元，比上年同期减少135.35亿美元，下降49.43%。对于新借入中长期外债大幅下降，外汇专家丁红雨表示，中长期外债借入减少与国际大环境有密不可分的关系。由于受到金融危机的影响，国外企业以及金融机构资金相对短缺，如果长期举债的话，对其正常的生产经营会产生不利的影响。建行经济学家赵庆明认为，中长期外债借入大幅下降的原因主要由于国内资金宽裕。“2009年信贷环境相对于2008年要宽松，企业以及各家金融机构对于资金的需求能够得到满足，因此借入中长期外债的需求有所减少。”赵庆明说。对外经济贸易大学金融学院院长丁志杰还表示，人民币升值预期这一因素不能忽略掉。“2009年人民币升值预期较2008年而言有所弱化，套利资金流入减少，反映在外债上就是中长期外债大幅下降。但是，人民币升值预期导致的境外资金流入仍然值得关注，它给经济带来的潜在风险不容忽视。”此外，外管局数据还显示，2009年1～9月，我国偿还中长期外债本金259.59亿美元，比上年同期增加121.75亿美元，增长88.33%；支付中长期外债利息25.63亿美元，比上年同期减少3.93亿美元，下降13.29%。“由于金融危机的冲击，境外企业以及金融机构对于资金的需求较为强烈，因此国内企业偿还了大量中长期外债。”丁红雨说。赵庆明则表示，偿还中长期外债增加与外债期限有关。“大量的外债在2009年到期，而国内资金较为充裕，正好可以偿还掉这部分资金。”短期外债增长较快人民币升值预期继续存在，各类跨境资本依然虎视眈眈。从外债方面来看，我国外债余额继续呈增长态势，短期资金流入增加，加强跨境资本流动的监管刻不容缓。据外管局数据显示，截至2009年9月末，我国中长期外债(剩余期限)余额为1647.93亿美元，比上年末增长9.17亿美元，上升0.56%，短期外债余额为2219.79亿美元，比上年末增长111.94亿美元，上升5.31%。丁志杰表示，短期外债增长快于中长期外债的原因与贸易的复苏有密切关系。Fx168首席外汇分析师李骏则表示，外债余额增加的原因主要受人民币升值预期影响，短期境外资本不断流入境内引起。此外，对中国经济的乐观情绪也导致短期资本大量流入的重要原因，表现在外债上就是短期外债的大量增加。“自2009年二季度以来，大量境外资本流入新兴经济体，也包括中国。这导致新兴国家资产价格上涨，通货膨胀开始抬头。”丁志杰说，从目前的数据来看，境外资本流入已经恢复到危机爆发前的水平。在国际国内经济形势尚不明朗的情况下，跨境资本流动仍然存在较大的潜在风险。为此，外管局在上述会议中明确，进一步完善异常跨境资金流动监管，构建完善的监测预警体系、非现场检查体系和应急管理体系，加强对异常跨境资金流出入的监测分析工作，对地下钱庄等外汇违法违规行为开展专项打击行动，防范和化解跨境资本流动风险。