升息依然遥远 美元前途未卜肖妍茹美元多头对美联储最新公布的会议纪要感到失望，但在周五的非农数据发布前，美元的前景仍不明朗，加上亚太股市在周四表现不佳，美元得以在周四白天扳回一城。会议纪要暗示升息依然遥远北京时间周四凌晨，美联储公布了2009年12月份利率会议的会议纪要，纪要中表达了美国经济复苏的一些不确定性，且有部分委员认为要延长或扩大资产购买计划，这对打算做多美元的投资者来说无疑造成压力。会议纪要表示，经济复苏正在获得增长动能，但复苏势头还不够强劲，由于失业率依然高企且通胀水平处于低位，美联储打算在未来的几个月内继续维持当前的利率水平。美联储的官员们认为，经济复苏缓慢将使美国就业市场继续保持疲软，而楼市的复苏步伐可能会受到前期抵押贷款支持证券购买计划退出的拖累。令他们最为忧虑的是，可能在较长一段时间内，美国的失业率仍将保持在相对的高位。甚至有部分美联储委员表示，由于失业率的问题尚不能解决，因此最好在未来某个时间扩大或延长大规模资产购买计划。不过也有官员指出，随着金融市场和经济状况的改善，美联储可以在未来一段时间内逐步缩减资产购买和持有规模。以上纪要内容暗示了，美联储升息之路可能依然漫长，加上隔夜公布的ADP(美国自动数据处理公司)私人就业人数稍低于预期，美元的气势受到打压而走低。等待就业数据指引尽管如此，由于美国2009年12月非农就业数据公布在即，美元的前景还充满不确定性。交易员们表示，周五的就业数据可能导致市场情况发生转变，如果数据结果较好，那么美元可能再次受到加息预期的强力支撑。某私募基金的分析师邓维对记者表示，美联储会议纪要中所说的“由于产能过剩和劳动力市场疲软，美联储仍将较长时间维持利率在历史低位”，由此看来，美元年内中线整体看空的基调大概已经毫无悬念。不过周四亚太股市的表现对美元产生了有利影响。邓维指出，由于中国股市最近受政府可能提前开征物业税的传言的负面影响，短期可能大幅走低的心理预期，使得避险情绪又短暂地卷土重来回流支撑美元。美元指数在周四有一定上涨，其中美元兑日元的涨幅贡献最大。值得一提的是，日本新任的财务大臣菅直人昨日发言表示希望日元走软，这与前任财务大臣藤井裕久的口风有明显区别。菅直人表示，日本大多数企业希望汇率稳定在95左右，必须与日本央行合作将汇率带到合适的水准，上述言论后，美元兑日元迅速从92.2跳涨到92.7。