外币理财发行增加 5款澳元产品最高收益5.5%理财周报个人金融实验室研究员 尹娜/文据普益财富不完全统计，2009年12月18日至2009年12月24日一周的时间，5家银行共发行19款外币理财产品，发行数较此前一周增加6款。渣打银行全球外汇研究主管Callum Henderson认为，进入2010年，主导外汇市场的两大主题依旧是全球经济复苏和投资者风险偏好。“美国经济政策以及投资者兴趣分化将致使美元下滑走势持续至2011年。强劲的基本面和估值将使AXJ(亚洲，不包括日本)的货币自2010年开始走强。”上半年美元或出现短暂反弹据普益财富统计，2010年新年前一周，中行、招行、光大、深发展与上海银行发行了外币保证收益理财产品。其中美元理财产品7款，澳元与港币理财产品各3款，欧元理财产品2款，1款加元理财产品。美元兑一篮子货币汇价继续保持去年12月以来的上行走势。尽管当期没有关键数据公布，但美国之前向好的经济指标与部分欧元区国家的债务负担依旧推动着美元的上涨。招商银行资金交易部分析师刘东亮认为：“虽然还不清楚机构投资者对美元的看法，但美联储主席伯南克却在1月3日提前向美元抛出了一个新年大礼包。”“伯南克表示，联储对升息持开放态度，以遏制资本泡沫。这一言论无疑会刺激关于美元加息的预期持续发酵。”如果美国加息，对于利率市场和汇率市场都会产生非常大的影响。美国国债收益率将会上扬，将导致美国住房抵押贷款利率上扬，并影响楼市的供需平衡。美元汇率也有较大可能走强，并进而迫使利差交易平仓，打压高息货币，而美元走强又将引发一连串的连锁反应，比如大宗商品的重新定价。渣打银行的外汇分析师则认为：“随着追逐高回报率的资金从投资美元转向多元化，2009-2011年期间美元将逐步下滑。在美元恢复贬值趋势之前，美国经济复苏受到质疑，预计2010年上半年美元将出现短暂反弹。”美元走强影响高息货币套利交易“美元走强对以美元为融资货币的套利交易就是个坏消息了。”东亚银行这样认为。金融海啸之后美联储迅速将基准利率降至接近于零的水平，大量向市场注资，廉价的美元一时间替代日元成为套利交易的主要融资货币。比如，去年初借入美元换成澳元，既可赚取澳元较高的利息，又能从澳元的大幅升值中获利丰厚。而这种操作在加息可能性下将面临较大风险。“美国若加息，那么以大量廉价美元为基础的套利交易可能出现逆转，而这些被借出进行投资的美元流向一旦逆转，这些资金原先投向的市场会面临冲击。”Callum Henderson说。具体到各个主要货币来看，欧元兑美元可能面临进一步调整压力，因欧盟多数国家债务负担重，损及对欧元信心。去年的明星日元风光不再，或会且战且退。澳元可能在高位展开震荡，因为中国等新兴市场对其资源的强劲需求，以及高利率仍会支撑澳元。据中国社科院理财产品研究中心统计，新年1月以来澳元产品总共发售了5款，分别为光大银行“A计划”2009年第15期产品，半年期产品，期望收益率为4.16%；中国银行“汇聚宝”HJB1001D-2－澳大利亚元期限可变产品投资期限32天，期望收益率2.33%；汇聚宝HJB1001D-1－澳大利亚元期限可变产品；交通银行“得利宝新蓝澳元1号”理财产品，一年期产品，期望收益率5.5019%；以及“得利宝新蓝澳元2号”理财产品。渣打银行预测欧元兑美元将反弹“我们预计，上半年欧元出现短暂调整后，受全球经济持续复苏以及预期欧洲央行很有可能先于美联储加息的影响，欧元兑美元将反弹。欧元仍是一种顺周期货币，而美元和日元则为逆周期货币。”Callum Henderson表示。外币理财产品市场新年以来对欧元的反应则比较一般。新年以来仅有三款欧元外汇产品面世，光大银行“A计划”2009年第15期产品3半年期产品，期望收益率为1.98%；中国银行“汇聚宝”HJB1001C－欧元期限可变产品，32天期限，期望收益率为0.5967%；交通银行“得利宝新蓝欧元1号”理财产品，一年期产品，期望收益率为2.09%。渣打银行认为，对一些欧元区经济体财政状况的担忧加剧以及欧洲新兴经济体与整个欧元区差距不断拉大的风险可能会阻止欧元重现大幅升值。此外，大多数定价模型显示，当前欧元再次被高估。尽管随着时间的推移，货币币值会显著偏离购买力平价，但均值回归的过程将缓和欧元兑美元在2010年的上行之势。”