小额美元存银行不如兑成澳币 10天收益率达3%■新快报记者 张潇刚度过了元旦出游高峰，不少从境外旅游回来的市民手中都会剩下一些没用完的外币，如何保值又能增值？记者采访的银行理财师建议投资者，不妨将手中外币兑换成升值预期较强的其他外币。存款利率不划算记者了解到，市民一般会把手中的外币存入银行。然而记者对比发现，各家银行的外币存款利率不尽相同，有些还相差不少。这主要是因为银行在确定外币存款利率时，不仅会考虑国际市场的资金利率水平、国内市场外币资金供需状况和利率水平，还会综合考虑自身的资金运用收益和成本、经营策略等因素。如进行外币七天通知存款，中国银行、交通银行给出的0.15%的年利率都算比较高的，若进行美元3个月存款，则可以考虑农业银行、招商银行、交通银行。不过，不少接受记者采访的银行理财师并不建议客户进行外币储蓄。“主要是各家银行的外币存款利率较低。”某银行的资深理财经理对记者表示，存外币的方式比较适合有外币在手，但短期内又有用途的那些客户。“当然，如果汇率变化比较大，这种投资也会有风险。”结汇不如持有澳币由此，理财师建议，如果小额外币暂时不动，又想多增值的话，最好将手中外币兑换成其他升值预期更强的外币，即外币交易。“由于低息货币受冷落，自然可能导致高息货币受追捧。澳元、加元、英镑等都属于此类，因此都可能在近期有一个比较好的走势。”银行理财经理分析称，在比较常见的外币中最看好的是澳元。“虽然澳元在2008年曾受过打压，一度大幅贬值，但从去年以来的情况看，澳大利亚经济的基本面已经出现复苏。由于它是一个骑在资源上的国家，随着去年铁矿石等资源价格的上涨，对其经济产生了有力支撑，特别是黄金价格的坚挺，也有力支撑了澳元。近期，澳元兑美元都保持比较强势的状态。因此，中长线都比较看好澳元升值。”该人士分析认为，相比之下，英镑的走势虽短期内或有一定反弹，但在整个欧洲，英国算是经济恢复最差的一个。英镑相对于美元的走强，只能是“两个矮个儿里拔将军”而已，中长线风险则可能较大。个案10天收益率达3%按昨日的外汇牌价计算，1000美元可兑换1073.3澳元。按规定，这种外汇交易没有手续费，而是有6到15个点的点差。即按照1.0733的汇率，1000美元最终实际兑换到的澳币有1072.73澳元。 而如果这1000美元在今年1月1日就兑换成澳元，则可以兑换1112.1澳元，扣除6个点的点差也可以兑换1106.1澳元。如果在昨日将1106.1澳元兑换为美元，即使扣除点差也有1030.1美元。 这样算下来，在10天时间中，1000美元就变为1030美元，收益率达到3%。若只是存在银行，按照最高的美元的活期利率计算，10天收益(不计算复利)仅为0.004%。技巧结汇要选好时点银行理财经理对记者表示，结汇的关键是选择好结汇时点。一般来说，要看汇率变动、美元走势及石油等大宗商品的价格。前一段时间，美元曾经走高，是因为外界对其加息的预期比较强烈。但美国最新发布的去年12月份失业率仍为10%，与之前业界关于美就业将止跌企稳的预测相去甚远。这将导致加息预期降低，令大量资金从美元市场上逃离，转投其他高息货币。同样，日本最新上任的财长已表示将采取弱势日元政策，其更倾向于日元贬值。由此，在未来一段时间内，美元、日元等低息货币将面临一个较大的压力，升值可能性较小，因此人民币升值的可能性还是很大的。此时，如果持有的是美元和日元，一段时间内都不会再用到，就应该考虑兑换成人民币。小额外币存款利率表(单位：年利率%)币种/银行     工行   农行     中行     交行     招行美元(活期/一年定存)  0.1000/1.0000 0.1000/1.0500   0.1500/0.9500   0.1500/1.0000   0.1000/1.2500英镑(活期/一年定存)  0.1250/0.7500 0.1250/0.7500   0.1250/0.7500   0.1250/0.8000   0.1250/1.0760澳元(活期/一年定存)  0.2500/1.5000 0.2500/1.5000   0.2375/1.5750   0.3000/1.6500   0.2375/1.5750