债务会议重启 债权人或半价处理迪拜世界债务□本报记者 杨博阿联酋迪拜世界集团的债权人目前正谋求在该公司进行债务重组之前，打折出售相关贷款的债权，以缩小对这家身陷债务困境的企业的风险敞口。迪拜世界正在对220亿美元的债务进行重组，知情人士称，该集团有望本周内与债权方达成“暂停还款协议”。迪拜政府发言人1月18日称，2009年11月阿布扎比国民银行与阿尔希拉尔银行曾认购迪拜政府发行的50亿美元债券，这笔融资将纳入阿布扎比去年12月承诺的100亿美元资金援助迪拜的方案中。据悉，这50亿美元中的10亿美元已经到位，余下的40亿美元可能由这两家银行或者阿布扎比政府直接提供。贷款债权被打折出售英国《金融时报》1月17日援引消息人士的话称，迪拜世界的一个债权人在上周谋求七折出售约1亿美元的贷款债权，但目前尚不能确定这笔交易是否能成交。此外，其他债权人也在私下寻求向潜在投资者出售贷款债权。据彭博社数据，迪拜世界有21亿美元的债务需要在今年6月前偿还。据驻迪拜的银行家表示，这些债务的卖方主要是一些较小的国际银行，“它们正开始对整个过程感到气馁”。该人士同时透露，买卖双方报价存在巨大脱节，买盘出价估计只有面值的50%。2009年11月，阿联酋第二大酋长国迪拜要求债权人同意推迟6个月偿付迪拜世界集团及旗下部分子公司约260亿美元的到期债务，引发全球金融市场震动。上个月，在阿布扎比100亿美元紧急救助金的纾解下，迪拜世界旗下棕榈岛集团41亿美元到期债务已按期偿还，目前迪拜世界正在寻求对剩余的220亿美元债务进行重组，这笔巨额债务将在未来三年内到期。债权协议有望本周达成据知情人士透露，迪拜世界与债权人银行本周内将再度召开会议，并有望就延期六个月偿还220亿美元债务达成“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，但会议具体日期目前尚未确定。上月底，迪拜世界曾与主要债权人就债务重组问题进行商谈，但各方未就延期偿债问题达成任何协议。所谓“暂停还款协议”是指在借贷安排中，债权方同意贷款方在确认新的偿还安排前无需偿还债务款项。该协议通常是贷款者在无法按原定还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。瑞银集团分析师在1月18日发布的报告中表示，迪拜世界很可能会向债权人方提供一些改进的条款，“也许是更高的利率，也许是股权交换”。瑞银集团预计，迪拜政府和迪拜世界未来两年总计偿还的债务和贷款额将达到350亿美元，约占其国内生产总值(GDP)的43%。据悉，迪拜世界曾向债权人方面表示，在经历了信贷紧缩后，该公司需要更多时间才能使其资产价值回升。但迪拜世界发言人拒绝就此消息置评。阿布扎比国民银行信贷研究部门表示，如果迪拜世界集团所提出的协议条款合乎情理，大多数债权银行很可能会同意签署暂停还款协议，目的是允许该集团及时而有效地进行重组。迪拜股市承压自2009年11月迪拜世界宣布推迟偿还债务至今，迪拜金融市场指数累计下跌近25%。而自1月7日开始的六个交易日内，迪拜股市连续下挫，创下2009年3月以来的最长下跌周期。分析人士认为，这主要源于市场对迪拜世界债务重组进程及企业去年第四季度收入预期存在担忧。迪拜当地市场人士认为，在企业2009年第四季度财报公布前，阿联酋地区的股市仍将在区间内震荡，而迪拜世界债务重组蕴藏的风险将始终对股市形成压力。1月18日，迪拜股市在六连阴后首次收阳，迪拜金融市场指数上涨0.87%，阿布扎比股指上涨0.20%。