去年人民币贬值6.1% 二季度或恢复弹性⊙记者 李丹丹 ○编辑 杨刚国际清算银行公布的最新数据显示，2009年12月人民币实际有效汇率指数为113.78，较上月略有反弹，停止了其连跌三月的“颓势”。但是，纵观2009年全年，人民币实际有效汇率贬值达6.1%。人民币贬值“归功”美元走软去年12月人民币实际有效汇率环比略升，要归功于同期美元指数的反弹。数据显示，去年12月2日美元指数开始反弹，由74.43冲高至12月22日的78.45。而去年人民币实际有效汇率贬值达6.1%，也与美元的走软有着密不可分的关系，可谓“成也美元，败也美元”。根据央行每日公布的银行间外汇市场的数据显示，2009年美元对人民币汇率的中间价一直在6.83左右窄幅波动，人民币汇率“紧盯”美元。而美元在去年的国际市场上下跌明显，据记者计算，2009年一年期间，美元对英镑下跌10.5%，对欧元下跌2.36%，兑澳元更是贬值达27%。记者采访的市场人士认为，去年全球经济依旧低迷，我国的出口量下滑。因此，在美元弱势的情况下，人民币和美元保持稳定是明智的选择，人民币实际有效汇率贬值有利于对国际市场的出口。出口复苏增大升值压力最近出炉的我国外贸数据显示，去年12月份出口恢复正增长，这是自2008年11月以来的14个月中首次转正，同比增速高达18%，环比增长15%。而且市场进一步预计，未来一段时间，出口的增长趋势得以维持的可能性较大。外贸的回暖势必加大国际市场对人民币升值的舆论压力。中金首席经济学家哈继铭认为，到3~4月份人民币可能启动升值，因为届时出口增长已近30%。德意志银行大中华区首席经济学家马骏则建议，出口反弹会对人民币升值构成压力，因此宏观调控部门有必要考虑提前恢复人民币弹性，而3-4月份是比较合适的时机。苏格兰皇家银行中国首席经济学家贝哲民也指出，随着中国经济状况企稳，资本流入增加，1季度出口和CPI数据回升，人民币将在2 季度恢复升值。对于近期的人民币汇率，市场预计，1月份美元仍将走强，若人民币继续盯住美元，则实际有效汇率可能会持续小幅上涨。然而贝哲民也提醒，美元持续走强也很有可能会成为人民币升值的阻碍因素，因为央行日益关注人民币的贸易加权币值，假如欧元兑美元的汇率跌至1.30 或更低，将会削弱人民币升值的理由。此前也有市场人士告诉记者，人民币兑美元的汇率取决于美元与篮子中的其他重要货币之间的交叉汇率的变化。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，昨天银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8272元。