新增储备可以解释 外管局澄清热钱公式蒋云翔“不乏部分境外投机套利资金假借贸易、个人、外商投资等渠道，采取分散、渗透的方式流入。”1月19日，国家外汇管理局发表声明称。当天，外管局有关负责人以答记者问的形式对新增外汇储备有关问题进行了回应。该负责人认为，流入的原因是，“我国经济发展态势良好，加之近期美元利率持续走低”。此前，人民银行公布了2009年末国家外汇储备数据，去年全年外汇储备增加4531亿美元。而同期贸易顺差为1960.7亿美元，实际利用外资900.3亿美元，这两项与外汇储备增加额的差额为1670亿美元。有分析认为，这一差额无法解释，即为“热钱”流入。但外管局在声明中明确表示，“去年外汇储备的增长不存在‘无法解释’的问题”。但外管局声明并未否认热钱流入。外管局释疑外储差额不少分析采取“新增外汇储备-贸易顺差-实际利用外资=热钱”的公式来估算热钱。外管局认为这一估算方法不够科学，得出的结论也具有较大误导性。外管局认为，在分析外汇储备余额增加时，除考虑外贸和外商直接投资因素外，还应充分考虑服务贸易、个人、外债、证券投资项下的资金跨境流动情况，以及外汇储备本身的投资收益、货币折算等因素。外管局并没有披露外汇储备投资收益和货币折算的具体数据，但声明中提供了美元汇率指数以及巴克莱全球债券综合指数收益率作为参考。外管局指出，2009年美元汇率贬值8.5%，同时依据国际货币基金组织统计的全球储备结构数据，非美元储备资产占到近四成，那么2009年非美元资产相对美元升值必然导致以美元计值的外汇储备余额增加(即货币折算收益)。对于中国外汇储备非美元资产的比重，花旗集团大中华区首席经济学家沈明高表示，投行界普遍采用的估算值为35%左右。沈明高表示，以2008年底到2009年底的平均外汇储备额有35%为非美元资产，升值8.5%计算，中国外汇储备因为货币折算增加了约600多亿。外管局还表示，可以采用市场上常用的巴克莱全球债券综合指数收益率，来推算出不同年份一定规模的储备余额可以带来的投资收益总数，也就是说在新增的储备数中有多少是来自投资收益。外管局给出的数字是，2005-2009年巴克莱全球债券综合指数收益率的年平均收益率为4.8%。沈明高表示，按照4.8%的收益率来进行简单推算，2009年中国外汇储备的收益在一千亿左右。这样两项相加，得到的数字就与差额部分相近。但沈明高也表示，由于无法获知外汇储备的投资组合，所以这样的估算很粗略。渣打银行经济学家李伟则利用美国财政部公布数据进行推算，美国财政部每月公布中国持有美国国债数据。李伟将新增外汇储备扣除货币折算因素，以及美元债券的收益后，得到的“无法解释”部分为620亿美元。外管局在声明中表示，“就我们掌握的数据而言，去年外汇储备的增长不存在‘无法解释’的问题。”热钱加速流入但多位分析师表示，去年下半年以来，热钱流入正在加速。中国银行分析师石磊表示，在2009年一季度，由于避险资金回流，热钱实际上是在流出中国。但到去年下半年，随着经济复苏，热钱开始流入。“在2009年9月份，全球几乎所有的基金经理都在讨论加仓中国。”石磊表示。沈明高认为，目前可以观察到H股价格和A股价格相近，甚至有些H股价格高于A股。“上一次A股和H股价格接近的时候，正是中国热钱流入最多的时候。”他表示。“这说明国外的资金还是看好中国的经济，在买中国的资产。”沈明高还表示，由于存在外汇管制，所以很多资金通过买H股的方式来配置中国资产。除了中国资产的吸引力外，目前人民币的升值预期仍然存在。沈明高介绍，从NDF市场来看，人民币的年升值幅度在3%左右。中美利差则是另一个吸引海外资金的因素。“现在差不多是中美利差最大的时期了。”石磊表示。沈明高还表示，不排除一些资金通过其他渠道进入到中国市场。外管局在声明中也表示，2009年与公安部门密切配合，以查处地下钱庄、网络炒汇等非法违规资金流动大要案为主线，组织开展了一系列打击行动。2009年共破获10起地下钱庄案件、6起非法网络炒汇案件、11起非法买卖外汇案件，查获逾61个非法交易窝点，涉案总金额约35.4亿美元。