债务定时炸弹嘀嗒作响 欧元愁到脚软  证券时报记者 吴家明本报讯希腊面临的债务问题犹如定时炸弹高悬欧盟国家头上，这一问题不仅成为欧元区经济复苏的障碍，也使得欧元走势一跌再跌。昨日亚洲汇市时段，伴随着亚太地区股市普跌，欧元兑美元汇率跌至近5个月以来的新低。希腊迪拜债务如定时炸弹在日前刚刚结束的欧盟财长会议上，希腊政府债务危机成为最紧迫的议题。会上，欧盟财长们初步审议了希腊政府上周提交的削减赤字方案。很多人士担心，希腊经济一旦因政府债务危机垮台将会在欧元区乃至欧盟引起连锁反应，拖累整个欧盟经济复苏步伐。另据中东地区一家投资银行日前发布的报告显示，迪拜债务总额可能在1300亿至1700亿美元之间，远高于之前的预期。去年11月，在迪拜政府宣布旗下迪拜世界延期偿还近600亿美元债务时，当时金融机构估计，截至去年9月，迪拜拥有800亿美元债务。此外，报告认为，迪拜和一些银行之间的双边贷款情况尚不清楚，估计数额巨大，这将导致迪拜实际债务进一步攀升。欧元面临长期下行压力由于针对欧元区债务及欧元区经济复苏步伐放缓的担忧情绪不断升温，投资者纷纷抛售欧元。在昨日的亚洲汇市早盘，欧元兑美元跌至1.4180，创下自2009年9月以来的新低。而在随后的欧洲汇市，欧元继续维持弱势。有分析人士表示，希腊债务问题的持续将给欧元构成长期的下行压力。作为单一货币区，欧元区内任何成员出现问题难免都将传染给其它成员国，葡萄牙、意大利以及西班牙当前都受到政府债务的影响。而近期使欧元一跌再跌的主要原因莫过于希腊面临的债务危机。欧洲央行理事斯塔克表示，希腊不应期望欧洲央行或欧盟以调整政策的方式来帮助其遏制日益膨胀的赤字，欧洲央行不会对诸如希腊等陷入债务困境的国家有特别照顾。斯塔克还呼吁，除了希腊以外，其它欧元区成员国也必须加大力度巩固其财政，并提高潜在的经济增长能力。美日韩债务同样严峻除了欧元区，许多发达国家和发展中国家所面临的政府债务问题同样严峻。评级机构惠誉此前表示，短期内美国信贷评级短期被调降的风险很小，但美国负债水准不断膨胀可能在三至五年的时间内对评级带来负面影响。有消息人士表示，美国白宫及国会领导人就成立应对联邦赤字的债务委员会达成临时协议，美国总统奥巴马将于下周在其国情讲演中就此事发表评论。而日本虽然拥有巨额外汇储备，但其政府债务水平将超过意大利，沦为G7中财政赤字占国内生产总值比例最高的国家。有分析人士表示，在多国开始逐步实施“退出策略”的时候，日本经济却仍需要刺激，刚刚上任的财务大臣菅直人面临将部分债务货币化的抉择，其或将说服日本央行加大钞票发行和债券收购的规模。韩国企划财政部昨日公布的数据显示，去年韩国国家债务达到360万亿韩元(约合3194亿美元)，比2008年增加51万亿韩元，创最大的年度增长纪录，约占当年韩国国内生产总值的34%。