外盘人民币升值炒风再起 NDF预期年升幅逾3%⊙本报记者 李丹丹  ○编辑 杨刚近几个交易日来，一年期NDF市场美元兑人民币报价均为6.6090左右，昨日一年期NDF早盘报价为6.6100。这样算来，人民币兑美元在今年会升值3%以上。然而记者采访的专家表示，NDF市场能够反映市场的预期，但是NDF市场对于消息过于敏感，波动较大，尤其是1年期市场并不能准确地反映人民币的未来走势，只有3个月NDF市场有一定的参考价值。近日，中国商务部部长陈德铭在新闻发布会上指出，人民币升值问题并不和贸易直接挂钩，人民币汇率改革是一个渐进的过程，人民币汇率保持基本稳定有利于世界经济稳定，有利于我国走出国际金融危机阴影。然而，尽管决策层一再重申人民币保持基本稳定，而且央行每日公布的美元对人民币中间价也一直在窄幅内波动，传递出人民币维稳的决心，但是市场对于人民币升值的预期一直没有停止过。尤其是近期出口数据出炉，好于市场预期，境外无本金交割远期合约(NDF)市场对人民币升值的猜测又开始热闹起来。昨日早市，NDF市场三个月报价为6.7959，也就是说3个月后人民币升值0.46%左右。中国外汇交易中心数据则显示，截至昨日16时，3个月的美元对人民币的远期和掉期报价，与现行汇率维持基本稳定，表明市场对人民币短期内的走向仍持比较谨慎的态度。同时，在即期市场方面，人民币汇率走势也维持平稳。截至昨日16时，美元对人民币即期询价为6.8272/73，即期竞价为6.8270/6.8275。然而记者注意到，近期一些金融机构的研究部门预测，人民币汇率在经历一季度的稳定之后，或许会在二季度恢复弹性。中金首席经济学家哈继铭和德意志银行大中华区首席经济学家马骏认为，到3~4月份人民币可能启动升值。苏格兰皇家银行中国首席经济学家贝哲民也指出，随着中国经济状况企稳，资本流入增加，一季度出口和CPI数据回升，人民币将在二季度恢复升值。渣打银行最新的研究报告则更直接地指出，人民币汇率是平静之中暗流涌动，受出口复苏、通胀上升以及国际政治压力的共同影响，人民币汇率可能在今年二季度末或三季度与美元脱钩。此后，人民币对美元走势可能恢复2005 年7月至2008年7月期间出现缓慢爬升之势，预计到2010年底，美元兑人民币汇率为6.70。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，1月20日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8273元，人民币比前一交易日小跌3个基点。