美元兑欧元汇率创5个月来新高新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元对欧元汇率周三创5个月来新高，有关中国开始控制信贷规模的消息以及希腊预算问题促使投资者将资金从风险高的投资转移到有避险功能的美元。在美国股市下跌后美元进一步上扬，最新数据显示生产商层面的通货膨胀压力温和，而新屋营建数有所上升。衡量美元对6种主要货币汇率的美元指数大涨1%，至78.354点，创自去年9月以来新高。欧元对美元汇率从周二的1欧元兑换1.4301美元下跌至1.4110美元，创自去年8月中旬以来新低。据媒体报道，中国银监会已要求几家商业银行在一月份余下时间停止发放新的贷款，这意味着中国开始进一步控制贷款规模，中国去年放贷额几乎翻了一番。中国在一周前提高了准备金率以防止经济出现过热迹象。巴克莱资本策略师表示，“中国收紧信贷举措对于全球经济成长以及证券市场来说是坏消息，但对避风港货币如美元与日元则是好消息。”中国股市的大跌对于低利率货币如美元与日元来说是好消息，当投资者风险意识提高的时候，他们往往会买进安全度高的资金。美元对日元汇率上涨了0.1%，至1美元兑换91.24日元。美国主要股指下跌了1.6%左右，多家美国银行公布了业绩。亚洲市场大多低收，欧洲股市大幅下滑。最新数据显示美国12月住房营建许可数字上升，生产者价格指数仅微升。这两份经济报告出台后美元指数维持强势。分析师还指出，共和党Scott Brown周二赢得参议院在马萨诸塞州的选举对于民主党来说不是一个好兆头，为民主党做出更多妥协以及削减开支奠定基础。RBC资本市场策略师指出，“在财政赤字问题成为关注焦点环境下，共和党人的当选对于美元是有利的。”分析师表示，希腊预算赤字问题给欧元带来压力，欧元区其它部分国家也存在债务问题。GFT货币研究部经理Boris Schlossberg在一封电子邮件中表示，投资者对于欧元的信心依然不足，如果经济数据没有带来一点希望的话，欧元很可能将在近期跌破1.400美元的心理关口。布鲁塞尔KBC银行策略师指出，如果欧元跌破1.4218美元，大量止损性卖盘将会出现，这将使欧元的下跌加速。他们表示，“由于欧元汇率已十分接近1.4218美元这一关键点，短线投资者很可能会利用这一机会来触发止损性卖盘的涌现。中国采取的紧缩措施可以是一个很好的借口。”英镑对美元汇率从1.6369美元下跌至1.6272美元。欧元对英镑汇率下跌了0.7%，创4个月新低。由于英国12月领取失业救济人数降幅高于预期，英镑汇率一度冲高，但在英格兰银行1月货币政策会议纪要公布后有所回落。BNP Paribas策略师表示，中国紧缩信贷的举措给澳元带来巨大压力。澳元对美元汇率下跌了1.8%，至1澳元兑换90.81美分。澳大利亚的经济对来自中国的大宗商品需求十分敏感。策略师表示，仍维持对澳元的“相对赢家”的看法，消费者信心的增强进一步加强澳元将在二月初进一步加息的看法，而这对澳元是有利的。