中国境内银行换汇最划算 轻易别找导游换外币春节将至，很多市民踊跃报名团体境外游。如何兑换外币、兑换多少外币，成为多数境外游“菜鸟”的疑问。记者了解到，此中猫腻多多，游客要想省钱，最好提前在中国内地兑换好，交易费用至少可省一成。文/记者井楠记者了解到，报团出国游，兑换外汇一般有三种途径，一是在中国境内找银行兑换，二是在飞机场银行兑换，三是出国以后找当地导游兑换。站在游客的角度来说，三个方法中，在中国境内兑换最划算，飞机场兑换则最不划算。比如广州市民青睐的泰国游。人民币与泰铢目前的汇率中间价是4.84，那么，在中国内地的银行办理，包括千分之三到千分之六的交易费用，市民的买入价格一般在4.81到4.83之间，100元人民币，可以换到至少481元的泰铢。而各国的飞机场银行运作成本高昂，外汇买入与卖出价格一般相差15%到 30%，也就是说，如果市民到飞机场兑换100元人民币，一般只能换到410~420元人民币。至于当地导游，不赚外国人的钱是绝对不可能的。一般来说，100元人民币也只能换到大约450元的泰铢。据记者了解，各地的华人导游虽然有区别，但赚10%的外汇差价，是全球业内不成文的潜规则；该差价也要与中国内地的领队分享。最好提前1天预约银行网点除非时间确实紧急，建议游客最好先在内地的银行兑换好外汇。从广州目前的情况来看，去中国银行兑换外币仍是最为便捷、费用较合理的途径，交易费用按日调整，一般为千分之三到千分之五。工商银行、招商银行、外资银行也开办类似业务，有的费用略高，有的营业网点有限，需要等待较长时间。每家银行网点预留的外汇有限，顾客最好提前1天预约，打银行服务热线的人工服务，就近挑选营业网点，留下联系电话后，等待银行的通知。一旦接到通知，就携带人民币与身份证，去柜台办理。当然，多数的银行网点都有比较充足的港币、美元与欧元，有的时候不用预约，也可当场办理。参照报团费1比1准备额外外汇出国旅游该准备多少额外的外汇？民生银行理财专家简岑认为，对于多数中国内地游客来说，参照报团费用，1比1准备出国的额外花费比较合适。比如在广州报名日本的本州6日游，每人报团的费用一般在7899元人民币。每个人交完团费之后，最好还要准备折合约8000元人民币的日元。这是因为，除开报团费，出国的花费一般分为三部分。首先是自费项目。一般旅行团指定自费项目的最大预算相当于旅游团费的1/3到1/2比例，游客交了8000元去旅游，如果想所有项目都玩，就需至少再准备2400元。再者，矿泉水、小食品等即时消费也是出国花费的主要组成部分，一般按照每人每天100元的标准。去欧洲玩10天，就至少需要再追加1000元，去日本玩6天，就还需要600元。最后，游客出国都要购物，去的国家不同，区别较大，但一般准备相当于团费1/3到1/2的费用，总是能应付过来的。三个项目加总起来，总花费基本相当于团费总额，构成了1比1的比例。