希腊向中国推销国债 专家称需要全面考察风险晨报讯(记者 李若愚)昨日有消息称，希腊财政部长帕帕康斯坦丁公开表示，他下月将访问中国，就销售希腊国债一事开展推介活动。而希腊政府委托的国际投行已经着手向中国外汇管理部门推介希腊国债，目前尚未获得明确答复。中国社会科学院金融所金融市场研究室副主任尹中立昨天接受北京晨报采访时表示，对中国来说，此时是否投资希腊国债不是单纯的金融问题，它涉及到国际政治和国际关系，需要全面考量。继迪拜债务危机之后，希腊政府于去年12月出现该国现代史上最严重的债务危机，财政赤字高达3000亿欧元。希腊政府被迫出台紧急措施以筹集资金，包括征收资本利得税、对企业的海外收入征税、国有银行停发奖金、对私有银行所发奖金征90%的税。同时，希腊政府以高息向全球发行国债，市场认购踊跃。本周一，希腊以6.2%的年利率发行80亿欧元的5年期国债，收到250亿欧元的认购申请。这个利率水平比希腊现有的5年期国债高出0.3个百分点。在中国的外汇储备资产中，美国国债所占比重最大，同时也有一些欧洲国家的债券。美国国债的收益率不高，目前5年期接近2.4%，不到希腊最近一期5年期国债收益率的一半。但是，尹中立指出，就国家外汇储备资产而言，收益率不是考虑的首要因素，更重要的是资产的安全性和流动性。美国国债市场的安全性和流动性是全球公认最高的，所以中国的外汇储备买得最多，而希腊正处于债务危机中，需要全面考察风险。昨天的媒体报道称，希腊政府提议由中国银行或中国投资有限责任公司入股希腊国民银行，后者是希腊最大的国有商业银行，但中行和中投均拒绝了这项提议。