美联储维持0-0.25%基准利率区间不变新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨3点15分，美联储在结束为期两天的利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。联邦公开市场委员会(FOMC)在会后发表的政策声明指出，预计将在较长时间内维持超低利率政策，将在三月底终止采购抵押贷款支持证券项目。此外，与上一份声明相比，联储对经济前景的判断略微乐观一些。联储还称，将在三月结束针对银行的信贷拍卖项目。一些分析师评论道，在为期两天的闭门会议中，联储官员在利率和经济前景方面上有许多问题要谈论，但他们在公开场合不会发表太多言论。联储前董事劳伦斯-迈耶(Laurence Meyer)称：“从联储将采取何种行动的角度看，这可能是一次平淡无奇的会议，但从其他角度看它又特别令人感兴趣。”巴克莱资本的经济学家迪安-马基(Dean Maki)表示，联储主席伯南克第二任期提名引发的争议只会让联储变得更低调。本周四参院将就是否批准伯南克连任进行表决。市场分析师普遍预期奥巴马总统对伯南克再任联储主席的提名将获得通过。另一个令人感兴趣的问题是美国经济的前景。联储官员早已表示，他们并不认为失业率在短期内会有太大改善。多数经济学家认为，在劳动力市场出现明显的改善迹象之后联储才可能启动紧缩政策。因此，分析人士普遍预期FOMC在会后声明中将再度强调联邦基金利率有必要在相当长一段时间内维持在历史超低水平。多数联储观察家认为，今天联储将重申多数特别流动性工具将于2月1日终止，此外联储可能声明采购1.25万亿美元抵押贷款支持证券的计划将按原计划于3月底结束。联储观察家还表示，在声明无重大变化的表象之下可能掩藏着联储官员对退出策略的激烈争论。FOMC在12月上一次会议的声明中曾指出，将在“未来的会议上讨论在较长期内推行货币政策的替代性措施”。观察家认为，这无异于公开了一个秘密：现在联储官员还不清楚最优的退出方案是什么。