香港外汇基金大赚超千亿谭璐受益于去年全球股市回暖，香港外汇基金在2009年的盈利达1067亿港元，投资回报率为5.9%。而在哀鸿遍野的2008年，这一基金巨亏750亿港元，录得 －5.6%的投资回报率。1月28日，香港金融管理局(下称“金管局”)公布的数据显示，香港外汇基金1067亿港元的投资收入包括：香港股票收益489亿港元，其他股票收益487亿港元，外汇收益98亿港元，以及在债券与其他投资方面7亿港元的亏损。金管局总裁陈德霖在28日对记者表示，2009年主要金融市场从2007及2008年间的动荡中恢复过来，“去年首季主要股票市场仍然受压，但从第二季起各国的刺激经济方案渐起作用，加上投资者转趋乐观，主要股票市场才逐步走出环球金融危机的阴霾。”香港外汇基金在2008年和2009年的表现出现如此大的波动，如何能取得稳定的投资回报？金管局副总裁余伟文接受采访时表示，外汇基金是一个长期的基金，应该从一段较长时间来衡量投资表现，香港外汇基金自1994年至2009年录得6.1%的平均复合年度回报率，远高于同期1.5%的平均复合年度通胀率，反映已达到保持外汇基金长期购买力的目标。股票债券“两重天”2009年香港外汇基金在股票和债券方面的表现可谓两重天，在香港股票和其他股票方面的收益共计976亿港元，而债券方面却亏损7亿港元。余伟文说，去年第一季度，主要股票市场在金融危机的影响下仍然受压。然而，各主要先进经济体系推出庞大的财政刺激方案，以及前所未有的宽松货币政策，使市场情绪从去年3月左右回复乐观。其后经济初现复苏迹象，企业盈利也逐步改善，带动欧美主要股市全年上升超过20%。受到内地经济增长刺激以及投资者对亚洲的经济前景乐观的影响，香港股市更上升超过50%。“不过在债市方面，由于投资者一反2008年审慎的投资态度，重拾对高风险产品的投资欲望，导致2009年债券收益率急升(即债券价格下跌)，影响外汇基金的债券组合收益。”余伟文说，“由于政府债券供应增加、各国政府退市时间仍未明朗，以及投资者预期通胀重临，而去年10年期美国国库券收益率急升160基点。去年短期美债的收益率亦上升，不过幅度较窄，以2年期美国国库券收益率为例，升幅约为40基点。”目前香港外汇基金的基准投资组合中，债券所占比例为75%，股票为25%。在新一年中，外汇基金是否会根据市场走势而调整有关组合比例？余伟文说，有关基准投资组合不会因某一年的市场走势而作大改变，只会按情况审慎地作策略性调动。不过由于外汇基金所持有的港股是被动形式持有，因此不会改变有关持股数目。另外，余伟文也表示，中长期来看，债券可以帮助分散投资平衡风险，在2008年正是债券投资帮助抵消股票市场上的亏损。数据显示，2008年香港外汇基金在股票方面损失达1510亿港元，但债券方面却收益884亿港元。美元资产为主根据香港外汇基金资产负债表，2009年外汇基金的总资产增加5914亿港元，由2008年底的15603亿港元，增加至2009年底的21517亿港元，主要原因是大量资金流入。从2008年第四季度开始，大量资金开始流入，使得香港银行体系的货币基础增加约6400亿港元。余伟文坦言，这一情况为香港外汇基金的投资管理带来不少考验。在香港货币发行局制度下，货币基础规模扩大，支持组合的高流动性美元资产也需要相应增加。为了支持高达1万亿港元的的基础货币，外汇基金只能投资于非常短期的美国国债和优质的债券。“但2009年债券的表现并不理想，因此无可避免压低了外汇基金的整体回报率。”余伟文说。目前香港外汇基金的投资组合中，美元及港元资产占86%，其他外汇资产则占14%。在2008年以前，美元及港元资产占88%，其他外汇资产则占12%。1月27日，被问及外汇基金会否减少美元资产而增加人民币资产时，香港特区政府财政司司长曾俊华表示，香港外汇基金的主要目标就是维持香港的货币稳定，因此在外汇基金的投资基准中，美元资产占了相当大比例。尽管美元汇价偏弱，但在短期、中期较难有其他货币取代美元的地位。而对于人民币资产，还需要评估其潜在投资回报、兑换自由度，以及人民币产品在市场上的流动性等问题。金管局总裁陈德霖表示，外汇基金在2010年的投资也不宜太进取，将会持盈保泰。资产市场在2009年大起大落，恒生指数曾跌至11300点，美国道琼斯指数跌至6500点，外汇基金2009年首季曾有335亿元亏损。但随各国政府救市，资产市场大幅反弹，外汇基金赚取超过千亿港元收益。但陈德霖提醒说，全球金融市场在2010年可能出现较大波动的风险，各国政府退出量化宽松货币政策的时间还未明朗，都为资产市场带来不确定性。谭璐受益于去年全球股市回暖，香港外汇基金在2009年的盈利达1067亿港元，投资回报率为5.9%。而在哀鸿遍野的2008年，这一基金巨亏750亿港元，录得 －5.6%的投资回报率。1月28日，香港金融管理局(下称“金管局”)公布的数据显示，香港外汇基金1067亿港元的投资收入包括：香港股票收益489亿港元，其他股票收益487亿港元，外汇收益98亿港元，以及在债券与其他投资方面7亿港元的亏损。金管局总裁陈德霖在28日对记者表示，2009年主要金融市场从2007及2008年间的动荡中恢复过来，“去年首季主要股票市场仍然受压，但从第二季起各国的刺激经济方案渐起作用，加上投资者转趋乐观，主要股票市场才逐步走出环球金融危机的阴霾。”香港外汇基金在2008年和2009年的表现出现如此大的波动，如何能取得稳定的投资回报？金管局副总裁余伟文接受采访时表示，外汇基金是一个长期的基金，应该从一段较长时间来衡量投资表现，香港外汇基金自1994年至2009年录得6.1%的平均复合年度回报率，远高于同期1.5%的平均复合年度通胀率，反映已达到保持外汇基金长期购买力的目标。股票债券“两重天”2009年香港外汇基金在股票和债券方面的表现可谓两重天，在香港股票和其他股票方面的收益共计976亿港元，而债券方面却亏损7亿港元。余伟文说，去年第一季度，主要股票市场在金融危机的影响下仍然受压。然而，各主要先进经济体系推出庞大的财政刺激方案，以及前所未有的宽松货币政策，使市场情绪从去年3月左右回复乐观。其后经济初现复苏迹象，企业盈利也逐步改善，带动欧美主要股市全年上升超过20%。受到内地经济增长刺激以及投资者对亚洲的经济前景乐观的影响，香港股市更上升超过50%。“不过在债市方面，由于投资者一反2008年审慎的投资态度，重拾对高风险产品的投资欲望，导致2009年债券收益率急升(即债券价格下跌)，影响外汇基金的债券组合收益。”余伟文说，“由于政府债券供应增加、各国政府退市时间仍未明朗，以及投资者预期通胀重临，而去年10年期美国国库券收益率急升160基点。去年短期美债的收益率亦上升，不过幅度较窄，以2年期美国国库券收益率为例，升幅约为40基点。”目前香港外汇基金的基准投资组合中，债券所占比例为75%，股票为25%。在新一年中，外汇基金是否会根据市场走势而调整有关组合比例？余伟文说，有关基准投资组合不会因某一年的市场走势而作大改变，只会按情况审慎地作策略性调动。不过由于外汇基金所持有的港股是被动形式持有，因此不会改变有关持股数目。另外，余伟文也表示，中长期来看，债券可以帮助分散投资平衡风险，在2008年正是债券投资帮助抵消股票市场上的亏损。数据显示，2008年香港外汇基金在股票方面损失达1510亿港元，但债券方面却收益884亿港元。美元资产为主根据香港外汇基金资产负债表，2009年外汇基金的总资产增加5914亿港元，由2008年底的15603亿港元，增加至2009年底的21517亿港元，主要原因是大量资金流入。从2008年第四季度开始，大量资金开始流入，使得香港银行体系的货币基础增加约6400亿港元。余伟文坦言，这一情况为香港外汇基金的投资管理带来不少考验。在香港货币发行局制度下，货币基础规模扩大，支持组合的高流动性美元资产也需要相应增加。为了支持高达1万亿港元的的基础货币，外汇基金只能投资于非常短期的美国国债和优质的债券。“但2009年债券的表现并不理想，因此无可避免压低了外汇基金的整体回报率。”余伟文说。目前香港外汇基金的投资组合中，美元及港元资产占86%，其他外汇资产则占14%。在2008年以前，美元及港元资产占88%，其他外汇资产则占12%。1月27日，被问及外汇基金会否减少美元资产而增加人民币资产时，香港特区政府财政司司长曾俊华表示，香港外汇基金的主要目标就是维持香港的货币稳定，因此在外汇基金的投资基准中，美元资产占了相当大比例。尽管美元汇价偏弱，但在短期、中期较难有其他货币取代美元的地位。而对于人民币资产，还需要评估其潜在投资回报、兑换自由度，以及人民币产品在市场上的流动性等问题。金管局总裁陈德霖表示，外汇基金在2010年的投资也不宜太进取，将会持盈保泰。资产市场在2009年大起大落，恒生指数曾跌至11300点，美国道琼斯指数跌至6500点，外汇基金2009年首季曾有335亿元亏损。但随各国政府救市，资产市场大幅反弹，外汇基金赚取超过千亿港元收益。但陈德霖提醒说，全球金融市场在2010年可能出现较大波动的风险，各国政府退出量化宽松货币政策的时间还未明朗，都为资产市场带来不确定性。