加息预期下美元迭创新高 引诱国际资本回流每经记者胡俊华印峥嵘近期美元延续了去年12月以来的强势，美元指数连续4个交易日单边上涨不断攀升新高，比2009年低点已经反弹超过6%。分析人士指出，美元走强有助于缓和人民币升值压力，与此同时，目前我国经济最大的隐患已经不是热钱，而是如何防范国际资本回流，以及由此带来的A股丧失“外援”的风险。加息预期引发美元走强始于去年12月的美元反弹，起因于美国失业率数据意外回落，随后利好美元的消息蜂拥而至，涨势越发不可停止。本周四美联储议息会议声明公布后，美元在加息预期下持续走强，距去年11月26日触及的年度最低点74.18已经大幅反弹超过6%。1月29日，美元指数盘中震荡上行，为连续4个交易日单边上扬，盘中一度报79.33，创下5个多月来的新高。与此相对应的，欧元兑美元则连续4个交易日单边下跌，且29日一度创出1.3913的6个月新低。广发证券策略分析师余晓宜指出，目前市场普遍预计美联储将在今年下半年加息；随着加息预期增强，2010年美元将呈现震荡走强的趋势，上升的幅度预计将较为温和。“一方面美元大幅升值对美国经济的复苏具有较大的负面影响；另一方面，也会造成较大的通胀压力，因此如果美元大幅升值，可能引发美联储的干预。”申银万国期货分析师杨诚笑表示，美元近期利好消息主要源于3个方面，欧洲债务危机、美联储乐观声明、美国将如期终止特殊货币政策工具。但他认为，事实上，上述3个因素都存在不确定性：希腊债务危机有望得到缓解；2月份房地产市场以及就业市场预计仍将疲软；特殊货币工具月底到期说明宽松流动性只是告一段落，如果美联储不在传统货币政策上进行调整，那么流动性的收缩速度也将放缓。这些不确定性将为未来美元走势埋下隐患。新兴市场的复苏也成为美元反弹的坚强支撑。从市场反馈的信息看，去年12月下旬，美元的涨势主要源于期货市场的看多买盘。但上周开始，美元场外买盘有所加强，亚洲央行在外汇市场对美元的买盘尤为积极，这一短期因素也从资金流向上助推了美元走强。东证期货研究所金融工程师陆兼勤指出，亚洲地区经济复苏先于美国，迫于通胀压力，印度、印尼、菲律宾、韩国、中国、日本等国家先后发出货币紧缩信号。人民币汇率和美元挂钩，升值压力较小，其他亚洲国家为了在收缩流动性和避免本币走强之间达到平衡，则纷纷购入美元、抛出本币，避免本币对美元升值，从而达到抑制热钱流入、缓解出口压力的目的。“虽然是短期干预措施，但预计将持续到美联储收缩货币政策，直到和亚洲同步。亚洲央行对汇率市场的干预将在一定程度上支撑美元走强。”人民币汇率波澜不惊尽管近来美元一路看涨，但人民币汇率依然波澜不惊。29日，美元兑人民币汇率中间价报6.8270，本周四为6.8271；询价市场方面，截至29日发稿，美元兑人民币报6.8268，本周四为6.8269。然而，近来有关人民币升值的呼声愈发多起来。有海外投机商就认为，人民币汇价将在短期内出现重估。但也有业内人士认为人民币一次性重估的传言并不可靠。一外资银行外汇交易员表示，至少在出口真正成为中国经济的增长点之前，人民币不会出现升值。巴黎银行外汇交易员宋甲此前认为，虽然之前一段时间内人民币追随美元走贬，但从两年期的时间段来看，人民币相对其他货币仍是处于净升值的阶段，人民币被低估并非很好的升值理由。中间价数据显示，与2008年1月28日相比，昨日人民币兑美元已升值5.14%；兑欧元和英镑分别升值10.61%和23.20%。“有声音称，中国外贸顺差大，因此人民币应该升值。”兴业银行首席经济学家鲁政委表示，“这种声音没有看到中国外贸顺差是以前大，但并不是现在大。”央行副行长朱民周四亦表示，中国政府当前的工作重心是把经济增长模式由依靠投资和出口拉动引向依靠内需拉动，但这不意味着让人民币升值。对此，华泰联合证券高级宏观研究员陈勇表示，“美元如果连续走强，将减轻人民币升值压力，因人民币相对其他货币将出现升值。但现在还不能就此判断这是人民币升值的好时机。”警惕国际资本回流统计数据显示，截至2009年底，我国外汇储备规模达23992亿美元，全年外储增加4531亿美元。同期我国外贸顺差和FDI分别为1960.7亿美元和900.3亿美元，全年疑似“热钱”的资金高达1670亿美元。鲁政委指出，目前中国经济最大的隐患已经不是热钱，而是如何防范国际资本流出，因为美元走强正在导致国际资本流向发生逆转。“作为热钱流入内地的前哨阵地香港，港币已从此前一直牢牢顶住的升值上轨突然跌落，国际热钱撤退的意图已无法掩盖。”广发证券策略分析师余晓宜也指出，2009年一季度以后，套息交易是解释美元走势最合适的逻辑，投资者以较低的利率借入美元，投资于其他国家的资本市场以获取收益。不过，随着美国加息预期的不断增强，套息货币回流成为必然之势，并不断助推美元走高。而随着美元持续反弹，A股资金“外援”或将成为泡影。此前券商对2010年资本市场一致看多，这一结论的最重要支柱源于外汇占款给国内资本市场带来的流动性生力军——基金持仓不低、储蓄资金也已部分入市。“美元的反弹使得这一重要支柱已经被抽离，在这种背景下，指数继续上冲的动能着实令人堪忧。”更可怕的是，历史经验一再表明，每一轮美国自己国内严重的危机过后，美元开始升值周期，紧接着就会是其他国家的问题。1970年~1980年，美国刚刚勉强摆脱“滞胀”困扰，拉丁美洲紧跟着就出现了债务危机；1985年~1990年，美国刚刚从一次储贷机构危机中爬出来，1990年日本泡沫经济就破灭了，1993年墨西哥就出现了比索危机。鲁政委还指出，美元反弹还可能导致大宗商品价格受抑，全球温和通胀。由于大宗商品价格均以美元计，除非全球经济明年的反弹足够强劲，否则，美元反弹给大宗商品价格施加的压力，都将令明年全球通胀保持温和。“这意味着基于强烈通胀预期囤积大宗商品以期一夜暴富的人，可能会大失所望。”