澳央行意外不升息中国加息预期降温澳大利亚等央行暂缓加息的行动也令市场对中国短期内加息的预期迅速降温。此外，中国的通胀压力进入新年后也意外地有所放缓，这也减轻中国近期加息的压力。澳央行意外不升息本报讯 (记者陈海玲)继上周十国议息无一加息后，澳大利亚央行昨日议息亦保持利率不变，大出市场意外。此外中国1月份食品价格速度放慢，1月CPI可能回落，市场因此预计中国本已如箭在弦的加息行动将延后，今年一季度应加息无望。澳大利亚通胀2.6%澳大利亚央行2月2日决定将基准利率维持在3.75%的水平不变。澳大利亚央行行长格伦·史蒂文斯在一份声明中说，目前实行稳定的货币政策是适宜的。澳大利亚央行此举令市场分析人士感到意外。数据显示，澳大利亚2009年12月份通胀指数环比上升0.3%。12月份消费物价水平按年率计算同比上升2.6%，为9个月以来最高值。分析人士因此认为，4.0%的基准利率水平比较符合澳大利亚当前经济状况。中国1月CPI料回落而澳大利亚央行等暂缓加息的行动也令市场对中国短期内加息的预期迅速降温。此外，中国的通胀压力进入新年后也意外地有所放缓，这也减轻中国近期加息的压力。高盛中国经济学家宋宇称，食品绝对价格在年初往往受季节性因素影响而走高，但农业部和商务部公布的食品价格均基本没有上涨。高盛因此预计1 月份CPI 同比增幅可能会从去年12 月的1.9%小幅回落，这意味着经季节因素调整后的CPI 月环比增幅可能会从去年12 月的8.4%大幅降至0%附近。中国加息最早也只可能是4月份澳大利亚保持利率不变，而从我国目前利率政策调整考虑的因素来看，其主要关注因素应是出口恢复和物价动态。从出口情况来看，兴业银行资深经济学家鲁政委认为，如果未来出口同比增速至少三个月能够继续稳定在15.0%以上，且环比保持在5.0%左右，就预示着我国外需和整个经济进入到了更为稳固的回升通道，未来应当关注总需求回升对物价水平的向上拉动。“我们认同一旦CPI 越过2.25%的基准利率门槛，加息的脚步就进一步迫近了。而根据我们预测，1 月份CPI 同比和环比可能都会略低于去年12 月，而2 月份CPI 虽然在春节因素的扰动下可能越过2.25%的门槛，但这种不稳定的数据应该不会构成加息的依据。同样，节后第一个相对较为稳定的数据出现在3月份，而发布的时间则在4 月上半月，如果届时环比超出正常水平，则可能构成加息诱因。因而，即使加息时间点提前，最早的时间窗口也只可能是4 月份，而不大可能更早。而如果一季度数量工具平滑信贷政策效果显著，则加息时间窗口可能进一步推迟至6-9 月份。当然，基于回笼流动性及平滑季度和月度信贷的需要，我们仍然认为在农历新年前再度宣布上调准备金率、而执行时间则在农历新年后的可能性很大。”鲁政委表示。宋宇预计中国政府在未来数月将收紧政策，通过窗口指导直接控制银行放贷，但加息并不会在近期发生。美国银行及美林银行中国经济分析师陆挺也认为，今年三月份后中国才可能会加息。  (陈海玲)央票利率继续持平据新华社电 人民银行2日发行的100亿元1年期央票中标利率1.9264%，连续两周持平。按惯例于周二发行的28天期正回购，自1月19日以来，第三次暂停发售。100亿元的回笼量继续保持低位。由于本周到期资金量高达2660亿元，预计仍将实现大幅净投放。