欧洲两大央行竭力维稳 观望各国债情发展⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳在希腊债务危机疑似扩散的阴云笼罩下，欧洲央行昨日宣布，继续维持利率在1%的历史低点不变。英国央行亦宣布维持利率在0.5%的低点不变。分析师指出，考虑到近期欧洲多国曝出财政问题，且市场波动加剧，欧洲央行可能推迟加息的时机。受央行议息和地区局势影响，欧元兑美元4日大幅走低，推动美元指数升至6个半月新高。以美元定价的原油则一度大跌1%。欧洲股市普跌。希腊问题喧宾夺主北京时间昨日20时45分，欧洲央行公布了预期之中的利率决策。按计划，欧洲央行行长特里谢将在当天晚些时候发表讲话。分析师预计，特里谢可能会针对近期市场关注的希腊债务问题进行解释和评论。尽管欧盟周三接受了希腊政府修改后的削减赤字计划，但“一波未平一波又起”。由于投资人担心葡萄牙和西班牙的债务问题更加严重，葡萄牙的政府国债违约保护成本昨日升至历史新高，西班牙国债的信用违约掉期升至近一年高点。不仅如此，欧洲政府债券的违约保护成本昨日也创下新高，表明投资人对欧元区的违约风险担忧增加。花旗集团欧洲首席经济学家米歇尔斯表示，希腊等国的问题似乎有扩散的风险，如果不采取额外措施，其他欧元区国家也可能面临和希腊类似的问题，这是欧洲央行的顾虑所在。为了应对金融危机，自2008年9月以来，欧洲央行已累计下调利率325个基点。分析师普遍预计，在今年第四季度之前，欧洲央行将维持利率在当前水平不变。美元指数应声飙涨在欧洲央行之前，英国央行在昨日北京时间20时公布了利率决策，该行同样维持利率在当前水平不变。同时，央行还如期宣布，暂停2000亿英镑的资产购买计划。不过，考虑到经济复苏依然疲软、本国财政问题突出等因素，该行预计在第四季度前也难于启动加息。英国央行去年11月表示，尚不确定经济增长是否已回升至趋势水平以上。而在那之后还传来不少坏消息。英国经济在2009年第四季度仅较前季增长了0.1%，远逊于市场预计的0.4%。一些人甚至开始谈论，英国经济可能在第一季度重现萎缩。另外，考虑到英国本身也存在财政赤字较高的问题，一些人提醒说，英国如果太早退出宽松政策，可能又成为“下一个希腊”的风险。受欧洲债务问题以及央行最新利率决策影响，欧元兑美元昨日大幅走低，并再度创出几个月来的新低。与此同时，美元则在避险买盘推动下升至至少6个半月新高。截至北京时间昨日20时，美元指数报79.62，此前一度达到79.71，为去年7月中旬以来最高水平。受此拖累，原油价格一度大跌1%，黄金也大幅走低。欧洲股市在央行公布利息声明后持续低迷，英国、法国和德国股市昨日早盘分别跌0.8%、0.5%和0.7%。葡萄牙、西班牙股市跌幅尤其明显，盘中跌逾2%。