欧英央行双双维持现有利率不变何时回收流动性市场意见不一本报记者：陈听雨欧洲央行2月4日表示，将欧元区16国主导利率维持在1%的历史最低水平不变。当日早些时候，英国央行也决定将主导利率维持在0.5%的历史最低水平。英国央行货币政策委员会还决定不扩大债券购买计划。虽然英国经济在经历了半个多世纪以来最严重的衰退后，现已重新开始增长。但分析人士认为，当日的决定是否标志着英国央行释放流动性政策的结束，目前还很难确定。如果出现信贷匮乏、有必要大力整顿财政或失业率再度攀升从而威胁到经济复苏，英国央行可能重启这一计划。欧央行近期难以加息近期，在全球经济逐步复苏的大环境下，欧洲经济利好数据相继出炉。官方数据显示，欧元区2009年11月采购经理人指数(PMI)由10月的53.0上升至53.7，为两年来最高，显示出欧元区经济复苏状况良好。专家预计，欧元区2009年第四季度国内生产总值(GDP)增幅很可能超过上季度的0.4%。2日欧盟统计局公布的数据显示，2009年12月欧元区生产者物价指数(PPI)同比下降了2.9%，显示欧洲经济通胀压力不大。分析人士表示，“维持利率不变是欧洲央行当前的最好选择。”一项最新调查结果显示，大部分专家预计欧洲央行在2010年第三季度前仍然会维持1%的基准利率，有可能在年底前将利率提高到1.5%；2011年初，该行可能进一步加息到1.75%，到当年6月再将利率提升至2%。欧洲央行下一次货币政策会议将于3月4日举行。退出策略实施两难尽管欧元区在2009年底走出了经济衰退的最低谷，但复苏过程缓慢而脆弱，且存在诸多不确定性。分析人士预测，欧元区经济不太可能在2010年实现强劲复苏。法国巴黎银行分析师称，市场对于欧洲央行会在何时开始回收流动性意见不一。欧洲央行曾承诺，至少到今年第一季度结束前，都还会继续向银行提供无限制贷款。但是，该行已有意停止大规模债券购买计划，并已迈出了退出策略的第一步。在2009年最后一次货币政策会议上，欧洲央行宣布将停止发放12个月期的无限制贷款。欧洲央行于2009年向商业银行发放的三次12个月期无限制贷款将在2010年全部到期，仅此一项就将回收6140亿欧元流动性。欧洲央行还宣布，其目前实施的6个月期无限制贷款措施也将在2010年3月份到期。另外，欧洲央行去年5月份宣布的600亿欧元资产担保债券购买计划也将在今年6月份到期。此外，欧洲央行向商业银行的贷款金额与金融危机时期相比有明显收缩。据统计，截至2009年年底，欧洲央行向商业银行的本币借贷总额比当年年初下降了13%。为抗击金融危机和经济衰退，欧元区各国政府自2008年开始在财政刺激计划和银行救助上投入巨额资金，各国财政赤字占国内生产总值的比例由平均不足3%激增至7%，公共债务占国内生产总值的比例也从65%攀升到85%，以希腊为代表的很多成员国的公共债务目前都达到“难以为继”的水平。经济学家普遍担心，如果欧洲各国政府在退出策略的时机和力度选择上出现失误，不但会遏制复苏势头，增加二次衰退风险，还很可能加剧成员国财政支持危机，致使更多国家主权信用评级面临下调危险。