欧债危机忧虑加剧 市场一边倒看空欧元肖妍茹编者按：进入2月份，欧洲部分国家的债务危机重新抬头，对全球主权债务出现危机的担忧愈演愈烈，外汇市场和债券市场出现大幅波动。避险情绪推升美元指数突破80大关，美国国债收益率持续下跌。欧洲部分国家的财政问题瞬间引爆的市场动荡告诉我们，经济复苏不会一蹴而就，投资者心态仍然脆弱，而投资者担忧的风险可能真实存在。在全球经济复苏前景将明未明之时，所有投资者都面临着两难选择：是选择避险，还是押注未来复苏投身高风险资产？由于市场对欧元区国家债务危机的担忧情绪加深，一时间，市场几乎一面倒看空欧元。周一欧洲时段，随着欧股的上涨，欧元兑美元努力站上1.37，在前一交易日，欧元兑美元跌破1.36，到达约8个半月的低点1.3585，但欧元被悲观的情绪所笼罩，处境如同去年大家曾集体看空美元时一样。欧元兑美元上周下跌了1.5%，而自今年以来，欧元兑美元的跌幅约4.6%。分析人士认为，欧元恐怕还要在上述基础上继续跌下去，因为被债务问题困扰的欧元区，其加息前景显然不如最近经济数据越来越好的美国。担忧债务危机传染在欧元最近2个月的下跌行情中，西欧五国葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊和西班牙的财政赤字问题无疑是最为至关重要的推动力，对债务问题感到不安的资金抛弃欧元涌向了美元、日元等低风险货币避险。虽然这些国家经济总量占欧元区GDP的比例较小，但不可忽视的是债务后果的传染力。希腊政府去年12月宣布，其财政赤字已经占到GDP的12.7%，此外，爱尔兰和西班牙的财政赤字也占到GDP的10%左右，这样的数据严重影响了投资者对欧元的信心。尽管债务问题并没有爆出什么更坏的发展，但欧洲央行行长特里谢在最近两次央行会议后的讲话，都令市场对欧元区债务问题的恐慌心理加重。特里谢上周在央行会议后的讲话中表示，预计欧元区许多成员国将会出现庞大和急速上升的财政赤字，其中的形容词“许多”、“庞大”、“急速”令避险情绪骤然升温，欧元下跌，美指上涨到80以上。在欧洲央行1月份的会议上，特里谢就暗示，希腊要靠自己解决财政赤字问题，这样的意思亦引发了避险情绪的升温。即便美国当时公布的就业数据不佳，欧元仍然处于跌势。虽然特里谢在上周末的G7会议中强调了对希腊财政预算方案的信心，但这并不能抵消之前已经在市场四处弥漫的不安情绪。南华期货分析师胡浩对记者表示，如果希腊之类的国家真的到了最后关头，欧盟肯定会出手救助，但在此之前必须保持一个强硬的口气，因为欧盟开始就表现得过分积极的话，可能会让其他背负债务的国家也不思进取地等待援助。看空欧元一边倒目前，许多机构都表示看空欧元，并认为欧元兑美元要跌向1.30附近。摩根士丹利建议投资者增加看空欧元兑美元的头寸，并且把对欧元兑美元汇率年底前的预期自1.32下调到1.24。巴克莱资本的货币策略师也指出，在希腊债务危机的影响下，欧元兑美元倾向于继续下跌。中信银行分析师胡明对记者指出，市场总是情绪化并反应过度的，虽然没有什么实质的坏消息，但是欧元区的债务危机事件肯定还没完，如果欧元区债务问题继续，那对欧元必然是件悲哀的事。招商银行的分析师刘东亮对记者表示，特里谢上周四的讲话实际上是封杀了欧元区年内加息的空间，即如果其他国家的债务也在飙升，那么欧洲央行年内可能会维持利率不变。与美国相比，两者利率前景的差异显然会导致欧元走弱。不过他还强调，最近应该注意欧元超跌反弹的风险。建设银行上海分行的交易员朱?认为，欧元兑美元可能跌到1.30，欧元可能震荡走低直到欧元区经济数据出现明显回暖。胡明则对记者表示，如果欧元区的问题最近继续爆发，欧元兑美元可能连1.32都不保，这需要看欧元区自己解决问题以及问题暴露的程度和过程来定。他还强调，从目前的形势看，美元指数上到82应该问题不大。不过欧元的贬值应该对欧洲的经济有好处。胡浩说到，货币贬值或许有助于提高欧洲出口的竞争力，从而缓解那些小国的经济困境。