避险再成主流 美元中长期转强迹象明显 东航国际金融 陈东海上周外汇市场上，美元成为大赢家，欧元等非美货币则全线下滑。美元指数在上周四突破80.00点关口，周线图连续收出3根阳线，中长期转强的迹象非常明显。资金避险情绪成为上周外汇市场上的主导因素，而导致避险情绪高涨的原因，首要的则是欧洲国家主权债务危机可能对欧元区稳定乃至全球经济复苏构成的威胁。上周，希腊债务危机继续发烧。据公开报道，当前希腊的财政赤字已经占到GDP的12.7%，全部公共债务占到GDP的113%，这两项指标均远远超出欧盟《稳定与增长公约》规定的3%和60%的上限。尽管上周三欧盟批准希腊财政预算削减方案，一度缓解了市场对于希腊债务问题的忧虑，然而，近日希腊总理在电视讲话中提及的包括削减公务员工资在内的一系列开源节流的措施，触怒了希腊最大的工会组织，希腊总工会因此决定于2月24日举行罢工，以抗议政府的这一举措。这导致市场对于希腊政府是否有能力实施削减赤字的计划产生了怀疑，对于希腊债务危机的担忧进一步加深，沉重打击了欧元走势。除了希腊以外，欧元区的爱尔兰、葡萄牙等国也面临着严峻的债务威胁，目前这些国家的失业率已经接近20%。而在当前欧元区的架构下，上述国家很难解决高失业率和高比例的债务问题。未来如果这些国家留在欧元区的弊端超过了所能得到的好处的话，这些国家可能会被迫退出欧元区。而一旦退出欧元区成为现实，多米诺骨牌效应可能会导致欧元区崩溃，届时欧元将有破产的风险。同时，欧元区的债务风险，可能危及当前脆弱的全球经济复苏，全球经济二次探底的风险不能排除。在欧盟和全球经济面临如此风险的情况下，美元自然成为了避险资金的不二选择。当然，上周全球金融市场普遍走弱，也对避险情绪的升温起到了火上浇油的作用。上周道琼斯指数继续深幅下跌，一度跌破万点大关。国际原油价格也一度跌至70美元以下，大宗商品CRB价格指数收盘在259点以下。股票及大宗商品市场的回落整理，同样对美元的向上突破贡献了一臂之力。值得一提的是，虽然美元的中长期转势迹象明显，但是短线不排除有回落整理的可能。上周五公布的美国失业率和非农就业人数数据好坏参半。1月美国失业率降至9.7%，好于前值和预期值，但是非农就业人数却差于预期。由于美国就业情况不甚明朗，近期市场对于美国的升息预期已经有所降温，美元短期内难以从升息预期中得宜。同时，美元指数自09年12月以来已经积累了较大的阶段涨幅，短线调整的需求有所增加，因此市场需要提防美元短期回落整理的风险。(东航国际金融 陈东海)