出国旅游如何携带外汇 现金用着方便风险大相对于国内旅游来说，出国旅游需要准备的时间长、过程复杂，其中不可避免地要涉及兑换货币的问题。除现金外，你还可以使用国际信用卡、银行汇票和旅行支票等方式携带外汇。现金优点：简单直接、没有手续费。缺点：不安全、不方便、兑换有损失。大部分人出国旅游选择携带现金的方式，这当然有它的好处，不过它的缺点也是显而易见的：随身携带大量现金既不方便也不安全；在用外币兑换回人民币时，现钞的牌价比现汇低，会造成损失；此外，使用现金还有碰上假币的可能，丢失的风险也要自己承担。银行汇票优点：可靠、手续费低。缺点：比较繁琐、应用不广泛。银行汇票有其自己的特点：它一般由办理国际业务的外汇银行开立，资信可靠、费用低廉，一般银行只收千分之几的手续费。不过它的缺点就是必须通过银行办理，手续比较繁琐，而到了国外，在旅馆和餐饮业不易被直接接受，这对于旅游者来说是不够方便的。旅行支票优点：可享受多种服务。缺点：比现金复杂、需一定手续费。国际信用卡存取现金功能--持卡人可在全国各地的工行外币储蓄网点进行存取现金的操作，也可在境外贴有VISA或MASTER标志的ATM机上提取现金；转帐功能--依照发卡行的规定，持卡可从国内其他银行或境外工行代理行通过转帐存入资金；一卡双币--持卡人在国内消费以人民币记帐，在国外消费以美元记帐；透支消费--在信用额度内，持卡人可凭信用卡在国内工行特约商户或境外1500万家VISA、MASTER的特约商户中透支消费；免息还款--持卡人的消费可享受25天到60天的免息还款期；网上购物--持卡人在向发卡银行提出申请后，可在INTER网上实现网上购物；全球服务--在国内工行开设24小时的服务热线，提供全方位咨询服务，并且在全球多个国家设有VISA、MASTER的紧急服务中心，持卡人可享受补打信用卡、紧急取现等应急服务。