欧元区货币联盟弱点凸现 欧元区比美国差在哪□本报记者 郇公弟无论从经济总量，还是从人口规模看，欧元区与美国都已经旗鼓相当。而从财务情况来看，当前美国赤字占国内生产总值(GDP)10%左右，欧元区平均水平仅为6%。然而目前的状况是，欧元区深陷债务危机，欧元汇率急跌；而美元持续坚挺，美国国债继续受到追捧。我们的疑问是，欧元区与美国相比，到底差在哪？从总量看，去年美国和欧元区GDP都在14万亿美元左右，两者人口均为3亿。在内部结构上，欧元区危机出现在爱尔兰、希腊以及西班牙、葡萄牙等薄弱地区，而在美国同样存在区域不平衡问题。正如英国《经济学家》杂志指出的，西班牙由于房地产泡沫破灭和僵化的劳动力市场，在未来几年内可能都挣扎在经济停滞和高失业之中。但这并不比美国密歇根州情况更糟，该州内的底特律汽车行业陷于困顿，停滞与失业已经持续多年。希腊赤字缠身，但却还比美国加利福尼亚状况相对乐观，该州去年年中就现金枯竭、几近破产，并且加州所占美国经济的比重要远大于希腊所占欧元区经济的比重。欧元区与美国相比，到底差别在哪里呢？根本的不同是，在美国由联邦政府统一负责税收和公共开支，以全国财力为美国国债和美元信用作担保。但欧元区却没有统一的财政预算机构，欧元区无权调动各国财政，一国债务的担保只能是本国财政。意大利联合信贷首席经济学家安努齐亚塔指出：“加利福尼亚的赤字仅占美国GDP的1%，但如果计算希腊赤字占欧元区GDP的比重却毫无意义，其分母只能是本国GDP，投资者只会看到希腊赤字占本国GDP高达12.7%。”这恰恰揭示了欧元区“货币联盟”的根本性弱点。没有统一的财政预算机构作基础，欧元的信用是脆弱的。特别是当各国享受到了货币联盟的好处，却不遵守赤字不超过GDP3%的限制时，欧元就被置于了一个危险境地。与此同时，这个“货币联盟”还在某种程度上助长和掩盖了一些国家的财政松弛状况。比如希腊如果使用自己的货币，多年来的高通胀、高赤字必然导致货币贬值，同时信用不足还会导致在资本市场上借债成本高昂；但在欧元的庇护下，债券市场不再担心希腊高通胀、贬值或者违约，希腊政府多年来能够以低利率借贷，并且轻易获得长期融资。希腊在2001年成为第12个加入欧元区的国家。加入欧元区后，希腊预算赤字的绝对值实际上在逐年增大，经济发展也是越来越高度依赖于国外借债。如果不是在雷曼兄弟破产后欧洲央行大幅降息，目前已经连续9个月将主导利率维持在1%的历史低位，希腊债务危机也许早就曝光了。但天下没有免费的午餐，现在到了埋单的时候了。这时，欧元区与美国的差别就更加昭然于世了。如果在美国，美国国债、美元信用必须由联邦政府做担保，分母是50个州的共同财力。但现在欧元区的情况是，欧洲央行、欧盟以及各个成员国还在“袖手旁观”，希腊政府必须首先要独自迎战，而来自欧元区和欧盟的援助还是一个未知数。