15家大行涉嫌助希腊瞒赤字 索罗斯领衔唱空欧元⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳据海外媒体22日援引知情人士的话称，希腊政府目前已与15家国际大行签署了互换协议，这些合约有助于希腊隐瞒真实的赤字情况。尽管此前有消息称欧元区已经出台了一套约250亿欧元的方案，以对希腊实施紧急救助，欧元也在22日出现反弹，但对于欧元区财政状况及欧元走势的担忧仍未散去。据海外媒体22日报道，在涉嫌帮助希腊隐瞒赤字的15家大行中，高盛集团为希腊安排的合约可能是规模最大的。该集团在2002年的互换协议中向希腊提供了价值达10亿美元的融资。但由于该交易通常被视为外汇交易而非借贷活动，因此未被视作是该国的负债。由于这些合约允许希腊在2008年以前，即欧盟当局修改法律限制交换合约的使用以前，收到头期款。因此，这些交易当时并未受到法律限制。分析人士认为，这些互换协议帮助希腊政府隐藏了预算赤字，并使希腊赤字规模达到标准并在2001年顺利加入欧元区。报道还称，这15家与希腊达成互换协议的国际大行大部分是该国政府所称的“一级交易商”。来自希腊央行的资料显示，该国去年的一级交易商达21家，花旗集团、巴克莱集团、摩根士丹利等国际知名大行均包括在内。有媒体在上周末报道称，德国政府正在协调欧元区各国政府拿出200亿到250亿欧元用于救助希腊政府。在救助声中，欧元22日暂时结束了连日来的跌势。截至北京时间22日19时，欧元兑美元汇率报1.36美元，涨幅0.1177%。今年以来，欧元已经大幅贬值约4.9%，19日，欧元兑美元汇率一度跌至1.3444美元的9个月低点。不过，由“金融大鳄”索罗斯领衔的“欧元唱空队”仍传递出较为悲观的信号。索罗斯22日在海外媒体撰文称，临时性的协助应该足以令希腊走出赤字阴影，但欧洲所面临的更大问题，将使欧元的未来存在疑问。他进一步指出，由于西班牙、意大利、葡萄牙及爱尔兰这四个国家的债务加起来在欧元区所占的比重过于庞大，因此很难全面地对这些国家实施救助。除了欧元区债务问题，欧元区的低利率预期也将导致欧元进一步贬值。多家国际投行纷纷追随索罗斯的看法，下调了欧元汇率预期，甚至有观点认为，欧元将跌至与美元平价。瑞银集团预计欧元汇率将贬至1.30美元；巴克莱资本分析师日前则将欧元兑美元汇率预期从1.45美元下调至1.40美元；美国投资机构“格雷先令”甚至认为，欧元将跌至1美元。上一次出现欧元不及美元值钱的情况曾出现在2002年。