希腊危机或是机构炒家恶意做空所致□本报记者 郇公弟 法兰克福报道就像所有危机一样，目前有关希腊债务危机的各类关于“阴谋”与“阳谋”的传闻也是甚嚣尘上。所谓“无风不起浪”，许多传闻已经不仅仅是街头巷议，而且是在不断地得到各国官方的附和与印证。迄今为止，几大主要疑案包括：是否有大型投机者在暗中操纵和炒作希腊国债和欧元危机、希腊政府是否与华尔街合谋长期故意隐瞒赤字、当前是否各方已经出炉了援助希腊的秘密计划。首先，是否有人有意操纵希腊债券乃至欧元交易。这一说法长期存在于希腊政治家口中，在当地媒体与民众中流传更盛。22日，德国总理默克尔也出面“炮轰”投机者，她称：“某些国家正在处境艰难，然而那些一年半之前我们伸手援助的金融机构，现在却正利用这一点进行投机……我们被迫每隔几天就要出来平抑货币投机。”默克尔的话显然有所特指。当前市面上高声唱空欧元的并非那些恐慌的散户，而正是一些大型金融机构。它们完全可以首先大举卖空希腊国债和欧元，然后就希腊财政的脆弱程度进行煽动，以四两拨千斤的效果影响债市和汇市，从而坐收渔利。对此，希腊政府一再坚称，目前所需要的不是欧盟的现金援助，而是共同打击市场上的投机势力。希腊建议以“阳谋”对付“阴谋”，希望欧盟、欧洲央行和成员国公开力挺希腊。可以考虑的措施包括：欧洲央行承诺将债券抵押优惠条件延长一、两年；欧盟承诺给希腊国债提供担保等。希腊政府表示，这种“口头”的承诺足以将炒作化于无形，这一思路似乎已经得到了默克尔的认可。另一个传言中的“阴谋”则直指希腊政府，希腊政府是否长期与华尔街巨头合谋故意隐瞒赤字水平，欺骗欧盟和投资者。此前有报道称，希腊政府可能自从加入欧元区伊始，就为了在账面上满足赤字不得超过国内生产总值3%的限制，与高盛等多家金融机构签署货币互换等金融衍生品协议。这些协议通过利息延期支付、选择性采用历史汇率等，有效地掩盖了希腊长期赤字超标的状况。德国总理默克尔在2月17日直言，如果最终能够证实此事，这将是一桩“丑闻”。这些协议本月中旬开始曝光，希腊与高盛的此类合约最早可以追溯到2002年，金额达到上百亿美元。22日还有媒体披露，希腊不止与高盛一家，而是与15家金融机构都签有类似，总金额尚不得而知。问题就在于，欧盟长期以来对此一无所知，希腊向欧洲统计局提交的赤字数据中并未披露这些协议的影响；并且在希腊此后的历次国债拍卖中，也没有披露这些衍生品的存在，这就涉嫌欺骗投资者。更关键的是，在当前时刻，希腊政府的“阴暗面”被动曝光，这就让市场对希腊真实的赤字状况更心生疑虑。第三大疑案则是关于希腊援助计划消息混乱，受援国与援助国选民都在质疑，是否存在政府间的“暗箱操作”。2月20日，德国权威杂志《明镜周刊》网站发表头条文章，虽然没有指明消息来源却是言之凿凿：德国政府正在协调欧元区各国政府拿出200亿到250亿欧元用于救助希腊政府，其中德国将承担其中的20%，资金来源于德国复兴开发银行。当天下午德国财政部发言人马丁·克莱恩鲍姆立即出面予以否认，称“在这方面德国财政部还没有拿出决策……德国还没有援助希腊的特别计划。”欧盟等随后也否认了类似计划。这种“此地无银三百两”式的状况正在制造混乱。单以德国而言，调查显示三分之二的选民反对出资救助希腊。多年来德国遵循严格的财政纪律而简朴度日，如今却要为外人的财政松弛、奢侈腐败而埋单，对此德国选民不会轻易同意。但对于这些消息，不少人“宁可信其有”，很多人怀疑各国政府间正在达成“秘密交易”。“阴谋”与“阳谋”交错而生的心态也正在被投机者所利用，借机在金融市场上炒作。危机之中，乱花渐欲迷人眼。但“阴谋”是诞生于制度的漏洞之中，诞生于欧洲一体化尚存的裂缝中。当前的危机不仅是希腊一国债务问题的危机，更是欧盟、欧元区运行机制的危机。大力推动欧洲的一体化，才是应对“阴谋”的根本之道。