两会前人民币再成焦点 市场预期汇率以稳为主⊙记者 李丹丹  ○编辑 杨晓坤临近两会，关于人民币汇率的讨论再次热闹起来，在国外对人民币施压的同时，我国官方再次重申人民币汇率的稳定。记者采访的一些市场人士认为，无论从政策选择还是近期的盘面上看，近期人民币仍会保持稳定。中国外汇交易中心数据显示，26日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8269元，比前一交易日小幅上升1个点。仔细观察可以注意到，近十个交易日，美元兑人民币汇率都在6.8270左右1个基点的窄幅内波动。而且26日银行间外汇市场上，美元对人民币汇率9个月的外汇远期报价仅贴水200点，这意味着，市场预期今年年底人民币对美元仅升值0.29%，较之以前，升值预期大大降低。近期，国际金融市场出现一些动荡，特别是欧洲希腊等国出现了主权信用危机，一定程度上助推了美元的走强。在这样的情况下，市场对人民币是否继续与美元维持目前稳定的汇率关系产生了分歧。一方面，有机构声音建议人民币到3-4月份重启升值。另一方面，有市场人士认为，近期美元走势强劲，而中国由于不断频发的外贸摩擦以及国内就业的情况，人民币完全没有必要对美元升值。现在人民币可以借助美元的升势，实现实际有效汇率升值。商务部发言人姚坚近日也表示，在这种情况下，人民币汇率保持稳定是稳定国际金融市场的重要支撑点。他称，无论从全球金融市场的稳定，还是中国的贸易平衡状况看，维持人民币汇率稳定依然是中国的主要经济政策目标。同时，从一些金融机构在金融市场上的调整也可以看出市场对人民币汇率的预期发生改变。摩根士丹利近日将人民币兑美元的汇率年底报价预期从6.55调高至6.76，一改此前人民币兑美元今年将大幅升值的预期。截至收盘，美元对人民币询价系统收于6.8262，较前一交易日下降7点。