澳大利亚再次加息 加拿大维持利率不变 发达经济体“退出策略”步调不一□本报记者 黄继汇澳大利亚中央银行2日宣布，将基准利率上调25基点至4%。同日，加拿大央行宣布将基准利率维持在0.25%不变。此外，欧洲央行和英国央行将于4日公布利率决议，市场普遍预计欧洲央行和英国央行将维持低利率不变。分析人士认为，虽然各主要经济体的货币政策调整在今年将成为主基调，但由于各国经济形势不同，因此退出策略的实施会有先后之分。随着经济形势好转，为抑制通胀，澳央行从去年10月起已四次加息，澳大利亚由此成为发达经济体中实施退出刺激计划动作最快的国家。目前欧元区面临的债务危机可能延缓欧洲央行实施退出策略。债务危机使一些欧元区成员国政府弥补赤字的难度增加，如果信贷成本较早上升，希腊和西班牙等财政状况较差的国家可能受到严重打击。一些分析师认为，欧洲央行加息时间将延后，可能到2011年才加息。英国最近公布的零售销售数据不佳，有越来越多的迹象显示英国经济复苏可能陷入停滞。分析人士认为，英国央行或将保持宽松的货币政策直至2011年。美国方面，美联储2月18日宣布提高贴现率被市场认为是其改变宽松货币政策的前奏，但此后多位美联储要员强调货币政策未改。美联储主席伯南克上周在美国众议院金融服务委员会作证时表示，金融危机过后，美国经济仍在艰难挣扎，高失业率和住宅市场的疲弱暗示复苏前景不明，美国的通胀压力可能因此保持“缓和”。在此情况下，美联储若迅速出台加息措施并不合适，更长时期内维持低利率不变目前仍有必要。