境外非法炒金炒汇案频发 入套者亏损比例超九成CFP供图编者按黄金、外汇价格近期的大幅波动为投资者提供了很多交易机会，随着炒金炒汇大军的不断增多，不少境外非法机构抓住部分投资者贪图便宜的特点，通过高杠杆高回报的虚假宣传，又或者手续费点数优惠等手段，骗取投资者入套，投资者其实从参与一刻起基本上已注定了亏损的命运。近日，北京、上海两地先后破获由境外金融机构主导的地下炒金炒汇案件，涉案人数均达千人，涉案金额上千万美元。警方提醒广大投资者，参与境外外汇黄金交易面临巨大的信用风险和交易风险，参与者的亏损比例超过九成，其中一些境外公司已涉嫌刑事犯罪。3大核心风险一些境外公司缺乏诚信某不愿透露姓名的专家指出，参与境外金融交易需要得到有关部门的批准，没有得到批文的境外机构所进行的外汇和黄金交易均属于非法。很多所谓的“境外公司”虽然注册地在香港、新加坡等地，但实际上其主要业务和工作人员均在国内。他们利用高杠杆高回报的虚假宣传，有意隐瞒和淡化其中的巨大风险，令不明真相的投资者入套。当投资者把钱汇到境外账户，实际上这些钱如何操作，如何交易，投资者已经丧失了主动权。从近年破获的案件来看，不少地下炒金公司甚至从未将客户保证金投入境外市场，根本就不参与任何交易。客户以为参与的是一个公平的“赌局”，实际上被人设置了“圈套”。资金流向不明个人参与境外金融活动，不会使用人民币，只能使用境外货币，而全部投资行为在境外进行，某不愿透露姓名的专家指出，当投资者向境外账户转账汇款时，首先要看使用的资金是人民币还是境外货币。其次，参与境外金融交易需要使用指定的软件，而软件的稳定性直接关系到交易是否能够成功。有些不法机构使用假的行情软件，当投资者使用的时候才会发现，价格走势经常出现突发性的滑点，或者市场上没有迹象的时候价格突然滑动，而且在某一个时间段根本登录不上去，这些迹象都可能暗示该软件存在问题。有些机构甚至编造每天的交易数据蒙骗投资者，让投资者对赚钱信以为真，而实际上自己的资金早已不知去向。交易缺乏监管境外投资也分很多种，境外有可能是英国、美国，也可能是没有法律法规监管的国度。某不愿透露姓名的专家指出，不管这个公司叫什么名字，都应该仔细查询。比如说这家公司声称是在美国或者英国的做市商或者投资公司，就可以通过网络或者电话途径查询该国官方网站，看到底有没有这家公司，受不受该国法律监管？比如境外黄金投资公司，你可以到黄金交易所的官方网站查这家公司的合法注册信息，注册年限等。典型个案炒金：千人入套，800万美元蒸发2009年底，北京上海警方联手破获一桩由外籍人士主谋的地下炒金案件。印度尼西亚人蔡某和马来西亚人艾某，在维尔京群岛注册成立了巨副亚洲公司。2006年8月两人转战上海，该公司通过网站宣传和业务员随机拨打电话等方式，向客户介绍根据保证金比例放大交易的“优势”，招揽客户进行违规的外汇、黄金保证金交易。从2006年至2009年，该地下炒金、炒汇公司共收取中国945名客户保证金1100多万美元。根据巨副亚洲制定的规则，客户得到自己的账户、密码之后，可以在网上24小时实时交易，利用保证金制度，客户可以按照1：100的比例放大交易。既可以做多，也可以做空。每笔交易公司收取1%-5%佣金。表面上看，这家公司只是收取经纪费，能否赚到钱则要看客户自己的操作。但事实上，该公司成立以来，中国客户从事期货交易损失达800多万美元，而该公司收取的佣金已经超过300万美元，也就是说客户所交的1100万美元保证金实际上已亏损一空。而1：100的交易杠杆比例，以及每笔1%-5%的佣金费率，均远远超过国内法律规定的标准。炒汇：索要炒汇损失反遭暴打去年6月份，北京一男子与朋友到盈富汇公司索要买卖外汇资金的损失时，被3名不明身份的男子打伤。警方调查发现，被举报的盈富汇公司和印尼富汇国际集团有限公司北京代表处在共同进行地下炒汇并收取佣金，这两家公司的实际经营管理者叫徐维德。在此期间，相继有21名事主向警方报案称，自己通过北京盈富汇公司炒汇遭受重大损失，涉案金额达66万美元。警方经过向国家外汇管理局北京外汇管理部和北京市银监局咨询，认定盈富汇公司正在从事非法金融活动。通过调查警方发现，印尼富汇公司北京代表处与北京盈富汇公司，表面为协作关系，实际是一家公司，主要业务是炒外汇和稀有金属交易。客户在交易前需缴纳1万美元保证金，一般每笔交易的底价为2000美元，而盈富汇公司则从中提取360美元的佣金。据该公司一名“市场部经理”交代，10个月下来仅他获得的佣金就达18万美元。据受害客户反映，在招揽客户时，盈富汇公司的工作人员会将赚钱形容成“板上钉钉”，但是当客户将资金打入印尼富汇代表处的账户后，几天内资金就会全部赔光，个别事主甚至还未操作账户交易，其中的资金就不知踪影。本版撰文：本报记者 李鹤鸣