外汇市场频暗战 银行理财独辟蹊径⊙记者 涂艳  ○编辑 金苹苹当希腊的债务危机开始在欧洲多国蔓延后，外汇市场可谓经历了一场纷繁而令人有些恐惧的“暗战”。短短几个月时间，欧元经历了超过10%的跌幅，令不少投资者手捏冷汗。对于普通投资人而言，是否还有更好的外汇投资渠道呢？不小心调成“震动”“最近，人们都说地球不小心把自己调成了震动，各板块活动异常频繁。而外汇市场似乎也正面临一场频繁的震动。”一位银行资深外汇交易员戏谑道。近日，市场围绕欧系货币尤其是欧元展开了其“震荡”，似乎任何风吹草动都会直接影响到其币值走向。截至9日下午3时，欧元兑美元汇率已经自去年11月25日盘中最高值1.5144跌至1.3603，3个多月的跌幅达11.3%。市场人士分析，目前希腊债务危机的负面影响继续蔓延，上周一希腊总理表示，希腊债务危机财政危机只是冰山一角，而欧洲银行官员和德国财长纷纷表示对于希腊的援助并未有结果。正所谓屋漏偏逢连夜雨，市场做空欧元的气氛再度浓厚，“客户早早抛售欧元、英镑，目前大部分人还没有看到这轮下跌的尽头。”FX168研究部总经理李骏表示。而据业内人士透露，在银行外汇保证金业务暂停之后，国内实盘交易量萎缩严重，“目前基本还在操作的都是外盘交易，杠杆倍数一般在100倍以上，非常不适合普通投资者。”“对于外国公司在国内开展的地下炒汇业务，客观来说还是吸引了很多赌性较大的投资者。如果100倍的杠杠，那么意味着1%的波动就足以爆仓。”李骏分析。“但是，越是波动大，地下炒汇公司的业务量也越大，也就是说这种以小博大的机会增多。”但毫无疑问的是，即使预判方向正确，在近期剧烈波动的外汇市场，没有人可以保证看跌欧元抑或英镑就能赚钱，反之可能面临爆仓出局。专家建议，对于实盘操作的投资者来说，如果前期方向看反，那么只好“忍受”一段时间择机逢高沽出，毕竟美元在经历了前两年的持续走弱后，2010年获得了阶段性反弹的机会。而对于外盘保证金交易，专家不建议投资者涉足。毕竟，一方面地下炒汇并没有得到我国法律的保护，另外则是高倍杠杆带来的交易风险。银行外汇理财更有保障和外汇市场的惊心动魄形成鲜明反差的是，保证收益型银行外汇理财产品，正受到越来越多投资者的青睐。近日，银行外汇理财产品发行明显增速，其中保证收益类的产品则是发行主力军。“以前，外汇理财产品一直发行不多，一般占比不会超过10%—15%，而为了减少外币产品给市场留下的不良影响，保证收益类的产品占比一直在提高。” 交通银行一位产品经理分析。这一说法得到了机构数据的印证，根据普益财富近期的周报显示：在2月份短短的15个工作日内，各商业银行所发外币理财产品的发行量近90款，这和去年外币理财产品一月仅有个位数的发行量形成巨大反差。仅仅在2月19日到25日的这一周里，外币理财产品发行数为39款，市场占比达到25%。记者了解，目前包括中行、招行、光大和深发展在内的几家银行为外币理财产品的发行主力，而其中保证收益类产品多为投资标的是货币债券类的理财产品。而在收益方面，美元2个月期理财产品的预期年收益率最低为0.85%，最高为0.90%；3个月期理财产品预期年收益率为0.90%；6个月期理财产品预期年收益率为2.00%。专家认为，目前为了迎合市场变动和投资者的需求，银行新开发的外币理财产品一般期限较短，在1个月至3个月之间的为主。而由于市场预计美元承压下行的可能性较小，目前发行的产品多为美元款。“对于欧元和英镑等欧系货币，我们暂不推荐投资者购买。”光大银行杭州分行理财师徐春孝表示。另外，外币超短期理财产品也是投资者的选择之一。目前中行澳元“七日有约——7天自动滚动续约理财”产品正在公开募集。该产品预期收益率为1.35%，投资者可在当期“单支产品”到期日前根据自身需求行使赎回；如果不赎回，则银行视为投资者已默认购买下一期产品。灵活的流动性不仅可以让投资者及时规避货币贬值带来的汇率风险，而且对于急用外币的投资者更加便捷。