评级机构负面言论不断 欧系货币集体承压因评级机构惠誉和穆迪对欧洲不断恶化的信用质量发出警告，纽约市场周二(3月9日)英镑和欧元兑美元均走势下滑。英镑连续第二个交易日成为表现最差的主要货币，兑美元盘中一度跌至1周低点1.4936。惠誉国际评级(Fitch Ratings)和穆迪投资者服务公司(Moody｀s Investors Service)对英国和葡萄牙财政问题的评论推动投资者纷纷抛售大宗商品货币等高风险资产以寻求避险，美元和日元则受益走强。惠誉周二指出，葡萄牙在整顿财政时的渐进式处理方式令人担忧，若该国财政紧缩力度不足，则可能会导致其AA评级被下调。惠誉于去年9月将葡萄牙的AA评级置于负面观察名单。惠誉当日还指出，欧元区可能出现主权信贷违约。惠誉欧洲、中东和非洲主权评等部门主管Brian Coulton表示，虽然欧元区有可能出现主权信贷违约，但违约事件不太可能引发欧元区的破裂。有分析师指出，惠誉做出最新评论后，投资者对于财政吃紧的欧元区国家的担忧情绪再度升温。这也导致欧元兑美元结束此前连续两个交易日上涨的势头。因英国今日公布的一系列数据表现疲弱，且评级机构对英国的主权评级和商业银行评级发出警告，英镑兑美元周二一度跌至1.50关口之下的1周低位1.4936。惠誉周二声称，英国主权债信情况已恶化，该国需要更积极改善财政状况。惠誉指出，在主权债信评级为AAA的国家中，英国、西班牙及法国面临的情况最紧急。该机构称，英国仍勉强满足AAA评级的要求，但英国经济复苏之后的结构性赤字将依然庞大，且该国财政调整速度过慢。穆迪投资者服务公司周一表示，若英国如预期般解除对银行业的救助举措，则可能导致部分英国银行的债券评级被下调。布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)分析师指出，受逊于预期的经济数据、新的民意调查结果、以及惠誉和穆迪警告下调评级等因素影响，英镑再次受到压力。瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)外汇分析师表示，美元和日元全线收复失地，高风险货币承压，欧系货币遭受重创。有分析师指出，有关大选后可能出现无一党在议会中占绝对多数席位的政治不确定性也对今日英镑走势构成打压。周一晚间出版的英国《太阳报》(Sun Newspaper)称，近期经YouGov调查，反对党保守党领先工党五个百分点。多数分析人士认为，保守党在选举中可能最多需要胜出10个百分点，才能确保获得议会多数席位。英国皇家特许测量师学会(RICS)周二表示，因2月新上市的房屋数量远高于购房需求增长水平，英国2月份房价升速明显放缓。英国国家统计局(ONS)周二公布的数据显示，因出口大幅下降，英国1月全球产品贸易赤字意外扩大至2008年8月以来的最大水平。数据显示，英国1月全球商品贸易赤字由12月修正后的70亿英镑扩大至80亿英镑，经济学家预期中值为赤字70亿英镑。