货币沦陷谁掘金危机 92年英镑危机索罗斯赚10亿⊙记者  王宙洁   ○编辑 金苹苹“在一万人中只有一人懂得通货问题，而我们每天都碰到它。”萨缪尔森在其名著《经济学》有关货币的章节中，作了如上引用，货币的复杂性及重要地位由此可见一斑。从上个世纪的英镑危机到二十世纪末的泰铢沦陷，再到近期频遭挑战的欧元，货币的一举一动牵动的不仅仅是投资者的心，更关系到整个市场资金流向。危机过后，满目疮痍的金融市场有之，破产倒闭成片的公司产业亦有之。但同样也有人因此赚得盘满钵满。是谁掘金了危机？答案是：惯用做空手法的对冲基金以及金融大鳄“索罗斯们”。英镑危机：净赚10亿索罗斯认为，如同微粒子的物理量子不可能具有确定数值一样，证券市场也经常处在一种不确定状态，很难去精确度量和估计。但也正是这种难以捉摸的不确定性，成为索罗斯掘金的机会。“疲软的货币源于经济的萎靡不振，而这恰恰是一个弱势政府造成的。”1992年，时任国会议员、现任英国首相戈登·布朗发表了上述言论。在此之前，英国的汇率机制刚刚遭遇了一场崩溃。1992年，德国经济的发展如火如荼，德国的官方货币马克兑美元的汇率也因此不断攀升。由于欧洲货币单位是由一定量的欧洲货币体系成员国货币组成的综合货币单位，因此也是当时欧共体各成员国商品劳务交往和资本流动的记账单位，马克价值的变动不仅能左右德国的经济状况，更会对欧共体其他成员国的基本面产生同样大的影响。德国春风得意，英国经济却一直处于不景气的境地，它需要实行低利率政策，以刺激经济的增长。但德国政府却因为财政上出现了巨额赤字，担忧引发通货膨胀，于1992年7月把贴现率升为8.75%。但英国政府却受到欧洲汇率体系的限制，必须勉力维持英镑对马克的汇价。而一场英镑的旷世危机的导火索也由此被点燃：过高的德国利息率引起了外汇市场出现抛售英镑而抢购马克的风潮。在过去的200年间，英镑一直是世界的主要货币。然而到了1992年9月，投机者开始进攻欧洲汇率体系中那些疲软的货币，英镑首当其冲。1992年9月15日，索罗斯出场了。他开始大举放空英镑，英镑对马克的比价一路狂跌，英国政府也因此乱了阵脚。到了16日清晨，英国政府无奈宣布提高银行利率2个百分点，几小时后又宣布提高3个百分点，将当时的基准利率由10%提高到15%，并同时大量购进英镑，希望可以吸引国外短期资本的流入，以增加对英镑的需求以稳定英镑的汇率。然而，就在英国央行布局的同时，索罗斯早已开始对英镑的空袭。大量英镑被抛出，大量德国马克被买进。尽管英国央行购入了约30亿英镑以力挽狂澜，但未能阻挡英镑如雪崩般的跌势。16日收市，英镑对马克的比价在一天之内大幅下挫约5%，英镑与美元的比价也跌到1英镑等于1.738美元的低位。此后的一个月内，又再度下挫约20%。英国政府不得不宣告这场货币保卫战以失败告终，并同时宣布英镑将退出欧洲汇率体系，开始自由浮动。索罗斯和他的量子基金则在此次英镑危机中获取了逾十亿美元的暴利。这场危机带来的阴影甚至仍然延续至今。脱离了欧洲货币汇率体系的英镑看起来孤立无援。更重要的是，最近，它又成为空头爱好者们紧盯的目标。根据今年2月26日美国商品期货交易委员会的数据，英镑净空头头寸已经增至62884手，规模达历史高位。毫无疑问，政治的不确定性令投资者深感不安。最新的民意调查显示，原本遥遥领先的英国保守党，与工党的支持率差距已缩小至两个百分点。这意味着，双方可能都无法在大选中赢得绝对多数席位。为此，投资者担心，一旦“无多数议会”出现，下一届英国政府将无力削减财政赤字。可以肯定的是，英国正经历比其他发达经济体更为严峻的总需求下滑。尽管在去年年底，该国的经济增长已经出现复苏的迹象。英国的财政研究所估计，英国的产出损失在今年将超过9%，而德国和法国则仅为6%，美国则为7%。所有的这些都难以引起投资者对英镑的兴趣，尤其是海外投资者。对冲基金RAB资本的首席策略师 Dhaval Joshi 认为，“英镑存在一个致命的缺点，那就是对股票及债券市场过于依赖。”他表示，“尽管在一个好的年景里，一种货币被诸多海外投资者持有是全球化的象征，但这同时对货币而言也是一种威胁。因为一旦投资者决定将他们的资产投入到另一个不同的市场中去，他们便必须抛售手中的英镑来换取另一个市场所使用的货币。”泰铢沦陷：百亿入账在英镑危机爆发的5年后，索罗斯将他的目标锁定在了东南亚。1997年的东南亚，大部分国家都沉浸在一场资产的盛宴中，对自身经济体制的漏洞并无察觉。索罗斯再次抓住了机会。由于泰铢具有在东南亚各国流通性良好、风险较小、资产泡沫巨大等特点，这种货币很快就成为索罗斯中意的突破目标。1997年3月，泰国央行宣布国内数家财务公司及住房贷款公司存在资产质量不高以及流动性不足等问题。索罗斯将其视为采取行动的信号，下令抛售泰国银行和财务公司的股票，导致泰国银行储户在泰国所有财务及证券公司发生挤兑。就在大家因为突如其来的崩盘不知所措陷入慌乱时，以索罗斯为代表的空头们开始大量抛售泰铢。5月，泰国政府动用了300亿美元的外汇储备和150亿美元的国际贷款试图挽救这场危机，但这笔数字相对数量庞大的游资而言，无异于杯水车薪。1997年6月，索罗斯再度出兵，下令旗下基金组织出售美国国债以筹集资金，扩大“空袭战”资金规模，并于当月下旬再度向泰铢发起了猛烈进攻。然而，在击破泰铢城池之后，索罗斯并不以此为满足，他断定，如果泰铢大贬，其他货币也会随之崩溃，因此下令继续扩大战果，全军席卷整个东南亚。这股飓风瞬间席卷了印尼、菲律宾、缅甸、马来西亚等国家。然而，与泰国类似的是，这些地区央行的救援再度陷入“弹尽粮绝”的境地。此后的局势发展开始变得有些无法控制：泰国宣布放弃固定汇率机制，实行浮动汇率机制，当日，泰铢兑美元汇率暴挫逾17%，外汇及其他金融市场陷入混乱。在泰铢波动的影响下，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特相继成为国际炒家的攻击对象。1998年2月11日，印尼政府宣布将实行印尼盾与美元保持固定汇率的联系汇率制，以稳定印尼盾。此举遭到国际货币基金组织及美国、西欧的一致反对。国际货币基金组织扬言将撤回对印尼的援助。印尼陷入政治经济大危机。受其影响，东南亚汇市再起波澜，新元、马币、泰铢、菲律宾比索等纷纷下跌。在这场危机中，以量子基金为代表的一些对冲基金大规模运用“杠杆”技术不断挤压泰国金融市场，触发泰国金融危机，并不断加重危机的程度。索罗斯本人对此如此描述道：“我们用自己的钱买股票，付5%的现金，另外95%的资金用借的；如果用债券做抵押，可以借更多钱，我们用一千美元，至少可以买进价值五万美元的长期债券……”就在东南亚经济还未从危机中复原时，索罗斯早已揣着从危机中获得的百亿美元财富，继续他在对冲基金界的闯荡。也是从那时起，所有的亚洲人都记住了这个“可怕”的人，“金融大鳄”的称呼由此和索罗斯联系在了一起。下一个，欧元？整个20世纪90年代，索罗斯凭借量子基金强大的财力对基础薄弱的货币发起攻击，包括1990年代初英国的英镑危机和意大利里拉危机、1994年的墨西哥金融危机以及1997年由泰铢引发的举世震惊的亚洲金融危机，量子基金在这些金融风暴中作风犀利，并屡屡得手。索罗斯以其精湛的卖空技巧而大赚其钱，经过不到30年的经营，1997年末量子基金己增值为资产总值近60亿美元的巨型基金。在过去31年半的历史中，量子基金的年平均回报率高达30%以上，达到辉煌的顶峰。最近，欧元区同样也面对着一场看起来似乎是有史以来最严峻的危机：债信危机。希腊等欧元区国家以远远高于欧盟标准的预算赤字告诉人们，一场欧元的危机似乎正要上演。就在上个月8日，有消息传出，包括SAC、绿光资本和索罗斯旗下基金在内的多家国际顶尖对冲基金悉数到场参与了一场“秘密晚宴”。而这场晚宴的主题很可能是合谋做空欧元。有报道称，当日的晚宴上，有人提出欧元很可能跌至与美元“平价”，即1欧元兑换1美元的汇率水平。这些金融大鳄认为欧元市场将会出现更广泛波动，对他们而言这是一个不可多得的交易机会。但是，欧元并非1992年的英镑或是1997年的泰铢。如今的情况要复杂得多。在欧元区成立之后，各成员国的经济发展模式也出现了分化：德国成为出口驱动型的代表，生产率增长，但消费却较为疲软；相反，法国经济的发展则大大借力消费驱动；而诸如西班牙等国，则极度依赖诸如房产投资等信用产品驱动。有观察人士指出，这将导致欧元区货币最终趋向于两极分化，并挫伤欧洲一体化的努力。因此，欧元区如果想继续发展下去，就必须共同行动，努力促进政策趋于一致，协调经济发展。索罗斯则更是希望好好利用这个难得的好时机。他在金融时报撰文指出，若欧洲联盟下一步不朝政治整合的方向迈进，共同货币迟早会分崩离析。他还称，欧盟财金首长会议最近一次集会虽承诺要保卫欧元区的金融稳定，却未为此设立机制。2月28日，“金融大鳄”索罗斯在接受媒体采访时表示，“当我看到泡沫时，我就买这些泡沫资产，因为那正是我的赚钱之道。”这句话在现在看来，确实充满了意味。