微升1点 人民币对美元中间价爬至近9个月最高肖妍茹昨日，外汇交易中心公布1美元对人民币6.8264元，人民币中间价比前一交易日上涨1个基点，虽然变化幅度很小，不过该中间价是自2009年5月25日以来最高。中国人民银行行长周小川上周末曾表示，当前的汇率政策是危机下的特殊政策，并会选择时机退出，此言被市场解读为人民币对美元可能重启升势的信号，不过从近两日的表现看，升值预期又归于平静。虽然人民币对美元的中间价创下近9个月最高，不过美元兑人民币在境内即期市场以及海外NDF(无本金交割远期)市场的表现都还算稳定。其实，自2008年7月以来，人民币对美元就已差不多暂停了升势。数据显示，境内市场美元对人民币询价系统收于6.8262，较前一交易日下降1点；美元对人民币自动撮合系统收于6.8262，较前一交易日下降2点。离岸市场，1年期美元兑人民币无本金交割远期报人民币6.6330/6.6350元，低于周二尾盘的人民币6.6360/6.6460元。周一，1年期美元兑人民币NDF价格曾下探至6.6200，显示人民币升值预期因周小川的讲话有明显上涨。分析人士认为，出口仍是人民币汇率政策考虑的重点。在2010年政府工作报告中对外需的判断是“外部环境不稳定、不确定因素依然很多”，而2010年的目标是“稳定发展对外贸易”，表明了政府对于出口部门的支持态度。昨日公布的贸易数据显示，中国2月出口同比上涨45.7%，好于1月份的同比上涨21.0%，不过兴业银行首席经济学家鲁政委在他的报告中写到，由于基数较低，造成了出口同比强劲的幻觉，应该注意到的是，出口的环比已经两个月为负。中国2月出口环比下降13.7%。自汇改以来，人民币已对美元升值了19.25%。肖妍茹昨日，外汇交易中心公布1美元对人民币6.8264元，人民币中间价比前一交易日上涨1个基点，虽然变化幅度很小，不过该中间价是自2009年5月25日以来最高。中国人民银行行长周小川上周末曾表示，当前的汇率政策是危机下的特殊政策，并会选择时机退出，此言被市场解读为人民币对美元可能重启升势的信号，不过从近两日的表现看，升值预期又归于平静。虽然人民币对美元的中间价创下近9个月最高，不过美元兑人民币在境内即期市场以及海外NDF(无本金交割远期)市场的表现都还算稳定。其实，自2008年7月以来，人民币对美元就已差不多暂停了升势。数据显示，境内市场美元对人民币询价系统收于6.8262，较前一交易日下降1点；美元对人民币自动撮合系统收于6.8262，较前一交易日下降2点。离岸市场，1年期美元兑人民币无本金交割远期报人民币6.6330/6.6350元，低于周二尾盘的人民币6.6360/6.6460元。周一，1年期美元兑人民币NDF价格曾下探至6.6200，显示人民币升值预期因周小川的讲话有明显上涨。分析人士认为，出口仍是人民币汇率政策考虑的重点。在2010年政府工作报告中对外需的判断是“外部环境不稳定、不确定因素依然很多”，而2010年的目标是“稳定发展对外贸易”，表明了政府对于出口部门的支持态度。昨日公布的贸易数据显示，中国2月出口同比上涨45.7%，好于1月份的同比上涨21.0%，不过兴业银行首席经济学家鲁政委在他的报告中写到，由于基数较低，造成了出口同比强劲的幻觉，应该注意到的是，出口的环比已经两个月为负。中国2月出口环比下降13.7%。自汇改以来，人民币已对美元升值了19.25%。