救援曙光在望 欧元颓势或逆转证券时报记者 吴家明本报讯近期市场对于希腊债务危机的担忧情绪有所缓解，欧元兑美元汇率也趁势展开了一轮反弹行情。而在本周，欧元区财长会议将在布鲁塞尔举行，届时希腊将向欧盟委员会提交报告，介绍其削减财政赤字的进展情况。除此之外，欧盟也将决定是否向希腊伸出援手，这也成为市场关注焦点。欧元趁势展开反弹投资者对希腊债务问题即将结束的乐观情绪日渐升温。上周五，欧元兑美元一度涨至1.3796美元，创下自2月11日以来的最高水平。有分析人士表示，除了债务危机，欧元区强劲的经济数据也给欧元走势增添动力。而陷入债务危机的国家正在采取相应措施，欧元兑美元走高也意味着部分欧元看空势头可能被逆转。高盛在一份报告中指出，3个月内欧元兑美元汇率将反弹至1.45美元。一直以来，市场把希腊债务危机与欧元危机划上等号。有分析人士表示，美国和日本政府也同样债台高筑，但外汇市场上的投机者并未将目光对准美元和日元。欧元区统一了货币，却没有统一财政，使这场债务危机蔓延至多个欧洲国家。捷克总统克劳斯13日在布拉格也表示，在通过《里斯本条约》后，欧盟正陷入其历史上最严重的危机。但高盛认为，如果希腊无法为即将到期的债务筹集资金，其他欧元区国家将会向其伸出援手。有分析人士也表示，为了防止欧元危机爆发，欧盟将尽力向希腊提供援助。德国仍在说“不”有英国媒体报道，欧元区成员国同意通过贷款或者贷款担保的形式，向希腊提供高达250亿欧元(约合343亿美元)的援助，并以此提振受危机波及的欧元，此方案将于本周召开的欧元区财长会议上正式公布。据悉，今年希腊需要筹集550亿欧元的资金，欧元区成员国在拟定向希腊提供援助的协议时也力求避免违反欧盟“不救助”的条款。但欧盟委员会发言人13日否认欧元区已达成援助希腊的协议，并表示“技术工作”仍在继续。德国财政部发言人随即对报道表示否认，称德国不知道有援助希腊协议存在。该发言人还表示，希腊政府已经开始实施自己的削减赤字方案，德国政府认为，希腊有能力自己解决问题。欧盟经济和财政事务专员雷恩表示，希腊债务事件是欧元区的一个转折点。如果希腊“倒下”，欧元的可信度将会遭到严重的永久性伤害。雷恩表示，其将提出包括赋予欧盟统计局更大权力在内的多种措施，对欧元区国家财政预算进行更严格的监管。而希腊政府上周五表示，政府已超额完成了今年1月份和2月份的预算赤字削减目标，欧元区各国财政部长将对希腊削减赤字的努力予以肯定。希腊股市前景不妙在欧盟有可能对希腊提供援助的影响之下，上周五欧洲股市普遍收高，道琼欧洲600指数涨至七周以来的新高。今年以来，希腊股市已经下跌近4%。尽管希腊债务危机暂时得到缓解，但民众的罢工行动使雅典陷入混乱，种种不确定性使今年的希腊股市还可能继续下跌。有分析人士表示，如果希腊政府严格实施此前推出的削减赤字计划，将使股市加速下跌。其中，希腊股市中的银行股和航运股不被分析师看好。