美联储加息疑虑逐渐缓解 美元承压本周，美联储将举行议息会议，市场人士普遍预计，美联储仍将维持基准利率于零至0.25%不变，并将在一段时间内维持该利率水平以继续推动经济复苏。与欧元持续反弹不同，随着市场对美联储加息疑虑的逐渐缓解，美元汇率迅速走低。上周五，美元兑欧元触及一个月以来的新低，美元指数更跌破80大关。有市场人士表示，本周美联储仍然不会透露出加息讯息，美元汇率也将继续回降。不过，美元只是在稍作休整，美元的涨势尚未结束。美联储正在扩大参与逆回购操作的范围，这也将给美元带来上行动力。市场希望从美联储的会后声明中找到有关未来货币政策动向的线索。此前，市场就预计美联储将对“一段时间内”的措辞进行修正。不过，美国白宫证实，赞成通过维持宽松政策以及低利率来促进经济复苏的旧金山联邦储备银行行长耶伦是美联储副主席的首选继任者，这不仅使市场对美联储将提前加息的预期降温，更使美元汇率承受压力。美国国会参议院下属银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员多德表示，其将在本周公布最新版本的金融监管改革方案。多德建议授予美联储监管大部分银行和金融机构的权力，未来美联储对绝大多数的美国大型金融机构的管理依然拥有话语权。(吴家明)