中国是否成为下一个日本 人民币无需猛烈升值如果中国政府能够把经济发展的实惠高明的均匀的分摊给每一个国民的话，而不是只是东南沿海的居民富裕、不只是个别阶层的人富裕，而是所有劳动者都富裕，那么我认为，中国避免泡沫破灭的打击、实现可持续的经济发展是相当有可能的。——日本首任财务副大臣村上诚一郎东方早报记者 王国培 中国2010Vs日本1990对于日本泡沫经济时代有着清晰记忆的一代日本人，一定会惊异于历史的相似。日本在泡沫未破裂之前的盛世景象，仿佛正在它的邻居——中国重演。强力的出口、显著的贸易顺差、来自美国的本币升值压力、疯狂上涨的房地产价格……但当前的中国和当时的日本却又如此不同：中国拥有一个13亿人口的庞大市场；中国有自己的防卫力和粮食自给力，不用像日本一样看美国脸色行事；中国政府能动用国家财政资金刺激内需……中国会成为下一个日本吗？人民币无需猛烈升值在日本看来，由美国主导的促使日元猛烈升值的《1985年广场协议》可以说“暗害”了日本。几十年后，同样拥有对美巨大贸易顺差且是美国最大“债主”的中国，再一次成为华盛顿四处抱怨的对象。这一次美国指责“中国操纵货币汇率”、“人民币价值被严重低估”。“中国的贸易盈余很多，因此也持有了很多外汇。美国现在在做同样的事情，就是让人民币升值，美元贬值。但中国很聪明，自然不会那么做。”日本首任财务副大臣村上诚一郎在接受东方早报采访时直截了当地说道。“当年日本也持有大量美国国债。结果日元升值，美元贬值，导致自己的债权一下子减半。中国应当注意到前人的失败，警惕这样的事情发生。尽管你购买美国国债可以有较高的利率，但是一旦汇率被美国施压上升，那点国债利息和因汇率上升的损失是没法比的。”日本佳能全球战略研究所研究主干、原日本银行北京事务所所长濑口清之也认为，人民币汇率并不需要多大的升值。“随着中国经济实力的增加，内需的提高，国内的生产水平和生产量已经不够满足内需，便需要进口来填补内需缺口。所以我个人预测今后中国的进口会越来越大，出口越来越低，所以中国的贸易顺差会越来越低。从这一角度来考虑，中国今后的进出口会越来越平衡，应该不需要太猛烈的人民币升值。”濑口说。濑口同时表示，目前，中国的出口增长率应该已达到世界第一。“一般来说，达到了第一增长率之后增长的速度会越来越慢，因为达到第一之后需要更多的研发力量，现在的中国能利用美国、日本、德国以前的经验和技术，所以比较简单的就能提高自己的力量，但是达到最高的水平后需要自己研发新的技术，这需要技术和力量的支持，所以那时候出口增长率增长就会比较慢。”社会财富分配关系重大村上诚一郎认为，中国目前与当年的日本最大的不同在于中国拥有一个13亿人口庞大的、尚未完全开发的市场。“因此，如果中国政府能够把经济发展的实惠高明的均匀的分摊给每一个国民的话，而不是只是东南沿海的居民富裕、不只是个别阶层的人富裕，而是所有劳动者都富裕，那么我认为，中国避免泡沫破灭的打击、实现可持续的经济发展是相当有可能的。”缩小贫富差距应是中国接下来最重要的课题。“现在中国的贫富差距确实有点过大了。能买得起三四百万房子的大有人在，上不起学看不起病的也大有人在。日本即使最上层的社长和下面社员的差距也不是很大。另外，比如我们这些国会议员，虽然全国1亿几千万人当中只有500人左右能当议员，但我们的工资也不是那么高，比我工资高的有一大堆人。”村上说。然而，何时能够成功开发这个庞大市场的需求，仍然是个未知数。2009年，中国政府通过巨额的财政刺激计划保证了经济增长率，然而家电下乡等刺激需求的政策并不可持续。当需求回归正常，财政无法继续刺激，风险便会出现。“奥运会完了，世博会完了之后，能不能产生那么多需求。如果产生不了的话，4500万日元的房子，一下子降到1000万、500万也不是没有可能。”村上诚一郎说。身为华人的旅日媒体人徐静波从“中国人要面子”的民族性反驳了村上的上述观点——中国的楼市的刚性需求依然很大。“东京90%年轻人是租房结婚，但在中国，你没有一套房子，谁会上门？首付付不起，父母亲给。”不过他也承认，“没错，这种(要面子)心态会成为经济发展的动力。但这种动力的背后，是血和泪，是幸福感的降低。”而中国独立的国家地位对于避免重蹈日本的覆辙有决定性作用。“中国有比日本强的地方，那就是自己拥有军事力量和粮食，能够喂饱自己，能够保护自己。日本为什么会发生这些事情？归根到底，还是因为日本的军事力和粮食是依靠外国，所以当被要求这要求那的时候，根本没有讨价还价的资本。”村上说，“中国的粮食自给率的目标是96%，自己也有能够保卫自己的军队，所以，不需要事事顺从别人。”《朝日新闻》原编辑委员会委员山田厚史更言简意赅：“中国可以把拥有的美国国债当成外交的工具，但日本不能。”谨防“自信过剩”心理与记者接触的多名日本政经界人士都不约而同地提到，在经济和金融工作中，最难抓住的是“人心”。而眼下中国人的心态，与当年日本国民的高度相似，值得警惕。徐静波对东方早报表示，在泡沫经济时期，国际社会普遍相信日本即将取代美国，成为全球头号经济体，这与现在经济学家们对中国的预期很像，“现在的中国人和当时的日本人一样，认为自己的国家处在一个上升通道中，明天一定会比今天好。”《朝日新闻》一名匿名的金融记者向东方早报直言，这其实是“自信过剩”——与当年的日本人一样。上海交通大学日本研究中心主任王少普说，日本政府当时实行赶超美欧战略，发展迅速，这一定程度上造成了上述“自信过剩”的国民心理。同时，赶超战略为了提高效率，政府对经济干预很深，银行也与贷款企业形成长期稳定合作关系，所谓“主银行制度”。而在泡沫经济过程中，正是由于政府对经济的干预、主银行制度滋生的腐败和人情，导致了放贷的泛滥，助长了泡沫。村上诚一郎在指出上述中国与日本的相似情况的同时表示，中国今后在微观经济层面，需要进行严格的银行监督，并整顿银行破产制度，防止可能出现的银行破产。