尾盘挥刀砍鳄 台央行理炒汇客台湾“中央银行”总裁彭淮南点名20家外资涉嫌炒汇后，18日“央行”尾盘直接出重手修理投机客，硬是在收盘前让新台币从升值5.2分转为贬值7.8分，终场新台币以31.825元收作，成交量12.25亿美元。挟外资买超台股力道，新台币昨天一度涨破31.7元关卡，不料“央行”尾盘故伎重施，让收盘价转升为贬，汇市全日高低价差因而达1.3角。新台币从3月6日起，汇价一路升值，自32.02元走高至前天的31.747元，共上涨了2.73角。昨天新台币终结连续七日的升值走势，在“央行”干预下以贬值收盘。银行主管指出，“央行”用意应是在向炒汇投机客宣示，强调“央行”不仅会口头点名疑犯，也会用实际行动修理炒汇者。银行主管指出，就算昨天新台币小贬收盘，合计自3月6日来，新台币仍升值了1.95角，显示在外资汇入和进口物价上涨引发的输入性通膨疑虑下，人民币又有升值压力，新台币长线走升趋势不致转变，“央行”态度则希望新台币可缓升而非急涨。汇银主管表示，“央行”近期就像在走钢索，一方面开小门让新台币缓步走升，但又怕门缝一开大，引入炒汇热钱，到时候挡也挡不住。因此，多数选择在尾盘作价，意在对炒汇外资示威，提醒热钱“谁才是老大”。“央行”总裁彭淮南前天至“立法院”报告业务时提及，台湾面临输入型通膨压力，且新台币升值有助舒缓物价涨势。宝华经济研究院院长梁国源表示，近月消费者物价上扬，从细项来看，应是交通类惹的祸，即是受国际油价上涨影响，“央行”现在也在测试合适汇价在什么地方。市场人士更直指，“央行”要调节进口物价，只能默许新台币缓升，但为阻绝投机气氛，“央行”在认定炒汇风气严重时，可能暂时把进口物价摆一边，先赶走炒汇投机客。最近新台币持续在31.7元至31.8元间波动，推估31.7元是“央行”暂时的底线，也是市场观察指标。新台币前天创下19个月新高后，昨天开盘时也气势如虹。汇银主管表示，台股上扬，外资汇入量持续放大，加上“央行”业务报告提及输入型通膨，让市场认定新台币还有升值空间，汇价盘间因而一度冲破31.7元关卡，尽管尾盘“央行”调节，今天汇市可能再度上演31.7元攻防战。(台湾《经济日报》供本报专稿)