希腊获援后首试发债  欧元连升昭示信心回归⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳有了欧元区和IMF的援助方案做后盾，希腊政府的腰板明显挺直了不少。据海外媒体报道，希腊周一重启国债发行计划，此次发行的是7年期国债，规模可能为50亿欧元。分析认为，本次希腊发债将是对市场人气的一次试探，看看投资人对欧盟推出的希腊援助方案是否“买账”。在债市，针对希腊国债违约的保险成本应声小幅上扬，显示市场依然谨慎；但欧元兑美元却连续第二个交易日上扬，延续了上周五大涨1%的强势。市场需求看好熟悉交易详情的银行界人士透露，希腊可能将本次国债的发行收益率定在较“基准交换利率中间价”高310基点的水平。本次发行的规模还不得而知，不过华尔街日报昨日引述知情欧盟官员的话报道称，希腊本周将通过发行国债筹资约50亿欧元。该官员还透露，欧元区成员国上周在布鲁塞尔达成援助希腊的协议，却并未令希腊国债收益率溢价收窄，这令希腊政府官员感到失望。伦敦的一位外汇分析师指出，尽管欧盟和IMF的混合救援方案仍有许多细节有待明确，但有了这一方案做后盾，投资人还是要放心不少。他预计，在此背景下，新发行的希腊国债有望获得市场青睐，而希腊国债的收益率溢价也有望收窄。欧元区16国上周就一项希腊援助计划达成一致，同意“在必要情况下”，由欧元区国家联合IMF救助希腊，其中欧元区国家将以双边贷款的形式承担主要部分，IMF则会提供“相当大”一笔数额资金。作为市场信心回归的证据之一，欧元汇价近日连续反弹。截至昨日北京时间19时，欧元兑美元报1.3477，涨0.5%，延续了前一日大涨逾1%的强势。考验尚未结束不过分析师也指出，希腊未来还有巨大的融资需求，希腊政府乃至整个欧元区面临的考验仍未结束。如果接下来希腊未能顺利发债，可能引发新一波的财政危机，进而迫使欧元区和IMF正式启动上周刚刚达成的援助机制。为了给即将到期的债务融资，希腊今年还需要发债筹资530亿欧元(约合710亿美元)。仅在4月份和5月份，该国就有约200亿欧元的债务到期。业内估计，在5月底之前，希腊政府需要完成融资高达155亿欧元，才能满足偿付需要，这几乎与整个第一季度的发债水平相当。在希腊周一重启发债的消息见诸媒体后，希腊国债相比同期德国国债的收益率溢价进一步扩大，显示投资人仍心存忧虑。与此同时，希腊10年期国债相比德国可比国债的收益率溢价昨日扩大2个基点，至307基点。一周前，该溢价高达337基点。针对希腊债券违约的保险成本昨日则上升6个基点，重回300上方，最新报301基点。该指标2月4日一度达到428基点，因为投资人担心该国可能违约。摩根士丹利驻伦敦的固定收益策略主管马特金表示，对希腊的援助机制宣布后，应该会消除短期内希腊出现流动性危机或是违约的风险。但高盛则估计，希腊最终会需要来自IMF等提供的高达250亿欧元的资金援助。