中美汇战可能结局：以放开市场延缓升值张斌“升值”与“不升值”是规则，而不是选择。中美“汇战”近期压低了声音，高层频繁接触，启动内部磋商，众多举措行进间，似乎还有另一条出路。这种境遇与上世纪80年代的“日元”如出一辙。20多年前，日本也曾面临选择：日元升值或者更大程度的贸易自由化。知情人士透露，现在中国也面对这样的景况。用市场为人民币换取时间，这个交易合算吗？商务部一位官员称：“如果非要二选一的话，我认为还是市场放开的损害比较小。”不过，在商务部研究院的梅新育看来，中国没有必要去做这种选择，因为美国缺乏迫使中国屈服而自己毫发无伤的手段。仍然在争吵“商务部、工信部仍然不主张升值，人民银行和外汇管理局则出现松动。”商务部一位人士表示。而据机电、轻工、纺织品进出口商会的测试结果显示，人民币升值对于短期内的出口利润有较大影响，如若升值过快，行业利润率在短期内将大幅下滑，部分行业面临亏损。中国机电产品进出口商会称，如人民币在短期内升值3%，家电、汽车、手机等生产企业利润将下降30%至50%，许多议价能力低的中小企业将面临亏损。中国纺织品进出口商会认为，在其他生产要素成本和价格不变的情况下，人民币升值个百分点，企业利润就也减少1%。中金公司利用中国最新出版的涵盖中国全部行业的投入产出表计算了人民币升值对行业的影响，得出了一份不同的结果。其报告显示：大多数行业，特别是对进口大宗商品依赖度高的行业，如石油加工和天然气生产行业、金属加工行业、交通运输设备和金属采矿行业会从人民币升值中受益，而出口依存度较高的受损行业(纺织服装)所受损失较小。在这份报告中，出口依存度较高的电子产品制造业、电气设备行业和通用、特种设备行业甚至小幅受益于人民币升值，这是由于它们原材料中较大部分来自进口，因此国内销售受益程度大于出口受损程度。经济学家对于人民币升值的态度更是众说纷纭、莫衷一是。另一条道路知情人士透露，在大家一味地纠结于“升值”与“不升值”的时候，美国还在与中国政府协商更大程度的贸易自由化。20多年前的日本其实也面临两个选择：第一是日元升值；第二是日本更大程度的贸易自由化，开放它的农业、金融市场和服务业三大重要部门。日本当时之所以选择日元升值，首先是日本的农业很难开放。这与日本早期的选举制度有关。原来日本议员的议席是按照一个选区农民的数量确定的。城市化之后，农民变少，但是这种选举制度并没有改变。也就是城市化过程中，农民的利益没有受到影响，相反有所增进。农民的声音左右了政策，这迫使日本很难开放农业。其次是服务业，日本也很难开放，因为日本的零售业有一个《大店法》，它限制大超市的数量。这就使外资很难进入日本的零售业。中国的情况则不同，存在更大程度开放市场的条件，而且能在贸易自由化中获益。上述商务部人士说：“如果非要二选一的话，我认为还是后者的损害比较小。”目前，中国农户生产规模小、数量多、组织化程度低，而运销、加工企业规模相对较大、组织化程度高、市场垄断能力强，使得农民市场博弈和议价能力在产业价值链分配中处于弱势，获得利润和议价能力在产业价值链分配中处于弱势，获得的利润较少。外资的进入有利于整合整个行业的资源，加强建设农产品品牌、提高产品附加值和扩大产业规模。“农业开放是大势所趋，农产品的价格这么低，农民收益这么低，与开放程度不高有一定关系。”他说，“不过金融部门是很难开放的。”服务业方面，中国是亟须扩大开放。中国服务业对外开放严重不足是导致服务业和服务贸易发展滞后的重要原因之一。而且，中国现在一定程度上具备了承接服务业国际转移的基本条件，良好的宏观经济态势和巨大的市场优势，庞大的制造业创造了巨大的服务需求；其次是质优价廉的综合人力资源优势。选择定律选择的定律就是占有最大的利益，国内的专家学者均认为这种交换是没有必要的。在商务部研究院的梅新育看来中国没有必要去做这种选择，因为美国缺乏迫使中国屈服而自己毫发无伤的手段。美国不敢因为汇率问题引爆全面贸易战，在目前情况下，也很难联合其他国家向中国施压。现在日本、印度等国已经公开表示不会与美国站在一起了。他说：“中国经济过去、未来都只能建立在实体经济部门、特别是制造业基础之上，中国汇率调整不会以摧毁本国制造业及其出口为代价。”而且在市场开放方面，能给美国人的也很有限。金融业是肯定不行的，农业方面只有农业服务者领域可以谈，在耕地、转基因种子等方面是免谈的。中信银行的国际金融市场专家刘维明则认为这种交换式得不偿失。他说：“中国之所以能够在历次金融危机中得以保全自身，没有受到根本冲击，其中一个重要的原因就是国内市场，尤其是金融业、农业、服务业以及资本市场没有完全开放。”“人民币保持稳定的根本要素是在于解决国际收支的不平衡，尤其是贸易的不平衡。这种不平衡在外界来说国外不满意，其实对国内经济也没有好处。”刘维明说。西南证券研发中心副经理谢学成也表示：“贸易战对谁都不好，美国应该很深刻地认识到这一点。”而且，中国目前的境遇与之前的日本大不相同。刘维明认为，日本当时在经济政治上都受制于美国，他当时不得不退让。而中国现在则在很多问题上与美国有讨价还价的余地，尤其是国际外交事务上美国很大程度上需要中国的支持、配合。