外管局叫停交易员投机炒作 人民币NDF回落每经记者 田甲 发自上海3月份中国外贸数据出现近6年来首次逆差打压市场对人民币升值的预期，昨日(4月12日)人民币兑美元1年期无本金交割和约 (NDF)和人民币即期汇率均出现小幅回落，显示市场对人民币升值预期减弱。逆差打压升值预期海关总署上周六公布的我国3月外贸进出口数据显示，今年3月份，我国对外贸易出现了72.4亿美元的贸易逆差，中止了我国自2004年5月开始连续70个月贸易顺差的局面。外贸出现近6年来首次逆差，使得离岸市场人民币升值预期减弱，昨日人民币兑美元NDF较上周五出现回落，由6.6055走贬至6.6140，反映了市场预期1年后人民币的升值幅度由3.34%降至3.20%。与此同时，中国外汇交易中心统计数据显示，昨日即期市场人民币兑美元自2009年10月以来高点回落，人民币兑美元报价一度报6.8248，较上周五创下的半年来高点6.8231有所回落，上日收盘价为6.8239元。昨日人民币对美元中间价为6.8259元，较上周五中间价6.8260元小幅升值1个基点。一国有商业银行交易员称，“人民币NDF和即期汇价今日的波动依然有限，预计升值政策未明朗前，人民币走势依然维稳，大幅波动的可能性很小。”而对于外贸逆差，外资银行的看法则出现一边倒的趋势。野村证券中国首席经济学家孙明春昨日表示，3月份逆差应该是暂时性现象。孙明春表示，预计2010年中国的贸易顺差将从2009年的1960亿美元收窄至1410亿美元，但全年贸易收支不可能出现逆差。因此认为人民币将重新走上渐进升值之路，很可能在几周内就开始升值，到2010年底人民币/美元汇率达到6.45。花旗银行首席经济学家沈明高也认为，3月贸易逆差只是短暂现象，但赤字规模还不足以阻挡人民币升值步伐，来自美国和欧盟的升值压力依然存在，因此维持人民币兑美元3个月内重启升值的看法不变，且赤字也将支持人民币渐进升值的看法。叫停交易员投机炒作针对人民币汇率走势，值得一提的是，有知情人士透露，上周五在广东珠海交易员年度会议上，监管部门要求外汇交易员不得针对人民币汇率政策的传言进行投机炒作。知情人士表示，外管局副局长王小奕在上周五的会上表示，交易员们应帮助政府维护市场稳定，不得从事投机活动。有交易员对此表示，现阶段人民币汇率仍将维持稳定，人民币升值的可能性也随之大大降低了。