外贸外储反向异动 人民币升值压力不减刘兰香在美国以中国贸易顺差过大为由对人民币升值频频施压之际，中国却中断持续近六年的贸易顺差局面，3月出现72.4亿美元的贸易逆差。该数据或少量释放了人民币升值压力，但多数分析人士认为贸易逆差只是暂时现象，中国可能需在二季度重启人民币升值。商务部新闻发言人姚坚10日在公告中表示，在人民币汇率保持基本稳定的情况下，我国贸易顺差持续减少，3月份出现逆差这一情况表明，在经济全球化条件下，影响贸易平衡的决定性因素不是汇率，而是市场供求关系等其他因素。“从一个月的逆差就推出人民币汇率无需改变，是比较片面或有失偏颇的。”国务院发展研究中心金融研究所研究员吴庆表示，仅是该数据还不能改变从长期来看人民币汇率调整的必要性。但中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，由于人民币升值对我国经济影响重大，而商务部在维持人民币基本稳定的态度上比较坚定，因此政府还会继续让人民币升值预期降温。4月12日，人民币对美元收于6.8257，自4月9日6.8231的半年高点回落。实际上，从今年3月26日开始，人民币对美元中间价已经开始逐步上升，且连续8个交易日升值，打破了长达21个月的盯住汇率。人民币升值压力减轻？海关总署4月10日发布的进出口数据显示，今年3月份，我国进出口总值为2314.6亿美元，增长42.8%。其中出口1121.1亿美元，增长24.3%；进口1193.5亿美元，增长66%。进口上升幅度超过出口，导致当月出现贸易逆差。海关数据还显示，一季度出口3161.7亿美元，同比增长28.7%；进口3016.8亿美元，同比增长64.6%；一季度贸易顺差为144.9亿美元，同比减少76.7%。姚坚表示，预计2010年我国贸易顺差将在2009年减少1000亿美元的基础上进一步大幅度下降。谭雅玲指出，从05年7月启动汇率机制改革到09年2月，人民币累计升值21%，在此期间中国贸易顺差快速增长，而从09年3月到现在人民币兑美元基本在6.82-6.83，升值幅度不大，贸易顺差却一直下降，由此说明人民币汇率与贸易顺差之间的关联度并不高。但中金公司首席经济学家哈继铭认为，剔除加工贸易之后，中国3月贸易逆差达到历史最高水平300亿美元，比经济过热的2004年2月(历史上第二高)高出2.3倍，而3月PMI的强劲反弹、单月贸易逆差的出现、近期珠三角等地民间拆借利率的飙升，以及民工荒的蔓延，众多信号似乎都在昭示经济热度较高，也显示人民币汇率升值的时机逐步成熟。此外，从国别看，3月中国对日本、东盟、韩国和台湾地区的进口分别达到160.9、132.4、119.1和102.1亿美元，这四个国家和地区就贡献逆差232.7亿美元；中国对欧盟和美国两大贸易伙伴依然保持顺差，只是较2月分别减少39.2和30.8亿美元，至69.6和98.7亿美元。申银万国分析师认为，由于中国对美欧仍然是顺差，来自美欧的压力将仍然存在，而且从缓解经济过热、优化出口结构、缓解输入型通胀压力角度看，升值对中国利大于弊，这也并不会因逆差而改变。“预计人民币2 季度恢复升值，全年升值3-5%。”中信证券分析师亦指出，尽管贸易逆差的出现有助于缓解人民币升值的政治压力，但在调结构、促转型的政策基调下，预计人民币小幅升值还将在二季度逐步展开，全年升值3-5%。美林证券中国经济学家陆挺表示，中国近几个月内将结束目前的盯住美元政策，开始对一篮子货币的爬行盯住汇率制，“当前中美两国争论的焦点可能是爬行盯住的调整幅度”。外汇贷款大增在一季度贸易顺差同比下降76.7%的同时，外汇贷款却大幅增长。人民银行12日公布的数据显示，一季度末金融机构外币各项贷款余额为4087亿美元，同比增长73.77%，当季外币各项贷款增加292亿美元。“按照常理，贸易顺差和外汇贷款的变化应该是同方向的，但一季度进口增加较多，也有可能导致相关的外汇贷款上升。”社科院世界经济与政治研究所国际金融室主任高海红表示。社科院研究员张斌此前曾对本报记者表示，从去年下半年开始人民币升值预期增强，收汇企业面临汇兑收益下降的风险，因此很多企业为了对冲汇率风险，增加外汇贷款。央行数据还显示，2010年3月末，国家外汇储备余额为24471亿美元，同比增长25.25%；一季度国家外汇储备增加479亿美元，同比多增402亿美元。对于外汇储备与外贸顺差呈反方向变动的现象，高海红称，由于外汇储备涉及到经常项和资本项两方面，而现在尚不清楚资本项下的变动，因此还不能对外汇储备变动做准确分析。