新加坡元忽然升值 套利热钱盯紧亚洲陈植出人意料？又在情理之中。4月14日，新加坡金管局突然宣布，将重估新元币值，对新元的立场从零升值转向“温和及逐步升值”。在货币政策上，新加坡金管局此次的紧缩力度也值得关注，一改自2008年10月以来让新元汇率在可波动范围内保持零增长的货币政策。对于突如其来的这一决定，新加坡金融局的解释是，“通过上调坡元汇率，以达到抑制伴随经济迅速复苏而不断加大的通货膨胀压力的目标。”汇率市场却迅速找到新的投机套利空间。14日当天，美元兑新加坡元下跌1%，至1.3791，创10个月最大跌幅，新元汇率也升至今年最高水平。只是，这不应是新元这轮升值的终点。当人民币升值预期依然不减的情况下，新加坡元忽然率先升值，让全球资本对亚洲货币今后的升值走势充满遐想。投机者，套利者，长期投资者，已开始蠢蠢欲动起来。升值幅度争议目前，新加坡元升值的最大的悬念之一，就是升值幅度将有多高。各路豪赌新加坡元上涨的资本已开始布局。巴克莱银行认为，新加坡金管局一次性重估新元币值，等同于变相地将新加坡元有效汇率升值了1%，并预测新加坡政府年内目标是让新加坡元名义有效汇率升值2%。也有不同声音。“3%以上的升值空间，是可以想象的。”一家养老金投资机构投资总监表示，“既然新加坡元升值是为了抑制通胀压力，其升值目标应该确保新加坡元的实际利率为正。”4月14日，新加坡政府上调2010年通胀目标，由此前的2-3%上调至2.5-3.5%。由于当前新加坡基本执行零利率政策，若要新加坡元实际利率为正，其汇率升值空间应当在3%以上。不过，3%的升值空间，在对冲基金公司眼里还是“略显保守”。“有些对冲基金公司认为新加坡元一次性升值空间，应该在5%以上。”中国对冲基金研究中心研究部主管锐衍表示。对冲基金“激进”看涨新加坡元升值空间，是基于新加坡今年亮丽的经济数据。4月14日，新加坡政府预计2010年GDP增长9%，远高于此前6.5%的预期。新加坡今年第一季度GDP增长率也创下1975年来的新高。乐观的经济数据与广泛的升值预期，推动对冲基金迅速增加其在亚洲的资产配置。“过去几年，大型对冲基金公司将5%资产配置在亚洲市场，算是相当高了。但今年有些对冲基金公司决定将10%资产用于亚洲投资。”锐衍测算。5%的资产比重提高，意味着数百亿美元对冲基金资本将迅速流向亚洲，其中不排除豪赌新加坡元等亚洲货币短期上涨的投机资本。记者调查发现，有些激进型对冲基金公司已将新加坡元汇率升值幅度预期提高至10%。“主要是事件驱动型对冲基金、宏观经济型对冲基金比较积极。相比欧元区主权债务危机，亚洲经济高增长已成定局，引起更多避险资本投资有升值趋势的新兴市场，必然人为提升亚洲货币汇率的估值水准。”前述投资总监表示。4月15日，世界第二大外汇交易商瑞银集团称，由于央行偏好一个更强有力的货币，以降低通胀的压力，新加坡元可能在2011年末前升值8%。截至4月15日16时，美元兑新加坡元再跌0.2%至1.3744，即新元今年以来已累计升值2%。新的套利？新加坡元突如其来的“一次性重估汇率水准”，引发全球资本对亚洲货币升值空间产生无限遐想同时，也让亚洲央行有点坐不住了。仅仅4月14日当天，韩元、马来西亚元与泰铢汇价涨幅分别达到1.1%、0.9%与0.3%，其中韩元对美元汇率升至18个月新高。随之而来的，是各国央行一如既往地在干预汇率方面“闪烁其词”。4月15日，知情人士透露，新加坡金管局对周三收紧货币政策后新元的涨幅感到惊讶，如果新元汇率继续走高，金管局将可能会入市干预。紧接着，韩央行准备入市干预韩元汇价的传闻开始不胫而走。“但这种干预汇率的做法，未必能达到理想的效果。”澳洲国民银行驻香港货币交易部门主管Bernard Yeung表示，新加坡金管局一次性上调新加坡元汇率，已经打开了全球资本的遐想，很多投资机构都认为韩元、马来西亚林吉特、印度卢比和新台币都可能纷纷效仿新加坡元的升值做法。其中，套利资本的嗅觉是最敏感的。记者了解到，当前全球套利资本主要以美元套利交易为主。受美元超低利率推动，投资机构拆入低息美元，买进高息或有升值预期的货币资产。瑞士信贷亚太区首席经济学家陶冬曾指出，今年全球利差交易规模可能达到1.4-2万亿美元。Pi Economics创始合伙人Tim Lee表示，美元利差交易规模分成两部分，一是从美国金融业净外国资产增加额度推测，这方面资产在去年上半年增加5000多亿美元；其余则是驻美国的外资银行办事处净拆入的美元头寸估算，这部分头寸已增加2500亿美元。“不排除上述套利资金已通过对冲基金等投资机构流入东南亚市场。”锐衍表示，随着几只大型对冲基金落户香港、新加坡，随之而来的很可能将是数百亿美元资金抢先登陆亚洲新兴市场。如今，它们似乎找到了套利目标。“基于货币升值概念，房地产、股市都有可能成为套利资本潜伏的地带。”一位日系外汇分析师表示。然而，套利资本短期大量涌入，却可能给东南亚各国央行带来新的烦恼，除了控制汇率上涨幅度，楼市、股市等资产价格上涨无疑将是监管关注的重点。“但靠升息抑制资产泡沫，效果可能适得其反。短期只会促使更多套利资本涌进东南亚市场投机高息货币，助涨资产泡沫。”上述分析师表示。今后，是否用升息抑制热钱流入引发的资产价格持续上涨，新加坡央行可能陷入难题。一名市场分析人士透露，“现在新加坡金管局主要考虑的是控制潜在的通胀预期，但今后新加坡金管局将会密切关注房地产市场和信贷增长”。