高盛事件曝光后美元涨幅扩大新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元兑欧元以及其它主要货币汇率涨幅在高盛欺诈事件曝光后进一步扩大。美元汇率在高盛事件前便强劲攀升。据报道，希腊正在为启动欧盟与国际货币基金组织应急援救计划做好准备。Forex.com首席外汇分析师Brian Dolan表示，“投资者的风险意识在增强，而美元避风港的功能令其受益。”美元的避险功能在近期得到强化，寻求资金安全的投资者通常会将资金从股票、新兴市场货币以及大宗商品等高风险资产转移至美元。但美元在近期也受益于美国利好的经济数据。欧元兑美元汇率从周四的1.3575美元下跌至1.3500美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的84.475点上升至80.819点。美元兑新西兰元汇率周五上涨了1%，对澳大利亚元上涨了1.2%，新元与澳元这两种货币通常在投资者风险意识增强时会下跌。日元汇率也通常受益于投资者风险意识的增强，甚至更甚于美元。美元兑日元汇率从周四的93.03日元下跌至92.15日元。美国股市当前大幅下滑，道琼斯工业平均指数当前创自2月初以来单日最大跌幅，标准普尔500指数下跌了1.6%。Dolan表示，美元汇率在本周小幅下跌。上周结束时美元指数为81.093点，欧元汇率为1.345美元。英镑兑美元汇率本周从上周五的1.535美元小幅上扬。上周五美元兑日元汇率为93.43日元。美国证券交易委员会控告高盛在一种推销次级房贷担保债务凭证(CDO)产品是通过隐瞒事情与误导投资者进行证券欺诈。高盛事件令美国国债市场攀升，但给美国企业债券带来压力。欧盟与国际货币基金组织官员将于周一开始对雅典进行访问。希腊在周四提出的谈判要求被市场普遍视为离启动应急援救方案又迈进了一步。Brown Brothers Harriman分析师表示，“由于希腊问题悬而未决，美元兑欧元汇率维持上涨。目前市场谈判的焦点是欧盟与国际货币基金组织的应急援救计划是否会在周末正式启动。马德里财长会议正在进行中，当前消息面环境较差。”美国经济数据与美联储利好经济数据也为美元在上午的上涨提供了动力。在商务部报告三月份住房开工数据增幅超出市场预期后，美元汇率涨幅扩大。RDQ Economics经济学家表示，“三月份就业、产值、企业调查以及住房建设数据均支持美国经济正在加速复苏的观点。”四月路透/密歇根大学消费者信心指数意外下降至69.5，在这份报告公布后，美元汇率有所回落。美联储理事会理事Kevin Warsh周五表示，美国经济目前经历着周期性复苏的阵痛，各种应急贷款计划的结束以及终止购买抵押债券说明美联储正在退出极为宽松的货币政策。堪萨斯城市联储银行行长Thomas Hoenig称希望美联储能够改善财务状况，他认为商业地产行业的问题可能已经见顶。Hoenig对前两次美联储公开市场委员会货币政策会议持反对意见，认为美联储公开市场委员会不应该承诺在“较长时间里”维持利率在低水平不变。旧金山联储银行行长Janet Yellen周四晚表示，她对美国经济的复苏在近期变得越来越有信心。她预计美联储将在可预见的未来维持低利率不变。英国大选在首次电视辩论播出后进行的民意测验结果显示自由民主党领袖Nick Clegg成为胜利者，而保守党与劳工党候选人则原地踏步。Clegg的强势引发了投资者对于产生力量均衡国会的担忧，由于担心没有党派会成为多数党，英镑在今年倍受压力。英镑兑美元汇率从周四的1.5501美元下跌至1.5391美元。