高盛事件引发避险情绪 美元指数趁势上涨因为高盛被控欺诈，市场的避险情绪兴起，19日的国际汇市上资金纷纷流入低收益的美元以及日元，推高美元指数以及日元走高。亚洲早盘开盘伊始，高息货币澳元和新西兰元就持续下跌，其中，澳元兑美元盘中最低触及0.9158，截至记者收盘，澳元对美元报0.9190，澳元较前一交易日下跌0.59%。同时，韩元也在无本金交割远期(NDF)市场上大跌，三个月期NDF从16日尾盘的1115升至1120，现汇市场韩圆兑美元盘中一度跌至1117.8，跌幅达0.7%。而表现疲软的欧元在19日的表现依旧欠佳，欧元对美元盘中一度触及1.3420，截至记者发稿，欧元兑美元的回落为1.3432，欧元下跌0.47%。市场人士表示，近期冰岛火山爆发，导致希腊与IMF的会谈推迟，使得市场充满不确定性。受到国内大选的影响，英镑的表现更为糟糕。民意调查显示，自由民主党的支持度上升，使得市场担忧5月6日举行的英国大选可能出现无一党在议会中占绝对多数议席的局面。受此影响，英镑对美元盘中触及1.5190，一度下跌1%，截至记者发稿，英镑对美元报于1.5244，下跌0.75%。对他国货币上涨使得美元指数表现优异，截至记者发稿，该指数上升0.51%至81.2160。而在19日的汇市上，比美元表现更为抢眼的还有日元，美元对日元盘中一度触及91.61，截至记者发稿，美元对日元报92.00，日元比前一交易日上涨0.16%。(记者 李丹丹)