希腊违约预期再攀新高 欧元跌势全线扩大⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳26日，欧元兑英镑下挫至3个月低点深陷债信危机的希腊政府23日启动向欧盟和国际货币基金组织(IMF)的求助机制，尽管这被认为可以拯救希腊经济，但这一决定却遭到国民反对。26日，希腊与德国国债间利差创1998年2月来最高，欧元跌势亦全线扩大。据海外媒体发布的一项调查显示，希腊三分之二的选民不满总理的危机管理。欧盟和IMF提供450亿欧元(约合600亿美元)的援助资金，但要求希腊政府节省开支。65%的受访者表示，政府应该拒绝任何可能导致进一步削减工资和福利的措施。在未能说服投资者政府能够削减猛增的预算赤字后，希腊总理帕潘德里欧在23日启动了救援机制。消息传出后几个小时，雅典的示威者和警察发生冲突，并袭击商店和银行。还有消息称，今年已经被降低过工资和福利的公务员27日将集会，此前，交通工人曾罢工6小时。希腊人担心欧盟和IMF的援助将加重希腊自1993年以来的首次经济衰退。德国总理默克尔23日说，希腊必须满足“非常严格的条件”。希腊央行上月称，今年经济可能萎缩2%，这是政府最新预测的两倍多。5月19日，希腊政府总额约85亿欧元(约合113亿美元)的债券即将到期，延迟援助可能引发另一波希腊资产的卖压，伤害全球市场。去年希腊债务总计达GDP的115%，预算赤字接近14%。分析人士认为，5月6日前后希腊必须与外界达成协议，才能在债务到期前获得援助。然而，德国外长韦斯特威勒表示，德国尚未就援助希腊作出最后决定，且过早承诺援助会使希腊丧失削减赤字的动力。受上述利空因素影响，希腊违约预期再攀新高。26日希腊与德国10年期国债利差升至663个基点，创1998年2月以来最高。欧元亦全线大跌。26日盘中，欧元兑英镑跌至0.8606英镑，为1月末以来最低。截至北京时间26日20时05分，欧元兑美元报1.33美元，跌幅0.29%；欧元兑日元报125.47日元，跌幅0.20%。