欧元区或设700亿基金 抗金融炒家狙击中新网5月9日电 面对希腊救助机制出台后，市场恐慌情绪仍未缓解的困局，欧元区成员国领袖在昨日凌晨结束的特别峰会上表示，将不惜一切代价捍卫欧元区稳定，并提出一系列具体措施增强市场信心，包括在下周开市前设立一套“金融防卫方案”，动用700亿欧元“银弹”，保护所有欧元国免受金融炒家狙击。据香港《文汇报》引述外电报道，经过长达9小时的紧急会谈后，法国总统萨科齐和德国总理默克尔一同宣布有关方案。萨科齐说：“欧元是欧洲的重要元素，我们不能任由炒家操控，不能让其他人破坏经数代建立的东西。”区内所有国家 暂解燃眉之急萨科齐又表示，欧盟国家财长将于周日举行另一次紧急会议，确立“反投机方案”的细节。默克尔强调，“稳定基金”将向炒家发出“非常清晰的信息”，要求他们收手。报道称，为遏止欧元区国家债务危机升温影响欧元汇率，欧盟决定筹备700亿欧元基金，力抗市场投机炒作。预料欧盟各国财长周日可望同意。凡面临债务危机的欧元区国家，都可使用这笔款项，解决债务的燃眉之急，以纾解偿还高利率的压力。欧盟财长匆匆召开会议，反映各国极担忧希腊债务危机开始扩散至其它国家。有迹象显示葡萄牙和西班牙正面对与希腊同样的处境，例如借贷成本上升、炒家狙击及可能需寻求其它欧洲国家救助。意大利总理贝卢斯科尼在会上指出，欧元区正处于“紧急状态”，必须采取特殊措施应对。首笔援希贷款 数日内发放会后的声明表示，欧盟所有机构包括欧洲理事会、欧盟委员会和欧洲央行以及欧元区所有成员国，一致同意将“利用一切手段确保欧元区稳定”。考虑到现在的特殊情况，欧委会将提出一套“欧洲稳定机制”，并交周日召开的欧盟27国财长特别会议讨论后作决定，但声明并没有透露机制具体内容。欧元集团主席容克称，欧洲央行将资助有关机制。对于欧央行会否购买各成员国国债，欧委会主席巴洛佐表示将充分尊重欧央行的决定。消息人士指出，欧委会或会发行获欧元区国家担保的债券，以稳定机制融资。欧洲议会周一将通过法例，加强规管对冲基金和私募基金。除讨论危机管理外，特别峰会并评估各国对希腊救助机制的审批情况，以及强化对成员国的财政监督。各国领袖确立1，100亿欧元(约1.09万亿港元)的援希方案，未来数天将可发放贷款。希腊总理帕潘德里欧也表示，希腊数日内将获得欧盟和国际货币基金组织提供首笔援助。