金融市场风云突变 全球经济是否二次探底希腊俨然成为了欧洲版的“雷曼兄弟”。尽管各国公布的经济数据以及企业业绩依然表现强劲，但全球股市暴跌、国际大宗商品价格深度回调、恐慌情绪升温，全球金融市场似乎被卷入了希腊债务危机的不归路，动荡加剧的金融市场或将延缓全球经济复苏的脚步。证券时报记者 吴家明全球股市经历黑色一周反映投资者避险意愿的美国芝加哥期权交易所市场波动率指数VIX，在上周狂升86%，是该指数自开设以来最大的单周涨幅。VIX指数急升，显示目前投资者的担忧情绪正快速上升。经历一轮暴跌之后，亚太、欧美等全球各项基准指数已经尽数回吐今年以来的涨幅，重回2009年。前期曾笑傲全球股市的美国股市，在“闪电崩盘”因素影响和欧洲债务危机的重压下，上周经历了动荡的一周，三大股指均已经回吐今年以来累计的涨幅。其中，道琼斯工业股票平均价格指数上周累计下跌5.7%，为自去年3月6日以来最大单周百分比跌幅，标准普尔500指数和纳斯达克指数上周累计跌幅更达到6.4%和8%。在去年年底希腊首度曝出债务问题之时，并未引起市场的足够重视，欧洲三大股市当时依然风平浪静。但近期欧洲金融市场开始剧烈震荡，上周欧洲股市周五收于近7个月以来的低位，并创下自 2008年11月以来的最大单周跌幅。其中，英国富时100指数上周累计下跌7.8%，德国和法国股市也分别累计下跌6.8%和11%。亚太地区股市也遭受重挫，其中在上周仅两个交易日里，日本股市日经225指数就暴跌6.27%，日本央行还因此向银行系统注资2万亿日元，旨在稳定市场。与此同时，MSCI全球新兴市场指数上周累计下跌9.1%。该指数曾于今年4月5日创下今年以来的新高，但随后开始掉头，至今累计下跌12%。欧洲债务危机中出现任何进一步恶化的蛛丝马迹都足以引发投资者的担忧情绪，市场对全球股市是否再次进入“熊市”的争论四起。有分析人士表示，市场高度关注债务危机蔓延的问题，目前似乎没什么东西可以稳住市场的恐慌情绪。但最新一期《巴伦周刊》指出，上周投资者抛售股票的举动反应过度，企业盈利和世界经济都正在好转，全球股市很快就能重整旗鼓。高盛集团分析师指出，包括中东欧、非洲市场在内的新兴市场股市在经历此轮大跌之后，已经开始出现一些绝佳的买入机会。全球经济二次探底阴云笼罩不断上涨的油价一度被市场认为是阻碍全球经济复苏的重要因素，但投资者担心欧洲债务危机将从希腊蔓延至其他欧洲国家并影响世界经济复苏，持续打击股市人气并使原油市场进一步承压。上周，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格收于每桶 75.1美元，油价在近四个交易日以来累计下跌12.9%，创下近11周以来的新低。自去年3月以来，全球股市和国际油价节节攀升，但近期却峰回路转，近期金融市场的表现与金融危机之初的表现十分相像，不免让市场开始担心，金融市场面临二次探底之忧并延缓全球经济复苏的步伐。有分析人士表示，葡萄牙、西班牙可能正在步希腊的后尘，但市场的恐慌性并非单纯来自欧元区的债务危机，美国和日本的债务问题更为严重，债务危机将带来的新一轮全球财政紧缩，或将使全球刚见起色的经济重回疲软。据悉，在希腊爆发严重债务危机后，欧元区国家已纷纷采取财政紧缩政策。除此之外，债务危机也将影响多国经济刺激政策的退出步伐。欧盟欲成立紧急救援基金为了尽快恢复市场信心，欧元区16国领导人于当地时间7日正式通过了1100亿欧元的援助希腊计划，并加强对金融市场的监管以及对信用评级机构发挥的作用进行评估。此外，为避免公众对欧元丧失信心，昨日欧盟各国财政部部长再次聚首，商讨成立一项紧急救援基金，以稳定欧元并帮助成员国应对主权债务问题。目前，各国正密切关注希腊债务危机的后续演变，各国也一致认为欧盟介入的力道应该更强。上周，欧元兑美元汇率创下近14个月以来的新低，希腊债务危机将终结欧元的说法四起。据悉，上述紧急救援基金的资金来源于欧盟各国政府担保向欧盟中央金融机构借贷的资金。法国总统萨科奇表示，在本周全球股市开市之前，旨在捍卫欧元和稳定市场信心的新机制就会准备就绪。欧盟委员会主席巴罗佐更表示，不管代价有多么沉重，欧盟都必须捍卫欧元的稳定。与此同时，希腊总理帕潘德里欧也表示，希腊数日内将获得欧盟和国际货币基金组织提供的首笔援助。