保卫欧元：7500亿护盘24小时 欧盟急需B计划欧盟拷贝TARP，西、葡等国自念紧箍咒本报记者 王晓薇  北京报道“没有任何问题，希腊已经拿到了从IMF借出的第一笔55亿欧元的贷款，一切都在掌控之下。”5月13日，一位希腊财政官员在接受媒体采访时表情略带轻松地说，“同时，希腊政府希望另一笔来自欧盟的145亿欧元的贷款也能在下周内到账。”IMF与欧盟对希腊的援助正式展开，希腊也成为了欧元区历史上第一个接受IMF救助的国家。然而，援助资金的顺利到位，财政官员的轻松表情无法让投资者确信，希腊主权债务危机已经结束。就在这名财政官员宣布好消息的建筑物的外墙上，被罢工人群喷涂的红色的“IMF滚出希腊”的标语却正在太阳的照射下显得格外刺眼，它正在提醒着全球市场，救赎希腊只是救赎欧元的开始，欧元现在最需要的是一场全面的保卫战。欧盟复制TARP5月9日，周日，当全球的投资者还沉浸在道指狂泻近千点的恐惧中时，美国总统奥巴马、德国总理默克尔、法国总统萨科齐三人之间的电话热线一直在持续。围绕如何解决欧盟所面临的金融和债务危机问题，三国领导人都做出了要积极合作的表态。随后，这种合作态度体现在了G7国家央行恢复货币信贷互换协议中。欧洲时间晚上11点多，美联储表示，为缓解欧洲市场流动性紧缩局面，美联储和欧洲央行、加拿大央行、英国央行以及瑞士银行重启货币互换工具。如遇融资困难，美联储将向这些央行提供美元贷款。而这一工具上次使用的时间是2008年9月18日，雷曼兄弟破产后第三天，全球金融危机达到顶峰。G7央行的严阵以待也激发了欧盟内部的危机感。5月10日，周一，清晨6点，在经过长达11个多小时的激烈讨论后，彻夜未眠的欧盟27国财长们终于制定出了一项规模为5000亿欧元的救助计划，其中4400亿欧元来自欧元区成员国政府通过特定的机制提供贷款，贷款资金将以欧元区成员国担保的形式，从公开市场上募集。另外的600亿欧元将来自欧盟2007-2013年期间的预算盈余。同时IMF承诺将会出资至多2500亿欧元予以协助。一旦再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持，所附加条件将与救助希腊类似。与欧盟财长同时加班的，还有欧洲央行。5月6日，在央行例会后，欧洲央行行长特里谢拒绝回购欧洲债券的态度，一度让市场非常失望，这种态度也许成为了几小时之后美国“股崩”的诱因。知错就改，在确保完成保卫欧元任务的前提下，5月10日，当地时间夜里2点多，欧洲央行宣布将干预欧元区的公共和私人债务市场，从二级市场买入政府债券，从而达到稳定当地债务和流动性的目标。“虽然并不是欧洲央行委员会全体成员都同意这一决定，但是大多数人其实都知道这个计划在此刻是必须的。”特里谢在会后表示。“从欧盟到IMF再到G7，这一切的景象一度让我以为自己又一次回到了2008-2009年那个金融风暴肆虐的日子。让我以为美国的不良资产救助计划(TARP)再次上演，只是这次财长不再是盖特纳，联储主席也不再是伯南克，需要救助的也不再是美国而是欧盟。”柏林赫尔梯行政学院经济学教授汉瑞克·埃朗说，“欧盟这次的确是全力以赴地在捍卫欧元。”问题成员自勒“紧箍咒”面对7500亿欧元的救赎资金，被划入问题成员的国家也做出了较积极的表态，纷纷主动宣布各自的紧缩经济计划。5月11日，作为欧洲主权债务危机的发源地，希腊总理帕潘德里欧再次公开阐述了希腊的紧缩计划。“我现在所公布的计划已经经过了希腊内阁的同意，我们将严格按照这个计划执行。”帕潘德里欧说。紧缩计划被分为开源和节流两方面，作为节流，希腊将国内平均退休年龄从61岁提高至65岁，退休金将被削减10%，政府公共部门支出将被平均削减20%，在行政规划上，原有的城市数量也将由1000个削减至400个，政府拥有企业也将由6000个减少至2000个；在开源方面，增加税收首当其冲，增值税费将被从19%提高至23%。针对汽油、烟草、酒精饮品的特种消费税也将被提高30%。“我们将带给欧洲和世界一个最佳的国家改革范例。”帕潘德里欧说。希腊的确起到了示范效果。西班牙、葡萄牙制定的紧缩政策基本上都沿袭了希腊的思路。5月12日，西班牙首相萨帕特罗在向国会作证时，详细阐述了西班牙的紧缩路线图。第一年，即2010年，西班牙政府将通过削减地区政府开支，节省12亿欧元，同时对公务员岗位和薪资实施削减，岗位削减1.3万个，工资平均下调5%。2012年，将冻结公务员薪资，并取消对每户2500欧元的生育津贴。在今明两年共削减约60.45亿欧元的公共投资。葡萄牙的紧缩计划虽然还在制定细节当中，但是仅就目前公布出来的三年内减赤目标，就已经可以感觉到政策的力度。葡萄牙政府承诺将在2013年将赤字占GDP的比重从目前的9.3%降至2.8%。“我们已经做好了在宣布财政紧缩计划后，预防发生同希腊一样的社会紧张状态的准备。”葡萄牙财长Fernando Teixeira dos Santos说。有主权债务问题困扰的欧盟成员国在制定紧缩计划时都有一个“硬杠杆”，即在三年内将赤字所占GDP比重恢复至欧盟容许的3%以内。以目前这几个国家的平均负债水平计算，他们每年所减少的赤字占GDP比重都必须大于等于3%，才能如期完成。“以当前全球的经济重伤未愈的状况，我不知道哪一个国家可以在这样苛刻的紧缩经济下撑过三年。”有“末日博士”之称的鲁比尼非常不看好欧元的未来。在他看来，欧元区国家的“紧箍咒”并不是勒在了头上，而更可能是脖子上。做空欧元仍是主流市场的动向印证了鲁比尼的悲观，在欧盟全盘拷贝了美国的救赎计划之后，市场的信心并没有彻底被唤醒。7500亿欧元产生的效果只维持了一天。在最早感受到消息的亚洲汇市早盘，欧元兑美元直线飙升了2%，最终收于久违了的1.2920。美股收复失地，道琼斯工业指数以上涨3.9%创下一年来单日最大涨幅，纳斯达克综合指数和标准普尔500指数也分别以逾4%的幅度收涨。欧洲三大股指涨幅也超过6%，其中受主权债务危机影响最深的三个国家希腊、西班牙、葡萄牙的股指涨幅更是高达10%。乐观也许释放得太快了。5月11日，市场琢磨出了滋味，越大的救赎意味着越大的风险。欧元兑16个主要货币中的13个货币出现了全线下跌。欧元兑美元再次被看低至1.2600关口。避险资金大量涌入黄金市场，金价被推升至历史新高，达到每盎司1235.20美元。股市在兴奋过后，也开始延续此前的下跌态势，道指实现了过去6个交易日的第5次下跌。欧洲三大股指涨跌互现。“没有涉及核心问题的救助计划，让我看不到任何投资欧元的理由。”日本冈山证券债券及外汇交易员Soma说。Soma的见解并非一家之言，从美国到欧洲再到亚洲，做空欧元仍成为了市场的主流。做空欧元的资本达到了创历史纪录的168亿美元。7500亿欧元救赎计划出台的当周，欧元兑美元仍出现了4%降幅。欧盟急需“B计划”“目前7500亿欧元所能起到的作用充其量也不过是为欧洲赎买一些喘息的时间，想彻底解决欧盟现在的问题，欧盟必须准备其他的方案。”埃朗说。他在对比了欧盟与美国的TARP计划后发现欧盟版的救赎计划里有一个非常大的缺陷。“美国的TARP计划之所以取得了显著的成效，是因为在美版当中有一个非常重要的债务重组部分。”埃朗说，“也就是说，美国人的方案不仅仅是通过简单的全价赎买来制止危机的发生，而应该配合市场询价来提前划分好债主与债务人之间的损失，从而起到帮有问题国家彻底清理资产负债表的作用。”加拿大皇家银行资本市场宏观策略分析师迈克·琼斯则认为，欧盟目前的方案并没有涉及债务危机的核心问题。“欧盟现在的问题并不是单一靠砸钱就能解决的。想要使危机得到有效抑制，欧盟必须在实现真正的统一上多做努力，例如统一市场、统一预算、统一财政、统一税收、统一就业市场等等，统一货币恰恰是需要在这些条件支撑下才可以稳固的。”琼斯说。与两位学者对欧元还尚有改进空间的态度相比，中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲对欧元的前景则更为绝望。她认为此次希腊债务危机的爆发将欧元区的合作模式、合作原则以及应对危机的能力不足等缺点暴露无遗，从而使得投资者对欧元的信心遭遇重创。这种重创很难在短期内恢复。“目前仅希腊、葡萄牙、西班牙三国的负债总量就已经超过了11000亿欧元，凭借7500亿欧元抵抗全球投资者对欧元的攻击可谓杯水车薪。”谭雅玲说，“对于欧元这种先天不足的货币，很难通过后天的弥补就可以健康生存，欧元的前途充满了种种无法调和的因素，欧元最终很有可能会重回四分五裂的局面。”