收益不足存款一成 外汇对赌客惨遭滑铁卢刘振盛5月24日，欧元/美元一度站稳在1.2500以上，但在北京时间16点之后还是快速跌穿1.24的支撑关口。而这一切，对于中国农业银行(下称：农业银行)2010年第2期“金钥匙·汇利丰”人民币理财D款理财产品的投资者而言，已并不重要。就在此前的5月18日，农业银行发布公告称，其该款产品对应的欧元/美元汇率已经突破参考区间(1.2500，1.4600)，所以投资者的到期年化收益率仅为0.15%。而目前欧元存款一年期利率为1.1%。上海帆茂投资管理有限公司董事黄昊杰表示，目前市场上与汇率挂钩的产品以欧元/美元、澳元/美元为主流，其中尤以前者为甚。在汇市、资本市场震荡加剧的情况下，同样的风险还潜伏在多为看涨设计的商品类理财产品中。汇率对赌者惨败上述农业银行理财产品从今年2月25日开始发售，到期日为今年7月5日，挂钩标的是欧元/美元汇率，认购规模为5亿元，风险评级为中低风险。按照产品说明书及成立公告约定，倘若截止到期日，在欧元/美元汇率始终保持在参考区间(1.2500，1.4600)内，则到期时投资者收取3.7%的年化收益率。否则，到期年化收益率为0.15%。2月25日，欧元/美元汇率在1.35附近盘整，而且在2006年5月份以来，欧元汇率在绝大多数时间都在这一区间内波动，3.7%的收益率又是存款利率的3倍有余，显然是一个“好产品”。然而，黑天鹅再现。在希腊债务危机的冲击下，投资者不断抛售欧元，由此造成欧元/美元汇率在5月14日下午突破了1.2500的汇率下限。虽然距离到期日还有一个多月，但投资者只能吞下收益率仅为0.15%的苦果。收益率大约只有存款的七分之一。同样的遭遇还发生在深发展A(000001.SZ)的理财产品身上。其麾下的聚财宝飞越计划2010年1号(欧元汇率挂钩型)人民币理财产品的第一理财期为2010年4月22日至5月10日，设定的波动区间为(1.30925，1.36925)，但不幸的是，即使存续期只有半个月左右，而且波动空间达到600个基点，但是在5月4日欧元/美元汇率重挫至1.30以下的低点之后，该款产品也只获得0.1%的收益。随后，该产品继续滚动投资到下一理财期，即5月10日—5月25日，然而，就在该款产品启动第二期投资的第二个交易日，欧元/美元汇率在5月11日晚再次重挫至1.2700下方，最低达到1.2622，突破了(1.2635，1.3235)的区间，因此该产品收益又一次被迫无奈的提前锁定为0.1%。这一收益率还不足存款利息的十分之一。深发展银行表示，考虑到欧元区的信用债务危机蔓延，近期欧元走势动荡，波动率达到较高的水平，该产品在本期结束后，停止继续滚动发行。黄昊杰表示，上述产品的设计均采纳了美式期权，即可以在产品运行后的有效期内任何一天，因触发某个设定的条件而被执行的期权。“这类产品对于投资者来说，收益风险还是相当大的，不过经历了2008年的市场经验教训，大部分产品都会设置为保本浮动型的。”黄说。普益财富研究员黄琦表示，随着汇市的波动加大，各家银行也开始放缓了发行此类产品的步伐，从4月初至今，只有20款的产品发行，而年初两个月内一般能达到30多款产品。50多款外汇理财产品涉及的资金规模高达数百亿。黄金产品独树一帜黄昊杰表示，今年以来大部分的挂钩金属、原油、农产品的结构型产品均为看涨型结构设计，因此，在证券资产价格波动剧烈的情况下，这部分产品的收益也会面临相当大的隐忧。以农业银行发行的2010年第3期“金钥匙·汇利丰”美元理财A款产品为例，其公告的挂钩标的为纽约商品交易所原油价格，产品规模为1亿美元，投资期限为3个月。根据产品说明书及成立公告约定，自起息日至到期日前三个银行工作日纽约商品交易所，挂钩标的价格始终高于或等于74.00美元/桶，则到期时投资者收取1.35%的年化收益率。否则，到期年化收益率为1.15%。农业银行表示，市场担忧欧元区经济复苏可能受到阻碍，及美国原油库存高企，原油价格出现下挫，纽约商品交易所6月原油合约与纽约时间5月14日收盘在71.61美元/桶。根据产品说明书约定，客户到期年化收益率为1.15%。这一结果略好于1.0%的美元存款利息。挂钩于黄金和债券的理财产品是少数在危机中有所斩获的品种。随着纽约商品交易所黄金期货从4月1日的每盎司1125.3美元起步，到5月14日的1249.7美元，大部分以黄金为投资标的的银行系QDII在震荡的市道下却赚得盆满钵满，享受此类待遇的还有债券投资品种，两类品种一度占据了自4月1日以来，所有银行系QDII净值增长排行榜绝大多数。渣打、花旗旗下的数只投资于黄金的QDII基金收益率增长较为可观。根据花旗银行旗下的世界黄金基金说明书，该类产品可在全球范围内将总资产净值至少70%投资于主要从事金矿业务的公司的股票，同时亦可投资于主要从事其他贵金属或矿物以及基本金属或采矿业务的公司股票，但不会实际持有黄金。其中渣打银行的贝莱德全球基金—世界黄金基金EUR产品以18.56%的净值涨幅，高居同期的其他银行系QDII产品排行榜首。而同期的道琼斯指数跌幅为6.72%。不过，渤海证券研究所副所长房振明表示，黄金的上涨大部分原因都是避险的心理，未来它可能还有一定的上涨空间，但肯定不会很大。