欧债危机或引发流动性短缺 欧元成套利交易新宠⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳欧债危机带来的负面效应正逐渐开始对市场的流动性构成威胁。海外媒体24日报道称，本月全球公司债和指标政府公债收益率差可能出现2008年10月以来单月最大升幅；与此同时，21日全球银行间同业拆借利率亦飙升至10个月高点。这些数据显示，投资者正撤离各种风险资产，并且只愿意持有最安全的资产。分析人士由此认为，市场已经显现出流动性短缺的征兆。欧债危机也对外汇市场产生深远影响。在欧元区持续低利率的环境下，欧元实质上已经成了套利交易货币，并有可能在年底跌至1.20美元。而美元则将受益于这场危机，摆脱避险货币的地位，转型“增长货币”。流动性危机或来袭尽管欧盟及国际货币基金组织(IMF)已经在本月初联手抛出针对欧债危机的救助计划，但该措施显然并未提振投资者的信心。海外媒体24日报道称，本月全球公司债发行金额可能创近10年最低，公司债风险利差则将出现雷曼破产以来的最大升幅，而银行间的借贷成本近来也出现飙升。分析人士由此认为，市场或陷入流动性短缺的困局。相关数据显示，5月份全球公司债发行总额从4月的1830亿美元萎缩到470亿美元，为1999年12月以来最低。与此同时，美林债券指数显示，5月份全球公司债和政府公债的利差平均值为188个基点，大大高于4月21日创下的今年低点142个基点。上一次公司债风险利差在一个月内出现如此高的升幅是在2008年10月，也就是雷曼宣布破产的隔月。当时公司债利差在一个月内上扬了108个基点。此外，动荡的市场走势也令银行间拆借款意愿明显降低。自2月以来，银行间3个月期美元拆借利率上升近一倍。21日，该利率更是触及0.497%，为去年7月24日以来最高。银行间拆借利率通常用来衡量资金的借贷成本。花旗环球策略分析师尼拉·高拉普地发布报告预测，未来几个月该利率可能升至1%到1.5%的水平。分析人士指出，市场担心欧洲领导人可能无法协调出一套更好的危机应对办法。此外，美国参议院最新通过的金融监管法案也有可能影响银行获利。这些疑虑促使投资人开始缩手缩脚，纷纷撤离各种高风险资产，只愿稳定地持有最安全的证券。美国道富银行投资部门信用策略及固定收益研究主管威廉·坎宁安对此指出，这是一个“典型的流动性危机”，他表示，不难想象当市场出奇得差，流动性也很差，投资人开始不再愿意承担风险，消费者就会开始缩手，企业也不再雇人、投资，经济活动将戛然而止，这种情况在欧洲特别可能发生。欧元演绎套利角色欧债危机愈演愈烈令欧元区的决策者在提高利率这一问题上寸步难行。观察人士指出，在低利率环境下，欧元实质上已经加入了套利交易的行列，投资者纷纷借入欧元，为投资较高收益的资产融资。全球最大的外汇对冲基金管理公司“外汇概念”董事长约翰·泰勒说：“投资者开始使用欧元作为融资货币。用欧元融资没有日元那么便宜，但在危机中安全系数较高。”相关数据显示，过去的6个月间，投资者借进欧元投资澳元、新西兰元、巴西雷亚尔和挪威克朗进行融资的交易，获得了10%的回报。而使用美元和日元进行相同交易则分别产生7.5%和7.4%的亏损。欧元在欧债危机中遭遇重创，今年以来，欧元兑美元汇率和兑日元汇率已经分别下跌12%和15%。尽管上周出现了3.4%的反弹，24日欧元又再度出现疲态。当日欧洲市场开盘，欧元兑美元汇率下跌约0.5%至1.2411美元。据海外媒体24日发布的调查显示，分析师预计，欧元兑美元汇率在今年年底前将贬值至1.24美元，2011年第一季度前将跌至1.22美元。预估下降的速度为2008年12月以来的最快。而就在去年11月份，预估中值还是1.48美元。摩根大通驻伦敦的全球外汇策略主管约翰·诺曼德表示：“欧洲央行的宽松政策立场将使投资者继续利用欧元作为融资货币，投资高收益货币、大宗商品货币和新兴市场货币。”摩根大通于17日将年底欧元汇率预估从1.35美元下调至1.20美元。美元将转型为“增长货币”在欧元颓势不减的背后，是投资者信心的不断丧失。代表股市恐慌程度的一项指数VIX，在上周触及去年3月以来高点。该指数上周累计上扬28%至40.1，已经从4月12日的较低点飙升约157%。该飙升态势甚至可以比拟1997年亚洲金融危机时期创下的水平。有分析认为，在忧虑之下，美元或转型成“增长货币”。“末日博士”鲁比尼称，葡萄牙、希腊和西班牙可能退出欧元区。鲁比尼表示其对“部分欧元区成员国不得不重组债务，或者认定留在欧元区的成本高于利益”感到担忧。就在欧元被债务问题困扰的同时，美元却大放异彩。全球第二大外汇交易商瑞银集团近日指出，美元可能在未来10年成为“增长货币”，摆脱过去10年作为避险工具的身份，因为美国经济将好于欧洲和日本。今年迄今，美元指数已经累计上扬约8.7%。瑞银集团驻新加坡的外汇策略全球主管曼苏尔·莫希认为，“未来10年美元与投资者信心正相关性将加强，因为美国的基本面似乎比欧元区、英国和日本更有吸引力，”莫希称，“在投资者追逐风险时美元表现强劲的概率高于疲弱，这意味着外汇市场将发生重大变化。”除了美元或从危机中受益，黄金将成为另一大受益资产。由于具有避险功能，分析师普遍预计，金价年底前可以上涨27%，上看每盎司1500美元，并延续1920年以来最长年度涨势。