援助难抚恐慌情绪 欧元底在何方每经实习记者由曦发自北京近期，欧元兑美元汇率一再创出新低。上周三(5月19日)，欧元兑美元在盘中最低跌至1.2144，这是自2006年4月17日以来最低点。经历短暂反弹后，近两个交易日重归跌势，昨日(5月25日)欧元兑美元汇率盘中一度跌至1.22以下。由于人民币实行软盯美元的汇率政策，欧元兑美元的持续走低也就意味着欧元兑人民币的持续走低。此前，商务部新闻发言人姚坚曾对外表示，过去4个月来，人民币兑欧元已累计升值逾14%，升幅如此之大已对中国出口商造成巨大压力。欧元贬值将影响美国出口欧元的贬值同时也给美国的出口造成了压力。中金公司(“中金”)在5月24日发布的《宏观经济周报》中表示，由于欧元区与美国的出口产品类别非常相似，具有较强的替代性，而欧元近期的持续贬值，必然会增强欧洲出口的竞争力，但却对美国出口产生冲击。“既然美国能因其本身利益压迫人民币升值，其当然也不希望看到欧元的持续贬值”中银国际分析师董翔在接受《每日经济新闻》记者采访表示。由于欧元贬值而导致美国出口产品竞争力下降的局面曾经出现过，1999年至2002年连续四年间，欧元持续贬值，其后欧洲不断蚕食美国在世界上的出口产品份额，美国的出口份额从12%下降到了9%，而欧洲的份额从13%上升至15%。出于对美国出口下降而导致经常项目逆差的考量，中金认为，美元对欧元的强势未必能持久，同时美国经济增速的下降也使这种可能性增加。中信证券国际首席经济学家胡一帆就认为目前欧元汇率应是一个低点，年底之前欧元兑美元应该会升到1.35左右。恐慌情绪犹在此次欧元大跌跟欧债危机的延烧有着密切的关系，而欧盟和IMF的援助计划似乎还没有抚平投资者的恐慌情绪。“最近，美元和黄金同涨同跌，市场的恐慌情绪可见一斑”兴业银行资金运营中心蒋舒博士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。蒋舒告诉记者，考虑到黄金本身就有避险的属性，美元与黄金走势趋同主要是由恐慌情绪推动所致。欧盟一直在试图安抚投资者的情绪，继首批145亿欧元援助款项到位之后，欧央行已经在过去的两周内购入了总额为265亿欧元的债券。尽管这个数额被认为不足以稳定欧洲金融体系，但有分析师指出，欧央行可能借此来稳定市场信心，达到以小搏大的效果。自从欧央行实行债券购买计划以来，希腊、葡萄牙、西班牙等国国债的利率已经开始下降，但是欧央行购买债券的数额相比整个债券市场流通市值还是杯水车薪。