避险情绪泛滥 美元日元急涨肖妍茹欧元区债务危机还在被持续关注，朝韩地缘政治又骤然紧张，金融市场昨日在避险情绪下历经极大的动荡，避险货币美元、日元急涨。金融市场昨日乌云密布。一方面，欧元区债务危机的影响依然在市场持续发挥作用，西班牙政府在周末接管了一家陷入困境的小银行的消息让投资者感到惴惴不安，债务危机向金融体系扩散的趋势让市场直觉风雨欲来。尽管欧元区官员不断出来安抚市场信心，他们表示已经采取措施确保欧元区国家不至于破产，同时声称财政紧缩措施对欧元区经济的影响有限，但投资者的疑虑仍未消除。有经济学家指出，欧洲经济若陷入低迷，可能令美国与亚洲的贸易受损，这甚至可能拖累美国经济的复苏。中美两大经济体也对欧元区的债务危机表示注意。在本周一到周二的中美战略与经济对话上，欧元区债务危机是双方对话谈论的主要话题之一，中美双方强调要关注欧洲债务危机带来的不确定性。中国方面的官员表示，主权债务危机可能对欧洲的经济复苏会带来不利影响，这对中国的外需恢复也会带来不利影响。债务危机的负面因素还在不断冒出，同时又传来地缘政治紧张的消息，更令市场情绪恐慌到极点。分析人士指出，地缘政治对目前市场上的避险情绪来说无疑是火上浇油，朝韩问题的升级不仅令韩国金融市场陷入动荡，整个国际市场也都迅速作出反应，在恐慌情绪的推动下，全球股市下跌，具有避险属性的美元、日元大涨，美元指数日内涨幅达1%以上，美元兑日元跌至90下方。欧系货币以及商品货币昨日遭受的抛压十分严重，欧元兑美元大跌100余点到1.2200之下，欧元兑日元更是刷新了8年半以来的低点，澳元兑美元下跌至10个月低点0.8066，以及新西兰元兑美元也创下去年9月以来最低。亚洲外汇网分析师章大卫对记者表示，昨日避险情绪推动下的跌势太大，短期可能有一定的调整需求，不过风险事件的影响可能不会很快消除，除了债务危机之外，朝韩问题可能也不会简单收场，如果局势进一步恶化，日元也可能因为其国家地理问题受累。肖妍茹欧元区债务危机还在被持续关注，朝韩地缘政治又骤然紧张，金融市场昨日在避险情绪下历经极大的动荡，避险货币美元、日元急涨。金融市场昨日乌云密布。一方面，欧元区债务危机的影响依然在市场持续发挥作用，西班牙政府在周末接管了一家陷入困境的小银行的消息让投资者感到惴惴不安，债务危机向金融体系扩散的趋势让市场直觉风雨欲来。尽管欧元区官员不断出来安抚市场信心，他们表示已经采取措施确保欧元区国家不至于破产，同时声称财政紧缩措施对欧元区经济的影响有限，但投资者的疑虑仍未消除。有经济学家指出，欧洲经济若陷入低迷，可能令美国与亚洲的贸易受损，这甚至可能拖累美国经济的复苏。中美两大经济体也对欧元区的债务危机表示注意。在本周一到周二的中美战略与经济对话上，欧元区债务危机是双方对话谈论的主要话题之一，中美双方强调要关注欧洲债务危机带来的不确定性。中国方面的官员表示，主权债务危机可能对欧洲的经济复苏会带来不利影响，这对中国的外需恢复也会带来不利影响。债务危机的负面因素还在不断冒出，同时又传来地缘政治紧张的消息，更令市场情绪恐慌到极点。分析人士指出，地缘政治对目前市场上的避险情绪来说无疑是火上浇油，朝韩问题的升级不仅令韩国金融市场陷入动荡，整个国际市场也都迅速作出反应，在恐慌情绪的推动下，全球股市下跌，具有避险属性的美元、日元大涨，美元指数日内涨幅达1%以上，美元兑日元跌至90下方。欧系货币以及商品货币昨日遭受的抛压十分严重，欧元兑美元大跌100余点到1.2200之下，欧元兑日元更是刷新了8年半以来的低点，澳元兑美元下跌至10个月低点0.8066，以及新西兰元兑美元也创下去年9月以来最低。亚洲外汇网分析师章大卫对记者表示，昨日避险情绪推动下的跌势太大，短期可能有一定的调整需求，不过风险事件的影响可能不会很快消除，除了债务危机之外，朝韩问题可能也不会简单收场，如果局势进一步恶化，日元也可能因为其国家地理问题受累。