欧元境遇为人民币汇改添变数肖妍茹欧元在国际市场的贬值让人民币在最近一段时间“被升值”，这可能为人民币汇改平添一层变数。昨日，人民币对美元中间价创5个月以来最低。或拖慢汇改进程关于人民币重启汇改的谈论一直不绝于耳，不过目前市场的理解似乎是，人民币的任何变动都是朝着升值的方向去。但如果此时人民币对美元升值，汇率环境于国内来说更加不利，因为美元的整体走强会让人民币对其他货币的被动升幅更大。在中美战略与经济对话上，中方表示会继续稳步推进人民币汇率形成机制改革，而美方也没有对人民币对美元汇率施压。与对话前市场所预料的一样，人民币对美元汇率没有成为对话的焦点。欧元在欧洲债务危机下的贬值可能成为人民币对美元汇率的一个变数。招商银行分析师刘东亮在报告中写到，在面对重多突发事件的情况下，人民币汇率在中美两国议题间的重要性已经有所下降。他认为欧洲的债务危机可能拖慢人民币升值的进度，因为在债务危机的背景下，不论是潜在的干预欧元汇率，还是对欧洲提供资金援助的问题上，美国都需要中国的协作。他强调，如果欧洲的主权债务危机没有得到明显缓解，那么人民币在一两个月内升值的可能性会非常小。另一中资银行的分析师也对记者表示，从当前的形势来看，人民币不大可能对美元升值，但或许会有些波幅上的调整，因为在不确定的大环境下维持相对稳定更像是决策层一贯的作风。人民币对美元升值预期迅速降温随着美元在国际市场走强，人民币对美元出现了一些往贬值方向走的趋势。人民币对美元中间价在5月份呈现出一定的逐步走低趋势，而且境内即期汇率的波幅也有所扩大。周三，人民币兑美元中间价为6.8280，虽然仅仅比前一交易日相差1个基点，但该价格为人民币5个月以来的最低。人民币对美元的中间价一般被作为人民币汇率取向的最直接信号。某中资银行的交易员对记者表示，人民币兑美元的即期交易价格在近两日的交易中都呈现下行的趋势，昨日开盘以后人民币价格就直接往下走，美元兑人民币的实际成交价格几乎都在6.83以上。同时，海外无本金交割远期(NDF)市场的人民币价格也大幅滑落，显示人民币升值预期收窄。自4月底以来，1年期美元兑人民币NDF的报价快速走高，本周二美元兑人民币1年期NDF价格收报6.7850的年内新高，这与当日的中间价6.8279相比，相当于NDF市场认为人民币对美元一年后的升幅仅为0.63%，在4月份，NDF市场对人民币一年后的升值预期还在3%附近。