欧元承压下探 美元短期筑顶欧债危机再度扩散，欧元兑美元数次冲击4年低点1.2200本报记者 季小舟 北京报道由于投资者担心欧元区主权债务危机将扩散到该地区的金融部门，周三欧元大幅下挫，欧元兑美元曾数次逼近1.2200的4年低点，最低触及1.2184，尾盘欧元兑美元报1.2193，美元指数报87.206。德国财政部拟修订法案，把上周的局部性股票裸卖空禁令，扩至覆盖所有德国股票，以及欧元衍生工具产品，打击了欧元的投资气氛。西班牙央行接管了当地一家储蓄银行CajaSur，因为其未能达成原本跟另一家地区银行进行合并的方案，此举反映出希腊债务危机正扩散至其他欧洲国家，令欧元受压。花旗银行外汇分析师认为，欧元兑美元有可能下探1.2143。有消息称中国正在重新评估其持有的欧元区债券仓位，这一消息对欧元兑美元同样造成打压。Brown Brothers Harriman驻纽约的高级外汇策略师Win Thin表示，中国可能持有大量欧元资产，他们可能真的十分担心。另外，美联储主席伯南克警告称，美联储在信贷紧缩期间推出的紧急美元互换机制不是永久的，在伦敦银行同业拆息市场的银行间借贷成本不断攀升之际，这是对欧元区银行的又一个打击。花旗集团全球首席经济学家Willem Buiter在接受《华夏时报》记者采访时表示：“美元作为避险货币仍将持续走强一段时间，直至欧元区的危机得到有效解决。欧元区在欧洲稳定机制(ESM)的作用下未来将保持稳定，但可能要等到两年之后。”目前，花旗集团下调了美元加息的预期，花旗集团亚太区经济与市场分析部主管蔡真真表示：“我们将美元加息的预期从今年的四季度，推至明年的二季度。由于欧元区的危机导致美国外部经济环境的恶化，而且美元兑欧元已经大幅升值，美国的通胀显得较为温和，加息已经不再迫在眉睫。”渣打银行外汇分析团队近期也调整了欧元兑美元汇率预期，他们预计，到今年第三季度之前，欧元还会进一步大幅下挫，之后欧元会缓慢反弹。Willem Buiter还指出，7500亿欧元的救助计划并不能彻底解决欧洲的问题，只是购买了时间，欧元区需要时间找到解决危机的根本办法。目前的救市计划并不是依靠德国等经济较强的国家来买单，是否能保住欧元取决于被救助的国家是否能实行严格的财政政策。同时Willem Buiter还警告说，如果被救助国家仍然不能自律，最终有可能导致德国等较强国家退出欧元区，不过这种可能性很小。渣打银行分析师Samra Al Harthy和Sarah Hewin则对欧元区的经济增长较为乐观，他们预计欧元区2010年GDP增长为1.3%，2011年这一增加幅度为1.8%。但是也有分析师担心，拜欧元大幅下滑所赐，美元指数在短短数周时间内，戏剧性地从81.00上涨至87.00附近，涨幅高达7.5%，由于上涨走势过于陡峭，美元指数很可能面临急剧回调的风向。花旗集团指出，因未能突破5月19日高点之后可能构成“双顶”，美元指数或将跌至3周低点。花旗银行驻纽约首席分析师Tom Fitzpatrick的策略团队表示，美元指数既有可能在当前水平构筑“双顶”，颈线为止约为85.13，若美元指数跌破该水平，下行目标将指向82.81。