三大新增风险事件料将引爆本周汇市欧洲主权债务危机料将持续纷扰金融市场，但本周美国即将公布的重磅经济指标、澳洲联储和加拿大央行的利率决定，以及周末的G20会议这三大事件料将分散投资者对债务危机的部分关注目光，并引导汇市走向。风险事件的集中爆发料将导致本周汇市高潮迭起。美国政府将于本周五(6月4日)将公布备受关注的5月非农就业数据，经济学家表示，数据可能显示当月非农就业人口强劲增长，但经济学家同时警告称，人口普查的临时雇员可能占5月就业人口增幅的绝大部分，因此尚不能对经济市场复苏过度乐观。经济学家的预期中值显示，美国5月非农就业人口将增加56.3万人，这将创1983年来最大单月增幅，当时进行罢工的工人纷纷回到工作岗位来。本周美国方面的重要数据还有：周二的供应管理学会(ISM)制造业指数；周三的成屋签约销售数据；周四的ISM非制造业指数和耐用品订单。本周一美国和英国金融市场均因公共假日休市。另外，周二(6月1日)的澳洲联储和加拿大央行会议也将成为汇市风向标。由于澳洲联储曾表示对目前的政策利率水平感到满意，因此几乎可以肯定，该行将在周二的货币政策会议上将隔夜拆款利率目标维持在4.50%。澳大利亚在5月4日的政策会议上将隔夜拆款利率目标上调了25个基点，为2009年10月以来第六次上调利率。该行本轮加息周期2月份一度中断。过去几个月来，市场大幅动荡，且零售额和住宅建筑许可数据表现疲软，这都将成为澳洲联储维持利率不变的依据。而值得关注的是，加拿大央行周二是否将启动危机后的首次紧缩政策。在4月20日的利率会议上，加拿大央行放弃了一年来所坚持的在第二季度维持当前利率水平的承诺。该行称，现在适于降低经济刺激力度。加拿大央行的上述言辞为6月加息铺平了道路，但之后欧元区债务危机的蔓延或许会扰乱央行的计划。道明证券(TD Securities)首席加拿大宏观经济策略师Eric Lascelles称，加拿大央行在6月决策问题上还是会有一番思想争斗。另外，在全球金融监管改革风暴席卷之际，将于6月4日-5日在韩国召开G20财长与央行行长会议也将引起投资者普遍关注。G20成员国高级官员计划为推动经济的强劲、持续和均衡增长建立一个框架，并对金融监管和国际金融机构进行改革。他们还将商讨如何在全球范围内进行协调，以便有序退出金融危机期间实施的货币财政刺激措施；欧元区公共债务预计也将成为会议主要议题之一。