外资行经济学家押宝人民币三季升值证券时报记者 黄兆隆三季度即将来临，人民币升值时点再度成为国外各大机构探讨焦点。日前，多位外资银行经济学家在不同场合预测，人民币或将在今年三季度小幅升值，并呼吁亚洲各国加强汇率政策协调，以免失去竞争力。7月份升值可能性居大昨日，苏格兰皇家银行中国首席经济学家贝哲民在最新研究报告中指出，国内通胀水平上涨将改变人民币升值预期。即使人民币与美元继续保持“名义”挂钩，但由于包括工资成本在内的生产成本、土地和原材料成本稳步上涨，“实际”汇率将稳步升值。摩根斯坦利大中华区经济学家王庆昨日表示，通胀作用在继续深化过程中，人民币升值难以避免。作为一揽子货币参考体系中的重要组成部分——欧元的走弱，意味着人民币实际上在被动升值。其他新兴市场同样面临这相差无几的被动升值幅度，人民币暂时未丧失其竞争力。亚洲开发银行经济学家李钟和日前则建议，中国应尽快允许人民币逐步升值，此举不但能帮助中国吸引外资、抑制通胀、还有助于促进本地和全球经济再平衡。在外资行一致认为人民币升值的背景下，人民币步入升值的时机备受市场关注。前世界银行驻华首席代表鲍泰利表示，7月份人民币汇率可能会发生变化。王庆也持有类似观点，他认为人民币在6至8月间回到升值的道路上是必然的，相较而言，7月份可能性较大。贝哲民预测人民币将从第三季度恢复“小幅”升值。他表示，这是推进外汇政策改革的理想时机，因为目前大部分投机头寸已被挤出。而随着欧洲增长放缓以及美国11月份大选到来，外部压力将加大。小幅缓步升值就具体升值幅度，许多外资银行看法较为一致。据记者调查了解，目前大多数外资银行普遍赞同升值幅度趋于小幅缓步上升趋势，而不是美国此前希望的一次性大幅升值。王庆认为，从中美战略对话中透露出来的信息显示，将汇率问题低调化意味着中美双方就人民币小幅升值似乎达成了共识。而贝哲民则预计今年年底美元兑人民币比例为6.5，但不排除初步“小幅”升值3%的可能。汇丰首席经济师及环球经济及资产分配研究主管Stephen King也认为， 假如工资和人民币上升速度过快，难免对出口造成影响。人民币即使升值，其升幅也较小。但也有不同的判断，渣打银行经济学家则将二、三季度末人民币兑美元汇率预期分别调整为6.81和6.77，而2010年末汇率预期仍为6.50。巴克莱资本首席经济学家彭文生指出，强劲的出口增长将有助于回应中国一些地方对任何人民币升值负面影响的担忧。同时，进口增长所反映出的强劲的国内需求表明，尽管升值幅度可能不大，但人民币升值可发挥紧缩作用，并有助于控制总需求。不过，市场人士也担忧，人民币升值可能不会降低中国对美国的贸易顺差。如果中国出口商品涨价，美国消费者则可能转而选择其他亚洲出口产品代替。因此，有外资银行人士呼吁亚洲国家加强汇率政策协调，以免失去竞争力。除了外部协调外，内部机制也仍需进一步完善。美林亚太区利率策略部负责人高滨表示，在当前中国金融体制下，人民币改革和发展之路需要一个过程，人民币国际化进程需要时间积累。其关键在于法制健全、产权界定等体制方面的完善，以及金融系统的信息透明化建设。