投资者关注焦点转向 西班牙身临险境在希腊获得欧盟和国际货币基金组织(IMF)的联合救助后，随着欧洲债务危机的蔓延，全球投资者将着眼点从希腊转移，至西班牙这样的规模大而负债高的欧洲国家。西班牙周一(6月14日)承认，欧洲财政危机正在对该国的银行业产生影响，外资银行拒绝向国内一些银行提供贷款，但称不需要来自任何国际组织的额外融资。而德国方面表示，若西班牙需要希腊式的救援，欧盟已经做好了提供帮助的准备。 西班牙副财长Carlos Ocana首次正式承认，部分西班牙银行在银行间市场难以筹到资金，并称政府正在努力恢复信心。 Ocana在北部城镇桑坦德(Santander)参加商界领袖会议时，回答信贷紧缩问题称"这肯定是个问题。"他还说西班牙政府没有就任何金融援助方案进行协商。 据西班牙央行周一发布的数据显示，来自欧洲央行(ECB)对西班牙金融机构的融资5月份达到856.2亿欧元，较4月份的746亿欧元增加15%。全球金融市场动荡已经导致西班牙银行融资困难日益增加，许多银行现在都受到失业以及西班牙房地产贷款逾期的困扰。尤其是西班牙未上市的储蓄银行正承受持续十多年的西班牙房地产泡沫崩溃的冲击，与此同时，人们对政府债务水平迅速上升的担忧情绪也在日益加剧。不过，Ocana称，西班牙不需要来自任何国际组织的额外融资。德国《法兰克福汇报》报导称，欧盟成员国本周将讨论援助西班牙一事，但德国财政部和欧盟予以否认。作为欧元区第四大经济体的西班牙，需要在7月为162亿欧元的债务进行再融资。该国虽然能够从市场借钱，但风险溢价却不断上升，上周四发行的三年期公债平均利率为3.317%。 银行业消息人士上周表示，流动性冻结正在影响到储蓄银行和小型银行，但尚未殃及国内大型金融机构。 西班牙央行上月采取行动，接管了CajaSur这家原本由天主教会掌控的有146年历史的小银行，突显出其他储蓄银行也形势不稳。