上海计划允许海外人民币投资境内市场每经记者 贺麒麟 发自上海上海金融服务办公室主任方星海昨日(6月22日)透露，为配合跨境贸易人民币结算试点工作的开展，目前上海正在积极探索海外人民币回流渠道问题，未来拟允许海外人民币投资国内股票、债券、银行间拆借等市场。在昨日上海市政府关于“上海国际金融中心建设阶段性成果”发布会上，方星海称，目前跨境贸易人民币结算试点工作进展顺利，较多海外人民币账户积累了一定的资金。“积极拓展海外人民币回流渠道，有助于进一步拓展跨境贸易人民币结算的深度和广度。”方星海称，未来人民币QFII投资的范围包括股票市场、债券市场以及银行间拆借市场等。“目前这方面的工作正在研究，我们将仿效QFII投资A股市场的做法，让一部分资金参与A股市场的融资。”据介绍，自跨境贸易人民币结算试点工作开展以来，跨境贸易结算业务稳步扩大。与此同时，海外人民币投资范围狭窄、回流渠道受限的问题也日益显现。截至今年5月21日，上海地区跨境贸易人民币结算金额已经达到115亿元。目前，海外机构和个人所持有的人民币投资渠道，除贸易融资外，基本上只能投资在香港市场上数量有限的人民币固定收益品种。同时，跨境贸易人民币结算试点范围的进一步扩大，亦要求海外人民币的投资渠道进一步增加。对此，方星海表示，跨境贸易人民币结算，从产品贸易向服务贸易拓展已在意料之中。他亦表示，跨境贸易人民币结算试点的扩大，有助于人民币的国际化推进。“而且，结算业务也有可能向上海聚集。”