人民币汇率仍是G20关注焦点孙卓“为世界经济继续复苏开处方”已被广泛认为是本周末召开的G20多伦多峰会的中心议题。 尽管先前几次的G20峰会每次都在各国代表的一片分歧声中结束，然而，包括美国在内的几个国家却总能在一项问题上达成共识，那就是对中国寄予厚望，希望其加速进行人民币国际化进程。“中国政府曾说过，人民币升值将会出其不意。事实是，他们的确给了人们一个出其不意。”美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融学教授富兰克林·艾伦(Franklin Allen)表示。央行宣布将增强人民币汇率灵活性的决定传出后，美国的主流媒体马上给予了热情的“拥抱”，称这为胶着状态的中美贸易争端涂上了一层润滑剂。有媒体甚至夸张地指出，6月21日，中美经济从此将走上正常的轨道——只因中国此前宣布了这个决定。在6月16日举行的美国国会参议院金融委员会听证会上，议员们除了大力呼吁奥巴马政府官员不要放松对中国施加压力外，还声称他们将继续推动立法向中国施压促其扩大汇率改革。该委员会主席鲍卡斯(Max Baucus)在听证会上说，中国最近宣布增加人民币汇率弹性的举措为人民币升值打开了大门，但“商务部应该根据美国法律认真考虑中国的货币政策，看它是否已构成不正当补贴”。一些议员要求通过认定中国汇率低估的法案，容许美国商务部将估值偏低的汇价视为对产品的补贴，从而对有关产品征收反补贴税。法案目前已经取得120名，即大约三成国会议员支持。在听证会上作证的美国商务部部长骆家辉表示，财政部长盖特纳将会密切关注人民币升值的速度及幅度，亦会继续向中国官员提出汇率问题讨论。骆家辉表示，奥巴马在周末的G20峰会期间将会就汇率问题和贸易问题与中国领导人交换意见。奥巴马在6月16日发给G20各国领导人的信中说：“具有弹性的汇率所释放的信号，对于支撑全球经济更强劲、更平衡的复苏而言是必要的。”虽然没有直接提到中国，但任何人都知道，这显然是针对中国而言的。路透社的报道指出，奥巴马再提汇率问题，预示中美两国在G20多伦多峰会上可能会有冲突。穆迪经济网站南美经济研究主任布提诺(Alfredo Boutino)表示，种种迹象表明，人民币汇率问题可能会在会议期间出现。“现在美国各界一直都在积极谈论这个话题，在G20首脑会议期间，很有可能出现的一种情况是，美国不管三七二十一，直截了当地提出这个问题，让大家讨论。” 布提诺说。拒绝推测奥巴马总统和胡锦涛主席将在有关货币议题上会有些什么具体讨论的白宫副新闻秘书伯顿明确表示，各大工业国正在等待，看中国在未来几个月里如何落实它的货币调整计划。伯顿说：“就广泛的讨论来说，他们(奥巴马总统和胡锦涛主席)将会讨论就业增长，需要新增和已经制定的金融法规改革，以及我们如何保持持久的经济复苏，至于货币政策当然是这次讨论项目的一部分。”