即期市场人民币收盘创汇改新高⊙记者 李丹丹  ○编辑 杨刚六月的最后一个交易日，尽管对美元中间价小幅走低，但是即期市场上人民币在震荡中走高，收盘价较前一交易日上涨163个基点，再次创下汇改以来的新高。中国外汇交易中心公布，昨日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.7909元，人民币比前一日回落8个基点，已经连续两个交易日走跌。然而，与潜力即期市场人民币跟随中间价收跌不一样的是，昨日人民币在震荡中走高，最高触及6.7801，最低探至6.7981，最后对美元收于6.7814，较前一交易日大涨163个基点，再创2005年汇改以来的新高。昨日，人民币日内涨幅达0.24%。本周以来，人民币对美元的中间价一直稳定在6.7900左右小幅波动，波幅远小于上周，符合此前市场预期。即期市场则在两个交易日的小幅回调后再次较大幅度上涨，显示出“有涨有跌”的市场弹性。同时，即期市场上人民币的强势也带动了市场预期。昨天银行间外汇市场一年期美元兑人民币贴水995点，即市场认为人民币一年后的汇价达6.6819。而海外市场的反应更为强烈，截至记者发稿，无本金交割远期(NDF)市场，美元对人民币一年期报6.6650元左右，而前日尾盘这一数据尚为6.6870，这相当于市场认为人民币一年内升值1.71%。昨日外汇交易中心公布的其他币种兑人民币的中间价分别为：1欧元对人民币8.2710元，100日元对人民币为7.6686元，1港元对人民币0.87239元，1英镑对人民币10.2135元。建设银行高级研究员赵庆明对记者表示，从央行宣布进一步汇改以来中间价的走势来看，人民币可能已经在参考一篮子货币。他建议在参考一篮子货币的同时加大波动弹性，这样可以更有利于人民币汇率形成机制的完善。央行在最新发布的《中国金融稳定报告(2010)》中指出，今年要加强宏观审慎管理，实现宏观审慎管理与微观审慎监管的有效协调和补充，更好地维护金融稳定。而此前，央行表示，进一步推进人民币汇率形成机制改革，有利于抑制通货膨胀和资产泡沫，增强宏观调控的主动性和有效性，改善宏观调控能力。