外汇理财市场面临新的机遇与挑战主持人：本报记者 孟扬特邀嘉宾：中国工商银行个人金融部副总经理任西明近来，个人外汇理财业务借助人民币汇率形成机制改革的推进和外汇市场逐步开放的东风，正逐渐成为我国商业银行新的业务增长点。无论是大型银行还是中小股份制银行，都使出浑身解数在个人理财市场上大显身手，紧盯个人外汇理财市场需求，积极进行外汇理财产品的研发和营销，力争在个人外汇理财市场上分得更大一块“蛋糕”。央行6月19日宣布，决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。那么，这一政策变化将对外汇理财业务产生何种影响？商业银行将如何应对？在外汇理财业务中，中资银行与外资银行相比有哪些优势和劣势？中资银行应如何发挥自身优势，满足客户的差异化理财需求？对此，本报记者特邀请中国工商银行个人金融部副总经理任西明展开对话。主持人：6月19日，央行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。您认为这一政策变化对外汇理财将产生何种影响？银行将如何应对？任西明：人民币汇率形成机制的改革将为外汇理财的发展带来机遇和挑战。以外币发行、投资的产品，由于不存在币种转换问题，人民币汇率变动对其收益影响不大。但是，人民币汇率形成机制的改革将使投资者对人民币币值波动形成新的预期，并因此影响投资者所持外币资产的数量，影响外币理财产品的客户基础。如果外币资金的市场保有量总体减少，将对外币产品募集量产生不利影响。对于以人民币募集，以外币投资的理财产品，如QDII产品，人民币币值波动引起的汇率风险需要予以关注。这就需要银行对产品的期限、投资标的的选择等方面有新的考虑，并需要重新审视产品的汇率风险。当然也有部分境外市场，综合考虑其本身的回报及其币值波动的影响，仍能够为投资者带来优于仅投资于国内市场的投资回报。对此，我认为分散投资能够有效控制资产组合的投资风险，并能够带来较高回报。人民币汇率形成机制的改革对于有一类产品是更具投资价值的，即跨市场、跨币种套利产品。改革将会使市场对人民币与其他币种之间的比价产生新的预期，从而带来更多的市场机会。而套利产品可以通过两个不同币种的利差以及汇率转换差异进行投资，获得更好的投资收益。主持人：在外汇理财业务中，中资银行与外资银行相比有哪些优势和劣势？中资银行应如何发挥自身优势，满足客户的差异化理财需求？任西明：相对外资银行，中资银行的客户群大且需求更加分散。这既是中资银行的优势，也为中资银行如何满足客户差异化理财需求带来更多挑战。在了解客户需求层面，中资银行植根于国内客户，依托庞大的经营网点和客户经理团队，更能贴近客户需求。这同时也有助于在产品设计层面，考虑到不同客户的投资需求。在投资交易方面，中资银行在绝大多数投资品种上具有更强的议价能力，有助于提高产品收益。在企业文化层面，中资银行相对外资银行更加稳健，当然，这并不等同于中资银行的产品保守，而是说稳健的经营风格使中资银行的理财人员能够平衡短期利益和长期利益，以更加审慎的态度进行产品营销设计和投资管理。主持人：目前，挂钩汇率的理财产品中，主要集中于挂钩美元兑欧元、日元、澳元等货币。但是，汇率波动加剧导致从2010年初到现在的此类到期产品中，实现的平均年化收益率不到2%。您认为在挂钩汇率类理财产品总体表现不佳的情况下，银行在设计和发行此类产品时应注意哪些问题？任西明：前全球经济低速增长的大背景下一个较为切实的准备。对于挂钩汇率类的理财产品，这类产品的好处是投资风险相对锁定，通过不同的结构设计还可以满足不同投资者对同一类投资品的风险和收益偏好。所以，对于那些设计初衷即为满足低风险偏好的客户需求的产品，我们不应当要求其同时承担低风险高收益的任务。而对于满足高风险偏好的客户需求的产品，其可能带来高额回报，也可能取得较低回报。当然，也有可能产品设计人员对所投资市场方向把握不够导致产品收益不佳的情况。我认为，绝对收益率并不是唯一的和完整的衡量理财产品表现的指标。银行在设计和发行此类产品时需要注意三方面的问题，即：了解你的客户，了解所投资的市场，了解借助的产品结构。了解客户，就是说了解客户的风险偏好和收益预期。了解市场，就要充分了解市场走势并能够形成一定的判断。了解产品结构，就是要理解实现预期收益的手段，其成本收益和风险特征。综合以上三个要素，才能设计出贴近客户需求的，为客户带来满意回报的产品。主持人：当前，银行推出的外汇理财产品越来越多，外汇理财产品设计也越来越复杂，您认为投资者在选择外汇理财产品时，应关注哪些风险？任西明：对于国内客户投资外币理财产品，我认为有几个方面应该特别注意。一是这几年外币理财市场发展很快，产品类型也是琳琅满目，运作原理各不相同。建议国内投资者要熟悉所投资产品的特点、结构及运作原理，详细阅读产品说明书，充分理解产品风险所在，根据自己对产品了解和掌握程度进行收益风险判断，慎重投资；二是有些产品涉及国外市场的投资品，建议投资者对这些产品所投资或者挂钩的标的要有较为深入的了解，清楚这些投资标的的市场表现，不盲目进行投资。国际市场波动性及影响因素比国内市场更为复杂，投资者在投资前要充分考虑这些因素，寻找熟悉的市场和合适的产品；三是投资外币理财产品一定要考虑汇率因素，即使不涉及真正币种的转换，也有一定机会成本存在。因此要对货币的升值贬值有一个基本的判断。作者：孟扬