巴黎银行：5年后人民币将实现自由兑换每经记者 许婧 发自北京    法国巴黎银行近日称，相信中国将以香港作为起点，五年后实现人民币的自由兑换。记者联系到某银行外汇部门人士，他表示，实现人民币自由兑换还有诸多先决条件，可能不会有这样快。    法巴证券董事总经理欧文日前称，中国重启人民币汇率改革，目的不是为了升值，而是最终让人民币实现自由兑换。中国如果希望外国供应商接受人民币，须让人民币对其他币种升值，以保证持有人不受汇率损失。为这一目标铺路的措施还包括研究推出 “小QFII”（指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场）和要求境外储备银行持有人民币，以便让更多的人民币在境外流通。他认为，如果香港的非正式渠道或跨境人民币交易数量增多，中国便有信心早于外界所认为的10年后实现人民币自由兑换。    《每日经济新闻》记者联系到某银行外汇部门人士，他表示，人民币完全脱钩美元之时才是人民币可以实现真正自由兑换的时刻。现阶段人民币汇率仍然与美元关系密切，这也是保证经济稳定的大前提，所以自由兑换是非常长远的事情。五年后实现人民币的自由兑换只是市场的猜测，改变人民币与美元挂钩还言之过早。   已有_COUNT_条评论  我要评论