笔夫：一旦从战争中脱身 美元将对10年熊市清算如果我们承认过去一个月发生的事情仅仅是反弹而已，那么，现在言归正传应该是恰当的时候。在持续反弹之后，市场理应回到它原有的趋势中来。好像没有人仔细去算一算，自股改至今，市场上流通的股票到底增加了多少，而与之相对应的参与到二级市场交易的资金又增加了多少，带着这样的问题去评判市场应有价格会使投资者理性许多。让大盘蓝筹股涨起来，成为股市投资者心中永远的梦想，但一年来，这样的梦想从来没有实现过，在2009年的小牛市中也没有，这似乎有悖于以往的经验，为什么？这恰恰证明市场多方没有足够的实力发动一波真正的牛市，只能任由私募游资找出一些小盘股来穷折腾。除了估值之外，对市场目前最大的疑问莫过于流动性问题，农行和光大银行IPO已经将市场上最后些许流淌的水吸干，在此之前，银行业资金已经是捉襟见肘，国有银行机关工作人员被赶出办公楼遍地揽储，为了吸引客户，他们送出的礼物是汽车和境外旅游。但普通居民已经没有什么兴趣把钱存入银行了，因为按揭贷款和不断上升的生活费用已经使他们的未来高度透支。而政府对于房地产调控政策的坚持也使对政策救市抱有一线希望的人开始放弃。与正常年份不同的是，虽然美国人仍在对人民币汇率问题施加压力，但是热钱却在悄悄地流出中国。即使是经常项目下的资本流入，也随着贸易顺差增速的放缓而减少。这使得国内流动性减少预期加重。国际市场对中国股市的拖累开始显现，这一点应该早就可以预料到。美股道琼斯指数受不佳的经济数据拖累几番创出月内低点，资本正从全球风险市场回归美元市场，促使美元指数从80点附近企稳反抽。笔夫几周前预测的美元月底报复性反弹正在成为现实，美元正在积累能量，已经对金融市场趋势产生了深刻影响，后市仍将产生决定性影响。美元的未来没有我们大多数人所想象的那么差，在与欧元区货币的博弈中，它仍将占到上风。因为这不是银行家之间的博弈，而是总统之间的博弈。美国中期选举已经迫近，专业的分析者不会忽视这样的重要因素，选举因素对于全球金融市场的影响是经过历史验证的。四年前的美国中期选举曾经使得高攀的油价低下了高傲的头颅，那时的布什政府企图通过打压油价来化解民怨，因为美国执政者必须在竞选中向选民兑现更多的承诺，当前，奥巴马总统可以用来取悦选民的有两点，一是大规模地削减财政赤字，二是兑现大选承诺，从伊拉克和阿富汗撤军。做到其中的任何一点，都将会使美元出现历史性的反转。这种情况一旦实现，所有有关美元崩溃、美帝国主义行将衰落的论点都将失去市场。近一段时期，美国联合亚洲盟友在西太平洋地区频繁军演，其咄咄逼人的气势显示，他们已经做好了从反恐战场撤军以及从欧洲转移军力的一切准备，从2001年到现在，美国卷入反恐战争达10年之久，这10年也是美元对欧元持续下跌的10年，对于单一货币来说，经历如此长时间的熊市已经是匪夷所思，也许，一旦从战争中脱身，美元将对10年熊市进行清算。在近期各国宏观经济数据持续低迷的情况下，大宗商品价格也经历了一月有余的反弹过程，如果不是汇率因素的影响，这个过程不至于如此夸张。在过去的一周里，笔夫忙于给全国各地的现货商打电话，他们一致对工业品价格的上涨备感困惑，因为他们所看到的是现货市场上的一片萎靡。这证明，工业品价格已经被期货市场严重扭曲，在工业经济已经铁定放缓的背景下，工业品高价格将难以维持。农产品价格的上涨更容易被投资者理解和接受，骇人听闻的各类自然灾害给历史上多次面临粮食危机的中国人蒙上心灵的阴影，这自然会助推农产品价格的上涨。中秋国庆前夕，商家增加了对一些农产品的采购，也是其中的原因。但是，这些因素对价格已经反应过度，技术上面临压力，随着采购过程的结束，价格将会回到合理区间，另外，政府已经对价格上涨现象相当紧张，国务院会议再次制定了对策，主管价格问题的发改委驳回了市场有关库存紧张的各种传言，国储机构开始持续向市场抛售棉花、白糖和玉米，短期价格回调已是现实，但是在调整结束后未来仍可望表现出强于工业品的行情。一年前，笔夫在预测未来时所断言的景况就是“滞胀”，现在看来，所谓“滞”，就是经济活动的停滞，其趋势将会表现在工业品价格的下跌上，而“胀”则将更多地表现在农产品上，后者将使老百姓对于价格问题有更深切的体会。滞胀是一种病，它给经济带来的损害远远要比单纯的衰退和通胀更加难以处理。