人民币结束十连涨 美元指数重返80每经记者 印峥嵘 发自上海2010年年底及今年伊始，美国经济基本面复苏捷报频传。受经济数据利好、美元反弹的刺激，人民币兑美元中间价结束了此前连续10个交易日上行的走势。本周二(2011年1月4日)结束的美联储议息会议显示，美联储将维持6000亿美元规模的QE2政策不变，保证美国经济获得强劲增长动能，令美元指数进入上升周期的预测又起。央行授权外汇交易中心公布数据显示，人民币兑美元中间价昨日报6.6295，较上日中间价6.6215贬值80个基点。2010年12月21日起，人民币兑美元中间价连续7天快速升值，日均升幅在100个基点左右，不过近3个交易日开始在6.62附近企稳，并于昨日结束10连涨格局。“此前中间价涨势迅猛，市场上美元卖盘较多，日内人民币兑美元成交价一度涨停，随着中间价回落成交价开始向中间价靠拢，昨日兑美元最高价报6.6136。”华东某银行外汇交易员表示。自2010年6月19日央行宣布重启汇改以来，人民币兑美元中间价已经累计升值近3%，收盘价升幅2.7%。瑞银证券首席经济学家汪涛认为称，在2010年人民币兑美元升值3%后，预计2011年人民币将在不断上升的国际压力的推动下升值6%，到2011年底时人民币兑美元汇率将达到6.2。金价北京时间昨晚继续大幅下挫，北京时间22点40分，纽约交易所Comex金跌至1366.6美元/盎司，较上个交易日收盘跌幅趋近1%。而本周二金价创下半年以来最大跌幅。美元指数则继续蹿升，至上述时间已重返80，达到80.21。分析人士指出，受美国经济基本面复苏利好的驱动，美元指数或在2011年进入上升周期。