欧债危机死灰复燃 外资出逃亚洲股市就在非农就业报告打破了美国数据单边利好局面的同时，沉寂多日的欧债危机开始捣乱。本周，葡萄牙、西班牙等多个欧洲“问题国家”将迎来新年的第一轮大规模发债融资，这令债券市场再度风声鹤唳，进而掀起了新一波避险浪潮。10日盘中，担保西欧15国国债的信用违约掉期升至历史高点，与此同时，欧元兑美元连跌五天，创四个月新低。英法德股市早盘跌幅在0.5%至1.7%不等。印尼股市周一重挫4%，创两年来最大跌幅，领跌亚洲股市。分析人士注意到，近期外资有出逃亚洲新兴市场的迹象。大宗商品周一亦多数走低，只有油价因为受到美国输油管关闭消息刺激逆势上涨。⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静本周迎来首个发债高峰本周是欧元区的第一个集中发债高峰，据业界估计，最低发债融资规模可能达到430亿美元。这也令投资人神经再度紧绷。10日盘中，担保西欧15国国债的信用违约掉期升至历史高点，葡萄牙、西班牙、希腊、意大利等国国债收益率大幅飙升。根据Markit集团公布的数据，10日早盘，担保西欧15国国债违约的信用违约掉期(CDS)指数上升3.5基点，至223点的历史新高。其中，葡萄牙国债的CDS大涨12基点，至550；爱尔兰国债CDS飙升29基点，至684，双双创下历史新高。衡量投资人风险意识的国债收益率溢价也大幅走高。10日盘中，葡萄牙、西班牙、希腊等国国债与德国国债收益率的溢价都有所上升，而陷入政治僵局的比利时更是如此，该国10年期国债的收益率溢价接近18年来的高点。本周中后期，葡萄牙、西班牙和意大利等国都将进行今年的首次发债。其中，葡萄牙预计在12日发售最多12.5亿欧元的5年和10年期国债，德国也可能在12日发售60亿欧元国债。一天后，西班牙将在周四发售5年期国债，意大利同日也将发行5年和15年期国债。澳大利亚西太平洋银行的策略师卡劳表示，市场似乎已经在提前消化欧洲主权债形势可能恶化的风险。他特别提醒说，葡萄牙周三的国债发行会格外引人注目。葡萄牙据称要“被求援”近日市场关于葡萄牙可能成为下一个被迫求援的国家的声音不绝于耳。德国媒体近日报道说，法德两国已敦促葡萄牙接受外部援助，以避免形势恶化。据近日在业界流传的明镜杂志的一则报道，法国和德国即将催促葡萄牙接受援助，因为两国官员担心葡萄牙政府在资本市场可能很难筹资。报道称，德国和法国专家对葡萄牙被迫面临的高融资利率表示担忧，希望葡萄牙尽快寻求金融援助，以防主权债务危机蔓延至西班牙、比利时等国。据称，德国和法国两国财政部长7日就欧元地位议题展开讨论，双方一致认为，说服葡萄牙寻求金融援助“不易”。不过，德国方面很快就此作出了澄清。德国政府发言人赛贝特对德国《商报》记者说，迫使葡萄牙申请欧洲金融援助基金，不是德国政府的战略。葡萄牙方面也在竭力“自保”。葡萄牙总理苏格拉底近日表示，国内紧缩政策有助减少本国债务，政府能够实现预算目标。另据外媒报道，考虑到形势严峻，德国已软化了立场，同意在必要时扩充欧元区现行的7500亿欧元金融援助基金的规模。德国《商报》报道说，欧盟可能在2月份举行的峰会上讨论是否扩大基金规模。而明镜周刊则称，欧盟可能选在援助葡萄牙时宣布这一计划。受到再度燃起的债务危机担忧拖累，欧元近期连续走低。截至周一，欧元兑美元已连跌四个交易日。周一欧洲盘中，欧元兑美元一度跌破1.3，至1.2873附近，创四个月新低。新兴市场资金流逆转？随着风险意识的再度回归，近日表现强劲的股票和大宗商品市场亦普遍出现回调，特别是去年大幅上涨的新兴市场，近期有资金外逃的迹象。欧债危机担忧卷土重来是一方面，而美国就业报告喜忧参半也给投资人提供了抛售的借口。欧洲股市首当其冲，周一早盘，欧洲三大股市普遍走低，英法德股市跌幅在0.5%至1.7%不等。其他地区股市也全线下跌，跌幅大多超过1%，葡萄牙股市跌1.8%。美股标普500指数期货盘前跌0.5%。周一东京尾盘，MSCI除日本外的亚太指数跌0.9%，创两周来收盘低点。上周，受美国经济复苏加快预期推动，该指数一度触及两个月高点。单个市场中，前期受到热捧的部分股市受挫最重。其中，上个月创出历史新高的印尼股市收挫逾4%，至三个月低点。泰国、印度和菲律宾等股市跌幅也都在2%上下。值得一提的是，市场人士注意到，近日亚洲新兴市场出现了外资流动转向的迹象。泰国、韩国、印尼、马来西亚等前期外资大量净买入的股市，近日都遭遇了外资超卖。大宗商品市场也受到避险浪潮侵袭。路透CRB商品期货指数欧洲时段跌0.6%。除石油之外的大多数商品类别均走低。国际油价周一电子盘中一度大涨近2%，逼近90美元，因美国阿拉斯加一条输油管被关闭，但涨幅很快缩减至0.7%左右。