欧元之变 春节假期迎两大重磅事件每经记者 杨可瞻作为一个股民，辛苦了一年，在春节时放开股市和家人团聚是再幸福不过了。但别忘了，海外市场不过春节。日本下调评级、美国非农数据以及欧洲议息等重磅经济事件，都如暗流一样将影响春节后的大盘情绪。不妨梳理一下这些暗流，或许会对您有所帮助。利好：春节欧元或迎反转周二晚上，记者的MSN突然晃动了一下。一个熟悉的券商朋友在网上告诉我，他在1.28附近重仓下了欧元对美元的空单。如果该货币对涨到1.38上方，他将面临爆仓。这显然不是他想看到的。该怎么劝他呢？也许我应该说，去寄希望于美国经济数据超预期吧，或者欧债危机变得更糟。又或许，马上增加保证金。等待着看欧元壮观雪崩。但事实真会如此吗？截至昨日15时30分，欧元对美元报1.3702。本月以来，欧元已累计上涨2.43%，其中本周涨幅为0.64%。同期，美元指数报77.84，月内下跌1.4%。资料显示，截至1月18日，美元隐含净空头较上周增加超过一半。欧元净头寸则8周以来首次转为净多。分析人士认为，美元指数净多头减少近一半，显示市场看多美元人气大幅滑落。短期美元可能加速回落。同时，欧元对美元则可能延续涨势。而欧元对美元自1月10日以来，已疯狂上扬逾6%。这并不太符合逻辑。照理说，美国经济近期表现出色，资金应偏向于做多美元资产才对，但为何欧元对美元却一涨再涨？事实上，如果你观察本周已公布的数据都可以发现，美国经济超预期已经成为一种“习惯”。比如，美国1月消费者信心指数为60.6，远超预期值54.3。又比如，美国12月新屋销售达到32.9万户，预期值仅30万户。渣打银行经济师黄国璋向 《每日经济新闻》表示，欧元对美元近期的连续上涨，原因其实正是美国经济走强，而这一点并不费解。由于推动欧洲经济的火车头是德国和法国，而从近期数据来看，两国经济增长普遍乐观，同时其出口占到很大比重。值得一提的是，两国出口要想表现好，很大程度上依赖于美国经济增长。而一旦美国经济超预期，市场就会解读为，欧元区经济将得到一定保障，从而变相支撑欧元对美元。从这个角度看，只要美国经济和欧债不出大问题，欧元对美元在一季度都还将继续走高。不过，就欧元中长期前景，黄国璋仍表示谨慎。他认为，欧元年内最大的风险来自于其内部的通胀压力。预计到今年年中，欧元对美元将跌至1.2，年底将回升至1.3。“欧元对美元短期暴跌的可能性很小，这主要受市场对美国经济信心不足影响”，南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟认为，事实上，QE2的推出确实对美经济起到了一定的刺激作用。但受制于该政策仅6个月期限，未来经济能否真正复苏还不确定。如果2011年美国GDP增长低于3.5%，美联储或推出QE3，这将从根本上推低美元的中长期汇率。另外，不排除春节期间美元指数小幅反弹，但在78~79间将有强阻力。值得注意的是，每年大假期间的外盘都会对A股产生较大影响。今年节后的波动风险较大，持有资源股的投资者应保持谨慎。但更大的一种可能是，欧元维持上涨态势从而对节后大盘产生支撑。东吴证券强琪菁却认为，美元指数或将反弹后震荡。从基本面来看，美国经济处于QE2的亢奋期，经济景气度将上升较快，而欧洲主要经济体持续2010年四季度以来的较快复苏，但整体来看，由于欧债危机阴霾难以散去，整体经济将向"美强欧弱"转变。从货币政策来看，欧洲货币政策转向的时点或早于预期，而联储强调美国经济复苏正持续，但经济增速不足以大幅改善就业市场环境。综合来看，对于欧元区可能提前加息和欧洲发债成功近期提振欧元，但是市场已经对该消息进行了一定消化，我们认为，接下来美元或迎来一波反弹，指数将在77~81美元之间震荡。春节假期迎两大重磅事件还有两个助推型事件，可能使仍持有美元或欧元头寸的人胆战心惊。一是1月美国非农就业数据的公布。二是欧洲央行议息。巧合的是，他们都发生在春节假期期间。2011年2月4日，美国将公布1月非农就业报告。其中包括1月非农就业人数变化和失业率。2010年12月，美国非农就业增加了10.3万人，失业率则大幅下降至9.4%，创1年半来新低。黄国璋称，预计今年1月非农就业将增加18.5万人，失业率小幅回升至9.5%。其认为，美国就业仍在缓慢复苏中。如果当周申请失业金人数能回落至30万人左右，那么可以判断就业市场开始实质性复苏。但目前该值仍停留在40万上方。值得注意的是，今年下半年美国房地产市场可能会出现一定回落风险。这将导致下半年经济增速落后于上半年。由于美国非农就业数据在每个月的第一个周五公布，记者统计了其公布后一周沪指表现。结果发现，过去1年中，沪指平均上涨1.28%。期间最佳和最差表现分别为8.5%、-1.94%。2011年2月3日，即美国非农就业报告公布前一天，欧洲央行将召开议息会议。市场普遍预期该行将维持1%的利率不变。值得警惕的是，因欧洲央行执行委员会委员斯马吉称，如不控制物价压力，或不得不收紧货币政策。该讲话推动两年期德国国债收益率大涨并触及15个月高位，暗示欧元加息预期陡升。“由于欧债基本不愁销路，欧元区基本面已见底”，广发期货宏观研究员冯亮指出，“年内欧洲央行加息的概率不大，因为这样做会伤及赤字大的国家，并威胁其经济增长。在QE2结束前，欧元对美元都将保持强势。考虑到此次已形成短期反转，预计欧元对美元将冲高至1.43。故一季度最好的投资策略为买入欧元资产，这样一来，至少短期美元的弱势都将为A股形成一定支撑。”事实上，尽管欧债危机暂时平息，但其背后的隐患仍不容小觑。首先，希腊、意大利、比利时和葡萄牙四国的2010年债务占GDP比重，均超过了欧洲平均水平84%。其次，爱尔兰、希腊等6国的2009年赤字占GDP比重，均超过欧洲平均水平。尽管如此，本周欧洲央行行长特里谢仍强调，若发现有危及价格稳定的因素，他不会让希腊、爱尔兰和陷于危机的欧洲其他外围国家低迷的经济，耽误欧洲央行的加息。同步播报3.2%美国2010年第四季度GDP低于预期每经记者 杨可瞻山雨欲来风满楼！在等待了数月后，美国昨日晚间(1月28日)终于公布了其2010年第四季度GDP。结果显示，当季GDP最终增长3.2%，低于预期值3.5%。据悉，美国第四季度GDP年率初值为3.2%，快于第三季度的2.6%。同时，第四季度个人消费支出物价指数和核心个人消费支出物价指数均平于预期。尽管第四季度经济增速低于预期，但美国2010年GDP仍增长2.9%，创下2005年来最高增幅。值得欣喜的是，第四季度最终销售增幅创下自1984年第二季度来新高。显示美国消费行业正稳步复苏。而在GDP数据公布后，欧元对美元先跌至1.37下方，随后迅速拉回。截至昨日21时47分，欧元对美元报1.3709，日内微跌0.11%。分析人士认为，美国第四季度GDP低于预期，将给近期做多欧元提供最好的借口。预计短期欧元对美元有望冲破1.38关口。但考虑到欧元对美元近期已严重超买，未来很可能面临一波技术回调。这恰恰为欧元多头提供了又一个绝佳的建仓机会。