澳元产品走俏市场 后续关注汇率风险⊙记者 金苹苹尽管澳元对美元汇率在5月初达到高位后，一直处于调整走势中，但这似乎并没有影响到澳元理财产品的发行势头。较高的预期收益率和投资者的青睐，让澳元产品成为近期市场上的外币理财产品 “明星”。但市场分析人士指出，澳元产品高企的收益率或难持续，在短期内其收益率或有下调的可能。澳元产品备受青睐今年以来，由于澳元汇率逐渐走强，各家银行也趁势加大了澳元理财产品的发行速度。银行理财专家分析，由于此前大宗商品市场持续火爆，作为商品货币的澳元自然受益，也一定程度上助长了澳元理财产品的收益走高。另一方面，澳元产品由于其较高的收益率，也受到了部分投资者的青睐。而市场的走势，也从侧面印证了澳元理财产品的确在市场受到追捧。“由于澳元理财产品的收益较高，不少客户甚至将手头的人民币和美元资产兑换成澳元来购买相关理财产品。”当记者走访某商业银行网点时，理财经理如此告诉记者。根据金融界最新统计的数据，在刚过去的一周里，澳元理财产品在众多银行理财产品中表现“亮眼”，在其对上周发行的233只理财产品的评级中，前10名中有3只澳元产品入围。尽管只发行了5款，但上周澳元理财产品的收益继续走高，5只理财产品的预计最高年化收益率为6%，平均收益率为4.7%，优势明显。业内人士分析指出，虽然近期澳元对美元汇率出现小幅下跌，但并没有影响到澳元汇率长期走强的趋势，故而较高的预期年化收益率以及澳元汇率走强的叠加效应，使得澳元理财产品获得了众多投资者的青睐。提防短期风险虽然在市场上颇受欢迎，但是业内专家也提醒投资者，务必关注澳元理财产品在短期投资中的风险因素。据上海财汇统计，截至5月23日，今年5月以来，各家商业银行共计发行了20款澳元理财产品，其中花旗银行发行的一款“QDII之挂钩黄金指数基金澳元理财产品”，由于投资期限较长，挂钩标的又是眼下市场上炙手可热的黄金指数基金，其预期年化收益率达到9.5%。这一产品的高额收益，无疑再次提高了投资者对于澳元产品收益率的期望。“单从利率水平看，澳元理财产品的高收益特征还可以继续维持一段时间。但如果综合考虑汇率风险，投资者也需要注意近期此类产品的收益可能遭遇的回调。”招商银行上海分行外汇分析师赵蔚指出。她表示，因为澳大利亚央行仍然存在加息预期，故而澳元作为一种高息货币，单就利率层面而言，其高收益的状况是可延续的。但由于近期商品市场的调整，作为商品货币的澳元也受到一定影响，加上这段时间美元的反弹上行，使得非美货币的走势受到一定的打压。综合这两点因素，澳元的汇率或将面临调整压力，也因此将在近期给澳元理财产品的收益率带来下调风险。此外，赵蔚还提示：“尽管目前市场上的澳元理财产品收益率高企，但是投资者必须清醒认识到高收益高风险的含义。一部分高收益理财产品的背后，必然是投资者必须承担更多的风险。”她提醒投资者，和其他银行理财产品类似，澳元理财产品也可以分为普通型的债券类产品和挂钩各类标的的结构性产品。而前文中花旗银行推出的那款澳元理财产品，正是一款挂钩了黄金指数基金的澳元理财产品。该产品虽然有本金保障，但是其收益情况挂钩于黄金指数基金的未来表现，因此属于保本浮动收益型产品。所以，为了稳妥起见，投资者或可更多地关注市场上那些保证收益型的投资于债券货币市场类澳元产品。上海财讯统计数据显示，截至目前，5月发行的20款澳元理财产品中，预期收益最高的是3款结构性产品；其余的17款产品中，有16款均为保证收益型澳元产品，尽管投资期限不一，但其投资收益也颇吸引人。以近期北京银行发行的一款“‘本无忧’系列FX11071号：澳元183天银行间市场投资理财产品”为例，该产品属于保证收益型产品，其预期投资收益率达到6%，在综合了本金安全和流动性等综合因素下，显示出一定的收益优势。