CME将推出人民币期货新合约[世华财讯]芝加哥商交所宣布自8月22日起在Globex平台推出一系列人民币期货新合约，以满足市场对人民币不断上升的投资意愿。综合媒体7月11日报道，芝加哥商业交易所控股公司(CME Group Inc., CME)周日晚间公布，从8月22日起，全新完整规格的人民币期货合约以及针对零售和自营交易员的微型合约将在该交易所的全球电子交易系统(Globex)开始交易。新的期货合约将参照目前银行、资产管理经理以及公司私下买卖的用于对冲人民币汇率波动风险的无本金交割远期合约。新合约将反映出美元兑人民币汇率的波动，该交易所集团同时还能将其拟议中的人民币期货市场与该交易所其他合约(通常以美元计价)的抵押品要求同步。自2006年以来，这家总部设在芝加哥的公司已推出了一系列的人民币外汇期货合约，但由于人民币尚未自由兑换，这些产品使用率相对较低。芝加哥商业交易所外汇业务董事总经理Roger Rutherford表示，这是交易产品的革新，将满足市场的需求。Rutherford表示，芝加哥商业交易所正试图让自身的产品与无本金交割远期市场接轨，他指的是银行和其他公司为对冲不能自由兑换货币的风险而私下买卖的期货等衍生品合约。芝加哥商业交易所推出人民币新合约的时机，适逢中国政府放松了对人民币的部分管制，以推进香港离岸人民币衍生品交易的发展。(朱启红 编辑)欢迎发表评论  我要评论