人民币对美元汇率暂别下行走势证券时报记者 湘 香本报讯 来自中国外汇交易中心的数据显示，9月9日人民币对美元汇率中间价报6.8399，较前一交易日走高56个基点。市场人士认为，受投资者担忧美国政府接管房利美和房地美的计划会加重财政负担影响，人民币对美元汇率暂别下行走势，但并不能判断人民币即将走上升值轨道。昨日人民币对美元现汇收盘报于6.8433，盘中交投区间在6.8380-6.8493之间。某银行交易员表示，央行设定的中间价连续第三个交易日没有跟随隔夜欧元对美元的走势，有可能是央行改变了中间价的设定规则，央行或许不希望人民币在美元强势的背景下贬值，在设定中间价时不再过多的参考欧元走势。欧元区经济的持续放缓迫使市场对欧洲央行降息的预期升温，欧元对美元、日元等货币都出现了持续走低，人民币对欧元昨日升值1733个基点，升值幅度仅次于今年的8月11日。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2008年9月9日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.8399元，1欧元兑人民币9.6555元，100日元兑人民币6.3479元，1港元兑人民币0.87673元，1英镑兑人民币12.0201元。