DailyFX：美元避险地位动摇改善意味著美联储可能参考这些指标加息，反之则会减息。 美国经济及信贷市场 美联储已没有减息的空间了，国内经济日益衰退。伯纳克竭尽全力拯救信贷市场，试图改善消费者支出和资本投资。不过，即使采取了流动性注入、债务担保以及购买大型金融机构的股权的措施，仍未能达到央行希望看到的结果。另外，伯纳克还质疑单凭金融刺激方案，可能会令经济陷入更严重的衰退。因此，政策制定者极为谨慎。当前，美元避险地位将动摇和美元将下滑只是时间问题。金融市场及消费者状况 金融市场仍动荡，不管是从投资还是基础建设来看。收益率是第二个考虑因素，如何保本才是交易商所关注的。少家金融机构破产，或是面临大型的坏账问题，均令资本市场大失血。为建立资金储备，这些机构阻碍了政府提振经济增长所作的努力。除非美联储无力再减息和不再注入流动性，否则缺乏信心的市场将继续阻止经济反弹。过去几周美国经济活动一直在收缩。其中衰退趋势最明显的是消费群体。上周五公布的12月非农就业人数下降52.4万，推高08年总失业人数至259万，为1945年来的最差。12月零售销售亦疲弱，下降了2.7%，为四十年来最差的假日购物节。金融及资本市场 投资者信心一直在打压市场。随著国内和全球经济陷入衰退，投资者对回报的希望大幅降低。房地产市场继续降温，就业市场收缩，个人资产蒸发。此外，银行限制了贷款，打压杠杆投资。对于资本市场而言，上周走势显然打消了市场对新年上扬的希望。盈利预期下调，利淡股市。政策官员讲话亦在打压。美联储主席伯纳克预期当前的努力正在逐步稳定金融市场，政府的刺激计划可能无法扭转经济形势。收益率下滑，增长放缓，金融产品和硬资产目前在下滑。风险厌恶情绪再次回归。过去数月，年末拯救大型金融机构持续做出的努力帮助市场从去年10月恐慌性抛售中复苏。然而，基本面仍处于去年最糟糕阶段的困境，资本保障再次成为首要任务。波动指数VIX已筑底，现位于50%下方。信贷违约掉期开始反弹，与国债收益率间的差价继续上扬，表明市场仍存在风险。     美元兑人民币1月15日午盘升至6.8363元    美元冲击高点 金价维持看空    澳元兑美元：走势沉重 但澳元兑纽元受支持    美元兑加元强势调整    美元兑日元承压整理    纽元兑美元：交叉盘卖盘打压    英镑兑美元于淡静交投中持稳