日高官称或与欧美携手干预汇市新浪财经讯 北京时间11月27日晚间消息，日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)周五表示，由于担心日元兑美元汇率攀升至14年新高会妨害日本经济复苏，他有可能与美国和欧洲共同协商以在外汇市场采取措施。在被问及日本政府是否准备着手干预外汇市场时，藤井裕久在东京对记者表示，“如有必要，我会与他们联系。”有记者问工业七国集团会不会考虑就此发表声明，藤井裕久回答道，“我们会做必须做的事。”日元兑美元汇率突破85:1关口，这导致索尼(Sony)和丰田(Toyota Motor)等出口商的盈利受到威胁，并加剧了日本的通货紧缩状况，日本政府有可能于5年来首次采取抛售日元的措施。在迪拜债务危机发生后，市场对全球经济复苏的担心情绪再度强化，也提高了日元作为避风港资产的吸引力。日本第一生命经济研究所(Dai-Ichi Life Research Institute)驻东京资深经济学家新家义贵(Yoshiki Shinke)表示，“现在普遍认为经济复苏将是个缓慢的过程。我想政府会采取某种措施。”周五东京外汇市场中，美元兑日元汇率一度攀升至84.83，创1995年7月以来最高值；日经225综合指数收盘重挫3.2%，创8个月以来最大单日跌幅，并且收于7月13日以来新低。日本股市中的索尼、本田汽车等出口商普遍重挫。日本内阁官房长官平野博文(Hirofumi Hirano)周五(11月27日)表示，不希望美元/日元汇率急速波动，政府将采取措施防止日本经济再次触底。昨天藤井裕久至少三次表示，日本政府将在外汇市场出现“非正常波动”时“采取措施”——这种措辞正是以往日本官方用于口头干预并阻止日元升值时惯用的措辞。藤井裕久称他“对市场状况极为紧张，并且在密切关注市场。”他表示，“毫无疑问，外汇市场已经朝着单一方向走得太远了。”在两个半月之前就任日本首相的鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)昨天表示，外汇市场的波动“是由美元贬值而不是日元升值造成的”。今年至今美元兑一篮子货币汇率下跌了7.1%，反映出市场对美联储将继续维持接近零的货币利率的预期。藤井裕久表示，“日元汇率大幅攀升带来的伤害无疑大于好处。”与这番讲话形成鲜明对比的是，他在今年9月份就任财务大臣时宣称强势日元对日本经济有利，因为日元升值能够为消费者带来实惠。目前索尼、佳能以及夏普等日本出口商平均预计本财年内美元兑日元汇率将维持在1比90至95之间。据东海东京调查中心(Tokai Tokyo Research Center)驻名古屋汽车行业分析师加藤护(Mamoru Kato)估计，如果美元兑日元汇率维持在1比85左右，丰田公司下半财年的持续经营亏损大约将扩大至900亿日元，这家全球最大的汽车制造商将被迫将更多生产转移到日本本土之外的地区。