美联储坚守低息立场 全球退出雷声大雨点小⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳美联储北京时间17日凌晨如期宣布，维持基准利率在零至0.25%的低点不变。令投资人感到欣慰的是，当局依旧在政策声明中保留了“在更长时间内维持超低利率”的提法，这意味着短期内加息基本没有可能。业界的普遍预期是，美国重启加息的时机可能在第四季度。同样在昨天，日本央行也毫无悬念地作出了维持利率不变的决定，央行还宣布，将一项紧急融资措施的规模扩大一倍，以对抗通缩。分析人士指出，当前全球主要经济体在货币政策退出方面日益呈现步调不一的特征，这也反映了各国经济复苏的现状，未来几个月新兴经济体可能面临更大的紧缩压力。关键措辞未见调整经过投票，美联储的决策机构——联邦公开市场委员会(FOMC)17日以9比1的结果通过决议，同意维持基准利率在零至0.25%的历史低点不变，后者自2008年年底以来一直没有动过。尽管在会前各界有种种猜测，但对于维持利率不变的决定、甚至是再一次出现反对票的事实，大多数人都早有预期。唯一可能有较大变数的是，美联储还会不会在声明中保留有关“在更长时间内维持超低利率”的承诺，这也是FOMC理事洪尼格连续第二次投反对票的原因所在。身为美联储堪萨斯城分区银行总裁的洪尼格认为，考虑到经济已经企稳，当局继续表达长期维持极低水平已不再适当，因为这可能“增加较长期总体经济和金融稳定的风险”。但最终的结果是，大多数决策者仍对经济的复苏不放心，特别是高企的失业率和依然脆弱的楼市，令一段时期内的经济复苏都可能“温和”。因此，16日发布的联储声明仍承诺，会“在更长时间内维持超低利率”。另一方面，正在且可能继续保持低位运行的通胀率，也为当局继续维持宽松立场消除了后顾之忧。美加息或在第四季度近几个月来，随着经济持续好转，金融市场企稳，美联储一直在艰难权衡何时传递较明确的紧缩信号。但从本周的议息结果看，当局还是希望谨慎为妙。在美联储周二的政策声明发布后，利率期货的走势显示，交易商预计，美联储在今年9月之前加息的概率降至39%，低于一个月前的46%，显示市场对加息预期有所降温。17日公布的一项调查显示，全球机构投资人多数预计，美国在今年第四季度前都会维持利率不变。渣打等大行的看法更加保守，该行预计，到2011年第三季度前，美联储都会按兵不动，甚至不排除在3月份现有刺激措施结束后，美联储会在今年晚些时候进一步放松信贷的可能性。野村国际则预计，美联储在今年年内不会上调基准利率，到2011年年底，美国的利率可能升至1.0%附近。渣打银行全球研究部主管李籁思(Gerard Lyons)认为，美联储正在逐步踏上退出之路，但要注意的是，这只是货币政策向正常状态的回归，不是紧缩。日本宽松货币政策加力如果说美联储在退出方面还畏首畏尾，那么日本央行则是与退出“南辕北辙”。该行不仅没有考虑退出，反而在进一步加大宽松政策的力度。17日，日本央行经过两天的会议后宣布，维持0.1%的利率不变。同时，央行还宣布，将一项旨在提升银行体系流动性的临时融资方案的规模扩大一倍，以对抗通缩。央行宣布把始于去年12月的银行融资计划规模由之前的10万亿日元提高到20万亿日元，通过该计划，商业银行可以按0.1%的低息向央行获得3个月贷款。除了美国、日本，欧元区、英国以及其他G20中的发达成员国大多仍维持超低利率，只有澳大利亚等极少数发达国家启动加息，后者还是得益于周边新兴经济体的快速复苏。IMF本月发布报告称，亚洲新兴经济体可能需要提早启动货币政策紧缩，这一方面考虑到这些地区的经济复苏更强劲，同时也是预防通胀上升的需要。目前，印度和中国都已两次上调存款准备金率，越南、马来西亚则已率先加息，菲律宾上调了贴现率。