华夏大盘精选的半年熊市路每经记者 别冶 发自北京2007年度，华夏大盘精选基金以高达226.24%的净值增长率位居各类型基金之首，各种赞誉之声和光环通通加盖其身。同时，经历了市场半年深幅下跌后，华夏大盘精选仍在股票型基金前10名榜上有名。本文希望通过对其2008年半年报的解读和剖析，去更深入地了解华夏大盘精选。领涨又抗跌的背后，华夏大盘精选到底有什么独到之处？低仓策略下选股独到半年报显示，华夏大盘精选今年上半年-26.97%的收益率，跑赢业绩比较基准12.90个百分点；其二季度的收益率为-19.81%，跑赢业绩比较基准1.21个百分点。应该说，在上半年A股市场每况愈下的形势下，华夏大盘精选的业绩还是基本让人满意的。其实，不难发现，从其半年报来看，这都归功于华夏大盘精选的低仓位操作策略和独到的选股功底。数据显示，今年上半年，华夏大盘精选一直保持了较低的股票仓位，截至6月30日，该基金的股票仓位为50.32%。同时，今年上半年，华夏大盘精投资态度明确。该基金在其半年报中表示，投资方向上选择以新疆为代表的区域经济、受益于节能减排和产业整合的行业优势公司、以及农业、信息技术、医药类公司，减持了周期性的钢铁、地产类公司。对于市场大势的精准判断记者翻阅华夏大盘精选基金的阶段性报告后发现，该基金早在今年年初就已经提前对于A股的高估计发出预警看法，将“控制风险”作为2008年首要目标。“2008年的目标是控制好风险，耐心地等待机会。”华夏大盘精选基金在2007年年报中表示，2008年估值水平有向下调整的压力，无论是横向比较还是纵向比较，前期的高估值水平都是难以为继的。事实证明，华夏大盘精选是成功的。其2008年中报显示，上半年该基金净值增长率为-26.97%，半年亏损14.72亿元，表现好于同期上证综指(-48%)和深证成指(-47.06%)的跌幅。华夏大盘眼中的机会与风险对于下半年的市场形势，华夏大盘精选认为，中国股市走向成熟的过程中波动和结构调整不可避免，风险和机会并存。中国经济遇到了能源、资源、环境等方面的瓶颈，经济增长方式转型势在必行。就下半年市场的投资机会，华夏大盘精选表示，虽然市场的发展仍面临着内外部诸多不确定因素，但系统性风险已经有所降低，局部性的投资机会将逐步显现。在下半年的操作中，将密切关注国内外宏观经济形势和政策的变化，着眼于从经济增长方式转型和股市结构调整的角度寻找投资机会，以长线的眼光，“自下而上”地发现未来的赢家。 