基金七大类仅货币基金实现正收益证券时报记者 木 鱼本报讯 截至今日，59家基金公司旗下的361只基金的2008年半年报全部披露完毕。天相统计显示，在七大类基金中仅有货币基金实现正收益，其他六类基金全部出现亏损，基金总亏损额达到了1.08万亿元。从亏损来源来看，公允价值损失是基金亏损的最大来源，亏损额达到了9618.6亿元，占基金总亏损的88.88%；亏损的第二大来源是股票买卖价差损失，亏损达到了1014.5亿元，占基金总亏损的9.37%。此外，今年上半年基金的管理费、托管费、交易佣金、销售服务费等费用合计达到了355亿元，在总亏损中的占比也达到了3.28%。从不同类型基金的收入情况来看，在七大基金类型中，只有货币基金实现了正收益，中低风险的保本基金和债券基金也出现一定的亏损。据悉，亏损额最大的是开放式股票型基金，2008年上半年该类基金共计亏损了6953.9亿元，占基金总亏损的64.26%。而在这些股票型基金的亏损中，公允价值损失占据了绝对主力，金额达到了6229.7亿元。开放式混合型基金和封闭式基金也有巨额损失，两类基金2008年上半年分别损失了2924.3亿元和676.1亿元，分别占据基金总亏损额的27.02%和6.25%，明显小于开放市股票型基金的占比，这主要有两个原因，一是这两类基金管理规模不如股票型基金，二是单只的亏损幅度也小于股票型基金。一向被认为是中低风险基金的保本基金和债券基金也没能摆脱亏损，保本基金今年上半年合计亏损20.1亿元，债券基金总体处于微幅亏损状态；合计亏损12.8亿元。业内人士分析，尽管债券型基金中有一半左右今年上半年实现正收益，但在可转债、新股和其他股票投资较多的债券基金出现了亏损，拖累了整个债券基金出现微幅亏损状态。此外，去年9月份才入市的QDII基金今年上半年出现了247.7亿元的亏损，其中，股票买卖损失151.1亿元，由此可见该类基金今年上半年大幅兑现了历史亏损。