13只基金施展拖延术获批不发行8月只有5只新基金在发售，而之前获批却没有发售的新基金却已经达到了13只。对此，业内人士分析，目前基金发售的情况是由市场情况决定的，但可以预计9月底将是新基金上市的密集时间段。获批也不发售 新基金发售“减速”根据晨星统计资料显示，除去上周一开始发售的两只基金，从4月至今共有13只基金获批而没有发行，最早一只早在4月8日就已获批，其中在8月份获批的新基金没有发售的基金达到8只。根据类型划分有3只是股票型基金，3只配置型基金、7只是债券基金。整个市场中新基金的成立、发售的趋势都呈现出缓慢的态势。日前，记者在采访中，一家银行的理财经理很直接地告诉记者：“新发的基金根本就卖不出去。”同样，一家券商的负责人也坦言，近期过来咨询或是购买基金的人很少，不管是新基金还是老基金对于投资者都已经没有什么吸引力了，投资者从来都是买涨不买跌的。一家银行的理财师告诉记者：“之前4月底获批的一只精选类股票基金，因为有‘明星基金经理’掌勺，获批后曾有不少投资者过来咨询，但已经过去近4个月时间，这么长时间过后，还没有看到该基金上市。”等待市场回暖 9月底或将“扎堆”日前，就目前新基金获批不发售的现象，记者咨询了多位业内人士，得到了方方面面的解释。之前，记者就4月底获批仍没发售的基金，咨询了该基金公司的相关人士，得到的答复是因为该基金公司战略部署的原因，所以没有进行发售。同样，上周一家基金公司的渠道经理来沈阳，进行该公司新基金发售前的走访，在接受记者采访时他的解释为：是否发售要看市场情况，目前看还要再等一等。对此，银河证券基金部经理陈金岩分析，主要原因是各基金还在等市场回暖，规模是基金生存的基本前提，目前市场中发售基金募集的规模小得可怜，如果市场稍微好转一些再发售，情况会好一些。此外，记者咨询的多位人士也均表示，在9月底到10月初期间，可能会出现多只基金密集上市的现象出现。其中一个原因是，证监会规定获批后必须在6个月后开始发售；另一方面，市场可能会出现复苏的迹象。带来新血液 暂时认为是利好如果新基金密集上市，对渠道以及市场会有哪些方面的影响？对此，一家基金公司的渠道经理坦言，现在比行情好的时候发售压力小了很多，原因在于大家都卖得不好，那么根本就谈不到什么压力。光大银行沈阳分行理财经理刘毅表示，如果出现新基金的集中上市，对于整个股市最起码应该是个利好消息，但因为目前市场中募集的情况看，也只能看作一种对于市场注入“新鲜血液”方式，究竟能够起到多大作用还很难判断。而也有业内人士对此认为，即便是市场中有新的资金注入，作用也并不是很大，原因在于市场目前下滑的走势并不是资金注入所能解决的。在新基金投资方式策略方面，刘毅建议，投资者仍要有风险意识，在做好资产配置的前提下，适当进行投资，在目前的市场情况下，也可以考虑基金定投的方式，平摊风险。本报记者 王跃霖 