上半年基金股票换手率同比下降13 广发、诺安、光大保德信三家基金公司的股票换手不足40%，是近几年半年换手率最低的公司证券时报记者杨磊随着2008年基金半年报披露完毕，每只基金和每家基金公司的半年股票换手率被估算出来。天相统计显示，除指数基金以外的偏股基金2008年上半年股票换手率达到了98.14%，比去年同期的148.16%下降了1/3，相当于同期天相流通指数股票换手率不到一半；封闭式基金股票换手率五年首次超过开放式偏股基金。业内人士分析，股票换手率降低说明基金总体上坚持了价值投资和长期持有的理念，并未大规模参与短期投资行为。封基换手首次超过开基在基金股票换手统计中，最值得注意的一个现象是，今年上半年封闭式基金股票换手率五年首次超过开放式偏股基金。封闭式基金今年上半年加权平均股票换手率达到120.99%，明显超过了开放式偏股基金96.62%的股票换手率，只比去年同期封闭式基金124.63%的股票换手率略少一些。据悉，在2004年《基金法》实施和基金公布成交规模数据至2007年，从未出现过封闭式基金股票换手率高于开放式基金的情况，两者之间的股票换手率最高曾相差一倍左右。没有申购赎回压力被认为是封闭式基金股票换手“天生”少于开放式基金的根本原因。某基金分析师表示，年度分红是封闭式基金换手率的主要原因。封闭式基金在2006年和2007年两年大牛市积累的分红收益，大部分都要在2008年3月底到4月分红，造成了封闭式基金高股票换手。本报统计显示，今年3月到4月封闭式基金年度分红时期，总分红规模超过了800亿元，平均每只基金每10份分红1.2元，相当于当时每只封闭式基金一半左右的资产都分红给了投资者，这使得封闭式基金被迫大举卖出股票，准备现金分红。从各只封闭式基金来看，2008年分红比例最少的基金汉兴，也是所有封闭式基金股票换手最低的，而高股票换手的封闭式基金大多都是年度分红比例很高的封闭式基金。在封闭式基金中，股票换手率最高的基金丰和与基金泰和，今年上半年换手率分别达到了332.01%和302.25%，其他还有4只封闭式基金的股票换手率在200%到300%之间。开基换手两极分化严重天相统计显示，开放式偏股基金的股票换手率介于20%到1140%之间，换手率最低的景顺蓝筹仅为20.51%，而股票换手率最高的达到了1137.44%，两者相差54倍，也是近年较高的基金股票换手率差距。在开放式基金中，股票型基金的换手率略小于混合型基金，两者今年上半年的数据分别为92.22%和105.5%。由于混合型基金的现金和债券类资产比例高于股票型基金， 混合型基金今年上半年股票仓位变动幅度也比股票型基金大，导致了混合型基金股票换手更高一些。