定投VS无风险产品：要5%收益还是坚持10年理财周报记者 李晔斌/文 2008年，股市暴跌，股民和基民，深套其中，原来热得烫手、需要排队配售的基金，一下子又无人问津了。 冰火两重天的背后，不过是风险偏好的转变。高风险的股市现在成了恐慌的聚集地，而取而代之的，是低风险产品。 股市外的低风险产品最高年收益率：5% “有余钱、存银行”一直是老百姓的传统理财方式，受今年以来股市和基市严重亏损的负面影响，该理念再度盛行。 即便在高CPI下银行储蓄处于负利率，但是出于安全、无风险的角度考虑，不少老百姓还是选择银行储蓄和无风险理财产品来管理家庭财产。 固定收益产品银行拥有绝对优势，有非常丰富的产品线，投资期限从6天至381天不等，预期最高年化收益率在1.5%-5.2%范围内波动。资金主要投向银行间货币、债券市场信用级别较高、流动性较好的金融工具，包括但不限于国债、金融债、央行票据、商业票据、债券回购以及高信用级别的企业债、公司债、短期融资券，还没有出现过未偿付事件。所以，保本产品虽然一般而言会比非保本类收益略低，但比较有限。 基金在这个类别中的竞争力在于其流动性，目前货币基金和短债基金允许无任何前后端费用的进出，流动性极佳，但高流动性同时也影响了收益，与银行比有较大差异。 保险推出的投连中的货币账户，由于进出有费用，如果仅想投资低风险产品，则不是一个合适的选择。上半年较高者如平安有2.08%的产品，但整体看来收益不如银行理财产品，而流动性不如基金。 不过，虽然收益率是我们非常关心的问题，但目前5年期国债的收益率也就在4.5%左右，而且10年企业债不到6%，所以对收益率要有正确的预期，对明显超过5%的产品，要详细查看风险点。 经典启示：选择定投不是最低点又何妨？ 要取得超额收益，我们仍把关注焦点放在偏股型基金之上。 我们不想像基金公司所宣扬的那样浮夸每月投入200元，38年后变成100万等类似的定投神奇作用，上述芸芸假设均建立在股市每年都能赚取稳定收益率之上，但在高风险的资本市场上该假设并不成立，而像中国这样波动率极高的新兴市场指望平缓上升更不现实。 一组数据和一个关于定投的真实案例： 2008年8月19日上证指数跌至本轮调整最低点2284点，记者选取2005年6月6日的998点这一具有特殊历史意义的点位作为比较对象，因为998点的12年前指数一直在千点之上，而2284点仅比7年前，当时的中国股市历史性最高点2245点差40点，这是一个时代的变化，我们从这两个时点的基本数据来解析。 如果同时考察998点和2284点这两个时点的市盈率和总市值的变化，我们发现998点，两市总市值3.1万亿元，市盈率16倍左右，而如今的2284点两市总市值15.58万亿，市盈率在19倍附近，如果扣除2005年6月以后上市的公司总市值后，可比的总市值在8.3万亿附近，较998点增加5.2万亿。 对比后可以看出，3年间总市值上涨了168%，超越指数125%的涨幅，但由于三年间，上市公司业绩的稳定增长，使得市盈率水平变化不大，分别是16倍和19倍。通过市盈率变化可以看出，上市公司的总市值水平上升和业绩增长是能呼应的，998点和2248点的估值水平几乎相当说明，静态泡沫挤压得比较充分，但未来判断市场估值的重要因素还是上市公司的业绩变化趋势。 比完纵向比横向，国际成熟市场也与A股基本相当，A股平均市盈率19倍、美国道指17倍、纳指21倍、标普15倍、香港恒指13倍、日经225指数16倍。 当然每个国家股市市盈率与该国经济增长率息息相关，高增长享受高市盈率，低增长甚至负增长则要忍受较低的市盈率水平，的确，中国目前经济增长面临困境，但与美国此轮经济调整周期的本质区别在于中国经济增长将从过快转为稳健，而美国则从稳健转为过慢。 两者同是放缓，但性质完全不同。 近日中投证券发布报告称，与美国股市多年平均市盈率水平相比较，目前A股15个行业的动态市盈率(PE)普遍接近美股水平，但银行、地产、原材料以及家庭与个人用品4个行业市盈率已经十分接近甚至略低过美股同类行业。 如果按照市净率(PB)比较，制药、生物技术和生命科学、半导体产品与设备、家庭与个人用品、汽车与汽车零部件5个行业的PB已经低于美股同类行业平均值，电信、食品与主要用品零售、运输则与平均值十分接近。 案例：穿越亚洲金融风暴，定投获得41%回报 关于基金定投的一个经典故事发生于上世纪末的亚洲金融危机期间：(源于《大话“基金”》。 “新兴市场教父”马克?莫比尔斯曾管理一只投资于泰国的新兴市场基金。该基金在成立之初就遇到了亚洲金融风暴，从发行时的10美元面值跌到2.22美元。因此，再优秀的基金管理人也不能完全避开股票市场大幅下跌带来的亏损。 一位陈先生于该基金发行日办理了为期2年的定期定额投资计划。金融风暴爆发后，虽然基金净值从2.22美元回升到6.13美元，但距发行时的10美元依然相距甚远。神奇的是，他不但没有损失，还取得了41%的回报！ 上述案例并不存在特殊性，以MSCI新兴亚洲指数为例，1997年6月30日始，正遇亚洲金融危机，到1998年8月底，该指数下跌高达69.92%，没有人想到在此时进行基金定投，假如投资者1997年6月30日开始以定期定额投资这一市场，一直坚持至2008年7月中旬，收益高达115%，年化收益10%左右。 其中奥秘就是平均成本法，通过每月固定时间申购相同金额的基金，自动达到涨时少买、跌时多买，以摊平入市成本。 基金定投发挥威力的最大秘诀在于持之以恒，但人性的弱点决定了多数人在手中筹码不断升值的牛市中可以坚持定投，而当市场下跌时多数人会因为恐惧而停止买入，但正确的做法却恰恰相反。 罗杰斯告诉我们：“只管等，直到有钱躺在墙角，你所要做的全部就是走过去把它捡起来”。同样股神巴菲特观点也有异曲同工之妙。在股票处于价值洼地时介入，而在高估时抛售，或波段操作(罗杰斯)，或长期持有(巴菲特)，最后总能获利丰厚。 