货币基金：流动性为王绝对正收益 但跑不赢存款5只优质货币基金：中信现金、银河银富B、海富通货币B、万家货币、嘉实货币 理财周报记者 王初虹/文 作为短期储蓄的替代产品,与银行存款相比，货币基金具有良好的流动性，而投资收益率要高于银行短期存款，与银行间同期7天通知存款利率相当。在股市风险较大的时候，货币基金可以作为资金临时的避风港。 “相比目前1年期定期存款基准利率4.14%，税后收益率3.933%，货币型基金的收益率并无明显优势，甚至不及3月期定期存款基准利率3.33%。因此，我们在考察货币基金之时，除了以收益维度进行考察，同时更注重考察货币基金的流动性，也即赋予组合久期和持仓券种以更大权重。”好买基金研究中心分析师庄正对理财周报记者说。 7日年化收益率平均3%，流动性强，波动小 公开资料显示，今年以来，货币基金的7日年化收益率主要徘徊在3%左右，波动性小于货币市场基准利率。 华泰证券分析师蒋国舞认为，影响国内货币基金收益的主要因素在于货币政策和市场资金状况。下半年，预计货币政策将维持目前的紧张状态；但是降低或取消利息税的可能较大，市场资金供给依然很紧张。“在这种格局下，货币市场利率将在目前基础上稳步小幅走高，货币基金收益将出现水涨船高的现象，货币基金年化收益水平预计将保持在3%以上，有望逐步突破3.5%。”他分析道。 据8月25日Wind资讯统计，51只货币基金中，共有32家基金的区间7日年化收益率均值超过了3%。其中银河银富货币B(150015.OF)达到了4.928%,排在首位,中信、万家、博时、海富通、华夏等公司旗下的货币基金表现也不错。 5只优质货币基金 “在流动性保持紧缩、通胀升温和世界各主要经济体增速放缓的趋势下，最佳的货币型基金，应该是能在机会有限的市场中有效提高组合收益的基金。”庄正称。 因此，在目前货币市场基金品种的选择上，可以关注持有企业债比例相对较高、投资组合剩余期限相对较短、业绩持续性较强的基金品种。 根据已经公开资料业绩排名以及长期稳定表现等综合考察，中信现金优势货币、海富通货币、银河银富货币B、万家货币、嘉实货币等综合表现占优。 ●中信现金优势货币，7日年化收益率4.92% 中信现金优势货币基金在同类货币基金中业绩排名前列，收益率表现稳定性高，固定收益投资能力强。该基金近一周、近一月、近一季、近半年、近一年的区间7日年化收益率平均分别为4.92%、4.37%、5.31%、4.74%、4.71%，在同类型中排名第2位、第1位、第1位、第1位、第1位。该基金今年以来的累计收益折算至年率超过4%，同时二季度重仓债券组合保持了较短的平均剩余期限，在取得高收益的同时保持了较高的流动性。 庄正认为，该基金较早地在组合资产配置的券种配置中大幅调高了企业债的投资比重，这与众不同的组合结构，让该基金充分享受了信用利差收窄带来的收益。近期该基金逐步加大对金融债的配置，对市场变化反应敏锐。因此，中信现金货币有望取得超过一年期定存利率的收益，是收益不错的现金管理工具。 ●银河银富货币B，7日年化收益率4.9% 8月25日，银河银富货币B的7日年化收益率为4.93%，排名第一。8月18日、8月11日、8月4日的7日年化收益率分别为3.6%、3.6%、3.7%。综合排名居前列。 银富基金投资策略由哑铃型组合调整为偏重半年期左右债券的子弹型组合，在保持合理组合投资收益的前提下降低组合久期和仓位，将新增申购资金主要投资于短期逆回购操作，针对持有人结构的变动组合中始终保留适度的现金头寸比例。 三季度，该基金继续跟踪货币市场资金利率随股市大盘IPO分流影响出现短期波动规律，如果资金回购利率与相同期限债券收益率存在明显比较优势，选择短期回购品种适当增加现金资产。 ●海富通货币B，7日年化收益率3.3% 截至2008年8月26日，海富通货币B基金近一周、近一月、近一季、近半年、近一年的区间7日年化收益率平均分别为3.29%、3.63%、3.38%、3.34%、4.11%，在同类型中排名第14位、第3位、第6位、第4位、第6位。 该基金哑铃型的管理策略既提高了收益率又保证了流动性；二季度该基金增加了投资类信用产品的配置，延长了信用类债券组合的久期和仓位，提高了投资收益。 庄正认为，虽然二季度该基金大幅拉长了基金组合久期，但是由于采用哑铃型的管理策略，在30天内配置的债权品种较多，基金的流动性能得到充分保证；另外，基金同样较高配置了信用类债券组合，分享了信用利差收窄所带来的类属配置收益提高。 ●万家货币，7日年化收益率3.2% 8月25日，万家货币基金的7日年化收益率为3.22%。8月18日、8月11日、8月4日的7日年化收益率分别为3.39%、3.32%、3.60%。综合排名居上。 二季度，万家货币对资产组合进行了调整。出于流动性与安全性的考虑，万家货币增持了6个月和9个月期限的央票，并且始终维持一定的现金头寸。另外，还增持了以7天回购利率为基准的浮息债，同时降低了组合中以shibor为基准的浮息债比例；该基金适当增持了短期融资券以获得更高的收益，其中主要以一级市场申购为主，与基金净值相比其占比仍较小，并不改变基金资产高流动性的特征。 ●嘉实货币，7日年化收益率2.56% 8月25日，嘉实货币基金的7日年化收益率为2.56%。8月18日、8月11日，8月4日的7日年化收益率分别为2.53%、7.25%、2.98%。第二季度报告期内基金份额净值收益率为0.8026%，同期业绩比较基准收益率为0.1701%，基金份额净值收益率超越业绩比较基准收益率63.25个基点。 该基金第三季度在新股发行期间适当降低债券配置比例，筹集资金并合理运用组合杠杆在交易所积极开展逆回购操作。此外，继续在个券方面进行调整优化，增持收益率及信用评级均较高的短期融资券，在有效控制组合风险的前提下提高组合收益。 