8月高风险基金组合“竞赛” 中原证券居首□ 本报记者 闫铮推荐基金组合是基金研究机构向客户提供服务的重要内容，也是其研究实力的一种反映。《证券日报》继6、7月后，再次对天相投顾、长城证券、联合证券、中投证券、国泰君安、国金证券、国信证券、中原证券、海通证券、国都证券10家机构近期的24个基金组合进行比较。本次选取的基金组合均为各研究机构在8月份所推出。据此计算，这 24个基金投资组合在8月份高风险组合收益中，收益率最高的是中原证券的高风险基金组合，收益率-4.40%，而上证指数同期的跌幅则为13.63%%。中原领衔高风险组合8月，股票市场震荡下行，上证指数从2775.72点下跌到2397.37，在此背景下，股票型基金及偏股型基金表现不佳，因此股票型基金比例高风险基金组合收益均为负。不过，高风险和中风险共16个基金组合，收益率全部跑赢了同期大盘。其中，中原证券推荐的高风险组合收益最高，收益率为-4.40%。该组合包括3只股票型基金、1只债券型基金、一只封闭式基金。这几只基金分别是国富弹性(占组合的20%)、兴业趋势(占20%)、华宝兴业多策略(占20%)、兴业可转债(占20%)、易方达科讯(占20%)。在高风险组合中，收益最少的是长城证券的积极型组合，收益率为-8.75%，长城证券的积极型组合曾在7月排在高风险基金组合收益率首位。8月该组合由3只股票型基金组成，其中包括博时主题行业(占30%)、嘉实增长(占30%)、上投阿尔法(占40%)，其中上投阿尔法造成的亏损最高，该基金造成的亏损占-5.07个百分点。8月，在中等风险基金组合中，国都证券的稳健型组合收益最高，该组合8月的收益率为-2.33%。该组合的构成比较复杂，由股票型、偏股型、指数型、保本型、债券型、货币型、封闭型各一只基金组成。包括富国天益(5%)、华安宝利(5%)、华夏中小板ETF(5%)、金元比联宝石动力(10%)、富国天利(30%)、华夏现金(占30%)、基金汉兴(15%)，其中对收益贡献最大的是华夏现金和富国天利，均贡献收益率0.09个百分点。中原证券中风险组合在8月收益最少，收益率为-8.19%。该组合包括一只债券型基金和5只封闭式基金，分别为南方宝元(占16.67%)、基金裕隆(占16.67)、基金丰和(占16.67%)、基金安顺(占16.67%)、基金兴华(占16.66%)、基金科翔(占16.66%)。其中基金科翔造成的亏损最多，亏损在组合中占2.31个百分点。在低风险组合中，有4个组合的收益率为正，其中天相投顾的稳定型组合收益率最高，为0.40%，该组合包括2只货币型基金、1只债券型基金，分别为嘉实货币(占35%)、建信货币(占30%)、华夏债A/B(占35%)。其中华夏债A/B的收益贡献最大，该基金贡献收益率0.23个百分点。