9月基金投资策略：稳健再稳健□ 国金证券  张剑辉尽管目前市场估值水平长期看处于价值投资区间，基本反映经济增长下盈利预测继续下调的预期，且步入四季度将面临内部通胀压力逐步缓解、进一步紧缩预期降低、灾后重建带来投资反弹的相对有利环境，但在外部经济压力犹在、亏损效应导致市场流动性匮乏及信心缺失的局面下，预计市场尚难以摆脱震荡整理的惯性。对于选择偏股票型基金的投资者而言，“控制风险”仍然是重要原则，维持选择风险水平适中的稳健型基金产品来构建核心基金组合的策略思路。作为核心组合的补充，继续建议适当选择操作灵活度高的中小型基金，从管理人操作能力及风格角度出发优选择时能力相对较强或操作风格相对灵活、策略把握市场阶段机会较好的基金。在估值相对安全及业绩增长相对乐观等因素刺激下，大盘股相对中小盘股超额收益呈现上升趋势，50ETF近期申购赎回的活跃也显示市场对于大盘股的关注。因此，下阶段在风格选择上建议适当侧重重点投资大盘股的基金产品。延续震荡对于选择偏股票型基金的投资者而言，“控制风险”仍然是重要原则，维持选择风险水平适中的稳健型基金产品来构建核心基金组合的策略思路。首先，外部经济压力犹在，出口形势仍不乐观。外部环境方面，一方面次贷危机及能源价格对发达国家尤其是美国的影响冲击尚未完全散去，其经济下滑趋势并未发生改变。同时由能源危机和粮食危机导致的货币紧缩已经在新兴市场持续发生，并导致新兴市场经济体的减速，而近年来全球GDP增长的2/3、世界贸易量的1/3、进口增量的1/2强都是由新兴市场贡献的，美欧日三大经济体对于新兴市场的依赖也逐渐提高，因此新兴市场的全面紧缩将进一步促进全球经济进入第二轮减速周期。数据显示，1～7月份，我国除了对巴西的出口增速略有上升，对俄罗斯、印度和东盟等新兴市场的出口增速都有不同程度的下降，新兴市场国家的紧缩对中国出口的负面影响正在逐渐显现，未来的出口形势仍不乐观。其次，内部通胀压力逐步缓解，进一步紧缩预期降低。7月份PPI同比上涨10.0%，增速比上月上升1.2个百分点。PPI的大幅上涨一方面是因为原油、煤炭等上游产品格大幅上涨，并且向下游加速扩散所致，另一方面成品油和电力价格调整对PPI的影响也不容忽视。但是，在原油价格回落的情况下，PPI进一步上涨压力减轻，预计价格的扩散效应和能源价格调整的滞后反应下PPI仍将维持高位运行一段时间，但进入四季度后在同比基数的作用下PPI将呈现回落趋势，通胀压力也将进一步缓解。再次，政治局下半年经济工作会议强调，宏观调控的首要目标从去年底的“防止经济增长从偏快转向过热”调整到“全力保持经济平稳较快发展”，这意味着管理层对于经济增长下滑的风险开始重点关注，宏观调控的基调已经发生阶段性变化，刺激国内消费需求和维持外需的稳定是保持经济增长的重要方向，下阶段出台进一步紧缩政策的可能性降低。8月中旬央行发布的2008年2季度货币政策执行报告进一步印证这一看法，尽管央行仍旧认为通胀风险不可忽视、短期内货币政策不会全面放松，但紧缩的力度也不会继续加大。目前，信贷紧缩和利润率下降对于企业的投资冲动已经产生了相当的压制，新开工项目投资增速持续放缓。不过，从日前公布的《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划(公开征求意见稿)》来看，灾后重建的规模高达1万亿。灾后重建可能成为政府缓解经济过快减速的重要途径，预计随着四季度灾后重建的展开，投资增速会有所上升。