9月投基关键词8月奥运行情的逆转直下，使投资者投基热情再度降至冰点。随着 9月的到来，投资者又该如何转变基金投资策略，应对下阶段行情记者 吴?      关键词一：稳健为主国金证券最新基金投资策略指出，尽管目前市场估值水平长期看处于价值投资区间，基本反映经济增长下盈利预测继续下调的预期，且步入四季度将面临内部通胀压力逐步缓解、进一步紧缩预期降低、灾后重建带来投资反弹的相对有利环境，但在外部经济压力犹在、亏损效应导致市场流动性匮乏及信心缺失的局面下，预计现阶段市场尚难以摆脱震荡整理的惯性。因此，对于选择偏股票型基金的投资者而言，控制风险仍然是重要原则，投资者需选择风险水平适中的稳健型基金产品来构建核心基金组合。在稳健型基金的选择上，一方面，在经济增速下滑、业绩增长等诸多不确定性尚待逐步明确的情况下，消费行业相对明确增长的“价值”依然显著，同时收入结构(农村家庭人均现金收入同比增速依然上升)变化以及通胀下降将对促进消费有利，因此重点投资消费行业板块的基金，依然是重点关注的稳健型品种。另一方面，由政府积极财政政策主导的基础投资板块受经济放缓、紧缩调控的影响冲击较小、甚至加强，相关板块如农业和医疗等保障体系建设、节能减排及新能源投入、铁路运输建设等。基于上述分析，结合基金二季度季报持仓情况，建议投资者侧重关注富国天益、国富弹性、华夏成长、上投阿尔法、工银价值、方达精选、嘉实增长、宝康消费品等稳健型股票基金和华夏红利、华安配置、兴业可转债、添富优势、南方稳健、中银中国、宝康配置、国投景气等稳健型混合基金。关键词二：灵活为辅在选择稳健型基金产品重点配置、控制风险的同时，作为补充，国金证券建议投资者适当选择操作灵活度高的中小型基金。一方面股指快速调整下偶现阶段性小幅反弹的机会，另一方面尽管在外部经济压力犹在、亏损效应导致市场流动性匮乏及信心缺失的局面下，市场尚难以摆脱震荡整理的惯性，但相关政策等因素的出台及预期也会引发市场阶段性机会。因此，作为核心组合的补充，建议适当选择灵活度较高的中小型基金。投资者可以从管理人操作能力及风格角度出发，优选择时能力相对较强或操作风格相对灵活、策略把握市场阶段机会较好的基金产品，如华宝兴业多策略增长、鹏华普天收益、华夏成长、银河稳健、国泰金龙行业精选、长城久恒、华夏回报、银华优势企业、国投瑞银景气行业、华宝兴业宝康灵活配置等基金。关键词三：侧重大盘而在基金风格上，国金证券建议投资者阶段性侧重大盘风格的基金。一方面，大盘股作为前期市场调整的“排头兵”，估值风险已经大大释放；另一方面，最新披露的中报业绩显示，以金融保险为代表的大盘股业绩增长相对乐观。在“安全”及业绩因素的刺激下，大小市值股票超额收益长期运行变化趋势显示，8月中旬以来大盘股与中小盘股间超额收益发生转折，大盘股超额收益呈现上升趋势。另外，从50ETF的申购赎回情况看到，近期50ETF的申购赎回明显趋于活跃，且8月份来持续呈现净申购状态。当然，这一现象显示市场对于大盘股的关注同时，也一定程度上显示部分资金操作的“短期性”。