上半年基金股票换手率同比降13 总体坚持价值投资和长期持有的理念 随着2008年基金半年报披露完毕，每只基金和每家基金公司的半年股票换手率被估算出来。天相统计显示，除指数基金以外的偏股基金2008年上半年股票换手率达到了98.14%，比去年同期的148.16%下降了1/3，相当于同期天相流通指数股票换手率不到一半；封闭式基金股票换手率五年首次超过开放式偏股基金。 业内人士分析，股票换手率降低说明基金总体上坚持了价值投资和长期持有的理念，并未大规模参与短期投资行为。 封基换手首次超过开基 在基金股票换手统计中，最值得注意的一个现象是，今年上半年封闭式基金股票换手率五年首次超过开放式偏股基金。封闭式基金今年上半年加权平均股票换手率达到120.99%，明显超过了开放式偏股基金96.62%的股票换手率，只比去年同期封闭式基金124.63%的股票换手率略少一些。 据悉，在2004年《基金法》实施和基金公布成交规模数据至2007年，从未出现过封闭式基金股票换手率高于开放式基金的情况，两者之间的股票换手率最高曾相差一倍左右。某基金分析师表示，年度分红是封闭式基金换手率的主要原因。封闭式基金在2006年和2007年两年大牛市积累的分红收益，大部分都要在2008年3月底到4月分红，造成了封闭式基金高股票换手。 开基换手两极分化严重 天相统计显示，开放式偏股基金的股票换手率介于20%到1140%之间，换手率最低的景顺蓝筹仅为20.51%，而股票换手率最高的达到了1137.44%，两者相差54倍，也是近年较高的基金股票换手率差距。 在开放式基金中，股票型基金的换手率略小于混合型基金，两者今年上半年的数据分别为92.22%和105.5%。据悉，今年上半年单只基金股票换手率低于50%的多达26只，并且呈现出“集群效应”———一家基金公司旗下多只基金换手率低于50%。 天相统计显示，广发、诺安、光大保德信、信达澳银、上投摩根、富国和国海富兰克林共计7家基金公司的股票换手率小于50%，而在去年同期，没有一家基金公司的股票换手率低于50%，当时最低的信达澳银基金公司也达到了57.72%。  证时 