下半年基金最看好三大行业 综观目前已经披露的半年报，基金们在下半年看好的行业最为集中的有三个：消费、医药、能源。基金鸿阳：我们整体上会采取中等仓位进行组合配置，关注未来消费制造类企业以及关乎国计民生的资源类企业。基金裕隆：更多配置在通胀后期能够受益，而且遭到市场错杀的绩优股。基金同益：我们将选择新能源、先进制造、交通运输、医药、消费、高新技术等行业中的优质公司。银河收益：未来我们将围绕以下几条主线构建和调整投资组合：一是维持消费、医药等防御性行业的较高配置比例，但是估值明显过高时仍要注意控制风险；二是认真研究国家的产业政策导向，重点关注新能源、节能环保领域相关的投资机会；三是密切跟踪中央及地方国资主导的资产注入和重组行为。银华优势：看好消费防御，投资与政府主导建设，汇率持续升值下的产业升级和高企的能源价格带来的投资机会。银华优质：在具体行业选择上，继续执行防御性配置，重点看好受益于内需增长、业绩增长确定性高的金融、食品饮料、零售、基建、医药、铁路等行业；择机加大市场看法过于悲观的地产、钢铁等行业配置；同时关注受益于节能减排、资源价格改革的化工、电力、煤炭等行业。中银增长：管理层在财政政策方面有较大的回旋空间，财政支出受益行业可密切关注；其次是国家经济政策变化带来的机会，特别是要素价格改革和产业政策带来的积极影响。信诚四季红：依然看好和资源约束相关的能源和能源服务、替代能源、节能减排等行业；国家加大财政支出相关的电力设备、铁路建设以及相关的部分原材料行业；消费、农业农资等行业。