今年债基发行数量超过去三年总和日前，记者从国海富兰克林基金公司获悉，旗下富兰克林国海强化收益债券型基金将于9月22日正式发行，托管行为中国银行。这也是国海富兰克林基金发行的第一只债券型基金。据统计，截至8月25日，今年共发行了19只债券基金，创下2005年的最高记录，超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。与去年仅有2只债券型基金发行的情况相比，今年以来已有23只债券型基金获批发行。另据天相统计显示，今年以来已成立的16只债券型基金募集总额为586亿，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。除国海富兰克林基金公司外，宝盈、长城、信诚、益民和泰达荷银等基金公司都迎来首只债券基金。这些基金大多延续了“股债结合”的投资方式，如富兰克林国海强化收益债券基金对固定收益类资产的投资比例不低于基金资产的80%，其中现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%；投资于固定收益类资产以外的其它资产的比例不超过基金资产的20%。它的投资对象主要是具有良好流动性的金融工具，其中包括国内依法发行上市的债券、股票、权证及法律、法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。有所不同的是，富兰克林国海强化收益债券基金此次还提出其独特的增进收益的四大投资亮点，与其产品名称“强化收益”相呼应。资料显示，我国第一只债券型基金于2002年发行，截至2008年8月8日，五年年化收益率近20%，相比较大起大落的股票型基金、以及国债3%~4%的收益率而言，这个成绩相当令人满意。由于2006年和2007年的大牛市，基金新品基本上全部是偏股型产品。但同样是弱市，2005年发行的低风险产品以货币市场基金为主，而今年所发行的低风险产品则以债券型基金为主。2005年新发债券型基金只有2只，而今年债券型基金已有23只。国海富兰克林认为，对一般投资者来说，债券型基金作为一种低风险、收益较稳健的投资品种，应该成为资产配置的必要选择。随着债券基金的迅速普及，基金公司产品线渐趋完善，可以提供从低风险低收益到高风险高收益等一系列产品，从而满足不同市场环境和风险偏好投资者的需求。