华夏长城60亿成8月多头 基金公司惧怕踏空◆每经记者 巩万龙 发自深圳随着市场悲观情绪深度蔓延，刚刚结束的8月几乎成了空方屠宰多方的时间，基金几乎担当了做多主力，低仓位的大基金公司似乎没有放弃“投石问路”，下半年部分基金似乎更担心踏空危险。值得注意的是，尽管基金对下半年行情较为谨慎，但基于市场进入估值区域，对反弹抱有希望的基金不在少数，尤以华夏和长城基金最为突出，两家基金公司8月净买入资金均有30亿。基金8月净买入172亿元据大智慧Topview数据显示，8月基金买卖股市股票的资金量大大下降，买入资金约761.5亿元，卖出资金约589.5亿元，净买入约172亿元；在7月份，基金买入有1091.89亿元，而卖出的资金量高达1193.41亿元，基金净卖出金额101.52亿元。从个股来看，低估值的钢铁、银行、券商、交通运输等行业均被大幅买入，而且买入多为大盘蓝筹股或龙头，以及业绩有增长的二线蓝筹股。单月净买入172亿元，这对8月单边下跌的市场来说，基金净流入市场的资金量毕竟有限，但部分基金似乎有“探底”迹象。回头来看，在8月坚持做多的基金并未捞到多少甜头。8月市场几乎一直在演绎着梦魇般的行情，两市成交量萎缩至地量，基金二季度增持的煤炭、医药、通信软件、农业化肥等行业对于下跌的大势几乎未有抵抗，二三线蓝筹股全线普跌。华夏、长城成8月“多头司令”在8月基金公司交易席位中，华夏和长城两基金公司的交易席位频繁出现，越跌越买，这两家公司均净买入30亿元之巨，位居当月基金净买入资金前两位。在个股选择上，华夏长城两基金公司继续剔除了周期性较强的行业，如航空、有色、地产等。其实，加仓的不只是华夏长城两家，多家基金都在8月参与了加仓大军。华安也净买入约14亿元，博时净买入约10.6亿元，嘉实净买入约3.3亿元，南方净买入1.6亿元。值得注意的是，华夏基金在上半年大幅减仓后，旗下明星基金半年业绩均表现良好，大部分基金仓位已达到基金整体平均水平，而在今年历次大反弹之前似乎总能做到“先知先觉”，加仓行为较为明显。似乎可以说，华夏基金对未来市场的判断正在发生着微妙变化，一改前期的被动防守。华夏优势基金经理表示，市场投资者的信心正在得到一定的恢复，这种恢复主要来源于投资者看到权威部门对中国的经济形势有着比较清醒的认识，并正在推行着行之有效的措施，作为一个股票市场的长期投资者，我们对中国经济经过这轮调整之后长期的增长抱有了更大的信心。同时，华夏红利基金经理孙建冬坦言，该基金将要争取进一步坚持“远望”与“守拙”的理念，在市场对经济与股票走势看法愈加趋同、抱团取暖的苗头出现的形势下，坚持“远望”与“守拙”将更有其价值。“探底”怕踏空？8月份市场出现单边下跌，上证指数下跌约15%。尽管朦胧利好传闻不绝于耳，但丝毫不能止住市场的下跌走势，沪深两市估值重心再次下移，抗跌板块均出现不同程度的跌幅，前期抗跌的基金重仓股更是暴跌惨重。同时，从8月的资金流向来看，机构投资者之间的分歧正在一步步拉大。7月，券商和QFII一直以做多为主，而保险机构以做空为主。这种格局已经在8月被改变，券商、QFII和保险资金的角色互换。Topview数据显示，8月券商净卖出约29.3亿元，QFII卖出5.65亿元，保险机构净买入将近16亿元。似乎基金公司自身也看到彼此间沟通的必要。近日，有报道称，上海基金公司老总在千岛湖茶话会中，与会者形成了比较一致的意见：目前市场正逐步进入合理的估值区域，虽然短期市场氛围依然偏空，且具体的底部点位难以预测，但目前买入股票“只输时间、不输空间”。同时，大多数基金公司都表示将会在目前点位开始逐步加仓买入。如何反思上半年整体投资策略，这几乎是2008年基金半年报的一大看点，基金经理们整体对市场显得谨慎较多，但基金经理们认为在防守的同时，把握结构性投资机会将会为基金带来超额收益。有市场分析认为，上半年风险充分释放的背景下，宏观经济不确定性也在细微改观，面对便宜的股票，基金再继续做空或有踏空的风险，使用少量资金买入估值严重超低的钢铁和银行板块，这种“投石问路”策略值得肯定。 