基金产品动态 银华领先策略基金打开申购银华基金日前公告称，旗下新基金银华领先策略股票型基金于9月1日起开放办理日常申购业务。投资者可通过中行、建行、工行、交行、招行、邮储等银行及各大券商网点办理日常申购业务，也可通过银华基金网站办理网上申购业务。基金经理况群峰表示，目前市场已经处于合理偏低估的状态，大幅普跌的可能性不大。但由于市场担心企业盈利增长的坚实性，因此尽管现有估值偏低，但大多数投资者却依然保持谨慎。实际上，目前的估值水平已经反映出了市场对于企业盈利下调的担心，考虑到在宏观经济软着陆的情况下，企业盈利下调的实际空间并不是很大，更多将体现为结构性的现象，即部分企业将会出现盈利下降，但有一部分企业盈利可能增长。在业绩驱动的情况下，市场将对合理估值进行确认，一些被错杀的股票将可能提供正的收益。鹏华盛世创新基金发行今年首只LOF———鹏华盛世创新基金于昨日正式发行，投资者可通过鹏华基金网上交易系统，北京、上海、深圳直销中心，以及建行、工行、中行、邮储、民生、平安等银行和各大券商处认购。同时，持有深圳A股账户或深圳封闭式基金账户的投资者亦可通过场内方式购买该基金。据了解，鹏华盛世创新基金是一只关注企业自主创新能力，并以此作为选股标准的主题投资基金，将主要投资于具有竞争力比较优势和持续盈利增长潜力的自主创新类上市公司中价值相对低估的股票。拟任基金经理黄鑫目前担任鹏华中国50基金经理，根据晨星中国数据统计，截至8月27日，鹏华中国50基金过去三年年化回报率为51.31%，在58只同类可比基金中排名第7；该基金过去两年年化回报率为44.02%，在104只同类可比基金中排名第19。国海富兰克林将发首只债基国海富兰克林基金旗下首只债券型基金———富兰克林国海强化收益债券基金将于9月22日正式发行，托管行为中国银行。根据天相统计显示，与去年仅有2只债券型基金发行的情况相比，今年以来已有23只债券型基金获批发行。截至8月25日，共发行19只债券基金，创下2005年以来的最高纪录，超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。已成立的16只债券型基金募集总额为586亿，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。自2002年我国第一只债券基金发行以来，截至2008年8月8日，其五年年化收益率近20%，稳健的收益使其逐渐成为个人投资者资产配置的必要选择。