基金信息披露电子化正式启动【本报讯】中国证监会昨天发布了《基金信息披露XBRL标引规范》(以下简称《标引规范》)和《基金信息披露XBRL模板第1号〈季度报告〉》(简称《季报模板》)，标志着XBRL在基金业信息披露的应用取得了实质性进展。XBRL(可扩展商业报告语言)是国际上将会计准则与计算机语言相结合，用于非结构化数据尤其是财务信息交换的最新公认标准。启动基金XBRL应用工作，是推进我国资本市场基础性制度建设的一项重要举措，其技术框架包括技术规范、标引规范和实例文档。看似专业、复杂的基金信息披露XBRL标准，简单说起来，就是在原有基金信息披露制度不变的基础上，仅在格式上做出一些改变并将其电子化。最直观的结果是，通过XBRL技术的应用，可以实现数据的统一识别和分类，直接为使用者或其他软件所读取及进一步的处理，实现一次录入，全程使用。业内专家指出，基金信息披露XBRL化的意义还远不止于此。XBRL标准在基金业的应用，将从三个方面提高基金行业的整体管理水平，力促行业发展。首先，基金信息披露XBRL化，能够极大地促进基金信息披露的规范化、透明化和电子化，提高信息编报、传送和使用的效率和质量，降低社会信息采集成本，减少差错，改变第三方评价机构难以收集第一手资料进行分析的难题，促进第三方评价机构的发展。“通过XBRL的运用，可以实现基金公司内部的流程再造，”业内专家表示，这将为投资决策系统、估值系统、咨询系统和监察稽核系统构筑一个统一的平台，使基金管理人可以进行数据的采集、核对、监察和稽核，托管人也可以核对，会计师事务所也可以开发出相应的软件进行审计，从而大大提高公司内控水平。此外，从目前来看，监管部门制定的信息披露法规框架和财务核算准则已经基本成型，经过多年的应用检验也较为稳定。但如何保证信息的真实性和准确性，一直是一个监管难题，其关键问题是信息流转的不畅和无效。而XBRL的运用恰恰有助于监管机构推进基金信息披露监管流程再造工作，加强信息披露监管的及时性和有效性。同时，通过建立起依据数据分析、事实处罚、依法审批的工作流程，可以最大限度地保证基金管理人按照基金合同的约定，诚实守信，维护基金份额持有人的合法权益。而由于对数据利用不充分而导致的投资者对基金运作了解不全面的难题，也可以迎刃而解。(上海证券报供稿 记者 商文）