基金半年报 对下半年行情达成三点共识□ 长城证券 闫红根据wind资讯的统计，基金上半年净利润为-11，660.04亿元。我国目前的证券投资基金整体结构上，仍然是偏股型基金占主导地位，基金2008年二季报显示偏股型基金占基金资产净值比重仍高达87.96%，债券型占基金资产净值的6.06%，保本型占基金资产净值的0.62%，货币型占基金资产净值的5.35%。股票市场上半年的调整对于基金利润产生了直接的影响。由于偏股型基金不同程度上受到股票配置比重下限的限制，股票市场调整中，偏股型基金出现利润损失在所难免，基金无法规避系统性风险。不同的基金对于市场的理解和投资策略把握情况不同，部分基金在调整中保持较高股票配置比重，在行业配置上重配了调整幅度较大的行业等因素加剧了偏股型基金整体利润的损失。偏股型基金(包括开放式和封闭式)共损失11643亿元，债券型损失11.81亿元，保本型损失18.87亿元。所有的基金投资类型中只有货币型12.97亿元。其中债券型和保本型基金的利润损失也主要来自于投资股票市场，债券市场在2008年上半年保持了震荡上扬的趋势，纯债型基金和货币式基金给投资人带来正回报。综合半年报，对下半年行情基金达成三点共识：共识一，由于面临一些来自于经济基本面和股票市场制度变革中的压力，股票市场在2008年下半年走出单边牛市的可能性不大，下半年国内外宏观经济因素仍不明朗。美国次贷危机对于全球金融市场和实体经济的冲击还在继续。原油、农产品等大宗商品价格上涨对全球通胀压力的不确定性。从国内经济来看，由于持续高胀的PPI的逐步传导和各类价格管制的逐步放开带来的通胀压力，宏观经济将呈现相对减速的趋势。微观经济中很多企业面临较大的盈利压力。共识二，基于对中国经济和中国证券市场长期看好，基金认为经历了大幅调整后，A股的估值已经进入合理区域，半年报中也比二季报更明确地长期看好中国经济和中国证券市场：长期来看，城市化、工业化的进程必将推动中国成为制造业大国，而服务业也将随之崛起，未来大量公司的长期价值将取决于产业结构的转型和升级。目前面临的困难是经济快速增长过程中的正常短期调整。中国资本市场在制度设计、公司治理、投资者结构等方面日益成熟和完善，将更有效地体现经济晴雨表功能。我们在忍耐阵痛的同时，对A股市场的长期趋势充满信心。共识三，综合来看，2008年下半年的市场机会仍然是结构性的和阶段性的，关注“错杀”综合考虑各种影响股票市场的因素，多数基金认为由于经过大幅调整，股票市场整体已经跌出投资价值、A-H股价格倒挂、部分个股逐步显现出投资价值等情况下，如果政策面能相应配合，下半年市场将出现结构性和阶段性的投资机会。投资取向上偏重能够抵抗通胀及抵御经济回落风险的品种：长期关注上游资源和下游市场消费。对于周期性行业的阶段性“错杀”表现明确的兴趣。坚持“自下而上”的选股原则，深入研究，寻找有持续成长能力的公司股票资产，成为偏股票型基金回报投资人的共同努力方向。