基金处于囚徒困境特约撰稿 应健中     覆巢之下无完卵。在股市已经缩水了六成多之后，基金赔钱在所难免。知道基金会亏钱，但不知道会亏得如此一塌糊涂。作为“专家理财”，基金的水平与业绩实在不敢恭维。据已经披露的基金中报显示，今年上半年基金全行业共亏损1.06万亿，其中，10%为股票买卖差价亏损，说白了就是割肉亏损；而90%则是股票套牢的账面亏损，但基金报告用的是一句很专业的术语，叫作公允价值损失，也就是说基金亏损的程度与上证指数几乎吻合。对老百姓而言，在5000点买基金，等于从5000点套到现在。而老百姓如果在5000点买股票，一看苗头不对，可以马上割肉，一刀割下去认赔出局；可是基金却将股票一直捏在手里，怎么就没有割肉机制？仔细一琢磨，这基金还真没有割肉止损的机制。您看，从基金亏损的结构来看，90%是股票套牢的损失，而只有10%是差价损失，并且这差价损失大多数是为了应付基民们赎回而抛股票的差价损失，也就是说基金从来就是买了股票放在那儿的，这样的操作行为却是一种制度上的规定。比如新基金发行后规定在一定的时间中必须持有一定比例的仓位，而在日常运作中，基金也有一定的仓位要求。因此，基金不可能空仓，这就是在弱势市场中基金一路被动的主要原因。如果一个投资者手中的钱放在基金或理财产品上，或者干脆自己做股票。从操作的灵活性来说，基金不如理财产品，基金不能空仓，随便怎么减持，基金的基本仓位放在那儿，在跌势中基本上就处于挨打的地位。而理财产品相对灵活些，因为理财产品可以空仓。实际上最灵活的还是个人投资者，不要说中小散户，就是手中有几百万、几千万元的个人大户，一天之内可以轻易满仓，也可以逃得精光，无所谓仓位重与仓位轻，手中的东西都可以既是现金、也马上可以是股票。而基金则与大盘同命运，完全缺乏这种灵活性。在跌势中持有基金，也就等于全过程体验了整个市场的风险。