基金经理庄涛 梁永强称重树投资信心2008-9-2    大盘自去年10月以来宽幅调整，导致投资信心严重缺失，如何恢复投资信心，已成为股市止跌走稳的关键。对此，华商盛世成长拟任基金经理庄涛和梁永强建议，应该追根溯源，弄清信心不足的原因后对症下药，或可事半功倍。谈到近期市场跌跌不休的原因时，梁永强分析指出，此轮下跌很大程度上是由于投资者过度担忧“大小非”减持的影响引起的非理性下跌。目前的宏观、微观经济基本面并不差，市场估值也已降到了历史底部，但由于目前阶段市场面临“大小非”问题，因此市场信心更多地反映为“大小非”、尤其是“小非”的信心问题。“小非”在这个位置上仍然减持，一方面是由于紧缩的货币信贷政策，使其面临资金紧张状况，急需套现现金；另一方面也是由于对未来“大小非”政策的预期不明确。此外，股市信心不足的另一原因，跟下一阶段的诸多确定与不确定性、有利与不利因素，也有诸多关联。庄涛表示，下一阶段，市场面临的不利因素主要是实体经济前景的不确定性：一方面，欧、美、日的经济增长状况不尽如人意，可能导致出口增速持续下滑；另一方面，我国经济面临诸多问题，具有一定的不确定性，例如紧缩信贷的货币政策面临进一步收紧还是放松的难题等。而有利因素则有：CPI回落；人民币升值放缓；原油和其他大宗商品价格的回落；财政政策在经济中将发挥更大的作用，如灾后重建将刺激需求，减税、调增贷款额度等政策出台，将减小目前企业的生存压力。庄涛和梁永强表示，投资者应理性判断中国经济的估值水平，切勿盲目跟风和杀跌。