小额贷款公司奶酪味 上市公司嗅到了吗□ 本报记者  张志伟斯宾塞在《谁动了我的奶酪》中用形象生动的语言描述了遥远地方的四个小家伙，嗅嗅、匆匆、哼哼和唧唧，四个小家伙每天在一个迷宫里寻找一种叫做“奶酪”的黄橙橙、香喷喷的食物。嗅嗅、匆匆和唧唧在以不同的方式不断寻找新奶酪，哼哼却在固守阵营，逐渐体味到日益枯竭的奶酪带来的苦痛。唧唧总结道“做好迅速变化的准备，改变去享受新奶酪的美味！”对于小额贷款公司的婀娜现身，“嗅嗅、匆匆、唧唧”类上市公司扬起了鼻子，不少蹭上去感觉一下浓浓飘香，有的上市公司已经“穿上鞋”，出发了。据《证券日报》调查显示，从8月15日至8月底，已有新安股份、联化科技等近十家上市公司欲试水小额贷款公司。仅浙江省就有康恩贝、新湖中宝、浙江富润等五家上市公司发起和参与设立小额贷款公司。之所以谓之小额贷款公司以“奶酪”的雅称，是因其有奶酪的某些重要特质。首先，小额贷款公司是急市场之需而生的。中小企业在中国的经济格局具有重要的意义。数据显示，目前，全国中小企业对GDP、出口和财税收入都有很大贡献。但由于次贷危机带来的全球经济放缓和国内的宏调紧缩政策，同时又有人民币大幅升值、劳动力成本提高、原材料上涨等因素施压，中小企业出现了资金困境，甚至出现资金链断裂风险。今年浙江出口企业的订单减少了10%—20%，1月份至5月份，浙江规模以上企业亏损的有1.07万家，亏损面达19.6%，中小企业呼唤资金支持。其次，小额贷款公司相对于其他金融机构有较高的利润。由于有“贷款利率上限放开”，小额贷款公司可以享受到比一般商业银行更高的收益。目前来看，小额贷款的利率在18%-20%之间，远低于规定的“利率水平不得高于央行基准利率的4倍”的特殊规定，与部分地区高达70%的民间借贷利率相比，不足其1/3。小额贷款公司扣除经营成本，利润可达15%，盈利水平远远高于一般的企业。最后，小额贷款公司有其自身的独特优势。小额贷款公司是大银行的有益补充，信息不对称、管理成本高，风险难控制是中小企业贷款难以进入大银行视野的主要原因，它可以帮助银行培养更多中小客户，而当这些客户需要更多增值服务和金融服务的时候，自然会来找银行。小额贷款公司应该是解决中小企业贷款难的主力。“人缘、地缘、血缘”关系使其能够掌握中小企业各方面的信息，控制贷款风险，更有利于资金的安全。小额贷款公司的成长和发展，需要上市公司的助力和推动，因为上市公司大都是行业或地区的龙头企业，其品牌美誉度和资金实力是一般公司所不可企及的。实力强、美誉度高的上市公司与小额贷款公司的联姻，必将助力小额贷款公司的快速成长。同时，上市公司也只有在帮助中小企业成长中获得更多的机会和成长。.亚当·斯密在《国富论》中论述了“市场中无形的手”的作用，阐述了开放式竞争的内涵，要旨为只有让对手富裕才能获得更大的富裕，英国正是在议会制和国富论的指导和引领下，实现了大国的崛起。在产业链环环相扣的今天，上市公司参与和支持小额贷款公司发展，支持中小企业发展责无旁贷。虽然在《关于小额贷款公司试点指导意见》中，根据中国的现实情况，对小额贷款公司做出了“不能吸收存款”等限制性规定，但更应该看到，这是资本市场发展跨越中的重要一步，随着产业升级的逐级推进，中国必将迎来金融业蓬勃发展和资本输出的时代。在这个渐进过程中，小额贷款公司的大有可为值得期待。