建信基金QDII资格获批本报讯 近日，建信基金管理公司正式获得中国证监会批复，获得境外证券投资管理牌照——合格境外机构投资者(QDII)资格。建信基金是国内第一批成立的银行系基金公司之一，其控股股东中国建设银行是首家在海外上市的国有控股商业银行，建行庞大的客户资源将为建信基金的QDII业务拓展提供广阔空间。尤其值得关注的是，建信基金的外方股东——美国信安金融集团拥有雄厚的实力以及丰富的环球资产管理和金融服务经验，将为建信基金的QDII基金管理提供强有力支持。信安集团成立于1879年，是美国最大的养老金管理机构之一，也是《财富》500强企业，在全球拥有超过1.6万雇员，为全球1860万企业、个人和机构客户提供多元化的金融产品和服务，包括退休和投资服务、人寿和健康保险以及银行服务。信安集团在亚洲、欧洲、澳洲、拉丁美洲和美国等地的十二个国家设有机构，截至2007年底资产管理规模达到3111亿美元。一直以来，信安都密切关注中国QDII业务的发展，作为信安在中国唯一的合资资产管理机构，建信基金的QDII业务开展也得到了信安全方位的大力支持。据记者了解，目前建信基金已经正式成立了海外投资部，负责建信基金的境外投资管理工作；另外，建信基金还在风险管理、后台运作等部门设置了专岗专人，为境外投资管理提供支持服务。(马薪婷）