灵活配置型基金：弱市中的亮色 灵活配置型基金正成为弱市中难得的一抹亮色。来自Wind资讯的统计数据显示，在今年以来成立的34只(不包括QDII)偏股型基金当中，截至8月31日，仅有4只基金取得了正收益。值得注意的是，这4只基金当中，有3只为灵活混合配置型基金，分别是万家双引擎灵活混合配置基金、泰信优势增长灵活配置基金和信达澳银精华灵活配置基金。其中，万家双引擎基金自6月末成立以来，净值增长率达到0.52%，业绩表现远超过与其同期成立的其他偏股型基金。由于A股市场今年以来的单边下跌走势，使得成立越早的基金蒙受了更为严重的损失。统计显示，上述34只偏股型基金成立以来平均单位净值下跌了5.67%，其中，在6月份之前成立的12只基金成立以来平均单位净值下跌幅度为12.66%，而5月份之前成立的基金自成立以来平均单位净值下跌幅度则高达19.20%。值得注意的是，除了时间的因素之外，偏股型基金投资风格的差异对基金业绩的影响正日益凸显。数据显示，上述34只基金中，成立以来跌幅最大的5只基金均为股票型基金，这类基金在其契约中规定基金资产中股票资产的比例占基金资产的比例均在60%以上，个别规定更是在65%以上。业内人士表示，股票型基金受到基金契约的限制，在市场呈现单边下跌的过程中时，凝聚了较大的风险几乎是必然的。而灵活配置型基金则不然，以万家双引擎灵活混合配置为例，该基金投资范围中规定，投资股票资产占基金资产的比例可以在30%到80%之间，债券和现金资产的比例在20%到70%之间。如此灵活的配置比例使得基金在不同的市场环境中有了更多灵活操作的空间，从而在一定程度上保证了其在市场下跌过程仍然能够取得正收益的可能性。除上述两大因素外，万家基金相关人士表示，根据市场情况主动制定阶段性投资策略并执行的过程，更是保证基金业绩的一大因素。如万家双引擎在成立后，公司投决会在经过对市场中短期走势的谨慎研究和判断后，制定出谨慎建仓等策略，从而规避了基金成立后市场仍大幅下跌的风险。