股市下挫无碍基金规模稳定7月份深圳基金存量总规模仅有不足1%的赎回⊙本报记者 周宏 最近两个月沪深股市的调整，基本上没有影响基金的总体规模。权威统计显示，深圳的16家基金管理公司，截至7月末的基金管理规模相比年中没有大幅波动，考虑到新基金发行贡献之后，7月份深圳基金存量总规模仅有不足1%的赎回，而小幅波动的现象今年以来已经持续了7个月。根据有关统计数据，截至7月末，深圳基金管理公司旗下的基金规模7735亿份，相比上个月减少42.5亿份，净赎回比例为0.55%。累计6、7两个月，深圳基金公司的基金存量规模合计减少87亿份，净赎回比例仅为1.1%一线，基金规模总量基本并未受到过去两个月行情不振的影响，这应该让关注基金规模的场内投资者松一口气。总体来看，今年以来基金公司的总体规模呈现总体平稳、小幅下移的态势。在基金持续营销日益减少的环境下，基金规模的稳定程度让人对境内基金持有人的稳定心态刮目相看。仅以深圳基金公司为例，今年前7月，深圳基金管理公司的月度基金份额减少最快的也不过是2.2%，而增长最快的也只有1.0%，波澜不惊的状况和上一年度基金规模的风生水起大不相同。深圳地区的基金管理公司一直接近国内基金管理业的半壁江山，并且一贯以市场意识强而闻名全国基金业。截至6月末，深圳地区16家基金管理公司管理的基金规模(份额)约占全国基金业的39%。因此，业内人士推测，深圳地区公司的规模变化，很有可能是基金业整体规模的风向标。