证监会召开基金产品创新会议 一场基金产品创新业务会议曾被演绎为“政策救市信号”。上周四，证监会召集部分基金公司召开为期两天的业务探讨会，会议主要内容为基金产品创新。但一位参会者表示，会议未涉及“救市”。此前有媒体报道，会议为“所有基金公司总经理一级的全体会议”，“基金老总直陈‘救市’关键”，会议被视为政策层“十分积极的信号”。一位参加会议的基金公司产品总监透露，本次会议主题为基金产品创新，内容为各类基金的创新探讨，尤其是QDII产品和专户理财的产品设计。至于传闻中的“救市”等问题，这位参会者表示，“根本没有涉及”，“这只是一次基金产品业务线的业务会议”。一位知情人士介绍，基金公司希望监管层能在QDII、专户理财等产品设计方面放开更多限制，如扩大QDII投资范围。在此前的中国证券投资基金国际论坛半年峰会上，证监会基金部主管产品业务的副主任杨秋梅曾表示，虽然基金净值并不很理想，但QDII业务的试点完善正在稳步推进。在全球股市调整、A股下跌的背景下，自去年开始实质性开拓的QDII、专户理财两大创新业务一年多来规模并未取得较大发展。Wind最新数据显示，已开始运营的10只QDII总规模为1174.54亿份。A股市场的低迷状态则使包括专户理财业务在内的基金公司机构业务的开展困难重重。“规模较大的基金公司机构业务也仅仅是几百亿元而已。”一位基金公司人士表示。B04c 