8月基金增持债券1324.85亿□本报记者 张曙东 上海报道 中央国债登记结算公司昨日公布的数据显示，8月末基金和保险机构在中债登托管的债券量较上月末分别增加1324.85亿元和476.68亿元，商业银行的债券托管量则继续减少。业内人士指出，基金、保险机构债券托管量持续增加主要是为了规避股市大幅波动的影响；商业银行债券托管量的持续下降则与存款准备金率上调、信贷额度提升、票据投资增加等有关，不过四季度银行有可能大幅增持债券。基金保险买债热情不减中债登数据显示，8月末债券（不含部分凭证式国债、可转债、公司债等）托管量较上月末增加1556.85亿元至13.95万亿元。从券种来看，央票托管量增加最多，为715亿元；金融债券增加384.75亿元；企业债券增加217亿元；短期融资券增加140亿元；国债增加100.10亿元。8月末，基金在中债登的债券托管量为9403.68亿元，较上月末增加1324.85亿元，16.40%的增幅为今年4月以来最高，也成为当月债券市场上增持力度最大的一类投资者；保险机构在银行间债券市场托管量为12313.23亿元，较上月末增加476.68亿元，增幅达4.03%，为连续第七个月增加债券投资。基金增持的债券主要是央票等短期品种，保险机构则更加青睐企业债、金融债等中长期品种。此外，8月份证券公司债券托管量增幅也比较可观，达到27.74%。今年前8个月，基金和保险机构在中债登的债券托管量分别增加4256.83亿元和2966.17亿元，合计7223亿元，超过同期商业银行和信用社的债券增持数量之和。基金早已成为银行间债券市场上仅次于全国性商业银行、保险机构的第三大类投资主体。某券商研究员指出，今年以来股市大幅波动，作为最主要的跨市场机构，基金和保险机构大量增加债券资产配置力度，以规避风险并提高收益。虽然近期Topview数据显示，8月份保险资金表现出净买入股票，为今年以来首次，但出于谨慎考虑，它们依然倾向于增加债券投资，而且最近保险和基金对债市后市的看法已转向正面。银行四季度或加大债券投资与基金、保险机构等投资者持续大量增仓债券的作风不同，银行等对债券投资继续表现出“不作为”的特征。数据显示，8月末，商业银行债券托管量为8.98万亿元，较上月末减少733.29亿元，为连续第三个月减少。与上月末相比，全国性商业银行债券托管量减少趋势继续放缓，外资行、农商行、城商行等托管量增速放缓，甚至出现负增长。此外，8月份信用社债券托管量增加159.68亿元，扭转了此前两个月的连续减少态势。兴业银行资金营运中心分析师徐寒飞认为，二季度以前，存款准备金率上调导致商业银行减持债券，而最近两个月他们继续减持，则主要是由于银行信贷额度上调，而且票据投资增加。但商业银行减持债券的局面可能不会延续太久。徐寒飞认为，目前票据利率在下降，第四季度银行有可能大规模增持债券。    投资债券基金也要规避风险