三只重仓股两日痛杀59亿基金资产基金从抱团取暖到劳燕分飞本报记者 简俊东在恐慌和失望中，挺到最后的基金重仓股也悲壮地倒下了。9月2日，双汇发展(000895)在硬挺到下午两点后，终于一头砸在跌停板上，当天，上证指数仅下跌0.87%，双汇发展成为继苏宁电器(002024)之后，惨烈倒在跌停板上的第二只基金核心重仓股。而在相关个股的论坛上，网民预言，下一个跌停的将会是机构最爱的避险品种贵州茅台(600519)，贵州茅台9月2日股价曾经一度触及127.84元，创出了近一年以来的新低，最近两个交易日，贵州茅台已经跌去9.29%。59亿资金化为泡影苏宁电器、双汇发展以及贵州茅台均为基金重仓股，基金中报公布的数据显示，按照重仓持有的基金数量排名，贵州茅台位居第三，共有高达93家基金持有其股票，苏宁电器则位居第五，共有78只基金持有其股票，而持有双汇发展的基金数量相对少，但是也有21只。三只基金重仓股最近两个交易日大跌已经给坚守的基金带来巨额浮亏。苏宁电器、双汇发展以及贵州茅台三只股票9月1日到2日两个交易日的成交量分别为2220万股、432万股和405万股，而按照基金中报的数据显示，基金持有上述三只股票分别达到50614万股、10309万股和19629万股，分别占到流通股比例的50.03%、35.07%以及43.13%。假设截至8月底基金持有上述三只股票的数量不变，而同样假设最近两个交易日抛盘全部是机构卖出，而没有任何一家基金接盘，那么基金仅仅是最近两个交易日在上述三只股票上的账面损失也分别达到346501万元、52743万元和192240万元，合计损失达到59亿元，相当于一个中等规模的股票型基金在两天中被消灭了。8月30日，苏宁电器公布中报数据，数据显示，上半年苏宁电器实现营业总收入259.19亿元，其中主营业务收入251.43亿元，比上年同期增长39.41%；实现归属于上市公司股东的净利润11.01亿元，同比增长70.36%。这样的中报在大部分卖方研究员看来都是基本达到预期的，而即使是在报告中认为其“股价低迷已反映市场对公司进入成熟期的担忧”的广发证券零售业首席研究员欧亚菲，对苏宁电器的评价也仅仅认为“受家电和消费类电子产品市场增幅放缓影响，公司营业总收入增幅略低于我们预期”。“如果是因为中报的数据，那不至于这样砸下来”，一位零售行业的研究员也感到困惑。9月1日苏宁电器中报公布后的首个交易日就已经跌停，次日，苏宁电器继续下跌8.43%。但是非常时候就得用非常思维。“这些实际上都是很好的品种，但是在恐慌的时候，没有什么品种会真正安全的。”某基金经理告诉记者。言下之意，即使是贵州茅台这样被冠予最安全的投资品种的股票，也在可以下跌之列。    相关报道：    基金重仓股最后一跌 A股期待政策催化剂    基金重仓股轮番杀跌 双汇沈阳化工齐跌停    十大跳水基金重仓股揭秘    重仓股齐杀跌或见底    基金重仓股挨个发难 抱团变成赛跑