基金8月业绩出炉 股票型基金后十位竞争激烈随着A股市场8月份逾13%的跌幅，股票型基金度过了又一个艰难的操作月份。根据银河证券基金研究中心的最新统计数据显示，截至8月末的股票型基金今年来排名与7月末相比却发生了显著的变化。第一集团(前十名)和殿后军团(后十名)的基金名单都有改变，后者变化更为突出。“第一集团”相对稳定据统计，股票型基金的前十名排名在8月份稍有改变，但总体来说保持了基本的稳定。工银瑞信核心价值基金取代了金鹰中小盘精选入主了第一集团，排在了股票型基金的第七位，而金鹰中小盘精选却滑至了第四十六位。前十名基金的座次也出现了略微的调整。兴业全球视野基金的排名上升四位至第四位，泰达荷银成长的排名则下降三名至第九位。而富兰克林国海弹性市值基金的座次没有发生变化，依然排在第五位。另外，排在前三甲的基金座次也没有发生变化，依然是东吴价值成长双动力、华宝兴业多策略增长和华夏大盘精选。“殿后军团”风云突变数据显示，排在后十名的基金发生了明显的变化，其中有四只基金新进殿后军团，分别是海富通股票基金、国联安德盛精选、广发小盘成长和士丹利华鑫基础行业。海富通股票基金今年以来下跌了49.06%、广发小盘成长基金今年以来的下跌了51.27%，国联安德盛精选基金今年以来下跌了50.06%，摩根士丹利华鑫基础行业基金下跌了53.62%，而泰信优质生活、诺安价值增长以及融通动力先锋、长信金利趋势基金却因前四只基金的介入逃离了“殿后军团”的命运。偏股基金整体亏损扩大从总体的统计来看，经历了8月份的市场下跌后，除债券型基金外，各类型开放式基金的亏损率都有所扩大，尤其是偏股基金的亏损相较上月有明显扩大，这和股指整体大幅下跌有关。统计显示，截至8月末股票型基金的年内累计跌幅相比7月末的数据扩大了7.33%；指数型基金的平均跌幅扩大了7.4%；偏股型混合基金净值下降增加了7.36%；平衡型混合基金的跌幅增加了6.1%；偏债型混合基金、保本基金的平均净值跌幅都有所扩大。 