基金开始波段操作上周五逢高减磅3亿早报记者 葛佳 虽然近期基金、保险和QFII三大机构资金连续流入A股市场，但波段操作似乎成为近期基金资金的一贯策略——即股指一旦有较大幅度反弹，必然会出现基金净流出的现象。大智慧Topview数据显示，此前持续做多的基金资金，在上周五上证指数上涨2.01%当天，突然做空市场，净卖出3.04亿元。而由于基金的突然做空，上周五三大机构累计成交78.46亿元，合计净流入仅7113万元。招行再成基金“宠儿”经过连续5天的净买入，基金在上周五突然做空。8月29日基金成交额达67.63亿元，买入32.29亿元，卖出35.33亿元，净卖出3.04亿元。基金当天整体的参与交易的活跃度比较高，有57家基金公司交易。其中仅22家基金公司以买入为主，净流入资金仅17亿元。而剩余的35家基金则以卖出为主，资金净流出量达20.04亿元。根据基金近几天的交易情况来看，在近期的几次下跌中，有部分基金抄底，而8月29日趁上涨卖出的可能正是该部分基金所为。从整体来看，基金资金上周五净买金额最多的前五只股票分别是招商银行、北大荒、海螺水泥、中国远洋和兴业银行，基金合计净买金额分别为1.57亿元、8387万元、7441万元、5713万元、5481万元。其中招商银行有9只基金席位，在当天对其进行了操作，其中买入操作的基金席位有4个，合计买进金额为4604万元，卖出操作的基金席位为5个，合计卖出金额为2.03亿元。北大荒有2只基金席位进行操作，全部为卖出席位。海螺水泥有8只基金席位进行操作，仅有1只席位买进操作，买进金额为151万元，卖出操作的席位有7只，卖出金额为7593万元。中国远洋有6个基金席位进行操作，其中一个席位为买进操作，买进金额为3771万元，另外5个全部为卖出操作，卖出金额为9484万元。兴业银行有3个基金席位操作，全部为卖出操作。险资QFII持续做多市场另两大主力资金——保险资金(T类席位)和QFII继续做多，不过也有不少保险资金与基金一样，在前期建仓后借8月29日反弹出逃。不过由于出逃的保险资金资金量并不大，所以对保险资金整体的流向影响不明显。交易额最大的保险资金T96441成交额在2.36亿元，资金流入了5007万元，而净流入最多的T95422成交虽然仅6942万元，却是其当日全部的交易额。QFII的表现比较活跃，两家著名QFII营业部的买入额都在1亿元以上，中金上海淮海中路营业部的买入额达1.71亿元，申万上海新昌路营业部的买入额也达1.06亿元。 