基金系QDII单位净值8月创新低 单位净值平均下跌5.19%，跌幅小于A股偏股基金证券时报记者 朱景锋本报讯 受主要投资地香港股市大幅下跌影响，8月份基金系QDII净值继续下跌，连续4个月单位净值缩水。净值持续缩水据天相投资统计，8月份基金系QDII单位净值平均下跌5.19%，这已经是QDII连续4个月出现净值下跌，但这一跌幅小于8月份A股偏股基金近11%的跌幅。从单只基金的情况看，成立较晚的海富通海外单位净值上涨0.3%，其余全部下跌。其中，嘉实海外单位净值跌幅最大，达到7.11%，上投亚太以6.31%的跌幅紧随其后，仓位过高和区域配置是嘉实海外和上投亚太净值跌幅较大的主要原因。同样因为仓位过高，工银全球单位净值下跌6%，华宝海外、南方全球、银华全球和华夏全球单位净值分别下跌4.21%、3.86%、3.58%和3.44%。其中华宝海外和银华全球是今年5月份成立的新基金，分析人士认为，建仓过快和港股配置较重是这两只新基金跌幅较大的重要原因。8月份海外股市涨跌互现，新兴市场股市表现较差，成为拖累QDII净值表现的主要原因。作为目前QDII第一大投资目的地的香港股市随A股下跌，香港恒生指数一度考验2万点大关并创出年内新低，最终下跌6.46%，而国企指数下跌6.73%。单位净值创成立以来新低由于投资目的地股市多数创出年内新低，受此影响，基金系QDII单位净值在8月份创出成立以来新低。QDII中表现相对较好的华夏全球和南方全球单位净值于8月份双双跌破0.7元大关，嘉实海外和上投亚太则首次跌破0.6元大关，4只QDII的最低单位净值均出现在8月19日，分别为0.6810元、0.6850元、0.5600元和0.5690元，创出成立以来新低。今年成立的QDII工银全球、华宝海外、银华全球单位净值同样于8月19日创出成立以来的新低。基金研究人士认为，QDII主要投资的国企指数于8月19日创出10714点的收盘新低，这导致QDII净值也于这一天创出新低。基金系QDII自去年9月份推出至今已将近一年，期间大多处于净值持续下跌的尴尬境地，但目前看转机仍难以出现，华夏全球基金经理在刚刚公布的半年报中认为，下半年全球经济仍将处于调整期。美、英等成熟经济体需要时间来消化积累下来的风险和问题。新兴市场也需要放慢脚步，找到办法来解决全球性的资源瓶颈问题，同时稳定和降低本国的通货膨胀预期。在全球一体化的今天，成熟市场、新兴市场的经济调整也将更为深入地互相影响。 