外来和尚逆流而动：QFII接下公募重仓股见习记者 刘雪峰国都证券的基金仓位监测显示，整个8月份，基金的仓位并未出现降低，反而持续的提升。Topview数据显示，8月份基金对中国南车(601766)、中国平安(601318)、中国人寿(601628)等部分中字头股票进行了大幅度增持。与此同时，对于部分基金抛弃的股票，一贯精明的QFII却显示出了浓厚的兴趣。在整体保持谨慎小心的投资心态下，QFII大举买入海螺水泥(600585)、中信证券(600030)等被部分基金抛弃的股票。基金调仓活跃数据显示，8月份基金对中国南车、中国平安、中国人寿、中国铁建、中国石化等中字头股票进行了大量买入，上述5只中字头股票成为当月基金净买入量最大的5只股票。国都证券基金分析师苏昌景表示，总体来看，基金仓位调整谨慎，近五周呈现小幅净加仓。部分原因来自于大部分基金在二季度仓位逼近契约底线，继续减仓的空间相对有限，一部分原因也来自于经过上半年的大幅调整，市场估值的压力得到较为充分的释放，未来市场可能存在阶段性和局部性投资机会。有基金经理表示，目前的基金主要在做的工作就是调仓换股，大规模的增持或者减持都不大可能。德胜基金研究中心首席分析师江赛春也表示，从目前德胜基金研究中心方面掌握的信息来看，基金现阶段未出现大幅增仓或减仓，而调仓活动则较此前更为活跃。QFII接下部分基金弃股耐人寻味的是，在基金抱团阵营瓦解之时，QFII的步调却显示出一致性。数据显示，在部分基金的弃股大逃亡过程中，QFII对部分基金弃股钟爱有加，几乎成为了基金逃亡后的主要接盘者。海螺水泥就是这样一个案例。TOPVIEW数据显示，从8月1日到8月29日整整一个月时间里，基金总卖出海螺水泥的金额为82868万元，总净卖出金额达到48018万元。在当月该股票净卖出金额排名的前十大席位中，基金占据了9席。而同期的QFII却对该股票实行了大买入，总买入金额达到54775万元，其总净买入量为40920万元，几乎与基金的净卖出量持平。其中申银万国上海新昌路营业部、北京高华证券北京金融大街营业部以及国际金融上海淮海中路营业部三个QFII重点席位净买入金额分别达到19176万元、18282万元以及3462万元，分列该股票当月净买入量最大的机构席位排行第1、2、6位。而在对另一只基金争议较大的股票——中信证券的操作方面，QFII也充分显示出了其魄力。整个8月份，基金对该股票的看法一直存在分歧，导致不少基金在买卖行为上的巨大差异。TOPVIEW数据显示，8月基金总买进该股票金额达到223614万元，但同时对该股票的总卖出也达到了惊人的222957万元，这导致基金的当月总净买入量仅为657万元。同期QFII则大肆买入，TOPVIEW数据显示，当月QFII对该股的总净买入量达到60771万元，这也使得中信证券成为QFII本月总净买入量最大的股票。