多数基金遭撤资 金融业逆市吸金今年第三季度大宗商品价格的急剧回调，一系列经济增长预期的下调和一些主要国家高通胀的情况，削弱了投资者对于新兴市场资产的兴趣。从6月第2周以来，EPFR全球追踪的新兴市场股票基金连续第11周被净赎回，已经流失了231亿美元。上周新兴市场四大主要的基金集团都遭遇净赎回，其中欧洲、中东和非洲股票基金净赎回额占管理资产的比例最高。投资者连续第5周从多元化的全球新兴市场股票基金中撤资，但是仍然对中国市场抱有信心，中国股票基金上周重获1.75亿美元的净申购资金。而美国资本支出、第二季度GDP和耐用品数据并没有促进美国股票基金吸引新资金流入，投资那些经济严重依赖对美出口的经济体市场的基金也遭到冷遇。上周美国股票基金结束了连续4周的净申购时期，欧洲股票基金遭遇的净赎回额度也创下8周以来的新高。投资者从美国股票基金撤出了25.2亿美元，从欧洲股票基金中撤出了12.3亿美元，从日本股票基金中撤出了1.28亿美元。行业方面，金融行业基金再一次成为众人瞩目的对象，经过连续两周共计23亿美元的强劲资金外流，金融行业基金重新获得了8.13亿美元净申购，包揽了上述7个集团净申购资金的近60％。这是因为投资者相信美国政府愿意拯救两大抵押贷款机构房利美和房地美，同时美国楼市价格和销售额优于预期的消息也提振了市场信心。房地产行业基金也从这种转变中获益，他们上周吸收了1.75亿美元新资金。消费品行业基金的资金流向也触及12周高点。