开放式偏股基金8月净值下跌11% 新快报讯 基金最新公布的半年报显示，8月份开放式偏股基金平均下跌近11%，基金净值再遭重创；另据天相统计，今年前8个月，开放式偏股型基金单位净值平均下跌42.78%，高仓位已成为基金净值大幅缩水的“罪魁祸首”。65%基金净值跌幅10%据天相投资的统计，237只开放式偏股型基金8月份单位净值平均下跌10.95%，相当于当月沪深300指数跌幅的74.29%。这也创出今年以来的第三大单月净值跌幅。总体来看，8月份，有155只开放式偏股基金单位净值跌幅在10%以上，占比达到65%，其中有22只跌幅超过沪深300的跌幅(14.74%)。深圳某基金在7月份下跌9.46%之后，8月份再次领跌，单位净值跌幅高达24.58%，超过沪深300近10个百分点！德盛精选、东方龙、华富竞争力、易基100ETF、友邦华泰红利ETF和南方隆元单位净值分别下跌19.68%、18.58%、18.53%、18.37%、18.01%和18%，位居跌幅榜二到七位。保持较高仓位是首因基金半年报显示，这些跌幅居前的基金大多保持着较高的仓位，这成为净值大幅损失的“罪魁祸首”。另外，一些基金配置过于偏激也导致了巨大的行业风险。从盘面看，8月份，金融保险业指数下跌3.35%，远远小于上证指数13.63%的跌幅。除金融板块以外，其他行业指数跌幅均超过大盘。其中，农林牧渔、木材家具和有色金属板块分别下跌29.44%、27.31%和26.12%。某券商基金研究员认为，各板块集体下跌使基金经理很难通过行业配置获得超额收益，控制仓位仍是第一位的。前8月累计跌幅42%伴随着8月份偏股基金净值普跌，今年以来基金亏损幅度加大。据天相统计，今年前8个月，开放式偏股型基金单位净值平均下跌42.78%，有25只基金单位净值跌幅超过50%。其中，高仓位的指数基金占到14只，友邦华泰红利ETF今年以来单位净值跌幅高达58.59%，跌幅最大。中邮优选单位净值下跌55.30%，在主动型基金中跌幅最大。中邮成长跌53.90%，在主动基金中仅次于中邮优选，这两只基金的基金经理均在半年报中对今年以来的操作进行了总结和检讨，主要原因是对宏观形势和市场趋势估计不足，并保持了90%左右的高仓位，未能够规避市场系统风险。另外，规模过大也使这两只基金“行动不便”，难以灵活调仓换股。另外，主动型基金大摩基础、新世纪分红、东方精选、广发小盘、东方龙、荷银市值、南方高增、天治核心、光大量化和德盛精选今年以来单位净值跌幅也超过50%。证券基金研究总监王群航认为，这是“基金公司自己的事”。他认为应该辩证地看问题，因为确实存在一些基金以往设立的标准存在不合理的地方，对这种标准进行适时的调整是必要的。例如，能够进行二级市场投资的债券型基金增加10%的股票指标就是一种相对客观的调整。不过，对于投资者来说，衡量基金的好坏主要还是看基金的净值和其在同类基金中的排名，基金不会因为跑赢业绩比较基准就一定成为一只好基金，因为“基准本身就是一个令人质疑的业绩衡量指标”。 (《证券时报》) 