新基金起名青睐公司治理与创新本报讯 今年以来新基金起名纷纷打出“公司治理”、“创新”字眼，而常用的“核心”、“精选”就很少被用到。显然，为顺应中国经济转型的大环境，部分已经成立和正在发行的新基金把那些在未来可能有高成长的公司和行业作为主要投资标的。刚刚开始发行的景顺长城公司治理基金，就是重点投资于具有良好公司治理，以及在治理结构改善的背景下内部管理得到明显提升的上市公司股票。无独有偶，交银施罗德基金公司开发的上证公司治理指数ETF产品，将成为中国内地市场首只以公司治理板块指数为标的的指数化投资产品。据悉，交银施罗德公司有关负责人表示，即将亮相的上证公司治理指数ETF，在为投资者提供强调公司治理质量的长期投资工具的同时，能进一步强化股票价格与公司治理的联系，形成市场与公司治理的积极互动，有利于强化投资者对公司治理的监督作用。与此同时，不少基金公司以“ 创新”和“ 成长”做文章，同样是关注顺应未来经济发展趋势的创新型企业。据统计，今年以来，目前已经有5只偏股型新基金名称中出现“成长”字样，2只偏股型新基金名称中出现“创新”字样。9月1日才开始发售的鹏华盛世创新，就是关注企业自主创新能力，并以此作为选股标准的主题投资基金。按照契约，该基金主要投资方向为具有竞争力比较优势和持续盈利增长潜力的自主创新类上市公司中价值相对低估的股票，该部分股票的投资比例不低于该基金股票资产的80%。鹏华盛世创新拟任基金经理黄鑫表示，自主创新类公司包含高新技术产业创新类上市公司和传统产业创新类上市公司两类。这些公司拥有“核心竞争力”，并具有某种意义上的技术或模式的垄断性。在目前全球能源价格高企、企业经营成本上升，利润下降的情况下，这类企业的高利润有望延续。一位业内人士表示，新基金“起名”的变化，实际上反映了基金在投资标的选择上的一个新的转向。目前市场大跌的环境下，基金经理要把握住未来具有强劲成长性的行业和股票。中国经济在未来相当长一段时期仍有望保持快速增长，在这个过程中，将有一大批中国企业脱颖而出，而这些主要是公司内部结构好，具有创新能力的高成长性的公司。但是，也有基金研究人士表示这只是做“表面文章”，“不过是在讲一个故事，让投资者接受这些新基金”。目前，基金“同质化”倾向严重，这一忧虑也不无道理。该人士还表示，目前这样环境下，投资者选择新基金除了要关注基金投资标的之外，还要注意基金经理的从业经历和建仓策略。