新湖中宝增发股解禁 17只基金亏5成◆每经记者 宋元东新湖中宝昨日发布公告称，公司去年8月底定向增发的1.59亿(包含转送股部分)限售股解禁期已满，将于9月5日上市流通。由于从去年下半年开始，新湖中宝股价就开始持续走低，目前早已被“腰斩”，而参与定向增发的17只基金也悉数深套，浮亏金额已达6.5亿元。去年8月20日至29日，新湖中宝采取非公开发行了9962万股。海富通、华夏、上投摩根、建信、富国5家基金公司以及中信证券、深圳银信宝投资公司一共7名机构投资者参与了定向增发。其中，5家基金公司旗下17只基金认购了7491万股。海富通旗下3只基金认购量最大，总计为2000万股；华夏、上投摩根旗下认购基金最多，各有5只基金参与认购。今年新湖中宝进行了10送1转5派0.112元分配，分配后5家基金公司所持股本分别增至3200万股、3120万股、2400万股、2099万股、1600万股，总共持有1.24亿股，扣除基金公司管理的企业年金和社保基金部分，17只基金所持股本增至1.2亿股。根据公告显示，当时的增发价格为16.06元/股，远远低于当时新湖中宝二级市场20元左右的价格。但是随着去年下半年大盘开始持续暴跌，再加上国家对房地产业的宏观调控，信贷紧缩，房地产行业风险集中爆发，新湖中宝股价也从20元高位一路下滑，截至昨日，新湖中宝报收4.61元。