直销费率摇摆 基民基金迷茫 证券时报记者 杜志鑫本报讯 农行日前宣布提高基金公司网上直销费率，但是随后又宣布不提高该费率，如此“折腾”，基金公司和基金持有人直呼“犯晕”。变来变去据某基金公司介绍，农行曾与该基金公司签署了网上交易农行卡服务协议，并约定了一个优惠期。在优惠期内，该基金公司网上交易费率打4折，如果费率高于0.6%就按0.6%执行，低于0.6%按实际费率。由于优惠期到期，今年8月21日，农行通知该公司，上述优惠期于8月31日截止，从9月1日起，农行将按新标准向基金公司收取费用，具体情况为：基金公司网上直销基金申购费率按实际费率7折标准执行，如果7折后高于0.6%，就按打折后标准收取，如果打7折之后低于0.6%，则按0.6%执行；原费率低于0.6%的，按实际费率执行。但是8月29日，农行又通知基金公司，持有农行卡申购该公司网上直销基金继续实施原4折优惠方案至9月底。如此一来一去，基金公司即大受影响，有的基金公司动作较快，已经将申购费率按农行要求从4折提高至7折，但是有的基金公司则又没有变化；在农行公告不调整费率后，有的基金公司将申购费率从7折又调回至4折，但是有的公司还没来得及调整。一家基金公司副总表示，“现在基金公司乱套了，有的农行卡打4折，有的打7折。”两方“犯晕”银行说变就变，说不变就不变，这可让基金公司和基金持有人“犯晕”。一家基金公司相关负责人就表示，他们公司动作较快，目前已经按照农行第一次的要求将申购费率提高至7折，但是现在又宣布不调整，该公司尚未作出调整。据介绍，按照规定，基金公司调整费率有一个复杂的过程，需要经过内部调整系统、起草报告、报中国证监会报备、刊登公告。让基金公司更加担心是，一旦基金持有人发现通过基金公司网上直销系统申购的基金费率与其他公司不一样，有的7折，有的4折，持有人就会认为是基金公司“搞鬼”，甚至会起诉基金公司。记者致电农行相关负责人，该负责人表示，现在农行与基金公司的优惠的方案已经确定，即延长至9月底，10月1日开始按照新标准执行，基金公司只能是在各自公司系统内部按照农行要求调整。基金公司相关负责人对此则表示，希望宣布一个标准后即按照新标准执行，不能变来变去，“现在这样调整，太过随意，让投资者、基金公司都无所适从”。 