18家基金公司旗下基金超过10只受益于新基金密集发行18家基金公司旗下基金超过10只证券时报记者 付建利本报讯 今年以来，受益于新基金发行，基金大家族又增添了70多名成员，基金公司管理的基金只数有了显著上升，目前仅3家基金公司管理1只基金，而今年以来，已有5家基金公司因为发行新基金而摆脱“独门独户”的状态。天相投顾的统计显示，今年以来，新基金发行明显加快。截至目前，共计有70多只基金获批，其中，有60只基金已经成立。新基金的密集获批，尤其是债券型新基金的获批，使得基金公司的产品线更加完善，产品更加丰富。18家基金公司旗下基金数量在10只以上。华夏基金公司20只的基金拥有量排名第一，随后是易方达和嘉实基金公司，旗下分别有19只和17只基金。南方和大成均拥有16只基金。融通、招商和景顺长城均有10只基金。长盛、银华、泰达荷银、华宝兴业和工银瑞信旗下均有11只基金。华安和富国均有13只基金，而国泰和鹏华均有14只基金，博时则有15只基金。可以看出，上述管理基金只数较多的基金公司中“老十家”基金居多，而且旗下管理基金大多为开放式基金，封闭式最多也仅有3只。这些基金公司由于运作时间较长，有着丰富的管理经验和积累，在基金行业属于“家大业大”。统计还显示，国投瑞银、广发、上投摩根等7家基金公司均掌管9只基金；诺安、宝盈等5家基金公司均掌管6只基金；国联安、建信、天治等10家基金公司均掌管5只基金；国海富兰克林、汇丰晋信等6家基金均掌管4只基金。摩根士丹利华鑫、东吴和天弘则分别掌管3只基金。由于今年以来新基金的陆续获批，原来一些只有1只基金的基金公司已摆脱“独门独户”的状态，如信达澳银、中欧、金元比联、华商、新世纪这5家基金公司由于上半年均获批了一只新基金而脱离了“独门独户”的队伍。目前，只有诺德、浦银安盛和农银汇理基金公司旗下均只有1只基金，而浦银安盛和农银汇理均为新公司。基金业内人士指出，基金公司之间掌管基金数量的多寡，也折射出行业的“贫富悬殊”，毕竟掌管基金只数多的基金公司，一般为“老十家”或新锐型公司，这些公司占据了市场50%以上的资产管理规模。但从另外一个方面来看，基金公司旗下产品数量的增加，意味着基金公司的产品线将更趋完善，尤其是债券基金等低风险收益基金的陆续获批，可以降低市场的波动，满足部分风险厌恶型投资者的理财需求。而从成熟市场的经验来看，基金公司不同类型的产品可以满足各个年龄段和不同风险承受力的投资者需求，有利于基金行业逐渐在不同的细分市场增强竞争力，促进基金行业的多元化竞争。