8月阳光私募普遍跑赢大盘认为股市已进入估值合理阶段⊙本报记者 屈红燕 昨日大盘让投资者信心再次受到重创，上证综指创近20个月以来的新低，盘中更一度逼近2001年的牛市顶部。私募如何看待目前股市的投资价值？记者在采访中了解到，虽然私募对短期是否上涨并没有过多评判，但在他们看来，股市已经进入了估值合理阶段，就算短期被套，也并不可怕。从8月份的投资业绩来看，阳光私募普遍跑赢了大盘。虽然国内的投资者目前还是习惯以绝对收益率来判断私募的表现，期望私募能够带来正收益，但是从与指数的比较中，可以看出私募相对表现出色。根据平安信托披露的数据分析，剔除打新股产品，只有约一成的阳光私募跑输大盘，其中两只跌幅为15%以上，还有一个私募8月份损失22%；其余九成跌幅控制在11%以内，跑赢了大盘，其中原上投摩根投资总监吕俊管理的从容优势一、二和三期微跌，跌幅分别为0.3%、1.5%和1.7%，表现上乘。8月份上证综指跌幅为13.63%，沪深300跌幅为14.74%。虽然很难在如此下跌的市场中赚到钱，但记者接触到的私募对市场的估值比较认可，他们有的在发行新产品积极募集资金，有的自己主动买入。同威资产管理总经理李驰认为，“便宜了就买，时间会验证一切，市场先生短期的情绪不用理会，部分股票已经出现了低估，不管短期市场的涨跌，便宜了就买没有什么好说的。”浙江绍兴的私募王先生沉浸市场多年，记者曾在2007年8月份见证了其从市场高位退出，对于目前的股市，他表示，“去年8月份曾经看空，但是现在没有什么可怕的了，现在被套住了也没有什么可怕的，不要管股价波动，买入自己认为有投资价值的股票。”金中和投资相关负责人则相对谨慎，“目前部分股票估值已经合理，但还不能说非常有吸引力，因为石油石化等权重股的估值依然较高，另外因为银行股的业绩往往滞后于其他行业，银行股的估值也可能偏高，这样权重股滞涨很难让股市上涨。”因此，他判断，行情启动还要看四季度。8月份，平安信托两只阳光私募成立，募集资金分别为2亿元和1.237亿元。8月份，深圳国际信托也有3只资金类信托产品正在发行中。