IMF初定规则 主权基金投资步入阳光地带     国际货币基金组织 资料图    ⊙本报记者 朱周良 经过近四个月的讨论和准备，全球20多家主要主权财富基金组织终于在国际货币基金组织（IMF）的框架下达成了一份投资准则草案，后者将在10月份提交IMF秋季年会审议。业内人士指出，对于规模近3万亿美元且仍在快速增长的主权基金行业而言，这份全球通行准则的出台，无疑有助于规范这些“大鳄”投资人的投资行为，同时帮助降低投资商业和政治风险，使得这一影响力日增的行业日益步入阳光地带。10月提交IMF年会审议IMF2日在其官方网站宣布，经过与来自全球的数十家主权财富基金的多次磋商，该组织已经拟定了主权基金投资准则的草案，旨在确保主权财富基金的透明度和良好治理。随着主权基金在全球的投资活动增加，今年5月，IMF开始与各国主权财富基金合作，准备制定一份全球通行的投资最佳行为准则，以增强透明度，同时也避免遭到一些投资接收国（主要是发达经济体）的“特殊待遇”。5月1日，IMF发起成立了由全球26家主权财富机构组成的国际工作小组，希望拟定一套“公认的准则和实践”，并且计划在10月将草案提交到IMF秋季年会上讨论通过。工作小组成立后，先后在新加坡和智利等地举行了三次会议。在最近一次的圣地亚哥会议上，工作小组终于敲定了规则草案。据悉，这份草案将于IMF下月在华盛顿举行的秋季会议上向该组织的政策指导委员会提交，以便IMF的185个成员对此进行审查。IMF称，主权财富基金普遍接受的原则和行为是一个自愿遵守的框架协议，它将指导主权财富基金的治理和投资行为。全球主权基金快速壮大过去几个月，尽管国际金融市场出现动荡，但主权财富基金所管理的资产却迅速增加。有统计显示，全球主权财富基金总规模已接近3万亿美元，且仍在快速增长。美国道富银行的最新研究报告指出，在中东国家石油收入大增以及亚洲国家外汇储备持续增长的背景下，全球主权基金的资产快速增长，投资也越来越活跃。报告预测，未来五年主权基金的投资金额将较目前增长将近两倍，达到5万亿美元。报告预估，主权基金的资产每年约以17%的幅度增长。据估计，到2012年，主权基金规模或突破10万亿美元。目前，全球公认最大的主权基金主要来自阿联酋、中国、科威特、挪威、俄罗斯和新加坡等，这些国家都在IMF组织的特别工作小组之内，小组的其他成员来自利比亚、韩国、智利、博茨瓦纳、加拿大、澳大利亚、爱尔兰及美国等。沙特阿拉伯、阿曼与越南的代表则是该工作小组的观察员。除了主权财富基金之外，这些主权基金的投资接收国的代表也参加了拟定行业规则的会谈。除了上述国家之外，更多的国家也在准备设立主权基金。比如，过去几个月接连发现大油田的巴西上月就透露，正在研究建立一项主权基金，以便更好地利用在近海发现的石油资源。而在老牌经济大国日本，自民党已提议设立10万亿日元的主权投资基金。