Ospraie管理公司将关闭旗下最大基金参股股东雷曼兄弟受冲击见习记者 吴家明 本报讯 昨日，美国对冲基金Ospraie管理公司表示，公司将关闭旗下最大的Ospraie基金，因其投资原油、天然气和结构性产品出现大幅度亏损。Ospraie 管理公司是全球大宗商品市场最大的投资者之一。Os-praie基金经理Dwight Anderson在向投资者发出的信件中表示，该基金所持有的能源、矿产和资源类股票过去6周的时间里大幅下跌，一些股票甚至创下10年至20年以来的最大跌幅。在过去三周的时间里，Ospraie基金不断被卖出，该基金仅在8月份的跌幅就达到26.7%。另外，自今年年初以来，Ospraie基金掌控的资产已经损失了近38%。根据协定，当亏损超过30%时将允许基金投资者撤资，因此Ospraie决定关闭该基金。Ospraie基金计划在9月30日之前将该基金的40%资产分发给投资者，到今年年底前再分发40%，剩下的部分作为非流动资产，可能需要三年的时间才能彻底返还给投资者。Ospraie基金的关闭将对雷曼兄弟公司造成冲击，因雷曼兄弟在2005年购入该基金的20%权益。受此消息拖累，雷曼兄弟股价在周二美国股市盘后交易中的跌幅达到5.1%。有分析师表示，今年以来，许多对冲基金都出现亏损，Os-praie基金的关闭可能是对冲基金关闭浪潮的开始。对雷曼兄弟而言，可能会对其与韩国产业银行之间的谈判造成障碍。而在昨日，韩国产业银行表示，虽然银行正在寻求收购雷曼兄弟的股份，但还没有确定任何最终事项。有消息称，韩国军事互助协会可能将联合韩国产业银行共同竞购雷曼兄弟的股份。