上半年机构逃离指数基金 散户入市迹象明显⊙本报记者 安仲文 被视为机构投资者市场风向标的ETF基金遭到机构的减持。根据基金半年报披露，指数基金持有人结构已出现明显变化，散户化倾向明显。基金半年报数据显示，华夏中小板ETF上半年的个人投资者基金份额持有比例达到88.99%，机构投资者持有比例仅为11.01%，较去年底下降了17个百分点；华夏中小板ETF2007年报数据显示，当时机构投资者持有基金份额的比例高达29.16%。其他几只ETF基金也出现了同样的情况。友邦华泰红利ETF同样显示，上半年机构投资者持基比例出现明显下降，机构投资者持有的基金份额占比31.39%，而去年末这一数据为40.75%；易方达深证100ETF机构投资者持有比例亦下降了8个百分点。ETF基金上半年显现出的持有人结构变动，可能意味着机构的减持行为。以红利ETF基金为例，2007年报披露该基金最大持有人为中国平安，持有基金份额比例为9.32%，但在今年的半年度报告中，中国平安已从红利ETF前十大基金持有人中消失。华夏中小板ETF此类现象更为明显。该基金2007年报中的前十大持有人，有8位在半年报中消失，且去年的第一大持有人的新华人寿保险持基比例下降了2%。机构投资者持有比例集体下降的同时，指数基金份额却呈现逆市增长。天相数据显示，指数型基金今年上半年多呈现净申购态势，包括ETF在内的18只可比的指数型基金中，共有15只实现了基金份额增长。其中华夏上证50ETF中获得的净申购额最多，达到33.41亿份，份额增加比例高达65.7%。“一方面是机构持有比例下降，另一方面则是指数基金份额增长，这意味着在机构减持的同时，个人投资者借助ETF等指数基金入市迹象明显。”一位券商分析师如此认为。