主权财富基金自愿行为准则框架初定张?主权财富基金的“游戏规则”框架浮出水面。日前在智利首都圣地亚哥举行的国际货币基金组织(IMF)主权财富基金国际工作小组(IWG)第三次会议，就主权财富基金自愿行为准则达成初步一致。IMF网站称，这项草案将为IWG各成员国政府提供建议。GAPP(Generally Accepted Principles and Practices)是一项自愿性原则，旨在引导主权财富基金合理的公司治理和责任安排、恰当的投资行为。根据IMF政策引导机构——国际货币和金融委员会(IMFC)的要求，IWG希望在10月的IMF美国华盛顿年会上将GAPP提交给IMFC，IWG随后将公布GAPP的内容。《第一财经日报》获悉，在7月的IWG新加坡会议前，当时正在探讨的行为准则有部分内容不尽合理，包括要求主权财富基金对所投资对象相关事务议程的投票情况进行公示、将主权财富基金计入本国财政经济统计公报。“其中有大量这样的内容。”圣地亚哥会议上，IWG成员决定尝试建立主权财富基金的常设机构。IMF称，这符合进一步推进与GAPP相关工作的需要。来自主权财富基金被投资国和欧盟委员会的代表，参加了圣地亚哥会议的一个环节。经济与合作组织(OECD)下一步可能制订对主权财富基金被投资国的相关指引，拟对GAPP形成补充，以保持主权财富基金处在一个开放并不断拓展的国际投资环境中。IWG联席主席、阿联酋阿布扎比投资局董事Hamad al Suwaidi，IMF货币和资本市场部参事兼主管Jaime Caruana表示：“我们在圣地亚哥迈出了非常重要的一步，IWG就GAPP达成初步协议，希望在下个月的会议(上述华盛顿年会)上将GAPP草案提交给IMFC，以便IMFC的185个成员能有机会审阅这项自愿行为准则。”中国投资有限责任公司作为IWG成员之一，参与了圣地亚哥会议。