互相挖角基金经理业内流动成常态证券时报记者 朱景锋本报讯 对于年轻的基金业而言，基金经理特别是优秀的基金经理历来是一种稀缺资源，基金经理的任命和罢免也一直备受市场关注。从今年基金经理变动情况来看，基金经理在各基金公司之间的流动已成常态。基金公司互相挖角昨日，友邦华泰基金公司公告，增聘郭楷泽为友邦华泰盛世中国股票型基金的基金经理，与现任基金经理梁丰组成基金经理小组共同管理该基金。公告显示，郭楷泽2005年9月至2007年3月任中信经典配置基金投资经理，2007年4月至2008年5月任中信红利精选基金的基金经理。2008年6月加入友邦华泰基金。9月1日，交银施罗德宣布增聘崔海峰为交银蓝筹基金经理，而崔海峰自1998开始到2008年一直任职于国泰基金公司，从2003年开始曾担任过多只基金的基金经理。原益民货币基金经理今年4月加盟泰达荷银，8月9日被任命为泰达荷银货币基金的基金经理。多名助理被“扶正”经过一段时间的投资实践，下半年以来有一批基金经理助理被“扶正”，开始成为基金经理。9月2日，中欧基金公告，增聘王磊为中欧新趋势股票型基金(LOF)的基金经理，与现任基金经理殷觅智共同管理该基金。之前，王磊担任该基金的基金经理助理。国联安基金8月16日宣布聘任原基金经理助理傅明笑为旗下德盛稳健基金基金经理，与冯天戈共同管理该基金。此外，原银河银泰理财分红基金经理助理徐小勇于8月13日被“扶正”，原基金经理助理王勇8月5日被任命为合丰成长基金经理。研究员新手直接上阵一些公司长期处于人才频繁流动过程中，人才培养和储备不足，不得不将熟练的研究员直接任命为基金经理。宝盈基金9月2日公告，决定增加陈若劲为宝盈增强收益债券型基金基金经理，与现任基金经理共同管理该基金。公告显示，陈若劲2008年4月加入宝盈基金任债券组合研究员，此次直接从研究员提拔为基金经理。建信基金8月15日宣布增聘钟敬棣为建信稳定增利债券型基金的基金经理，与现任基金经理汪沛共同管理该基金，公告显示，钟敬棣今年5月加入建信基金，之前曾在嘉实基金工作。