从抱团取暖到联手杀跌 基金价值投资遭质疑本报讯(记者邵泽慧) 9月股市开门三连阴，这仿佛三记闷棍重重打在小散心里，一向标榜“价值投资”的基金公司在2200点的时候减仓重仓股，从“抱团取暖”到“联手杀跌”，一些基民不禁感慨，失却了对价值的判断，基金和散户差不多，60家基金公司的成立不过是从6000万小散户变成了60个大散户。重仓股接连大跌基金公司共同“宠爱”的贵州茅台昨天创出125.69元的调整新低，市场人士猜测基金已经放弃了消费这一他们一直看好的板块。的确，几日来，苏宁电器、泸州老窖、五粮液、双汇发展等股票纷纷出现在跌幅榜前列，有的竟然连续跌停。基金中报公布的数据显示，贵州茅台共有93只基金持有，苏宁电器有78只基金持有，双汇发展股东也有21只基金。此外，二季度被基金大举增持的大商股份也在五个交易日中三次遭遇跌停板。而在跌幅榜前50位个股中，基金重仓股占了大半壁江山。基金成了“最大散户”一向标榜价值投资的基金公司为什么会在股市如此飘摇的时候联手砸盘出逃？一位基金公司的人士表示，“价值投资”并不代表长期持有，而是要选择有投资价值的股票。而一只股票就算是长期持有才能体现价值投资，这个长期也不好界定，如果市场环境改变了，肯定要根据情况进行调仓。东海证券分析师王凡则指出，从本轮调整过程来看，原有的价值投资理念在解禁限售股的冲击下已经荡然无存，基金正逐步演化为趋势投资者。有基民在网上已经给基金公司扣上了“A股市场最大散户”的帽子。“去年牛市时抱团追捧蓝筹股，今年熊市时，同样联手杀跌打压股市，和我们小散‘追涨杀跌’的行为有什么区别？”一位网民评论道。还有网民表示“基民损失中到底有多少是因为市场系统性风险所致，又有多少损失本可避免但因操作失误没能避免，甚至其中是否存在源于制度缺陷和基金公司出于私利而形成的损失？”最后一跌在哪里由于种种原因，基金公司现在似乎成了众矢之的，不过也有乐观的观点认为基金重仓股的跳水也许能把市场的底部砸出来。一些机构认为，基金重仓股的下跌，将会拖累大盘继续走低，但是基金重仓股的杀跌也有望成为最后一跌，市场的底部将会是由基金重仓股砸出来的。王凡认为，在基金重仓高价股深幅调整之际，低价股也在向下试探股价的极限空间。总体看来，超跌低价股的反弹行情近期有望向纵深发展，而部分业绩出现拐点的基金重仓股则会出现补跌，一旦基金重仓股做空动能得到集中和充分释放，大盘则有望在权重股的带动下成功企稳并展开反弹。 