保本基金半年亏损19亿时报讯 (记者 袁峰) 刚刚公布的基金半年报显示，南方避险增值、银华保本增值和金元比联宝石动力3只较早成立的保本基金今年上半年总计亏损18.83亿元，平均净值增长率为-13.04%，表现要好于同期大盘及偏股型基金。不过，基金人士指出，尽管保本基金还是亏损了，但并不意味着不保本，只要投资者持有到期，保本基金仍可保本，并有一定的套利空间。同时，购买保本基金也是投资者资产配置的一种。首只保基亏损13亿据天相投顾的统计显示，截至8月20日，今年180只股票基金单位净值加权平均下跌40.33%，亏损幅度最大的高达63.27%，没有一只基金取得正收益，同期混合型基金份额净值加权平均下跌37.62%。与此同时，保本基金单位净值今年平均下跌幅度为10%左右，抗跌优势十分突出。半年报显示，上半年，保本基金中南方避险增值亏损最多，亏损额为13亿，净值增长率为-21.91%，报告期末该基金规模为44.84亿元；金元比联宝石动力和银华保本增值亏损较小，亏损额分别为4.14亿元和1.23亿元。报告期末，两只基金的规模分别为39.80亿元和13.43亿元。股票越多亏损越大记者发现，如同股票型基金一样，仓位较高是保本基金亏损的“罪魁祸首”。根据半年报，南方避险增值股票仓位最高，占净值的比例达9.55%，而银华保本增值和金元比联宝石动力这一比例仅为0.44%和0.71%。另外，上述三只保本基金债券资产占净值的比例依次为73.03%、85.65%和93.73%。显然，股票仓位相对较高,债券仓位相对较低，导致南方避险增值在保本基金中亏损最大。投资者仍可保本尽管保本基金亏损，但并不意味着投资者不保本，南方基金有关人士指出，只要投资者持有到期都将为投资者保证投资金额的安全。现在亏损不代表到期时仍然亏损，所以投资者需要认清保本基金的本质功能。他认为，在投资组合中配置一定比例的保本基金，能够有效保障组合整体的低风险特征，从而有效降低本金不保的风险。据介绍，保本基金是指在一定投资期限内(如3年或5年)，对投资者所投资的本金提供100%或约定比例的保证的基金。也就是说，基金投资者在投资期限到期日，至少可取回本金或一定比例的本金保证，而同时如果基金运作成功，投资者还会得到额外收益。 