基金公司自购屡买屡套 选择坚守    ⊙见习记者 吴晓婧 今年以来，虽然基金销售清淡，但仍有许多基金公司对旗下基金进行了相当数量的增持。有关数据显示，受市场大幅调整影响，这些基金公司目前已陷入大面积被套的局面。今年增持力度大天相数据统计显示，基金公司2007年末共持有债券型基金10.2亿份，至2008年6月底增持至13.6亿份，增幅达32.9%。虽然股票型基金今年以来表现不尽如人意，但基金公司增持力度仍然较大。2007年末基金公司持有股票型基金为31.4亿份，今年上半年增加至36.3亿份，增幅达15.7%。但对于混合型基金以及货币型基金，基金公司增持则很少，今年上半年增幅分别是2.5%和1.6%。从具体的基金公司来看，2008年上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，另外，还新增5家基金公司对旗下基金进行自购。从具体基金来看，2008年上半年基金公司对旗下股票型基金减持力度较大，其中有8家基金公司对9只股票型基金进行减持，混合型基金和债基有少量减持。在增持的基金中，对于股票型基金的增持力度相对也最大，其中有11家基金公司对21只股票型基金进行增持，而对于新增自购的基金，股票型基金同样也是最受捧的，有10家基金公司对旗下12只股票型基金进行增持。上述数据表明，基金公司对旗下自购基金有一定的结构调整，出现“有增有减”情况，而新增自购的股票型基金多为新发基金。自购基金大面积被套事实上，在2007年“2·27”、“5·30”等几次调整中，基金公司都积极申购自家基金，时机把握较好，但在今年市场猛烈下跌过程中，基金公司则难以复制去年的成功之道。长盛基金今年1月17日动用5000万元申购旗下基金长盛动态精选，截至6月30日，损失资金几乎为认购资金的一半，浮亏额达2142万元。摩根士丹利华鑫基金公司1月24日动用2000万元申购旗下摩根士丹利华鑫基础、摩根士丹利华鑫资源两只基金，截至6月30日，该笔投资共浮亏约650万元。上述情况绝非个案，今年以来市场的大幅下跌使得基金公司自购旗下基金出现大面积被套局面，但从统计数据来看，47家基金公司中仅5家出现净减持，可见基金公司选择“割肉”的显然在少数。分析人士指出，基金管理公司自购旗下基金一般有两种动机，其一是市场营销，即通过自购基金，以吸引投资者购买基金或者减少基金赎回行为。二是投资获利，即扩大基金管理公司闲置资金的运用渠道，通过投资基金获取收益。