弱市中债券型基金再获投资者认可伴随沪深股市进入持续调整状态，牛市中曾备受冷落的债券型基金，正重新获得投资者的认可。基金业内专家表示，在股票市场波动较大的背景下，债券型基金正凸现其收益、风险适中的优势。来自海富通基金管理有限公司的消息说，作为公司旗下的首只债券型基金，海富通稳健添利债券基金已获中国证监会批准，将于9月8日公开发行。据悉，海富通稳健添利基金是纯债券基金，不直接从二级市场买入股票，最多可有20%的基金资产投资于新股申购、持有可转债转股所得股票以及权证等。这只基金投资债券类资产的比例将高于80%，主要包括国债、金融债、公司债券、可转换债券、资产支持证券、中央银行票据、债券回购、银行定期存款、大额存单等固定收益类金融工具。基金的业绩比较基准为中证全债指数。海富通稳健添利基金拟任基金经理、海富通固定收益组合管理部总监邵佳民透露，为了使组合的风险收益特征不出现偏离，基金将重点投资高信用等级的债券，同时严格限制对衍生品的参与。中国基金网总经理王香奇表示，债券型基金是中低风险产品，其预期收益和风险水平介于货币市场基金和混合型基金、股票型基金之间。在风险可控的前提下，债券型基金还可充分把握新股申购等低风险投资机会，因而能更稳健地实现资产长期保值增值。