我国证券投资基金如何克服羊群行为中国证券投资基金存在显著的羊群行为，在一定程度上造成了股市价格的过度波动，而从行为金融理论的角度来看，这一非理性行为主要源于基金经理在投资时相关的认知和情绪上的弱点以及制度缺陷为其认知和情绪弱点提供了发挥空间。本文为此提出相应对策建议，以促进中国基金业及股市的稳定健康发展。⊙张栋 我国基金业近几年来得到了较快的发展。基金产品种类不断丰富，基民数量不断增长。基金对于稳定市场，拓宽中小投资者投资渠道起到了重要作用。不过，在基金行业一片繁荣背后存在一定的隐忧。这主要体现在基金投资存在“羊群行为”，即不同基金在交易过程中存在学习与模仿现象，从而导致他们在某段时期内买卖相同的股票。这种行为导致了个股的暴涨暴跌，也引起了大盘的巨幅波动。基金投资者需要决定选择哪些投资风格的基金，在不同的投资风格中如何配置，在每个投资风格中具体选择哪个基金。这样投资者可以分散风险，构建具有合意的风险-收益特征的资产组合。如果不同的基金都投资到相同的股票，那么无论投资者如何选择都会导致投资品集中，与投资者的初衷就会背道而驰。针对这些情况，我们必须要对基金投资的“羊群行为”防患于未然，防止其破坏作用的发生。基金羊群行为现象和影响近年来，国内已有不少学者对中国证券投资基金羊群行为的存在性和表现进行了不同角度的实证检验和分析，并得出较为一致的结论，即中国证券投资基金存在显著的羊群行为。虽然这几年我国的基金规模迅速增大，但是，基金经理在选择股票时，仍然高度集中于数目较少的股票，到目前为止也没有突破400只，2003-2007年平均关注的股票为240只，受重点关注的股票(10只以上基金持有)平均仅为40只。在10只以上基金持有的股票数目占进入基金投资组合中上市公司数目的比例中(C/B)，2003年到2007年比例几乎没有变化，尤其是在2006和2007年火热的行情中，这个比例还有缩小的趋势。这种“扎堆”行为就是典型的“羊群效应”。羊群行为具有的学习与模仿特征使众多基金经理的行为具有一定的趋同性，削弱了市场基本面因素对未来价格走势的作用。当许多基金在同一时间买卖相同的股票时，对该股票的超额需求曲线将会向下倾斜，从而导致单个股票的价格大幅波动，破坏了市场的稳定运行。2007年底的数据显示，有100只以上的基金持有万科A、浦发银行、中信证券，有高达208只基金持有招商银行。再看看这些股票的行情，年底股票分别是年初股价的1.86倍、2.46倍、3.22倍和2.48倍。这些权重股的暴涨，怎么能不带动大盘指数暴涨呢？而反过来，大盘指数也随之暴跌。行为金融对羊群行为形成的解释行为金融学通过对投资者投资行为的心理偏差的系统分析来描述羊群行为。当证券市场面临着众多不确定性和不可预测性时，投资者在进行投资决策时，其心理因素会随着外界环境的变化而发生着微妙的改变，人类固有的行为模式会不知不觉地主宰着投资者的行为。每一个投资者开始总是试图进行理性投资，并希望规避风险。但是，当他发现由于自己能力有限而无法把握投资行为的可靠性时，便会向政策的制定者、媒体、专家或自己的感觉、经验等寻求心理依托，投资行为的前景愈不明朗，这种心理依托感就会愈强烈，人类特有的认知偏差的弱点就会显现。在我国，社保基金一直被视为和政策的制定者最靠近的投资机构，导致了广大的投资者包括基金都将社保基金的动向作为风向标。最近社保基金披露新开权益类投资账户24个，这就被解读为政策趋暖或者方向生变的信号，于是在最近的大跌中，基金连续呈现净买入状态。这个“不允许亏钱”的社保基金，在我国资本市场的领头羊效应也许还要持续很久。行为金融的研究表明，投资者在进行投资决策时常常会表现出以下一些心理特点：一，过分自信。投资者总是相信自己的能力和判断，这常常导致人们低估证券的实际风险，进行过度交易。二，重视当前和熟悉的事物。人们总是对近期发生的事件和最新的经验以及熟悉的东西更为重视，从而导致人们在决策和做出判断的时候过分看重近期事件和熟悉事物的影响。三，回避损失和“心理”会计。对于收益和损失，投资者更重视损失带来的不利影响，而这将造成投资者在决策时候主要按照心理上的“盈亏”而不是实际的得失采取行动。例如过快卖出有浮动盈利的股票，保留有浮动亏损的股票。四，避免“后悔”心理。投资失误会使得投资者产生后悔心理，对未来可能的后悔将会影响到投资者目前的决策。因此，投资者存在减少后悔的倾向。这会导致追涨杀跌等从众行为。五，相互影响。社会性的压力使得人们的行为趋于一致。