新债基全是红苗 弱市中优势明显◆每经记者 别冶 发自北京今年以来,伴随着市场的由牛转熊,基金投资的热点也从高风险、高收益的股票型基金逐渐转向风险较低、收益较为稳定的债券型基金。Wind数据显示，截至2008年6月30日，个人投资者在债券型基金投资者结构中的占比由去年底的38.83%迅速上升至47.02%。同时，债券型基金扎堆发行，迄今已有18只债券型基金成立，无一发生亏损。新债基业绩全赢统计数据显示，今年以来，共有18只债券型基金宣告成立，总计募资规模超过600亿元，远超过今年以来成立的股票型基金近460亿的募资规模。从业绩方面来说，来自晨星的数据显示，截至今年8月22日，所有开放式基金近3个月回报的前十排名，均被债券型基金占据。其中今年以来新成立的债券型基金表现出色，占据了8个名额。具体来说，今年成立的18只新债基中，除了刚刚成立的长城稳健增利净值仍处于1元面值外，其他的均已实现正收益。其中，今年5月下旬成立的银河银信添利债券业绩最好。截至2008年9月2日，该基金净值为1.0388元，净值增长3.88%；业绩表现较好的还有国投瑞银稳增债券、交银施罗德增利债券、中海稳健收益债券、华夏希望债券(A类)和汇添富增强收益债券，净值增长率均在2%以上。同时，轻仓股票类资产成为新债基的普遍特点。年初至5月之前成立的10只债基2季报显示，除1月份成立的国投瑞银稳增债券股票仓位(1.25%)相对较高外，其他9只债基股票仓位均在1%以下，其中汇添富增强收益债券、交银施罗德增利债券、工银瑞信信用添利债券和华安稳定收益债券4只债基股票仓位均未超过0.1%。选新债基重点看基金经理随着下半年通胀水平的逐渐回落，债券投资价值凸显，债券市场迎来建仓时机。同时，公司债、可分离债、浮动利息债等债券新品种发展较快，为债券型基金带来新的投资机遇。弱市下该如何选择债基？对此，业内人士认为，老债基有历史业绩可寻，而历史业绩无疑是选基的首要参考标准。但新债基也有其特殊的优势，今年弱市环境下，老债基受股票仓位相对较高所累，业绩被动下跌，而新债基则普遍仓位较轻，风险则相对较低。在新债基的选择上，长城证券分析师阎红指出，由于新债基无历史业绩可寻，在选择时可以参考其基金经理的历史业绩。 