景顺长城发新基金 如何治理持股同质化◆每经记者 巩万龙 发自深圳基金同质化问题一直是困扰基金业的核心话题。从目前情况来看，这种现象似乎伴随着股市的走熊开始愈演愈烈。随着基金中报的出炉，不难发现，多家基金公司扎堆于某单一板块；更有甚者，同一家基金的多只基金布局于同一只个股。这其中，景顺长城同质化投资显得较为突出。景顺长城系基金十大重仓股严重重叠，行业配置也存在较高的重叠度。景顺长城旗下名为“公司治理”的新基金将在本月开始发售，是打破传统，“治理”公司自身内部的潜规则？还是继承“传统”的投资模式？这无疑成为基金业和普通投资者一个共同关注的焦点。老基金同质化明显为了抵御系统性风险带来的暴跌，各大基金公司从最近开始调整持股模式，降低仓位的同时分散投资于防御性个股。但是，个别基金公司并未顺应大势，譬如景顺长城基金，其重仓股严重同质化现象似乎没有太大的改观。根据Wind资讯对景顺长城重仓股汇总，该公司旗下的有8只基金全部重仓贵州茅台和招商银行，持有招商银行市值占公司所持股票总市值的9.64%，贵州茅台占7.55%。行业配置上，景顺长城旗下基金行业选择也是高度相似。据Wind资讯汇总，景顺长城重仓股几乎全部集中在煤炭、食品饮料、钢铁、机械设备、交通运输和金融等板块，8只基金平均持有钢铁股7%左右、持有交通运输4%左右、持有金融股在11%~22%之间，景顺鼎益、垄断资源、股票优选和新兴成长持有煤炭股在10%以上。与此同时，在景顺长城的8只股票型基金中，其他十大重仓股重叠度也相当严重。其中，重仓浦发银行的景顺长城基金有7只，重仓中信证券的景顺长城基金有6只，重仓中国平安的景顺长城基金有3只。同时，重仓持有海油工程、长江电力、武钢股份和上海机场的均有4只基金，持有中煤能源、中国神华、大秦铁路、天威保变、中国联通、苏宁电器和深发展A的股票也均有2只基金。景顺长城的“荣辱与共”牌这种同一家基金旗下多只基金扎堆持股的效果怎么样呢？资料显示，景顺内需增长2006年以168.56%的业绩夺得当年收益冠军，动力平衡基金收益119.42%，同类排名第四。自2007年投资总监李学文离开后，景顺长城兄弟基金这种同质化投资就开始下滑，今年熊市更是遭遇惨败，高度的行业集中度和个股集中度造成风险集中释放，该公司旗下基金净值，在今年跌幅平均超过40%。但是，好景不长，持股过于集中的同质化投资策略在今年熊市遭遇重创。数据显示，今年以来，景顺长城旗下8只股票型基金净值的平均跌幅高达40%以上；上半年景顺管理的资产规模缩水497.766亿元。在高额亏损下，基民赎回份额高达90.205亿份，排在所有基金公司赎回份额的第二位。统计显示，今年一季度，景顺长城旗下8只偏股型基金总计亏损222.64亿元，二季度又亏损118.56亿元，上半年总计亏损约341.21亿元。有趣的是，根据基金契约规定，这些持股严重重叠的基金投资目标定位均截然不同，重仓股也理应有所区别。例如，精选蓝筹基金选股目标是具有较高内在投资价值的大盘蓝筹股，而垄断资源基金侧重于上市公司的自然资源优势及垄断优势，内需增长基金优先投资于内需拉动型行业。但从重仓股投资上，契约规定理应具有个性化的选股方法并没有被严格执行，取而代之的是严重的同质化。截至6月30日，上述三只基金的十大重仓股中有20只股票重叠。景顺长城新基金成焦点景顺长城基金资产规模的增长势头比较迅猛。据资料显示，2005年，景顺长城资产规模约43亿元，2006年猛增至192亿元，而到2007年底的资产暴增4.56倍至1069亿元，仅去年一年景顺长城份额增加542亿份。本月开始，景顺旗下的新基金景顺长城公司治理基金开始发售，有分析人士指出，一家基金公司旗下多只基金行业和个股选择同质化，必然对于新基金的投资策略和投资选择上产生影响。如果不将产品差异化落到实处，而与老产品的风格过于接近，这样的新产品对投资者来说并无实际意义。这只新基金能否打破景顺长城基金的同质化现象？能否在基金投资上进行差异化选择？这都是市场和投资者颇为关注的焦点，我们拭目以待。 