高仓位导致净值大幅下挫 QDII表现越好赎回越大□本报实习记者 马庆圆 截止到6月30日，5只公布2008年半年报的QDII基金（不含华安国际配置）平均跌幅为20.12%，小于同期上证综指-48%和深成指-47%的表现，分散投资风险的能力有所表现。但是，由于一直保持较高仓位，而且重点布局香港市场，使得大多基金系QDII净值要看重仓市场的“脸色”。而且，业绩表现较好的QDII基金面临的赎回压力较大，净值严重下跌的则出现了“惜赎”现象。未能有效规避系统性风险由于次贷危机带来的一系列连锁效应使得全球金融市场遭受重创，投资海外的基金系QDII有点“生不逢时”。虽然Ａ股今年以来的大幅调整使得QDII基金的相对优势得以体现，但是QDII一直保持的高仓位投资策略并没有使其有效规避系统性风险带来的损失。半年报显示，除去华夏全球精选的仓位在61.19%外，其他4只QDII的仓位都超过了80%（南方全球持有65.91%的基金仓位）。其中，上投亚太持有的股票占到了其资产净值的89.99%。而且，QDII投资方向大多相似：扎堆香港市场，重配金融能源。WIND资讯统计显示，基金系QDII在香港市场的投资占到了其股票投资总额的69.64%，位于第二位的美国仅有9.09%。在行业配置上，金融和能源成为重仓板块，分别达到了28.15%和19.79%。近期，随着次贷危机的深化和国际石油及大宗商品价格的下调，重仓金融和能源的QDII基金净值继续缩水。统计显示，从6月30日到8月29日的时间内，5只QDII净值平均下跌7.49%。其中，半年报中仓位最低的华夏全球精选净值缩减最少，仅为3.44%，不足平均跌幅的一半，低仓位的优势此时得以显现。净值回升或面临赎回压力虽然面临巨大的业绩压力，但是基金系QDII今年上半年却没有遭遇大的赎回压力。统计显示，上半年5只主要基金系QDII中赎回最大的是工银瑞信全球配置，其规模比年初缩小了22.79%。而其他4只QDII份额平均仅缩减了4.47%。从规模上看，最早成立的4只基金系QDII在271亿到298亿之间，总份额仍达到1129.9亿份。然而，QDII基金的业绩表现却恰好同赎回相反。半年报显示，规模降幅最大的工银瑞信全球配置是上半年5只QDII基金表现最好的，净值仅下跌7.30%。而赎回比例为0.95%的上投摩根亚太优势却在上半年亏损29.83%，成为跌幅最大的QDII基金。业内人士表示，“下跌惜售、回升赎回”将成为QDII份额变化的主要特点。对于净值很低的QDII基金，投资者由于亏损严重，并不愿意赎回。对于净值较高的QDII，由于部分投资者不看好全球金融市场短期的表现，往往会趁亏损较小时斩仓观望。这也就造成了上述业绩越好赎回比例越大的现象。同时，对于已经严重亏损的基金系QDII，在其净值回升的过程中也可能会出现赎回放大的现象。下半年风险中蕴含着新机会对于下半年投资策略，QDII基金普遍认为：风险中蕴含着新机会。华夏全球精选表示，2008年下半年，全球经济仍将处于调整期。但是每一次经济的调整，都是一个吐故纳新和优秀企业壮大的过程。在经济面临困境时，企业得以低成本并购，龙头企业市场占有率得以提升，各行业都在为下一轮的健康增长积蓄力量。通过持续深入研究和跟踪，华夏全球精选在下半年进一步筛选一批具备良好前景的龙头企业，加大投资力度。还有QDII基金表示，短期的经济压力恰好带来了国际金融市场的长线买点。嘉实海外认为，短期内美国乃至全球经济仍将面临通胀与经济增长下滑的双重压力，中国亦不能独善其身。但同时，中国经济政策变化将对经济乃至上市公司盈利带来积极影响。长期来看，如果油价继续下跌，全球通胀压力将大为缓解，同时，美国金融机构也正在经历最困难的时期，明年有望走出低谷。因此，QDII基金短期内仍将谨慎控制仓位，波段操作；长期则等待美国金融机构企稳、房市稳定、通胀下降后择机增加组合仓位。