255亿美元：主权财富基金投资增六成王蔚祺 周静雅根据汤姆森路透昨日发布的数据，今年以来至8月28日，全球主权财富基金在22宗交易中投资255亿美元，同比增长65.5%。在这22宗交易中，有10宗共计91亿美元由新加坡两大主权财富基金管理机构淡马锡和新加坡政府投资公司(GIC)投资。新加坡主权财富基金的投资总额同比增长46.8%。GIC今年以来的投资额同比增长46.8%，达62.26亿美元，但淡马锡的投资额同比减少85.8%，仅10.39亿美元。尽管交易金额大幅上升，但今年以来新加坡主权财富基金只有10宗收购，同比下降7宗。美国企业仍是最受全球主权财富基金青睐的投资目标。今年以来，全球主权财富基金共投资158亿美元购买美国企业的股权，同比增长357.8%。新加坡主权财富基金更是这一增长趋势的领先者，它们为美国企业带来73亿美元，同比增长1517%。王蔚祺 周静雅根据汤姆森路透昨日发布的数据，今年以来至8月28日，全球主权财富基金在22宗交易中投资255亿美元，同比增长65.5%。在这22宗交易中，有10宗共计91亿美元由新加坡两大主权财富基金管理机构淡马锡和新加坡政府投资公司(GIC)投资。新加坡主权财富基金的投资总额同比增长46.8%。GIC今年以来的投资额同比增长46.8%，达62.26亿美元，但淡马锡的投资额同比减少85.8%，仅10.39亿美元。尽管交易金额大幅上升，但今年以来新加坡主权财富基金只有10宗收购，同比下降7宗。美国企业仍是最受全球主权财富基金青睐的投资目标。今年以来，全球主权财富基金共投资158亿美元购买美国企业的股权，同比增长357.8%。新加坡主权财富基金更是这一增长趋势的领先者，它们为美国企业带来73亿美元，同比增长1517%。