9月新基金扎堆发行热点聚焦编者按：经过奥运期间一个多月的发行冷冻期，新基金发行进入9月开始火爆。进入9月，已有6只基金开始发行或即将发行，粗略计算，下半年有望实现发行的基金或多达10只。新基金在9月份再次进入密集发行期。此次新基金从“批而不发”转到大举发行，市场人士认为，可能是出于以下两方面的原因。首先，8月份正处奥运期间，大多新获批的基金纷纷选择回避。其次，部分基金可能预期发行时机将要到来。批量发行预示市场回暖据统计，鹏华盛世创新、长盛积极配置和景顺长城公司治理基金已于9月1日起发行，这是奥运会后公告发行的第一批基金。而9月8日，海富通稳健添利债券基金、国联安德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金也将加入发售大战。另外，天治稳健双盈债券基金计划9月下旬发行。这6只基金都是6月份之后公告获得批文的，没有一只是9月份获批的，而且只有2只属于债券型基金，其余都是股票型基金。9月扎堆发行，或许机构嗅出了些许市场即将回暖的迹象。业内人士认为，越是在市场困难时越应该推出股票型基金，虽然现在推出的股票型基金的规模会相对较小，营销成本也相对较高，但这时推股票型基金为投资者赚钱的概率会比较大。基金建仓时机日益临近另据统计，目前已获批但还没发行的基金已达13只，包括7只股票基金，6只债券基金。其中，今年4月就获批的有两只基金，6月份获批的有4只基金，7月份宣布获批的有4只基金，其余都是在8月初宣布获批。而在目前销售的7只基金中，除了刚刚展开发行的上述3只基金，另外4只从8月延续到9月发行的基金中，有3只是债券型基金。包括金鹰红利精选、华夏策略精选、中海蓝筹等3只混合型基金，天弘永定、华安核心优选、建信核心精选等3只股票型基金，还有天治稳健双盈等7只债券型基金。值得注意的是，在这13只“引弓待发”的基金中，金鹰红利精选、华夏策略精选是今年4月份就宣布获批的。按照证监会规定，新基金应该在拿到批文之日起6个月内进行募集，募集期限自基金份额发售之日起不得超过3个月。以此推算，金鹰红利与华夏策略精选基金距离到期日已逼近底线，不排除9月发行。分析人士指出，多只基金选择在9月份进入发行期，或许说明对目前市场的认可，而部分基金“批而不发”或许仍在等待更好的建仓时机。如果这些“批而未发”的新基金在9、10月份集中发行，显然将给近期跌跌不休的股市带来正面影响。新报记者 高广华