债基爆发性增长 投资尚需理性□恒泰证券研发中心 段军芳截至8月13日，今年以来已有24只债券型基金获批发行，而去年同期仅有2只。此外，今年以来已成立的16只债券型基金募集总额为613亿元，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。与此同时，中国债券信息网公布的最新数据显示，自今年2月份起，基金公司在银行间债市持续地净买入债券。 弱势抗跌 债基受青睐债券基金业绩大幅跑赢偏股型基金，在弱市凸显抗跌性，受到投资者青睐。 事实上，从今年上半年走势来看，债券基金的走势远远强于A股市场。从半年报数据来看，净值增长率排列靠前的基金也主要是债券型基金。二季度以来，债券型基金的平均净值增长率为-0.09%，远高于偏股型基金的成绩。不难看出，当市场走势出现较大不确定性的时候，固定收益类基金在弱市中展现出低风险产品的稳健特征。其次，偏股型基金发行遭遇寒流，基金管理公司通过发行偏债型基金维持基金规模，从而维持收益。二月份以来，偏股型基金募集规模节节走低；此外，由于同期市场低迷，导致基金规模被动缩水，并且面临大规模赎回的压力，基金公司的利润面临大幅下降的危机，需要通过必要的手段维持目前的收益现状。另外，基金公司看淡未来市场，选择风险较小的债券进行投资有利于规避目前A股市场风险。由于CPI下半年可能逐级回落，加息和提高存款准备金率的可能性下降，加息预期的减弱和市场资金面的相对充裕，都将对债市走势向好形成支撑。追捧债基不能忽视风险受债基与股基业绩之间的对比影响，投资者容易出现从一个极端走向另一个极端的行为，一味追捧债券基金，很可能导致债券在短期内需求过多，收益被压缩，降低资金收益率。此外，债券在二级市场中仍受到利率预期的影响，价格产生波动，也有可能导致债券收益出现负值。债券基金受债市影响，也不能全身而退。从市场的角度看，与A股市场不一样，自6月20日恐慌性下跌后，债券市场的中短期品种一直在缓慢反弹。自去年以来，债券指数连创新高，中长期收益率已经处于一个阶段性顶部，收益率回调随时都有可能。应注重资产配置拿出一部分资金用于购买债券基金，从降低投资组合风险的角度来说，是值得也是很有必要的。债券型基金作为基本配置应该长期稳定于某种比例，这可以从个人所能承受的风险进行合理安排，风险承受能力较弱的可以多配置，而风险承受能力较强者可以降低比例。如果申购目前的债券型基金，应该以合理调仓为度，避免出现不理性的投资，最终扰乱了正常的投资心态。投资者应该理解债券型基金的收益特征，以规避风险为主，而不应该抱有不切实际的投资收益预期，从而打乱投资决策。 从比例上看，风险承受能力较强的稳健投资者可以配置20%左右的债券型基金，而稳健防御型的投资者不妨将资产的70%配置债券型基金，尤其以纯债基金为主。从中短线具体品种看，可以关注超短债的债基，如嘉实超短债等。 