利益捆绑激励基金经理时报讯 (记者 袁峰) 基金评级机构晨星公司最近对美国排行前500名共同基金的一份调查报告显示，基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响，投入多的基金业绩相对较好。而由于受制于法规以及观念的约束，国内只有华宝兴业一家基金公司实行了“基金经理持基激励计划”。业内人士指出，国内基金的投资者想让更多基金经理持有自己管理的基金可能还需要更长的时间。经理自购越多业绩越好晨星调查显示，掌管那些费率较低、业绩优良基金的基金经理人，自己购入基金的平均金额达到为35.4万美元，而那些费率较高、业绩平庸的基金，基金管理者自购的平均金额只有5.4万美元。晨星认为，调查结果表明基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响。这是因为当基金经理们自己的钱被放入基金的时候，投资者会发现他们可以获取到及时的信息，向基金管理者咨询会变得更加顺畅，基金经理们对于基金的表现和税率的敏感程度也会明显提高。“可以想见，当基金经理把自己的百万家财跟投资者捆绑在一起的时候，基金经理并不希望自己的资金承受高额税率和令人失望的回报”，晨星报告这样描述。晨星的这份报告调查了位于排行榜前500名的共同基金的信息，其结果还发现46%的美国股市基金经理对于自己的基金毫无兴趣。60%的海外股市基金经理对于自己管理的基金分文未入。此外，有70%的混合型基金经理和78%的债券基金经理对于自己管理的基金，投资专家也是分文未投。就像厨师们喜欢隔三差五地到外面饭馆吃饭一样，美国的基金经理们似乎对于自己管理的理财产品兴致不高。国内基金自购多为促销国内基金经理自购所管理的基金也偶有发生，但多发生于基金发行期间，其广告意味更加明显。实际上，自2007年6月14日中国证监会发布通知放开基金从业人员投资开放式基金后，基金行业推出覆盖旗下全部基金产品并具有强化激励机制的投研人员持基激励机制的基金公司只有华宝兴业基金公司一家。不过，在华宝兴业推出“持基激励计划”后，却鲜有基金公司跟进。有的基金公司曾想模仿，最后却未能成功。对此，长江证券基金分析师黄伟光指出，“持基激励计划”确实是对基金持有人更有利的安排，但同时也对基金经理提出了更高的要求，其推行需要公司管理层和投资研究团队就维护基金持有人的利益达成高度的共识。显然，在国内的法制与制度环境下，基金“激励计划”短时间难产。不过，更多的业内人士则认为，国内目前基金经理稀缺的背景下，“持基激励计划”未能推而广之更可以被理解。随着基金持有人的日益理性以及基金销售竞争的日益激烈，“持基激励计划”有望在更多的基金公司得到推行，进而实现基金经理和基金持有人利益更紧密的“捆绑”。理财专家表示，当基民举棋不定选择何只基金时，不妨先去查一查基金公司和基金经理持有基金的情况。如果基金公司和基金经理愿意跟你风险同担的话，那显然是一个好的信号。 