前8个月26只基金被腰斩“今年上半年我的基金亏了40%了！”上半年结束后，王先生仍然不愿意割肉。“啊？怎么都亏了一半了！”8月结束后，看着继续下滑的基金，王先生寝食难安！“持有，持有，再持有！” 买了基金被套的投资者，专家总会这样建议，然而，股市走势出人意料，股票型基金的风险同样巨大，今年上半年仅有一只基金净值跌幅超过50%，但截至8月底，多达26只基金已经遭受“腰斩”，亏损50%以上！亏损50%的基金多达26只除了今年发行的新基金之外，截至8月底，统计数据显示，191只股票型基金净值的平均跌幅为43.49%，与上半年平均37%的跌幅相比，基金的损失进一步加大。截至6月底，仅有一只基金净值的跌幅超过50%；但截至8月底，净值跌幅超过50%的开放式基金多达26只，指数型基金占据了绝对“优势”，其中友邦华泰红利ETF继续“领跑”，前8个月跌幅超过了58%。值得注意的是，主动型投资基金的跌幅也不小，去年排名第二的中邮核心优选，今年前8个月跌幅高达55.3%，在全部191只股票型中排名倒数第二，中邮核心成长的跌幅也高达53.9%。配置型基金中大摩基础的跌幅同样惊人，今年前5个月净值跌幅53.62%，是积配型基金中惟一跌幅超过50%的基金！股票型基金年内净值平均跌幅超过43%，其中26只基金跌幅超过50%，投资者的本金继续被熊市吞噬！ 16只次新基金跌破面值上半年基金净值平均亏损37%，已创造了基金的一项新记录。然而2个月之后，投资者除了失望还是失望！统计数据显示，7～8月，191只股票型基金净值全线下跌，平均跌幅达到了10.46%，其中净值跌幅超过15%的基金多达19只，与上半年指数型基金惊人的跌幅相比，下半年以来主动投资的股票型基金跌幅居前，在跌幅榜前10位中占据了8位，其中东方龙、中邮核心优选、南方隆元的净值跌幅分别达18.88%、18.86%、18.13%；不过，仍有5只基金净值的跌幅低于5%，其中鹏华行业、兴业趋势、博时主题的净值跌幅仅4.1%、4.31%、4.49%。值得注意的是，股票型基金7～8月净值的最大跌幅为18.88%，而积配型基金最大跌幅却高达31.72%，统计显示，上半年表现较好的大摩基础，在7～8月内净值跌幅高达31.72%，这一数据相当于不少基金净值损失的2倍，这说明基金选股不谨慎，导致了巨大风险！统计数据显示，16只今年成立的股票型基金净值全线跌破面值，平均跌幅为11.35%，与老基金相比，抗跌性强。不过，成立越早的基金往往损失越大，比如今年第一只基金建信优势动力，其净值跌幅达31.8%，而6月19日成立的招商大盘蓝筹，其净值损失仅为1.7%。与股票型基金相比，今年成立的积配型基金显然要好得多，6月成立的万家双引擎灵活配置、泰信优势增长灵活配置目前仍在面值之上，虽然盈利不多，但在熊市已属难能可贵！面对2008年股市的大幅下跌，次新基金也难独善其身！记者 李凯     相关报道：    基金价值投资遭质疑