周评：基指全周下跌7.95% 连续第四周跑赢大盘全景网9月5日讯 受到多重利空打击A股市场本周遭受重创，金融和地产等基金重仓股领跌影响，沪深基金指数全周呈现逐级下跌，垂直坠落的走势，收盘再度大幅下跌。双双创出本轮调整新低，结束连续两周的反弹，但依然连续第四周跑赢大盘。截止收盘，沪基指本周下跌250.56点，深基指下跌219.24点，两市封闭式基金全军覆没，全线大跌。两市基指本周日线呈现节节败退走势，深基指更走出五连阴。周一两市基指未能延续周五的发弹走势，双双低开低走，出现大幅下挫，收盘跌幅均超过2%；周二受到大盘下跌冲击，两市基指再度低开震荡，但收盘跌幅有所收窄，均未超过1%，周三依然延续弱势走势，低开低走再跌超过1%，两市基金全线飘绿，周四两市基指继续低开震荡，尾盘的飚升似乎让投资者看到了企稳的曙光，但周五在多重利空的冲击下，两市基指遭受了全周最沉重的打击，受到大盘暴跌的影响，沪深基指低开低走，全天跌幅超过3%，双双再创本轮调整新低。截止收盘，沪深基指周跌幅均在7%左右，双双跌穿3100点和3000点两大关口。沪基指本周开盘于3123.81点，最高探至3126.61点，最低探至2897.53点，收盘于2902.26点，下跌250.56点或7.95%；深基指开盘于3112.01点，最高探至3112.26点，最低探至2912.06点，收盘于2915.58点，下跌219.24点或6.99%。两市基金全周的成交金额为50.48亿元，较上周萎缩超过一成，成交量为4007.4万手。股市方面，沪综指全周跌8.13%，深成指跌9.25%。单个基金方面，开盘交易的33只封闭式基金全线下跌，无一上涨，基金通乾全周下跌12.05%，跌幅第一，其他跌幅较大的基金有基金安信下跌11.35%，基金科瑞下跌10.31%，基金普惠下跌9.28%，基金天华下跌8.81%，基金开元下跌8.76%，基金景福下跌8.68%，基金裕隆下跌8.67%，基金丰和下跌8.32%，基金汉盛下跌8.27%，基金裕阳下跌8.22%，基金景宏下跌8.15%，基金同益下跌8.02%，基金兴和下跌7.84%。海通证券在九月份的基金投资报告中表示，分红行情结束后，从目前折价率水平来看，大盘封闭式基金的折价率吸引力并不大，如果市场长期处于底部盘整，封闭式基金的折价率可能进一步拉大，因此，如果市场没有大变化且封闭式基金也没有大的政策性变动，建议投资者谨慎操作，并关注折价率的变化。对于09年即将到期的一些封闭式基金来说，其折价率约有9%左右，由于封闭式基金到期时折价率会回归，因此这些基金对于其他股票型基金而言有一定的缓冲垫，风险相对较低。国金证券的报告认为，尽管悲观的市场情绪会一定程度加深封闭式基金折价，但长剩余期限封闭式基金平均折价在27%-30%之间高位波动，其中部分基金折价在30%以上、最高达到35%，相对价值比较明显。而且，尽管08年来市场风险释放过程中封闭式基金净值全线缩水，但部分基金已实现收益依然为“正”，弱市下分红并非天方夜谭，这也将提升长剩余期限封闭式基金的比较优势。申银万国则认为，目前各封闭式基金的价格表现主要还是取决于其净值和折价率，但由于股市并无持续热点，因此封基净值表现也无明显持续性，折价率较高的封基会出现轮流补涨的态势，投资者仍应坚持持有业绩相对较好和折价率较高的封基，不要随意更换。（全景网/雷鸣）