基民上半年缴费超300亿 基金管理费增逾一倍早报记者 肖莉 今年上半年，股民、基民都遭遇了惨重损失，然而依托资本市场为生的一些业务和机构，收入依然在膨胀。仅从基金中报信息可见，今年上半年各基金公司收取管理费高达188亿元，超过去年同期一倍多；证券公司从基金公司处赚取佣金约28亿元，比去年同期有所增加；而银行收取的托管费则超过32亿元，加上各基金的申购、赎回费用，粗略计算，今年上半年，各相关机构从基民处收取各类费用已超过300亿元。188.33亿元基金管理费增逾一倍早在今年7月，已有基金公司总裁面对“市场暴跌是否导致基金公司裁员或减薪”的提问时，便曾豪迈放言：“我们没有这个必要，今年上半年的收入和盈利，比去年同期还高，不信可以看中报。”中报数据出台后，几个数字确实证实了其说法。据统计，今年上半年59家基金公司收取的管理费共188.33亿元，而去年同期(即去年上半年)，56家基金公司收取的管理费为84.83亿元，今年上半年基金公司提取的管理费超过去年同期一倍。去年全年基金公司收取的管理费为281.42亿元。据统计，今年上半年管理费合计最高的基金公司为华夏基金，其管理费达15.3亿元，博时基金排在第二，管理费合计11.88亿元，南方、易方达、嘉实三家基金公司分列第三、第四、第五位，管理费规模分别为11.28亿元、10.22亿元、9.5亿元。牛熊交界，基金公司管理费座次已发生明显变化。去年6月底，基金公司管理费排名前五的分别是嘉实、南方、易方达、华夏、博时，管理费合计分别为6.28亿元、6.12亿元、5.99亿元、5.44亿元、4.2亿元。而去年年底，基金公司管理费排名前五的分别为南方、华夏、博时、易方达、嘉实。尽管前五家基金公司的座次轮换较明显，但在过去的一年半时间里，管理费盘踞前五的始终是这五家基金公司。基金业人士分析指出，牛市中，任何基金都能在一天内风卷残云般被抢购完，但熊市里，基金公司的品牌效应会随着时间释放，大型基金公司若有不慎，其在管理规模上所具有的优势，反而可能伤基民甚重，因而本轮残酷的市场调整，可能让一些小基金公司在暴跌中“淘汰”，也可能让一些大型基金公司规模“跳水”。28.23亿元券商交易佣金略增“金融行业中最不看好券商股，周期性最强，单从我们基金每天的交易量，就可以知道它们的生存状况，所以我今年年初减持最多的是金融股，减得最快的是券商股。”一位基金经理说。今年不断萎缩的成交量，让券商的生存空间被压缩，但其从基金公司获取的交易佣金仍持增长态势。据WIND资讯统计，今年上半年，各基金公司各类交易的佣金总量达28.23亿元。而去年上半年，各券商机构获取的交易佣金则达24.84亿元。不过，在去年下半年市场的狂热状态下，成交量急剧放大，造成基金各类交易的佣金达到59.12亿元；而今年下半年，当各路资金对市场越来越谨慎，地量成交多次出现，交易量萎缩已成事实。从交易佣金分布来看，申银万国一直是基金公司最青睐的券商机构，其今年上半年赚得的基金交易佣金为2.21亿元，佣金席位占比达13.7%；其次为中金、中信证券、国泰君安以及国信证券，四家机构获取的佣金收入分别为2.17亿元、2.16亿元、1.77亿元和1.27亿元。而去年同期，交易佣金排名前五的券商机构分别为申银万国、国泰君安、中信证券、招商证券和中国银河等五家券商机构；去年全年，交易佣金排名前五位的则是申银万国、中信证券、国泰君安、海通证券、中金公司。据介绍，各基金公司分配交易席位，主要考虑各券商是否为其股东背景、券商提供的分析报告质量、券商网点分布等综合因素，其中，券商分析报告质量的“权重”较大。2.44亿元银行托管费“翻番”从托管费来看，据WIND资讯统计，今年上半年，12家托管银行的托管收入为32.44亿元，比去年同期的14.5亿元翻了一番多。不过，在去年下半年基金的快速扩张下，去年全年基金托管费已高达47.98亿元，按照目前基金的规模计算，今年全年银行从各基金获取的托管费，仍将明显高于去年。从银行“拿”到的托管费情况来看，工商银行因其庞大的网点，成为基金托管最大的赢家。据WIND资讯统计，今年上半年工商银行共收取托管费9.8亿元，占了整个托管市场的近1/3份额。建设银行和中国银行紧随其后，今年上半年的托管费分别为7.57亿元、5.19亿元。据介绍，各基金公司选择托管银行，主要考虑托管行的网点情况，由于托管费的存在，各托管银行在代销基金时将更加“卖力”，因此往往成为各基金的主发行渠道。在发行密集时期，工商银行、建设银行等大行的渠道优势较为明显，成为各基金抢夺的重要阵地，此外，加上代销费和赎回费用，基民上半年在亏损状态下，缴纳的各项费用估计超过300亿元。 