弱市复牌连续跌停 重仓S股基金面临去留抉择本报记者 张桔9月4日，复牌后的S三九(000999)连续第二个交易日跌停，收于15.87元。WIND资讯的统计，截至6月30日，共有29只基金持有S三九，持仓量总计9604万股，占流通A股的比例为36.94%。而随着两日来连续的低成交额和低换手率，表明并没有主动性买盘愿意在跌停板上接筹，身陷其中的基金可能将遭受巨额浮亏。记者统计发现，目前两市仍然有26家S股公司，基金在其中的5家中有持仓，除去已经停牌的S武石油(000668)、S吉生化(600893)之外，剩余三家目前仍在二级市场交易，其中最多的共有16只公募基金和两家QFII持有S上石化(600688)。扎堆带来的痛记者统计发现，截至6月30日，S三九的流通股股东显示，上投摩根成长先锋以2382.5万股的持股量占据首位，南方稳健成长2号和南方稳健分别以持有1305万股和1283万股位居第二、第三位，东方精选持股1008万股居第四位。S三九股改方案几经修改之后，对价比例提高到了10送3，并设置了追送触发条款。而对于S三九的投资价值，银河证券某医药板块分析师向记者表示，重组的成功使基本面脱胎换骨。他指出长期以来巨额债务成为公司发展的桎梏，当华润入主完成债务重组后梳理清了企业框架，使得财务费用和资产减值损失大幅降低，上半年营业利润同比增幅翻番。他分析，该股目前二十几倍的市盈率在医药一线股中明显偏低，但相对已经大幅调整市场后其他板块的市盈率而言仍高，可能这也是造成该股复牌补跌的原因之一，他预测该股今明两年的EPS分别为0.5元和0.63元。基金面临怎样的抉择？而时下，随着S股板块的数量日趋减小，基金在剩余S股公司中的动向引人关注。根据WIND资讯的统计，在当前的26家未股改公司中，已停牌的公司超过半数，为15家，5只股票中有基金的身影浮现，而目前仍在二级市场上交易的有S仪化(600871)、S佳通(600182)、S上石化(600688)。根据基金的半年报显示，两只当前已停牌的S股S吉生化(600893)和S武石油(000688)中，前者中有广发小盘(持有470万股)，后者中有东方精选(持有347万股)。为此，记者统计发现，截至6月30日，东方精选均在S上石化中持股7478万股，在S佳通中持有1252万股，在S仪化中持有402万股。当记者就该基金是否会放弃等待对价而在二级市场出货相应S股时，东方基金公司人士没有发表相应的评论。不过，一位不愿意透露姓名的分析师表示，观察东方精选长期以来对待S股的态度，该基金很可能会持筹等对价，尤其是其在S上石化中持股量极大，在当前弱市中出逃也并非易事。同时来自Topview数据显示，从7月1日到9月2日，沪市S股中，S仪化体现基金为净买入，G字席位(基金)净买入1676万元,A字席位(QFII)净卖出38万元，A字头席位(私募)净卖出该股619万元，而A字头席位(普通)净卖出该股323万元。从7月1日到9月2日，?基账户共买入S上石化1.6亿元，卖出8700万元；?基账户未买入S佳通，而是卖出该股774万元。“从近期的市场数据判断，目前基金从二级市场上还未大规模出逃该股。”一基金分析师对记者表示。