死扛2245点等待明确信号 基金仍不愿意做多政策、资金是根本周四深沪大盘走出了盘中探底回升行情，个股活跃度有所增加，但权重股整体不强，制约了市场全局回暖。成交量也仍不理想，缺乏实力资金参与。短期市场经过连续下跌，难免出现反抽走势，但整体弱势目前尚未改观。热点主要集中在食品饮料股、新能源股、有色股、通信股等，仅部分军工股、造纸股等偏弱，昨日的局部反弹热点都具备激活整个市场人气的作用。技术上，上证指数近日屡屡考验2245点而不破，说明该点位附近存在一定心理预期作用，但是并不能说明该点位具有实质性的支撑，毕竟市场真正见底是需要大量真金白银的买盘推动的。眼下量能无法实现这一点，大盘就此见底概率并不大。上海金汇 基金仍不愿意做多两市A股昨日继续低开震荡，一度受到前期超跌板块提振而走高，随后因券商、银行等加大跌幅而重新走低，下午再度有所反弹，全天呈现低位震荡格局。昨日上涨的个股要多于下跌的个股，多数个股产生超跌反弹，但前期走势强于大势的银行和基金重仓品种调整对股指构成负面拖累。由此不难看出，早盘A股市场依然折射出一个显著的特征，那就是基金等机构资金仍然不愿意轻易做多，从而使得基金重仓品种仍然处于下跌趋势中。但相对应的是，游资热钱不会浪费任何一个做多的投资机会，可口可乐公司收购汇源果汁的信息就是最好的例证，如此的信息显示出，A股市场在近期的走势仍将出现多空剧烈对抗的态势。2245点附近短线还是有一定支撑作用，在此附近还会出现反复。尤其是周末的时候因空头担心周末市场出现利好，做空会有所收敛，周末大幅下跌可能性不大。操作上，保持观望。大摩投资 把这份信心传递下去昨日盘中，受可口可乐192亿港元高调收购汇源果汁消息刺激，两市软饮料概念“不约而同”地大举走强：维维股份、深深宝A始终涨停，国投中鲁、三元股份、光明乳业等也表现不俗。此次可口可乐溢价全资收购汇源果汁，一方面表明可口可乐集团对我国经济发展前景的乐观态度；另一方面，也表明在弱市中，类似于汇源果汁的实业经济具有很大的投资价值。同时，我们看到上市公司“自救工程”正悄然实施：高管增持、大股东增持、承诺不减持等消息频繁出现，这体现了上市公司管理层对自家股票投资价值的肯定，以及未来股价触底回升的信心。目前市场最缺的就是投资者信心，上市公司用自己的力量表达了信心，如果广大投资者能够把这份信心传递下去，相信已经跌不下去的A股市场能够迎来一波比较像样的中期反弹。东方智慧 短期走势仍不明朗周四，沪指低开后震荡向上，至大盘翻红后便开始了震荡调整，跌破2250点以后，沪指展开了几波上涨，但由于没有后续资金推动，大盘反弹乏力。周四是“8·20”单日长阳后的第十一个交易日，连续十余天的阴跌使投资者信心受到重大打击，也使个股经历了重挫，市场的吸引力极度下降。同时，股指在均线系统下方运行，均线系统又都呈现空头向下的态势，股指向上会遇到重重压力。我们知道，量是市场的推动力，在持续地量的水平中，大盘短期很难走出窘困。总之，虽有利好到来，但大盘积弱已久，未来走势还不可期。目前股指选择小幅震荡的概率较大。作为稳健性的投资者，还应以观望为主；作为激进性投资者，可以轻仓做做短线。中原证券 等待“多杀多”完毕目前这小阴小阳的十字星形态，确实是种比较难熬的时刻，市场中也出现了“多杀多”的迹象，但是这往往也意味着市场底部的确认。当然，不是杀完了底部就建成了，还是有个过程的。有意思的是，一个神秘力量在2245点死扛，这两天每次到了2245点的反弹，都反映出这股力量在坚定市场信心。管理层目前的政策也是处在引导过程当中，这也在考验市场的底线承受能力。而市场也无奈地试探管理层的底线，试图在底线附近能够得到管理层更多更明确的信号。其实，博弈的最终结果就是谁最先打到对方的底线位置，不然就只有认输了。总的来看，多看少动不追涨是目前的操作策略。市场有市场自身的规律，外界因素的影响只是短期的，不能改变整个市场的趋势。金证顾问 