重仓股连续大跌 基金失守最后堡垒⊙见习记者 谢卫国 近来，随着股指反复向下试探，基金重仓股不断加入暴跌行列，大有“晚节不保”之势，引发市场各方关注。9月2日，上证指数仅下跌0.87%，而基金重仓股之一双汇发展跌停，贵州茅台也创了今年以来的新低。而从8月18日至9月3日两周左右的时间里，上证综指下跌7.1%，深证成指下跌9.96%，沪深300下跌8.24%，而基金持股占流通市值比例最大的前50个股票(扣除了长期停牌的)平均下跌了17.05%。本周仅双汇发展、苏宁电器、贵州茅台三只股票的下跌，就造成基金短期浮亏数十亿元。统计发现，近两周基金重仓股已经成为市场下跌的动力。其中，海油工程、振华港机、中国铁建、冠农股份、大商股份、豫园商城、新和成、双汇发展、苏宁电器、贵州茅台、农产品等都出现暴跌。越来越多的迹象表明，一些业绩优良前景不错的公司，因为是基金重仓反而遭受更大的市场抛压。基金为何从“抱团取暖”到“联袂暴跌”？对此，好买基金研究总监乐嘉庆表示，目前，这些基金重仓股的调整本质上是一种“补跌”行为。当然，绩优股的暴跌跟宏观经济增速可能出现“拐点”、市场调低企业盈利预期也密切相关。另外，尽管市场巨幅调整，但今年以来基金对市场看法分歧加大，特别是在对下半年策略上，基金间也是风格迥异。因此，进入下半年，基金对以前重仓股的调整也势在必行。另外值得注意的是，市场羸弱已经令许多基金重仓股陷入“坏”循环之中。一方面，从个别基金重仓股暴跌使投资者产生连锁恐慌，在市场低迷、承接力很弱的情况下，小的抛压就能使股票跌停。另一方面，基金重仓股跌停又导致市场开始怀疑基金经理选股、估值以及“择时”等方面的能力。与此同时，尽管中报业绩优良，但这种利好反倒成了不少资金离场好时机。    相关报道：    基金重仓股遭重创 苏宁双汇三天跌两成    基金重仓股补跌全面升级    基金争相出逃 重仓股灾情加剧    两市齐创新低 基金重仓股杀跌不断    145只基金隐性重仓现中报 二季度增持44只股票