阳光私募跑赢公募基金时报讯(记者 曾小花) 在牛市中，阳光私募业绩一直不如公募基金，不过，步入熊市后，私募的抗跌性却明显优于公募。统计显示，上半年和刚过去的8月份，阳光私募的业绩都强于公募基金。另外，对于公募基金对后市比较悲观的看法，私募人士却从奥运前的谨慎转变为现在的乐观：认为即使短期没行情，现在也已是一个适合投资的时机。从8月份的投资业绩来看，阳光私募普遍跑赢了大盘。根据平安信托披露的数据分析，剔除打新股产品，只有约一成的阳光私募跑输大盘，其余九成跌幅控制在11%以内，而同期沪指跌幅为13.63%、沪深300跌幅为14.74%。其中原上投摩根投资总监吕俊管理的从容优势一、二和三期微跌，跌幅分别为0.3%、1.5%和1.7%，表现上乘。不光是八月，从上半年来看，私募的业绩也好于公募。上半年股票型公募基金的平均跌幅32.04%，而同期同类型的阳光私募基金为-21.06%。另外，公募偏股基金在大盘调整中无一幸免均为负收益，业绩最好的东吴双动力也亏损了-22.90%。然而，在私募基金中，有6只获得正收益。其中，武当1期以10.28%的收益名列榜首。虽然私募基金的平均收益好于公募基金，但是私募基金的业绩分化也比较严重。上半年72只私募基金获得正收益的比例为8.33%，亏损在10%以内的基金占比为19.44%；亏损在10%至20%之间的基金比例为18.06%；亏损在20%-30%之间的基金占多数，占比为26.39%。还有11.11%的私募基金亏损处于40%至50%之间。分析认为，私募基金业绩分化主要是在于仓位的把握上，对市场的误判导致某些私募基金仓位较高，损失较大。深圳圆融投资公司执行董事冉兰对记者表示，上半年阳光私募业绩好于公募基金很正常，因为相对于公募基金60%的仓位要求，私募基金可以在熊市中保持较轻的仓位，操作起来相对灵活。在这种单边下跌的市场里明显占有优势。冉兰表示，因为在之前就认为奥运没有行情，所有他们的基金基本上都是半仓以下，所以业绩相对来说比较理想。