15只产品获净值正回报 华夏2号拔得头筹今天，由上海第一财经研究院制作的“第一财经·中国阳光私募排行榜”7~8月榜单正式公布。此次榜单，收录了十五家信托公司的132个阳光私募产品，所选样本都具有在信托平台发行、运作，并有公开的连续业绩展示的特点。本次榜单新增“经纪券商”大项，集中展示中国阳光私募行业中经纪券商的概况。榜单内容的不断扩充使得“第一财经·中国阳光私募排行榜”成为国内数据最全、横向跨度最大的第三方专业阳光私募基金业绩榜单。净值平均回报率-3.89% 跑赢公募基金6.53个点7~8月份，沪深两市再次出现震荡回落的普跌行情，虽然暗流涌动，但市场颓势依旧。鉴于阳光私募基金净值发布周期的特殊性，本期榜单选取的是2008年7月中旬~8月中旬，在信托平台上有公开业绩展示的标准化私募产品，共132家；同期用来比照的股票型公募基金有193家。同期上证综合指数涨幅为-11.83%。数据显示，取值期间，193只股票型公募基金的平均单位净值为-10.42%，其中，单位净值增长率低于-10%的股票型公募基金有110家，占比达到56.99%；只有1家股票型公募基金取得了净值收益的正回报，占比0.52%，其收益率为0.1%。比较同期具有可比观察数据、资料齐全的阳光私募基金产品，7~8月，132只阳光私募基金的单位净值平均回报率为-3.89%，相对大盘，领先7.94个点，跑赢公募基金6.53个点。其中，取得净值正回报的阳光私募产品有15只，占比11.36%。有13家私募基金的回报率，超过了同期做得最好的公募基金，占比近10%。单位净值增长率低于-10%的阳光私募产品有28只，占比21.21%，这个指标优于公募35.78个点。可见，在本月业绩盘点中，一方面公私募双双跑赢大盘，另一方面，阳光私募基金产品以强于同期股票型公募6.53%的优势胜出。华夏2号拔得头筹 鑫鹏1期业绩堪忧“第一财经·中国阳光私募排行榜”7~8月月榜的头筹被中融信托平台上的华夏2号和华夏3号摘得。华夏2号和华夏3号均是富舟投资顾问有限公司旗下的阳光私募产品。华夏2号的成立时间为2007年12月，此次领先大盘16.24%而荣获第一；华夏3号的成立时间为2008年1月，以跑赢大盘13.58%的优势名列第二。有趣的是，华夏2号和华夏3号的操作风格也极其类似，8月取值日的单位净值分别是0.968元和0.9744元，足见自成立以来，两个产品仓位控制到位，筹码锁定良好。在年初至今市场的汹涌跌势中，仅损失三四个点是难以想象的，可见基金管理人的冷静判断和抵御市场干扰的能力超乎寻常。获得第三名的是云南信托平台上的中国龙2期，该产品成立于2008年5月，此次以11.97%的相对增长率名列7~8月榜季军。本期榜单比较突出的看点就是中融信托平台上的几家阳光私募产品排名靠前，并且筹码锁定都良好。除了分获第一、第二名的华夏2号和华夏3号，第五名的未尔弗1期、第16名的华夏4号也是中融信托旗下的产品。另外，成立于2007年9月，深国投平台旗下产品——朱雀2期此次排名第六。朱雀2期的投资顾问是由国内投资界资深专业人士发起设立的朱雀投资发展中心担当，该公司共有两个产品，分别为朱雀1期和朱雀2期。朱雀1期本期榜单排名第11位，成立时间和2期相同。生于“乱世”，而净值保持较好，是该公司产品的特点。榜单显示，朱雀2期的8月取值日单位净值为0.9453元，朱雀1期的8月取值日单位净值0.9487元，确实相当不俗。另一方面，我们发现，跌幅居前的私募产品大多保持着较高的仓位，仓位问题仍是净值大幅缩水的根源，而市场各板块的集体下跌也使众多机构难以通过行业配置获得收益，可见，控制好仓位仍是现如今最重要的工作。本期榜单排名最后的是深国投平台上的世通1期。而另一只令人担忧的阳光私募产品是深国投旗下的鑫鹏1期。虽然该产品在本期取值月度相对大盘只输了4.56个点，但该产品成立至今，绝对净值损失高达60.46%，创了阳光私募之最。鑫鹏1期的投资顾问是鑫地投资管理有限公司，该产品成立于2007年12月。拉长视线 私募表现仍占优势我们将视线拉长，观察2008年5月到8月正常存续，并有连续业绩展示的阳光私募产品，符合条件的样本数共123只。数据显示，同期基准指数的增长率为-32.63%，而123只样本阳光私募产品的同期净值回报为-16.96%，可见在此取值季度里，阳光私募产品总体跑赢大盘15.67%。其中，有8只产品在这三个取值月中取得了绝对收益的正回报，回报率区域在0.16%~1.56%之间。8只产品分别为深国投的星石1~5期、云南信托的中国龙2期和精选、中融信托的未尔弗1期。另外，净值回报率在-10%~1的私募产品有31家，占比25.2%；而落后于同期大盘的私募产品有11只，占比8.94%。我们再从样本库中观察2008年1月到8月的情况，此阶段正常存续，并有连续业绩展示的阳光私募产品共86只。大盘在此取值期间的跌幅为54.98%，几近腰斩。同期86只阳光私募的平均净值回报率为-28.87%，总体领先大盘26.11个点。5家产品取得正回报，占比5.81%；3家产品落后同期大盘，占比3.49%。可见，今年以来，阳光私募产品整体运行稳健，业绩方面内部有分化。但总体在抵御大盘风险方面具有绝对的优势和能力。