2200点无孤岛 国内基金同盟瓦解本报记者 王小明9月5日，沪深股市再度加速下跌，创出本轮调整行情的新低。当日，上证指数下跌74.96点，跌幅3.29%，收于2202.45点，深证成指下跌209.40点或2.80%，收于7264.20点，两市总成交金额依旧徘徊于地量，仅425亿元。除A股之外，全球市场从欧美到亚太，也都是一片跌声。分析人士认为，正是美国劳工部的一纸失业率报告，再度将全球股市拖入“黑色星期五”。由于失业人数的增加出乎意料，周四美国道琼斯工业平均指数暴跌2.99%，创6月22日以来最大单日跌幅。次日开盘的东半球股市也受到侵袭，9月5日香港恒生指数开盘即跌破20000点关口，其他主要亚太市场的日跌幅也普遍高于1.5%。有市场人士指出，就国内A股市场急跌而言，美国经济数据恶化只是外因，根本原因是国内基金经理争先抛售重仓股所致。随着A股的持续新低，市场估值水平在不断下降，部分个股的投资价值开始显现。不过记者采访的多位业内人士也认为，如无大的政策出台，短期内A股的整体弱势格局恐难变。值得注意的是，9月5日晚，证监会发布了《上市公司股东发行可交换公司债的规定(征求意见稿)》，业内人士认为，这可看作是证监会利用可交换债券控制“大小非”减持，缓解市场的抛售压力。对市场短期走势应有积极作用。基金攻守同盟瓦解9月5日，上证指数3.29%的跌幅再度冠于主要亚太资本市场。按常规，作为新兴市场中独立性最强的资本市场，中国A股受海外市场影响不应该如此剧烈。“美股只是给了A股一个理由，更多的原因则是来自近期基金经理们的集体做空”，北京一位不愿透露姓名的基金公司研究总监告诉记者。大智慧Topview数据显示，8月28日至9月3日间5个交易日大盘机构资金在前3个交易日资金连续净流入28.7亿后9月2日、3日资金合计净流出9.0亿，5个交易日中机构主动性买入221.2亿，主动性卖出196.9亿，累计成交418.1亿，占其间沪市成交总额的26.5%。自8月下旬开始，从大商股份(600694.SH)、苏宁电器(002024.SZ)、贵州茅台(600519.SH)、双汇发展(000895.SZ)，到银座股份(600858.SH)、青岛啤酒(600600.SH)，一众昔日基金重仓股的轮番做空已经让羸弱的A股市场没有“孤岛”可言。按上述研究总监的说法，经历了一轮题材股的减仓，上述昔日共同基金经理们“压箱底”的股票已显得太贵了。按平衡的投资组合估值法则，这些股票的“鹤立鸡群”已经失去了根基。“从某种意义上来讲，是中报发布后的一系列意外事件，导致了昔日基金经理攻守同盟的瓦解”，该人士表示。该人士向记者细数上述股票：大商股份折旧政策变化降低会计利润，股权激励引发公司治理的质疑；贵州茅台继去年释放部分预收账款后，中报释放再度超乎预期，未来潜力变小；苏宁电器部分店面竟出现同店收入负增长。