基金资金维持净流出状态基金周评文/表/图 本报记者陈芳本报讯 大盘在跌破了2300点附近的振荡区间之后本周跌速加快。上证指数一周累计下跌8.13％、深证成指则下跌高达9.25％。两市基金跟随大盘下跌，沪深两市指数分别下跌7.95％和6.99％。基金整体走势疲软封闭式基金本周表现异常疲软，上市交易的30只封闭式基金除了基金裕泽和基金金鑫外跌幅都超过了5％，基金裕泽和基金金鑫分别下跌1.42％和3.85％。跌幅居前的是基金通乾，下跌12.05％。由于本周五的暴跌未在统计区间内，因此从上周四到本周四的一周间开放式基金下跌幅度显得没有那么大。300余只开放式基金中有以债券型基金为主的57只个基出现上涨，其中涨幅最大的是中信稳定双利，净值上涨1.25％，其他上涨个基净值上涨幅度都在0.6％以内。净值下跌的开放式基金超过八成，其中净值跌幅超过5％的有7只，跌幅最大的是华夏中小板ETF、摩根士丹利华鑫行业和融通领先成长LOF，分别下跌6.41％、6.32％和5.68％。基金资金动向 近4日基金净卖出15亿元8月中旬到8月底，上证指数在2300点上下区间振荡的时候，以基金为首的机构入市的意愿较强并维持了一段时间的资金净流入，但随着上证指数跌破2300点机构转为继续做空，从8月29日开始机构资金呈现净流出，其中基金为做空主力。从8月29日开始，基金资金维持净流出状态，到9月3日的4个交易日间，基金资金累计净流出15亿元以上。在板块的选择方面：根据指南针软件的统计数据，在统计区间内基金连续第二周大量增持证券保险股。此外基金已连续多周青睐土木工程板块，而网络传媒、热电板块机场港口则是基金最近才开始增持的板块。基金抛售的主要是银行股，这已是基金连续第二周抛售银行股，其中的浦发银行、兴业银行和民生银行等连续第二周位列基金抛售个股前10名，而招商银行本周也加入了上述3家银行的行列成为基金抛售的重点个股，统计区间内累计遭到资金抛售3.6亿元。此外由于大宗商品价格的暴跌与商品价格联系紧密的煤炭及炼焦、农林种子等板块也遭到基金的大量抛售，其中今年上半年的“牛股”之一——北大荒在统计区间内遭到22家基金公司的抛售，累计抛售额高达3.3亿元。