存续期短的小盘封基弱市受青睐□申银万国 朱?今年上半年机构投资者大幅减持封闭式基金，主要是由于封闭式基金大比例分红后折价率偏低，使得封闭式基金投资价值减弱，同时也反映出机构投资者对后期基金业绩表现有所担忧。在机构减持封闭式基金时，还应关注目前机构持有绝对比例较高的基金，其中，存续期短的小盘封基成为机构重仓品种。机构重仓小盘封基2008年中期机构投资者持有封闭式基金份额为338亿份，占现有封闭式基金总规模比例的50%，较2007年末的62.46%降了12.45%从历史数据对比来看，机构持有封闭式基金比例变动在近两年加大，机构投资者对封闭式基金的操作明显更加灵活。同时，近两年机构持有比例处于上升趋势中，且持有比例处于较高水平，本次机构减持幅度最大，机构投资比例已经降至较低水平，后期再大幅减持可能性不大，从封闭式基金机构持有情况看，投资者对后期市场投资态度趋于谨慎。从单个基金公布的机构持有人数据看，每只封闭式基金的机构持有比例均有所下降，下降幅度较大的基金集中在年初分红额度较大，且当时折价率已充分体现分红的大盘封闭式基金，对于折价率相对较高和存续期较短的基金，机构减持幅度不大。在机构减持封闭式基金时，还应关注目前机构持有绝对比例较高的基金，这些基金应是机构后期相对看好或者是相对抗跌的品种，同时也应关注一些机构持有比例较低的基金是否会有基本面的变化而增大后期操作的可能性。在机构持有比例较高的基金中前五位全是即将到期的基金，除了这些基金外，基金兴和、景宏、普丰、普惠等是基金持有比例较高的大盘基金，这些基金的折价率较高，可能是机构重点持有的主要原因，在预期未来市场走弱的情况下，折价率成为衡量基金的重要因素，对于折价率偏低的基金可能会出现折价率大幅扩大的情况，而这些本身折价率较高的基金安全性相对较高。因此，可以看到机构持有比例较低的基金均是折价率相对偏低的品种，这些基金在年初分红预期下价格表现较优，在兑现分红后这些基金成为机构减持的主要对象，机构持有比例也大幅下降。对于一些基本面较好的基金，在折价率扩大的过程中可能会有较好的投资机会，因此，应辩证地看待机构持有封闭式基金比例的数据。保险资金操作存分歧根据封闭式基金公布的前十大持有人结构来分析，2008年中期在封闭式基金前十大持有人中保险公司占比下降明显，而社保基金占比则有较大上升。在整体保险资金减持封闭式基金的情况下，细看各保险公司对封闭式基金的投资变化可以发现，保险公司的投资操作存在分歧，并没有出现所有保险公司一致减持的情况。可以看出，保险公司减持主要集中在存续期较长的大盘基金，而对小盘基金投资变动较小，小盘基金仅减持0.51亿份，比例下降1.64%，而对大盘基金减持59.57亿份，减持比例9.24%。具体看各保险公司投资差异，太平洋保险投资思路与整体不同，对大盘基金增持而对小盘基金减持；太平洋人寿则对大盘和小盘基金均有所增持；而人寿集团、人寿股份、新华资产和平安保险则是大盘和小盘基金均做减持，从减持幅度上看，人寿集团、人寿股份和新华资产主要减持大盘基金，而平安保险则是大幅减持了小盘基金。从保险资金操作的差异上反映出各保险机构对封基未来风险和收益等投资价值的不同认识。以保险公司投资单个封闭式基金变动角度看，保险公司在今年上半年有绝对量增持的是基金汉鼎、金鑫、科翔和科汇，除了基金金鑫是存续期较长的大盘基金外，其它基金均是年内到期的小盘基金，保险公司投资上仍是以低风险的小盘基金为主要增持对象。而相应的，折价率偏低的大盘基金成为主要减持对象，基金泰和、开元、丰和、久嘉等减持比例超过15%。