杀跌茅台 基金抱团最后绝响申兴 赵娟茅台告急！苏宁告急！基金重仓股全线告急！A股市场自8月20日暴涨后便风云突变，每天跌幅榜前列都见基金重仓股，“大众情人”贵州茅台也连跌到9月3日125.69元的年内新低。曾被抱团取暖的基金重仓股近期仿佛成了烫手的山芋，基金经理们陷入了空前的迷惘。贵州茅台的“黄昏”两市目前惟一的百元股贵州茅台自8月21日起十个交易日跌幅达到16.24%，自2002年8月以来首次遭遇六连阴。茅台作为绩优蓝筹股的代表，长期占据两市第一高价股“宝座”，复权股价最高曾接近1000元。半年多熊市的“洗礼”，多达11只的百元股军团，而今只余贵州茅台。中报显示，上半年贵州茅台实现净利润22.40亿元，较上年同期增长164%，每股收益达到2.37元，超过研究机构预期。天相投顾甚至用“绝佳的防御港湾”来形容贵州茅台。其股价9月1日-2日跌幅达7.14%，这在该股历史上并不多见。Topview数据显示，9月2日五家基金席位单向净买入茅台超过1.5亿元；但净卖出最多的一家基金席位就抛出该股1.1亿元，中信证券自营席位净卖出该股2823万元，列卖出榜第四。而8月20日-27日贵州茅台的6个交易日里，基金对该股共买入9564万元，卖出21301万元，净卖出11737万元，其间共有34只基金对其单向卖出，9只基金单向买入。这并非个案。根据统计，8月21日至9月2日的9个交易日里，除了股改复牌的ST幸福，两市跌幅榜前三名都是基金重仓股；变更增发方案的金岭矿业连续五个交易日阴跌，累计跌幅超过39%，基金蜂拥出逃；二季度被基金大举增持的大商股份在五个交易日中三次遭遇跌停板，累计下跌34.29%。好买基金研究中心的研究报告称，近期其他基金重仓股如海油工程、振华港机、中国铁建、国投中鲁、东阿阿胶、冠农股份、大商股份、天威保变、豫园商城、新和成等都出现暴跌。基金重仓股无由暴跌越来越具有普遍性，如9月2日，上证指数仅下跌0.87%，而双汇发展跌停。其中当周仅双汇发展、苏宁电器、贵州茅台三只股票的下跌，短期就使机构(基金为主)浮亏59个亿。基金博弈一直以来，贵州茅台都被看做是“价值投资的圣殿”，最高时基金整体持有其流通股的比例达到其总流通股本的近60%。去年“5·30”后，半数低价股被腰斩，高价股却十分抗跌。在价值投资的大旗下，基金不断地为上涨找出理由，甚至出现了接近300元的中国船舶。但有的高价股几个亿的流通盘，每日成交才几百手，被机构高度控盘。“这样基金高度控盘的股票，有一个人卖出就有人害怕，短期内这是很强的博弈。价值投资是长期看，而现在对短期博弈更敏感。”天相投顾首席策略分析师仇彦英称。来源：经济观察网