熊市基金发行数量超牛市两大顽疾待解◆每经记者 别冶今年以来，新基金的发行并未因熊市的来临而放缓脚步。截至目前，今年已有70多只基金获批。其中，已经成立的基金达到59只，这一数字与2007年全年成立的新基金数量持平。新基金数量上升的同时，也对质量提出更高的要求。因为多只基金发行扎堆买股加剧市场风险，新基金数量急增，基金经理需求量增多引发的人才争夺等。产品线日趋完善18家公司有10只以上基金相关数据显示，奥运期间的新基金发行清淡期过后，9月份，已有6只基金进入发行期，新基金发行再次进入密集发行期。据悉，长盛积极配置、鹏华盛世创新和景顺长城公司治理3只新基金已于9月1日起发行，海富通稳健添利债券基金、国联安德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金3只基金将于9月8日起发行。另据数据显示，目前有13只已经获批但尚未发行的基金，其中包括7只股票型基金和6只债券型基金。值得注意的是，华夏策略精选和金鹰红利精选早在今年4月份就已拿到批文，由于证监会规定新基金须在获批之日起6个月内进行募集，并在3个月内完成募集，因此，华夏策略精选和金鹰红利精选在9月发行的可能性极大。随着新基金发行的加速，基金队伍日益壮大。天相投顾数据显示，由于今年大批新基金的不断获批，迄今已有18家基金公司旗下的基金数量在10只以上，旗下仅有1只基金的基金公司越来越少。目前，华夏基金旗下基金数量最多，达到20只，另外易方达、嘉实、南方、大成及博时基金旗下基金数量也都在15只以上，而仅有1只基金的基金公司仅剩诺德、浦银安盛和农银汇理3家。同质化严重抱团股大跌戳伤市场数量急增的过程中，往往随之引发其他一系列的连锁反应。当前市场情况下，市场热点本就不多，新基金建仓投资目标同质化现象就更加明显。然而，基金投资目标同质化，会使市场的热点过于集中。其同进同退的策略，更易造成市场波动加大。以今年成立的次新股票型基金为例，从较早成立、已公布三季报的7只基金来看，银行股、苏宁电器、西山煤电、中国神华及贵州茅台等都成为次新基金的重仓股。粗略统计，上述7只基金当中，重仓招商银行的基金在达5只左右，而重仓浦发银行、苏宁电器、贵州茅台及中国神华的基金也在2只以上。整体来看，基金选股风格相似，差异较小。上述个股7月以来的市场表现惨不忍睹，这些重仓股的跌幅都远远高于同期大盘跌幅。基金大扩容管理团队成瓶颈随着基金公司扩容的加速，对于基金经理的争夺愈演愈烈，基金经理的流动更趋频繁。有关数据显示，截至5月中旬，今年以来30家基金公司离任基金经理已达71人，相当于时任基金经理总数的1/8。然而，基金经理流动频繁并不能改变其供不应求的局面。简单来说，今年以来70只获批的基金意味着至少需要70名新任基金经理，而据银河证券基金研究中的一份数据显示，今年5月底时，国内任职的基金经理总数也仅是383名。为解决人才需要，某些基金公司以“拔苗助长”的方式来应对基金经理的缺乏，基金经理尚未培养成熟便不得不独挑大梁，由此基金经理年轻化、股市经历少、经验匮乏等问题逐一出现。对此，业内人士提醒，由于基金经理是保证基金业绩的关键，因此基金公司忙扩容的同时，也须保证基金质量的提升，对于基金经理的任命应更加审慎。这样才是对投资者负责任的行为，整个市场才能向着稳定健康的方向发展。 