股市冰点 指数基金热情重燃王玉 申兴随着交银施罗德一只指数基金产品的获批，空白期将近两年之久的“指数基金荒”即将结束。近日，股市频创新低，基金营销降至冰点，基金公司的产品设计部门却掀起了一股指数热潮。记者了解到，目前很多基金公司在加大指数型基金产品的研发，指数基金大战开始弥漫硝烟。指数基金热长盛中证100和上证红利ETF两只指数基金于2006年10月和11月相继发行之后，近两年来获批和发行的100多只新基金中，却再没有出现一只指数基金。而如今，指数基金越来越受到基金公司的重视。近日，交银施罗德旗下的公司治理ETF已经获批。本报获悉，友邦华泰也已经获得中证指数公司沪深300指数的授权，其沪深300ETF的产品方案已经上报。记者了解到，近期包括华夏、易方达、博时、嘉实、万家、南方等多家基金公司在同中证指数公司及巨潮指数公司加强沟通，协商合作，有的基金公司产品方案基本已经成型。对此，一位在合资基金公司负责产品设计的高管认为，随着我国市场有效性的提高，直接反映市场表现的指数基金受到关注是必然的。值得留意的是，在上证指数跌到2200点左右的这个时机，基金公司开始重燃对指数基金的热情，而回溯上只指数基金新品发行的2006年11月，其当时的市场点位是不到2000点。一家合资基金公司产品设计人士一语道破 “天机”，“如果指数基金在一个相对比较低的位置推出，那么比较容易做成正收益，对于公司的品牌形象也比较好，从发行的角度来说也更有利，但绝对的底部谁都不好说，相对底部位置是可以肯定的。”中证指数公司总经理马志刚也认为，一般市场低迷时，指数基金的规模、份额会增长，并且市场上有指数基金这种投资工具组合存在的必要。目前，我国共有17只指数基金，总规模为1129亿。其中有10只使用中证指数公司所管理的指数，其余7只所用指数为巨潮所管理的指数。在2007年，指数基金在我国已经有较大发展，尤其在当时的牛市环境中业绩堪称辉煌，平均回报率列于各类型基金前列。但相对而言，指数基金在我国仍然处于起步阶段。公开资料显示，在海外以指数基金冠名的基金大概占10%-15%的比重，这还不包括一些包含被动投资在内的基金。华安基金金融工程部负责人、华安中国A股基金的基金经理许之彦认为，指数基金可以有效拟合市场，最快、最有效地获得市场的平均收益。业内人士认为，指数基金竞争性还是很强的，尤其是在如今市场上，再考虑到成本，在当前市场下基金要想增加附加价值很难，指数基金不失为一个比较好的选择。产品设计创新一家基金公司负责产品设计的人士分析，市场大涨大落后，整个证券行业越来越认识到要尽量遵守投资纪律，就是做数量化产品，指数基金其实就是数量化投资的一种。而据业内人士预计，明年或者后年，各种数量化投资尤其是指数基金战会大爆发，基金行业的投资开始转型，这也包括股指期货的因素。目前包括南方、招商、信达澳银等基金公司在对新产品的设计中，均考虑了股指期货部分，深圳一些基金公司正在开展相关培训，而在新基金的产品设计中，也重点考虑未来推出股指期货后新的投资环境。同时，交易所和中证指数公司也在进行指数推广。马志刚认为，股指期货推出后，指数基金是避险、对冲的好工具。据基金业内人士介绍，指数基金现在还是基本上以规模型指数为主，例如上证50、沪深300、深证100等等。记者了解到，现在一些基金公司对主题投资类就比较感兴趣，如能源、基础建设等方面。上述产品设计部门负责人介绍，在产品类型上也可以有风格化的指数基金，例如大盘、中小盘等。而据记者了解，上证指数公司也在做新的指数产品的研发，例如股票类产品有上证风格、行业、主题投资等。目前已经有上证180金融、南方的上证小康指数等等。来源：经济观察网