获利于债市反弹 债券型基金净值飙升本报记者 高和平 北京报道基金业内人士在接受本报记者采访时表示，债券型基金上涨，主要是受益于近期债市的反弹。而从总体趋势看，温和进攻的债券型基金，适合那些“想赢怕输”的投资者。在基金市场一片萧条的当下，债券型基金近期却一枝独秀，出现了小幅上涨。记者查询到，以华夏债券为例，从2008年7月4日开始至8月11日，累计净值一直保持在1.3920元左右，但从12日开始，华夏债券净值一路上扬，从1.3930元一路飙升至1.4030元(9月2日累计净值)。比较有代表性的债券型基金还有大成债券，之前一个月内，一直稳定不动，8月11日累积净值1.3300元，到9月2日，累计净值已经达到了1.3414元。基金业内人士在接受本报记者采访时表示，债券型基金上涨，主要是受益于近期债市的反弹。而从总体趋势看，温和进攻的债券型基金，适合那些“想赢怕输”的投资者。净值飙升受益于债市反弹“近期国债指数(000012)、企业债指数(000013)暴涨，这就难怪债券型基金会涨了。”在分析近期债券型基金上涨的原因时，酷金财富理财总监赵冬如此告诉记者。德圣基金研究中心研究员肖峰表示，表现比较好的债券型基金主要是与金融债、企业债的重配有关，债券市场反弹，债券型基金自然会表现出净值上涨。嘉实基金资深产品经理张砚告诉记者，受存款准备金率上调、美国大宗商品价格上涨等因素影响，6月份的债券市场表现并不好。但进入7月份以来，债市出现强烈反弹，截至目前，中债指数的上涨幅度已经超过了9%。在债市一团红火下，主要以债券作为主要配置的债券型基金自然从中得利。此外，债券型基金近期表现优异，也有其各自股票仓位低的因素。记者查阅数据发现，现在的债券型基金中大部分基金股票仓位低于5%，在记者查询的57只债券型基金中，股票持仓比例在5%-10%的有6只。此外，只有南方宝元债券型基金股票比例是26.81%，银河收益是8.91%，长盛债券是9.21%。多数债券型基金的股票配置比例都低于1%，有些债券型基金已经是纯债基金。正是由于如此低的股票配置，在股市下行的过程中，债券型基金才几乎没有受到损伤。正是投资债券基金好时机泰达荷银集利债券基金拟任基金经理沈毅认为，目前债券市场投资机遇显现，为债券基金的发展提供了良好的机遇。沈毅表示，目前通胀有渐渐回落的迹象，但还没有真正地往下滑，对于债券型基金来说是一个相对好的时机。CPI尚处在一个均衡的位置上，此时对债基来说是比较好的建仓时机。同时，由于公司债、可分离债、浮动利息债等债券新品种发展较快，为债券型基金带来新的投资机遇。未来集利债券基金将重点关注这些优质的企业债或公司债。同时，沈毅建议投资者，面对目前的市场状况，基金理财应该顺势而为，有必要根据市场调整状况，在资产配置中提高债券投资比例来抗震避险。