13只基金获批数月按兵不动基金公司急于发行基金，但股市的低迷又让基金公司行动更加趋于谨慎。据记者统计，进入9月，已经获批但尚未开始募集的基金多达13只，有不少基金公司上半年就已获得募集资格。按照相关规定，一旦新基金在获批后6个月内未完成募集，就意味着基金自动放弃上市资格。在已获批的13只基金中，其中4月份获批的两只基金已经临近募集期的边缘。9月迎来基金发售高峰由于此前因各种因素没有展开募集的基金，在9月份迎来了发售的高峰。公开资料显示，目前在售的基金有7只，其中债券型基金4只，分别为嘉实多元收益债券型基金A+B、泰达荷银集利债券型基金A+C、信诚三得益债券型A+B以及长盛积极配置债券型基金；股票型基金3只，分别为华商盛世成长股票型基金、鹏华盛世创新股票型基金以及景顺长城公司治理股票型基金。最新的数据显示，今日又将有3只基金开始发行，分别为华宝兴业大盘精选股票型基金、德胜红利股票型基金以及海富通稳健添利债券型基金。综上所述，9月份至少有10只基金展开发行。而从全年的情况看，这个数字仅次于3月和4月。根据晨星基金独家提供给本报的数据，从1月11日国投瑞银稳定增利债券型基金成立以来，截止到9月3日金元比联成长动力股票型基金结束募集，今年前9个月共有60只基金成立，其中5月和6月两个月，每月均有12只新基金成立，为9个月之最。而这些基金大多是从3月份证监会每逢周五批准新基金发行后即展开募集的，因此3月和4月为今年第一个基金发行的高峰期。两只基金已临近募集期边缘按照证监会对于基金设立的批复要求，在同意新基金成立的批复下发之日起6个月内，基金公司应当进行基金的设立募集活动，而募集期结束后，新发基金须在3个月内建仓。与获批后随即发行的基金相比，13只尚未展开发行的基金更令人关注。据资料显示，这其中包括金鹰红利精选、华夏策略精选、中海蓝筹等3只混合型基金；天弘永定、华安核心优选、建信核心精选等3只股票型基金；还有天治稳健双盈等7只债券型基金。按照获批时间来看，金鹰红利和由明星基金经理王亚伟掌舵的华夏策略精选基金在4月份获批，发行需求更为迫切，其余几只都集中在6、7两个月。“不发行的原因有很多，但主要集中在两方面。一是在奥运会期间，多数银行要保证奥运金融服务的质量，为防止渠道拥挤因此基金选择等待；二是从市场本身的角度看，上半年的巨亏使基金公司很难恢复信心。”在接受记者采访时，一位基金公司销售部负责人这样认为。据记者了解，目前对市场投资信心不足的基金公司人士不在少数。多数基金管理者在上半年基金净值折损后对下半年的投资保持谨慎态度。对于基金的引而不发，部分从业者认为这也是基金经理对后市很难判断的结果。扎堆发行不意味市场回暖这次新基金的扎堆发行，使人们再度嗅到市场即将回暖的迹象。另有人士预计，上述13只未发基金也将在近两个月内展开发售，这显然将给近期“跌跌不休”的股市带来正面影响。但业内相关人士对此认为，扎堆发行是基金在逆市中“抱团取暖”的方式之一，这并不能作为市场回暖的信号。该人士表示，今年3月，证监会每逢周五必批准新基金的规律也曾令市场为之振奋，但截至8月19日，今年新基金募资总量突破1000亿元大关，A股股指却从年初的4000点回落至2300点以下。“这是系统性风险，不是单靠基金就能够克服的。”该人士表示。在谈到基金引而不发的原因时，该人士表示，通过基金半年报可以看出，很多基金上半年逆市加仓高位持股，直接导致净值受损，各基金公司为此吸取教训。“估计仍在等待更好的建仓时机。”该人士表示。商报记者 崔吕萍