七家公司三换总经理 证券时报记者陈致远中国基金业起步仅仅10年，但基金公司总经理却频频更换，根据本报统计，截至目前，在基金公司并不算长的历史中，有7家基金公司3次更换了总经理，如果不算老十家，部分基金公司更换总经理的频率更为密集，达到了一年一换的地步。根据统计，国泰、鹏华、宝盈、诺安、长信、申万巴黎、国海富兰克林7家基金公司前后3次更换了总经理。其中，1998年3月5日中国成立的第一家基金公司国泰基金第一任总经理为陈勇胜，到1999年11月该公司就更换了总经理，根据证监基金字[1999]35号文，陈勇胜不担任总经理转而出任董事长，李春平担任总经理。至2007年7月份，国泰基金又公告更换总经理，金旭接替李春平担任总经理职务。1998年12月成立的另一家老基金公司鹏华基金也更换了3次总经理，该公司第一任总经理为员瑞恒，2002年11月14日，鹏华基金公告更换总经理，孙煜扬担任鹏华基金总经理，2008年2月1日，鹏华基金又公告更换总经理，邓召明接替孙煜扬担任鹏华基金总经理。宝盈基金于2001年5月18日成立，第一任总经理为刘京湘，到2004年，由于股东变更，宝盈基金发生人事变更，2004年7月8日，该公司公告金旭担任总经理，不过不到两年的时间，陆金海又出马担任宝盈基金总经理，金旭则远走上海，担任国泰基金总经理。国泰、鹏华、宝盈3家基金公司成立时间尚早，但2003年、2004年成立的诺安、国海富兰克林、长信、申万巴黎4家基金公司也经历了3次总经理变更。国海富兰克林2004年11月成立，自成立以来也经历了3次股东变更、3任总经理变化，该公司第一任总经理为林伟杰，至2006年11月，国海富兰克林宣布林晓接替林伟杰担任总经理，到今年1月4日，金哲非担任该公司总经理。鹏华、国泰、诺安、宝盈、国海富兰克林总经理变化了3次，其股东也发生了2次或2次以上的变化，虽然申万巴黎和长信基金股东非常稳定、一直未变，但也经历了3任总经理变化，申万巴黎2004年1月成立时第一任总经理为唐熹明，到2007年9月3日，申万巴黎公告唐熹明辞去总经理职务，其副总经理过振华为代理总经理，今年4月4日，申万巴黎宣布毛剑鸣担任总经理。长信基金2003年4月成立，该公司第一任总经理为陈永青，2005年6月10日，长信基金公告，叶烨出任长信基金总经理，到今年，长信基金又宣布更换总经理，3月20日公告叶烨辞去总经理职务，7月1日公告蒋学杰担任总经理。