业绩增长成基金最看好投资主题 □本报记者 余? 北京报道 天相投顾近日发布基金半年报分析报告。通过对半年报的分析，天相基金分析师林国怀、张琳琳认为，“宏观经济形势的不确定”是基金对后市最为担忧的因素。基金对后市的判断逐渐趋于明朗，同时内部分歧也在逐步加大。估值优势+高成长性、顺应经济环境变化、顺应政策调控方向是基金看好的三大投资主线。“宏观经济形势的不确定性”为最担忧因素通过对57家基金管理公司旗下的105只基金的投资策略信息进行汇总分析，报告表示，大部分基金认为国内经济形势不确定性、上市公司的业绩下滑预期是市场下跌的主要原因；另外，持续的通货膨胀压力、不断走高的国际油价及农产品价格、次贷危机影响下的全球经济增长放缓等也被众多基金理解为影响上半年股票市场的重要因素。“宏观经济形势的不确定性”是基金对后市最为担忧的因素，主要表现在宏观经济何时、以何种方式结束调整，以及证券市场是否已经充分反映了宏观经济的基本面。正面因素方面，最能给基金带来一些安慰的因素莫过于当前的估值水平。更加注重股票投资的安全性天相认为，基金下一阶段主要投资方向可以总结为三条主线：一是估值优势+高成长性，业绩稳定增长、具备估值优势、成长性好、具有核心竞争力的优势制造业均属于这一投资思路；二是顺应经济环境变化的投资，主要包括抗周期\抗通胀、消费服务类、资源类行业和通货膨胀\成本转嫁等投资主题；三是顺应政策调控方向的投资。具体来看，“业绩增长”跃居基金最为看好的投资主题，另外，抗通胀\抗周期、估值优势、政策引导和外延式增长的看好程度有所上升，而消费服务类、成长性好的中小盘股、资源类行业的看好程度有所下降。这一现象说明目前基金更加注重股票投资的安全性，同时对政策面给予了更多的关注。半年报里，基金最为看好的行业主要有医药、金融、商业、煤炭、食品、农业、化工、交通运输、电力、房地产和通信行业，其中通信行业是基金新增的看好行业，前期排名靠后的酒店旅游行业被剔除。另外，金融、煤炭、食品和电力行业的看好程度有所上升，商业、农业、化工和房地产的看好程度下降，医药和交通运输行业的看好程度维持不变。“宏观经济的不确定性”成为后市基金最担忧的因素，投资方面更加注重股票的安全性。 