偏股型基金分红凤毛麟角证券时报记者程满清市场的持续单边下跌，将基金分红热情打入前所未有的谷底。自八月份以来，占据基金公告栏主要内容的分红公告近乎销声匿迹，取而代之的是增加代销渠道和定投网点的内容。据记者统计，刚刚过去的8月份仅有两只偏股型基金分红，而本月迄今为止仍无一只基金公告分红。当前偏股基金分红近乎销声匿迹的现象，即使是在处于上一轮熊市的2005年都十分少见。今年以来由于市场不断下跌，不少基金为了降低仓位规避风险，纷纷在4月份之前采取分红策略。据统计，3月份共有12只开放式偏股基金进行分红，4月份分红的基金数量上升至30只。银河证券基金分析师表示，基金在今年年初进行大规模分红，确实可以帮助投资者先于市场大幅下跌前锁定收益。然而随着沪指不断创出新低，由于在低位进行分红不利于投资者利益，进行分红的开放式偏股基金开始锐减。进入5月份，公告分红的开放式偏股基金大幅降至8只，该数量在6月、7月和8月份进一步降至5只、3只和2只。而9月份迄今为止，还没有一只开放式偏股基金发布分红公告，近乎销声匿迹。前述分析师同时指出，令基金分红销声匿迹的另一重要原因，是随着市场不断创出新低，越来越多偏股型基金加入破面行列。