偏股型基金机构持有占比不降反升A股市场近10个月来的回调，让基金遭遇了销售难的困扰。不过，虽然一些基民对于偏股型基金施以“冷遇”，但机构资金上半年对偏股型基金却并未“抛弃”，持有份额比例从去年底的7.2%小幅上升到7.75%。偏股型基金包括了股票型基金和混合型基金。Wind资讯的数据显示，截至今年6月30日，机构在286只偏股型基金中共持有1577亿份，占总份额的7.75%。在去年末，机构共持有1480亿份，占比为7.2%。从机构持有的偏股型基金情况看，封闭式基金占比最多。在机构持有占比最多的20只偏股型基金中，有16只为封闭式基金。机构持有比例超过50%的有28家，其中多为封闭式基金，除了华夏50ETF份额在84亿份外，其他份额均不超过30亿份。基金天华、基金科翔的机构投资者持有比例分居前两位，均是79.09%，分别较去年末减少了4.11个百分点和2.91个百分点。在277只可比的偏股型基金中，有161只基金的机构持有份额占比在上半年环比下降，华夏复兴和工银瑞信红利2只基金基金持股比例环比未变，剩余的114只基金机构在上半年在其总份额中占比上升。从机构投资者持有份额比例的绝对值下降观察，虽然封闭式基金依然是机构持有占比最多的，但它们也是上半年机构投资者减持的“重灾区”。基金金泰和基金泰和上半年遭遇了机构的大幅减持，两者机构持有占比上半年分别下降了38和34个百分点。信诚精萃成长、长盛中证100以及兴业全球视野上半年成为机构最青睐的3只偏股型基金，数据显示上半年3只基金中机构持有的份额占其总份额比例分别增加了32.61个百分点、23.08个百分点和19.66个百分点。二季度末，国联安德盛安心成长基金被机构持有了74%，成为机构持有占比最多的开放式偏股型基金。国联安基金相关人士表示，对于这一情况应无特别需要说明的地方。Wind资讯的数据显示，该基金公司及关联方并未持有国联安德盛安心成长基金。据了解，德盛安心成长属于混合型基金，其风险收益特征为中低风险，追求长期的稳定收益。王斌 陈天翔