停牌股：基金的隐藏杀手作为普通投资者，如何处理深陷停牌门的基金，是眼睁睁看着资金流失还是忍痛赎回？ 随着半年报的披露，基金的全部持仓股曝光，仍会发现不少“杀手”隐藏在基金持股明细中。而一些基金上半年抗跌的真相正是持有大量停牌股票，一旦复牌补跌，对基金净值的影响不言而喻。“抗跌冠军”亦陷“停牌门”S三九上周复牌后连续跌停，29只基金深陷其中。回顾今年以来的“停牌门”，从宏达股份、许继电气，到天一科技、泸天化，再到豫园商城，复牌后的巨额补跌和流动性风险，使得停牌股已然成为一些基金的“隐藏杀手”。据统计，目前仍处于停牌状态的基金重仓股(见表1)还有徐工科技、长江电力、云天化等，共有100多只基金重仓此类停牌股票。其中，今年以来的业绩冠军东吴价值双动持有云天化、云南盐化两只停牌重仓股占基金净值的比例最高，达16.94%，复牌隐患最大。事实上，除了仓位低，在大盘二季度暴跌的时候，东吴动力大量持有的云天化和云南盐化等公司因停牌相关资产价格不变，客观上造成基金净值抗跌，使其在半年内居于冠军宝座。而截至9月4日，今年以来前十名的基金(见表2)中，除了华夏大盘已无停牌股外，其余几乎全部踩中停牌股地雷，长江电力是十大基金持有最多的股票，其次为盐湖钾肥。停牌股多数停牌时间在今年3月到5月间，而大盘从3月至今跌落。好买基金研究员何闺湘认为，如果股市大幅下跌，重仓停牌股的基金会跌得较少。停牌期间业绩排名靠前就不意外了。当然，在停牌股复牌后，将使重仓停牌股的基金净值补跌。净值短期冲击明显云天化、长江电力(见表3)等停牌股都曾经被冠以重大资产注入或重组的美好概念，在停牌前经历过快速上涨，但终因长期停牌埋下了一颗重磅炸弹，重仓该股的基金净值隐藏着的缩水危险不言而喻(见表4)。据好买基金研究员何闺湘统计，倘若以复牌后5个交易日的股票走势计算，2007年以来停牌股复牌后对基金净值影响最严重的为豫园商城，由于某基金重仓该股几乎达10%，因此导致基金净值损失达3.91%。不过，有些基金可能被动同时拥有多个停牌股票，其停牌重仓股的总比例可能超过10%。另外，弱市中基金规模下降，使停牌的重仓股市值占净值比被动放大，使停牌股的风险可能增大。一般来说，4%左右的一个最大不确定性损失对基金的长期业绩影响不大，但对基金短期业绩产生的冲击明显。尤其在当前的弱市中，系统性风险对基金净值影响比较大。何闺湘建议，投资者权衡基金的费用和自己的投资目标后，谨慎起见，做一个适当的风险回避。比如可以在停牌股方案快要出来之前转换成同家基金公司旗下的货币型或债券型基金，等停牌股出来后再转换回来，这样就可以尽可能地避免一个风险损失。 赎回至少避免3%损失 如果投资者对重仓停牌股的基金采取赎回策略，一般股票型基金的赎回费率0.5%，而赎回后，投资者很有可能最终仍将这笔资金用于再投资，无论投资何种标的都需要付一定的手续费，假定投资者最后仍是购买股票型基金，以1.5%计算，来回费用是2%。但是考虑到网上申购费用的优惠措施，以及基金转换等一些其他因素，假定手续费是1%，那么对于采取赎回策略的投资者来讲，最多可以免去损失近3%。基金招募说明书规定基金投资单一股票的比例不能超过10%，如果基金只重仓了一个停牌股，3%是历史上基金重仓股复牌后投资者所能避免的一个最大损失。 