国务院推动立法 人民币私募股权基金初定备案制    本报记者 张望 厦门报道“人民币私募股权基金是热点中的热点，2008年在某种程度上可以定义为‘股权投资基金年’。”9月7日，证监会首任主席刘鸿儒在厦门举行的人民币私募股权基金高峰会上如此“定调”。作为中国资本市场的新生事物，人民币私募股权基金从诞生开始，就被各种疑问和争论所包围。不过，这种局面不久将被厘清。刘鸿儒透露，国务院正在积极地推动立法。与会的国家发改委官员亦透露，《产业投资基金管理办法》正在起草，私募股权基金的全国性行业协会已经在筹建。“这个行业发展到今天需要制订一个统一的规则，其必要性和迫切性已越来越突出。”同样在此次峰会上，国家发改委财政金融司副司长曹文炼称，1998年国务院正式决定把私募股权基金列入了立法计划，并要求国家计委抓紧制定管理办法。“将来人民币私募股权基金管理的方向，主要以备案管理为主，而且应该主要以信息方面来备案。”尽管人民币私募股权基金管理办法正在紧锣密鼓地制定中，但究竟何时出台实施，目前尚无明确时间表。七部委推动政策设计随着股市进入全流通时代，创业板即将推出，人民币私募股权基金随之水涨船高。“这个市场发展很快，到目前为止，国务院已经批准三批10家上千亿规模的人民币私募股权基金。”曹文炼表示。思新格创业投资管理(上海)有限公司董事长卓福民认为，在中国的现实环境中，有一个人民币基金，远远比没有人民币基金要好。“现在很多外资机构都是想来做国内的人民币基金。”中国科技产业投资管理有限公司董事总经理殷雷说。但发展中的问题依然如影随形，更深层次的问题在于有关法规的缺失和体制障碍。“中国目前具有私募股权性质基金的批准设立，都是依据其他规定。”高能资本研究员倪玉娟说，“这是个奇怪而又值得讨论的问题。”根据倪玉娟的列举，现有法律存在的问题主要是：公司法、证券法、合伙企业法和信托法的立法本意并非指向私募股权基金，没有针对其提出的监管、主管机关，而各法都规定要制定具体管理办法，但相关具体规定却迟迟没有出台。更重要的是，由于各政府部门习惯于“法无规定即为禁止”，而不是“法无规定即为允许”，导致在审批不明确的情况下不予登记。此外，私募股权基金没有得到政府部门的明文界定和认可，经常可能面临“非法集资”的指控风险。“因为相关的管理办法还没有出来，所以有关监管部门对他们所监管的机构仍然是非常谨慎的，都采取行政化个案审批的方式。”曹文炼解释说。刘鸿儒认为，中国资本市场已进入了转型时期，在繁荣景象的背后，人民币私募股权投资基金尚存在投资人市场的培育、合格基金管理人团队的打造等问题。“随着私募股权市场的进一步发展细分，中国的私募股权基金如何发展，谁来做更合适，私募股权基金的双重税收问题何时能彻底解决，退出机制能否进一步完善？”刘鸿儒进一步追问，“从宏观角度来讲，私募股权基金包括私募基金要不要国家严格管理，要不要疏导，怎么管，什么样的投资人可以参加，什么样的不可以参加，门槛怎么定？”