基金上半年报全部公布完毕 收益亏管理费没亏2008年8月31日，59家基金公司361只基金上半年报全部公布完毕。根据权威机构统计数据显示，这361只基金上半年亏损达到10821.87亿元，而基金公司上半年收入管理费为188.06亿元，是去年同期的2.23倍。基金上半年亏损过万亿根据统计资料显示，在上半年高达10821.87亿元的亏损额中，股票型基金亏损达6953.9亿元，混合型基金亏损2924.3亿元，二者合计亏损额占到基金业上半年总亏损的91%。封闭式基金、债券型基金、QDII基金都出现不同程度亏损，封闭式基金上半年亏损额为676亿元，QDII亏损了247.7亿元，而债券型基金亏损了12.77亿元。不仅如此，昨日，记者查阅了相关资料，截至上周五，166只股票型基金中亏损超过30%的达到140只，占到84%，而另外16%全部为今年4月以后发行的次新基金。上周，记者随机采访了几位基金投资者，他们几乎都在亏损状态，除了无奈，他们更多感受的是意想不到。一位选择了基金定投的投资者姜女士告诉记者：“定投已经亏损了近25%，没想到能赔这么多，现在已经很少看基金的净值了。”“其中一只已经亏损了40%了，但也还有没有赔钱的，现在能做的就只有等待市场好转了。”35岁的基金投资者龚先生这样告诉记者。管理费是去年的2.23倍相比之下，对于目前投资者比较关注的基金公司的管理费用，在该统计报告中显示为，上半年361只基金累计支付管理费高达188.06亿元，这一数据相当于去年同期84.4亿元的2.23倍。其中，管理费同比翻番的基金公司就多达29家。一方面是基金的净值下滑，一方面是基金公司管理费用的增加，投资者难免质疑。对此，银河证券基金部经理陈金岩表示，虽然基金上半年的表现不尽如人意，但是在去年下半年行情比较好的时期，基金公司的规模得到了扩大。但也有业内人士认为，因为基金目前的净值太低，投资者没有办法在目前的价位赎回，只能等待市场好转，很多基金基金的净值回到1元时，有可能出现不小的赎回，基金的规模将受到影响。上周五，记者就管理费增长的问题咨询了几家基金公司的相关人士，其中一家基金公司的渠道经理告诉记者，不光现在的行情下这样提取，在行情好的时候也是如此，管理费用的增加主要是缘于基金规模的增加。管理费用短时间很难改变而对于管理费收取能否进行一下变通，多位业内人士均表示，短时间内改变不太容易。中国银行理财师宋岩秋表示，其实目前看到的基金公司的亏损是“浮亏”(基金在建仓时拿到的股票价位比较高，而目前较低)，也就是说，如果市场好转，基金公司的亏损应该会扭转。此外，陈金岩表示，相关制度对基金公司的操作也有限制，比如说市场中没有规避风险的机制、不能套期保值，再有就是必须保证一定比例的仓位，这些对于基金公司的操作都有一定的影响。投资者对于管理费用的争执早在4年前就出现过，原因和现在一样，就是收益不理想。也有业内人士告诉记者，基金公司要生存发展，收取管理费用无可厚非，但如何收取应该成为研究的重点，国外有的基金的做法是基金公司与投资者都是股东，盈利基金公司从中提取管理费用，大家按照各自的比例分红，如果亏损不提取管理费用，基金公司会用自身资产来承担相应的日常开销，但这种方式在国内施行并不太容易。本报记者 王跃霖 