基金专户签约30亿远低于预期 今年2月份监管部门公布9家基金公司获得专户理财资格至今，基金专户理财已运作了整整半年。然而基金专户理财似乎重演QDII所遭遇的景象，从起步时的喧嚣到半年后的沉寂，这最终让业界谈及专户理财时多了一份冷静：基金专户需要时间。⊙本报记者 安仲文规模签约30亿远低于预期今年3月底，南方基金、易方达高调宣布签下国内首批专户合同，然而与外界期望专户理财会广受欢迎所不同的是，基金专户开闸半年来显现的是另一种景象：远低于预期。截至目前，已有30家基金公司获得专户理财业务资格，但根据公开披露的信息显示，开展实质性投资运作的却不足10家，以规模计算，基金专户理财业务自开闸已来的已披露正式签约规模仅约30亿。此外，中海基金早前曾表示，其草签一项十亿元的合同，但中海基金截至目前未透露该事项进展。从基金公司方面看，专户理财市场还存在不均衡的特点。尽管基金专户业务开展已有半年时间，但首先获得该业务的九家基金公司中却有半数基金公司未有实质性进展。“我们已经与几个客户进行了一些接触，也达成了一些意向，但鉴于目前市场状况，正式的合同可能还需要一段时间。”一名基金公司的专户理财负责人日前表示。与一些基金公司仍为首单合同埋头奋斗所不同的是，另一些基金公司在专户市场表现得游刃有余。易方达基金显然是目前各家开展专户业务公司中最引人瞩目的。“易方达基金公司的专户理财客户包括了国企、民企、上市公司以及个人等多类主体，专户理财规模达到10亿元。”易方达基金人士表示。10亿元的规模尽管总数并不算大，但从当前该业务签约的整体规模来看，易方达一家基金公司就瓜分了三分之一的市场份额。今年六月上旬，在华安基金公司公开表示正式签署一单5亿规模的专户理财合同后，基金专户理财再次陷入间歇性的“沉寂”，至今已达三个月。投资弱市难独善其身天相统计数据显示，59家基金公司旗下364只基金今年上半年净亏损1.08万亿元，创历史同期的最高亏损纪录。当公募基金因为弱市环境出现巨额亏损时，基金专户投资也很难独善其身，也就很容易解释为何投资者对其兴趣不大。“资金的安全性是投资者关注的主要问题。”一位基金专户管理人士表示，潜在的专户投资者“惧”市的原因与其他投资者别无二致，即担心不稳定的市场可能造成资金亏损。而实际情况可能已经发生了，关于基金专户出现大面积亏损的消息已见诸报端。深圳一名专户投资经理向《上海证券报》表示，“今年上半年专户理财出现亏损几乎是不可避免的，毕竟公募基金已经出现了那么大的亏损额。”这位投资经理称，虽然目前未开展实质性投资运作，但其公司专户业务避开上半年的市场也许是一种幸运。对上半年的基金专户而言，盈亏平衡似乎已是一种不错的结果。“我们的专户业务上半年的投资运作很稳定。”交银施罗德基金专户理财总监赵枫向本报记者表示，其公司专户理财业务目前没有出现亏损，但也没有多少盈利，基本上维持盈亏平衡的状况。如同公募基金在上半年采取的低仓策略，基金专户的投资运作同样十分谨慎。“基金专户在弱市环境里不会采取满仓操作，保持较低的股票仓位是很重要，也不会重仓买入某只股票。”一位专户投资总监向《上海证券报》表示，较低仓位操作的一个主要原因是避免亏损，“专户理财不同于公募基金，一旦出现亏损必然面临客户的问责。”对此，南方基金专户理财负责人李海鹏认为，基金专户理财大都是一年期合同，如果出现亏损，合同期满后，非常有可能出现失去客户。“除了经常性的电话联系外，我们每个月都会针对客户公布基金专户的月报，就一些投资运作的问题与客户进行双向沟通。”李海鹏向记者表示。