基金净值亏损近半 最高申购费2.5%令基民心寒证券时报记者 陈 墨2.5%的最高申购费率再现江湖。虽然牛市不再，基金净值也随市场大幅下跌，基金公司却毫不理睬市场偏弱的现实，依然延续去年牛势逼人的申购费率。业内人士表示，在牛市里赚了钱的基民可以承受上调了的销售费率，但在目前的市场环境下，如此高的费率难免令基民心寒。9月1日发行的景顺长城公司治理基金，把50万元以下规模资金的认购费和申购费仍定在2%和2.5%。基金公司的销售费率依然牛气十足，但用高销售费用来激励渠道，基民难以买账，未来基金资费应该更为灵活。2.5%最高申购费再现牛市不见了，2.5%的最高申购费率再现江湖。统计发现，此前市场中最高的基金销售费率为3%，同样是景顺长城旗下的基金———景顺长城内需增长2号和景顺长城精选蓝筹基金，申购费高达2.5%、赎回费0.5%。从基金销售费用历史来看，第一只开放式基金华安创新确定了1.5%认购和申购费率，这一认购和申购费几乎成为基金业约定俗成的规则。从目前来看，打破这一常规的基金通常是加了“创新”两字的产品，2006年推出复制基金时，基金公司普遍采用了2%的认购和申购费；此外，打上“洋”标牌的QDII基金的销售费用也非常高，这类基金的管理费率一般是1.8%或1.85%，托管费用也高达0.3%或者0.35%；保本基金的赎回费用很高，一般是在1.8%-2.75%之间。值得注意的是，今年以来，新基金发行时一般认购费为1.0%-1.2%，景顺长城之外，在5月底发行的两只新基金认购费也采用1.5%，毫不理睬市场偏弱的现实，依然延续去年牛势逼人的申购费率。目前市场环境下，费率还照着牛市来。“在基金业绩如此惨烈的情况之下，仍然采用这么高的申购费率，在广大基民损失不止的伤口上再狠狠地撒上一大把盐！”这是一位基民在论坛上发出的“哀号”。一位基金公司的市场人士认为，在牛市里赚了钱的基民可以承受上调了的销售费率，但在目前市场环境下，一进一出3%的手续费确实有些高了。激励渠道不成理由业内通传的说法是，基金销售收入主要用于支付给银行等销售渠道，基金公司基本拿不到钱，申购费率保持牛市水平是为了激励代销渠道。然而，在目前市场环境下的一个严峻事实是，为此买单的投资者并不能因此享受到专业理财咨询，更没有“赚钱效应”。一位业内人士认为，基金手续费灵活调整，有利于基金业的发展，但是该基金提高1%的手续费风险在于，其能否给投资者较高的回报。如果提高手续费后，基金业绩不增长，反而下降或者大幅下降，对投资者无疑有负面影响，也不利于基金业的持续发展。虽然收取了高额的销售费用，代销渠道并没有给基民提供专业的服务。有专业销售机构人士认为，目前大部分代销渠道都是粗放式经营，只要把基金卖出去就不管了，基金销售人员的素质也参差不齐。