基金员工人均购基一年6万份员工自购最多基金：南方全球精选、富国天益；员工自购最踊跃公司：南方、嘉实、华夏理财周报记者 李晔斌/文天相统计数据显示， 59家基金公司旗下364只基金披露了2008年半年报。数据显示，截至报告期末，共有55家基金公司的员工对旗下282只基金分别进行了申购，合计持有基金份额为2.25亿份。 基金从业人员购基始于去年，证监会于2007年6月14日下发通知，允许基金从业人员购买开放式基金，去年基金半年报数据显示，短短半月之内，合计申购份额总和达到4833万份，从业人员对投资基金的热情可见一斑。尽管目前市场行情与去年不可同日而语，但即便处在一个连续走低的市场中，基金从业人员的持基规模却表现出“逆市而为”的现象，2.25亿份的持基规模令市场惊叹。 假设55家基金公司平均拥有员工数70人，2.25亿份基金份额落实到人均上是近6万份，算上基金公司员工持有的其他基金公司基金份额，可以看出最为熟悉基金的行业从业人员还是对基金充满了信心。银河基金研究中心分析师王群航对此持相似观点：为了提升投资者对于基金的投资信心，披露基金公司员工认购情况是一种很好的做法，由于员工“投基”是有风险的，在定期的信息发布中详细披露各个公司员工对于自家所有基金的持有情况，会给市场一个更好的参照与榜样。而基金公司的全体人员与投资者共同持有相关基金，才是真正意义上的风险公担、收益共享。从基金公司从业人员持基金品种来看，偏股型基金成为基金从业人员持基份额最大的基金品种。数据显示，上述282只基金当中，包括股票型和混合型基金在内的偏股基金合计被持有1.04亿份，占到从业人员全部持基总份额的近50%。 货币型和债券型基金也是基金从业人员持有的主要对象，截至报告期末，共有36只货币基金、35只债券型基金被从业人员持有；此外，QDII也是基金从业人员持有的大户，共有4只QDII出现在基金从业人员持有名单上，被持有份额为1845万份；保本基金、保守配置型基金稍显“冷落”，被基金公司员工持有的数量分别为2只、9只，持有份额不足140万份。 数据显示，在所有基金公司当中，员工持有旗下基金份额最多的两家公司依次为南方基金、嘉实基金、华夏基金(含中信基金)，基金公司员工持有份额分别为2807万份、1937万份、1817万份，其余基金公司员工持基规模均不超过千万份。 而单只偏股型基金被员工持有最多的依次为南方全球精选QDII、富国天益，分别被持有936万份、842万份。记者在对比各家基金公司相关持基数据后发现在员工认购量排名前3位的公司里，浦银安盛是新公司，浦银安盛价值成长是它发行的第一只基金，诺安、中海、兴业等公司成立的时间都比较晚，旗下基金资产总规模都不是很大。员工认购量最少的后3家公司是鹏华、嘉实、富国，都是市场上驰名已久的老公司，2007年末，旗下基金总资产的市场占比排名分别为全市场的第8、第14、第3位，这些公司的人均认购量低。在员工认购自家QDII基金的公司里，也具有类似的情况，且具体基金公司的人均认购量差别很大。如华宝兴业基金公司的人均认购量接近10万元，而银华基金公司的人均认购量不足5000元。可以看出，员工认购数量的多少与发行时间、基金类型等没有关联，只与公司成立时间的长短、公司旗下管理的基金资产总规模大小等有一定的关联。另外有意思的是，今年以来，开放式基金发行遭到“冷遇”，尤其是在4月份以后，随着新基金发行数量的增多，呈现出募集金额越来越低的情况，但根据银河证券研究所的数据显示，截至6月4日，今年共有31只各类型新基金成立，其中有26只基金披露了员工认购情况，25家基金公司的员工认购了自己公司新发行的基金，其中员工认购了A股市场基金的公司有22家，认购了QDII(合格境内机构投资者)基金的公司有3家，1家公司的员工没有认购自己的新基金。 