基金新产品问计客户见习记者 程俊琳今年以来，基金净值的持续走低严重伤了投资者的心，虽然今年市场里发行了60多只基金，但单只基金的募集规模却不容乐观。不过与以往不同的是，基金公司今年在产品设计上更愿意倾听投资者的“心声”。销售适用性检查不仅仅催生了基金公司对客户风险承受能力的重视，更催生了基金公司对客户观点的把握。上海一家基金公司产品设计部工作人员就告诉记者，现在公司在设计产品的时候更加关注投资者对后市的看法。这家公司从上个月开始就由市场部工作人员带着问卷到各地去进行问卷调查，公司同时在自己的网站上也增加了一个问卷平台，通过客户的问卷反馈来搜集目前投资者对市场的认知和看法。这位工作人员介绍，过去基金公司在进行产品设计时是根据公司的产品策略和市场来进行产品的设计，而今年以来因为客户手里的资产缩水严重，客户投资欲望减弱，因此现在基金公司在进行产品设计时就适时增加了客户的需求来考虑产品的设计。如果基金公司想要发行一只QDII产品，那么产品设计部门根据产品设计原则会事先设计几款投资标的不同的产品。不过最后发行哪款产品会根据调查问卷的反馈来考虑，如果大部分客户不看好新兴市场，那么投资新兴市场的这款产品可能就要调整，可能会再从产品池中选择其他的相关产品。