本月10只定向增发限售股 基金浮亏56亿元本月10只定向增发限售股解禁增发价悉数跌破 基金浮亏56亿元□ 本报记者 赵学毅股市寒流催生大量破发股，基金参与上市公司定向增发被套已屡见不鲜。按照除权后的股价计算，本月获得解禁的10只定向增发限售股目前已经全部跌破了增发价，众多机构被深度套牢，其中基金合计浮亏56.03亿元。据《证券日报》数据部最新统计，本月共有10只股票的定向增发限售股上市，其中9月4日有新湖中宝、蓝星新材两只股票增发限售股上市，9月5日则有西藏天路增发限售股上市。基金并未现身西藏天路的定向增发，但却被新湖中宝、蓝星新材套住了大量资金，两者股价均较增发价折去六成左右。新湖中宝从去年9月初20元左右的价格一路下探至现在的4.04元，就算考虑除权除息因素，当前股价折算下来，也不过是6.48元，已较其当初的增发价格16.06元折价59.65%，与大盘的跌幅相比毫不逊色。昔日参与该公司定向增发的机构达7家之多，其中海富通、华夏公司、上投摩根、建信和富国等5家基金公司旗下共计17只基金染指，合计浮亏额已达7.41亿元。海富通旗下基金海富通精选以认购1000万股位居首位，按增发价16.06元计算，海富通精选共耗资1.61亿元，目前浮亏已高达9580万元。蓝星新材目前股价收报9.25元，较去年增发价格30.05元折价亦高达69.22%，已远远高于同期大盘的跌幅，参与增发的机构当然也逃脱不了被套的命运。嘉实基金公司和上投摩根基金公司旗下基金共计持股1462.5万股，浮亏额合计3.04亿元。本月另外7家上市公司的定向增发机构配售股解禁，分别是建发股份、华胜天成、万通地产、顺鑫农业、中航地产、海泰发展和江西铜业。本月15日，建发股份的1.32亿和华胜天成的2317万限售股股将同时获得解禁。建发股份目前收报6.04元，已较其增发价11.24元(已考虑分配因素)折价43.21%，由此依旧要套牢7家参与认购的机构。其中东吴基金赫然在列，目前浮亏额已达9360万元。参与华胜天成定向增发的中国人寿资产管理公司、华泰证券和华安基金公司三家机构，合计浮亏也达2.43亿元。其余5家上市公司依最新收盘价计算，即便是剔除除权除息因素，也均已较增发价格大幅缩水。万通地产目前除权价8.5元，复权后较其30元的增发价下跌21.35元，参与认购的机构共计亏损15.9亿元；江西铜业增发价31.3元，目前除权收盘价15.4元，广发基金共认购了2500万股，华夏基金认购近2100万股，另有四家基金公司也分别认购了1千多万股，共计亏损则高达13.67亿元；海泰发展增发价16元，目前除权收盘价5.91元，华安基认购1000万股，友邦华泰基金认购289万股，共计亏损高达10.38亿元；中航地产则使信达澳银、大成基金亏损2.12亿元；顺鑫农业使华夏基金亏损0.14亿元。对比显示，2007年4月以前参与定向增发(锁定一年后即2008年4月)的机构基本上还能有正盈利。但自此之后，机构参与定向增发的“无风险盈利”宣告终结。自去年6月份以来，基金参与定向增发的股票有七成已经“破发”，损失惨重。不过基金似乎对定向增发痴心不改，今年以来59家公司进行的定向增发中，近20家出现基金身影。市场人士普遍认为，这些参与增发的机构都已深度套牢，增发股份解禁后套现的可能性不大，只能“无奈持股”。更为积极地看，随着市场持续下跌和估值越来越具有吸引力，定向增发或回购锁筹的产业资本可能越来越多，这正是市场重新走向平衡的希望所在。 本月10只定向增发限售股解禁增发价悉数跌破 基金浮亏56亿元□ 本报记者 赵学毅股市寒流催生大量破发股，基金参与上市公司定向增发被套已屡见不鲜。按照除权后的股价计算，本月获得解禁的10只定向增发限售股目前已经全部跌破了增发价，众多机构被深度套牢，其中基金合计浮亏56.03亿元。据《证券日报》数据部最新统计，本月共有10只股票的定向增发限售股上市，其中9月4日有新湖中宝、蓝星新材两只股票增发限售股上市，9月5日则有西藏天路增发限售股上市。基金并未现身西藏天路的定向增发，但却被新湖中宝、蓝星新材套住了大量资金，两者股价均较增发价折去六成左右。新湖中宝从去年9月初20元左右的价格一路下探至现在的4.04元，就算考虑除权除息因素，当前股价折算下来，也不过是6.48元，已较其当初的增发价格16.06元折价59.65%，与大盘的跌幅相比毫不逊色。昔日参与该公司定向增发的机构达7家之多，其中海富通、华夏公司、上投摩根、建信和富国等5家基金公司旗下共计17只基金染指，合计浮亏额已达7.41亿元。海富通旗下基金海富通精选以认购1000万股位居首位，按增发价16.06元计算，海富通精选共耗资1.61亿元，目前浮亏已高达9580万元。蓝星新材目前股价收报9.25元，较去年增发价格30.05元折价亦高达69.22%，已远远高于同期大盘的跌幅，参与增发的机构当然也逃脱不了被套的命运。嘉实基金公司和上投摩根基金公司旗下基金共计持股1462.5万股，浮亏额合计3.04亿元。本月另外7家上市公司的定向增发机构配售股解禁，分别是建发股份、华胜天成、万通地产、顺鑫农业、中航地产、海泰发展和江西铜业。本月15日，建发股份的1.32亿和华胜天成的2317万限售股股将同时获得解禁。建发股份目前收报6.04元，已较其增发价11.24元(已考虑分配因素)折价43.21%，由此依旧要套牢7家参与认购的机构。其中东吴基金赫然在列，目前浮亏额已达9360万元。参与华胜天成定向增发的中国人寿资产管理公司、华泰证券和华安基金公司三家机构，合计浮亏也达2.43亿元。其余5家上市公司依最新收盘价计算，即便是剔除除权除息因素，也均已较增发价格大幅缩水。万通地产目前除权价8.5元，复权后较其30元的增发价下跌21.35元，参与认购的机构共计亏损15.9亿元；江西铜业增发价31.3元，目前除权收盘价15.4元，广发基金共认购了2500万股，华夏基金认购近2100万股，另有四家基金公司也分别认购了1千多万股，共计亏损则高达13.67亿元；海泰发展增发价16元，目前除权收盘价5.91元，华安基认购1000万股，友邦华泰基金认购289万股，共计亏损高达10.38亿元；中航地产则使信达澳银、大成基金亏损2.12亿元；顺鑫农业使华夏基金亏损0.14亿元。对比显示，2007年4月以前参与定向增发(锁定一年后即2008年4月)的机构基本上还能有正盈利。但自此之后，机构参与定向增发的“无风险盈利”宣告终结。自去年6月份以来，基金参与定向增发的股票有七成已经“破发”，损失惨重。不过基金似乎对定向增发痴心不改，今年以来59家公司进行的定向增发中，近20家出现基金身影。市场人士普遍认为，这些参与增发的机构都已深度套牢，增发股份解禁后套现的可能性不大，只能“无奈持股”。更为积极地看，随着市场持续下跌和估值越来越具有吸引力，定向增发或回购锁筹的产业资本可能越来越多，这正是市场重新走向平衡的希望所在。 