机构持有货币、债券基金半壁江山根据Wind资讯的统计，截至今年6月30日，货币市场基金中机构投资者共持有近498亿份，占全部货币市场基金总份额的比例为44.24%，这一比例较去年底的44.4％小幅走低；债券基金则被机构投资者持有逾584亿份，占所有债券基金总份额的比例超过52.7%。去年底时机构持有债券基金份额的比例更高达67.7％，但持有的总份额仅390亿份，今年上半年，债券基金总份额扩张了接近一倍。货币市场基金中机构投资者持有比例最高的是泰信天天收益，这个数字高达91.37%，而且，其机构持有人户数只有91户，占其总持有人户数的比例只有1.2%。换句话说，1.2%的机构投资者持有其91.37%的份额。而且，根据其半年报，泰信天天收益并没有被关联方持有。泰达荷银货币、上投摩根货币和银河银富货币3只基金的机构投资者持有比例略低于泰信天天收益，但也均超过80%，分别高达89.04%、84.43%和82.62%。其中，泰达荷银货币和上投摩根货币也没有被关联方持有，银河银富货币被其公司股东银河证券持有2094.39万份，占基金总份额比例只有1.14%。货币市场基金中，机构持有占比最低的是东方金账簿货币，只有1.78%。这也是截至今年6月30日规模最小的一只货币市场基金，总份额只有8410万份，机构投资者持有150万份，但也没有被关联方持有。货币市场基金中规模最大的华夏现金增利，被公司股东中信证券持有8.4万份，这与其超147.5亿份的总规模相比，只能算是九牛一毛。而长信利息收益就被长信基金公司以及三家公司股东同时持有共8.66亿份，占基金总份额的21.44%。不过，剔除关联方持有的份额，长信利息收益的机构持有份额仍超20亿份，占比约51.1%。在债券基金中，机构投资者持有比例最高的是宝康债券，达90.79%。不过，其中关联方占比也比较高。数据显示，华宝兴业基金公司股东宝钢集团在今年6月30日时共持有宝康债券12.38亿份，持有比例达17.4%，华宝兴业基金公司也持有该基金7095万份。事实上，这也是被单一关联方持有份额最多的基金。银河银信添利、博时稳定价值、中海稳健收益和招商安本增利的机构投资者持有比例也都超过80%。融通债券是机构持有比例最小的债券基金，只有0.55%。其总规模为5.54亿份，但机构投资者只持有303.5万份，其各关联方均未持有该基金。