汇添富启动中秋理财四重奏活动汇添富基金节日服务出新招，启动中秋理财四重奏活动在2008年创新式地推出“听得见的微笑限时回复”客服新举的汇添富基金将在这个金秋上再出节日服务新招，启动“中秋理财‘四重奏’”活动。此次活动将贯穿整个金秋9月，为投资者演绎精彩。据介绍，汇添富基金高度重视节日服务带给基金持有人的客户体验，在创新性的举办一系列深具互动性的服务活动后，此次“中秋理财‘四重奏’”活动有望开创节日化互动服务活动的新形式。业内人士认为，这类针对特定客户的特定需求的服务活动有助于让客户体验到基金公司的“贴心”，从而成为基金公司产品、服务乃至品牌最好的传播者。据悉，此次“中秋四重奏”在整个9月内将包括四大项活动，除了延续今年5月份公司即启动的“定投汇添富，节节有精彩”活动作为第一重奏之外，汇添富基金再为投资者奏响新的三重奏，包括携手搜狐网“基金天下”开展“花好月圆，幸福理财”有奖征文活动；开办网上直销农行卡定投基金申购费率最低四折优惠的活动；以及“美丽需要投资——月月投资，月月美丽”的活动。在这四重奏中，参与的投资者既能够进行大量理财知识的体验式学习，还能通过分享自己独到的理财经验而赢取精美奖品。此外，体验和分享节日快乐、生活乐趣也是此次“四重奏”中能让投资者有特别感受的创意，比如在网络空间中分享节日祝福，或者有机会参与专业理财师美容师联袂主讲的线下沙龙活动。汇添富基金相关人士表示，公司成立以来就高度重视客户体验，坚持以客户利益和需求为导向，三年多来不断改进营销内容和服务品质，力求打造出高水准的“贴心”基金，这是任何一家基金公司打造卓越品牌形象的必经之路。