百亿级基金多被散户持有基金中报显示，在69只规模超过百亿份的偏股型基金之中，机构投资者持有比例超过5%的基金只有23只，占总数的三分之一；同时，规模越靠前的基金，机构投资者持有比例一般越低 随着A股市场自去年10月调整以来，“百亿俱乐部”也出现了一定的萎缩。数据显示，目前基金份额超过100亿份的偏股型基金为69只，相比去年末减少了5只。与封闭式基金多被机构持有不同，“百亿级”基金多为散户持有。从单只基金份额看，目前基金规模超过300亿份的偏股型基金共有5只，分别是中邮核心成长(381.56亿份)、广发聚丰(378.81亿份)、嘉实沪深300(341.9亿份)、汇添富均衡增长(311.78亿份)和博时价值增长(304.48亿份)。在当前基金“百亿俱乐部”中垫底的交银施罗德精选的规模也有100.24亿份。从单只基金申赎情况看，百亿级基金遭遇基金持有人“用脚投票”的现象也很普遍。以目前规模最大的中邮核心成长为例，该基金去年末至今年中报末(6月30日)，基金份额减少的比例为9.8%。Wind数据显示，百亿基金散户化特征也相当明显。基金中报显示，在69只规模超过百亿份的偏股型基金之中，机构投资者持有比例超过5%的基金只有23只，占总数的三分之一。令人关注的是，规模越靠前的基金，机构投资者持有比例越低。比如，今年中报末期规模排名前10位的偏股型基金中，除了嘉实沪深300基金外，其余9只大盘基金的机构投资者比例都低于4%，绝大多数基金的机构投资者持有比例在1%附近。不过，那些有历史业绩作为支持的百亿基金仍旧被机构投资者看好，比如，华夏红利、富国天益价值和兴业趋势投资这3只基金的中报末机构投资者持有比例较高，分别达到了22.1%、16.71%和14.25%。而且，在二季度中，华夏红利、富国天益价值分别获得了5.417亿份和10.26亿份的净申购。从今年表现情况看，规模靠前的百亿基金表现并不理想。Wind数据显示，今年以来，中邮核心成长、广发聚丰和嘉实沪深300这3只规模最大的偏股型基金的净值跌幅都高于50%。在69只百亿基金中，上述3只巨无霸基金表现靠后，分别名列第68位、67位和59位。令人颇感不安的是，在9月以来的行情中，这批百亿基金遭遇了较为明显的损失。Wind数据显示，69只偏股型百亿基金净值算术平均下跌了6.39%。同期能够“跑赢”上证综指的基金只有30只，约占总数的43.48%。值得一提的是，根据基金中报，上述5只规模超过300亿的偏股型基金收取的管理费颇丰，中邮核心成长为2.67亿元、广发聚丰为2.43亿元、嘉实沪深300为7967万元、汇添富均衡增长为2.23亿元、博时价值增长为1.89亿元。同时，69只百亿基金共收取的管理费用为93.97亿元，约占今年中报所有基金收取管理费188.06亿元的49.97%。谢潞锦