股市跌破七年前牛市高点 基金经理心里没“底”上周，沪深股市双双大跌，沪指更是跌破2001年前一轮牛市的高点2245点。上证综指下跌8.13%，深成指下跌9.25%。中新社发 吕建设 摄版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。上周，沪深股市双双大跌，沪指更是跌破2001年前一轮牛市的高点2245点。上证综指下跌8.13%，深成指下跌9.25%。由于指数不断创下新低，多少倍市盈率为合理估值？很多机构对此都表示迷茫。 重仓银行煤炭股基金损失较惨重上周，股票型基金的单位净值平均跌幅仅次于指数型基金，其中银行股配置比例较大的海富通股票和重仓煤炭股的摩根士丹利华鑫基础行业单位净值跌幅甚至超过了大部分指数型基金。除了指数型基金和股票型基金外，混合型基金也有不小跌幅。与此同时，货币型基金、债券型基金和保本型基金继续发挥了避风港的功效。由于近期债券市场走势强劲，固定收益类基金不仅没有下跌，还有不同程度上涨。 市场“新低复新低”估值体系陷入悲观上周五，沪深股市双双大跌，沪指盘中跌破2200点，与深证成指一同创下本轮调整新低，2202.45点收盘，更是跌破2001年前一轮牛市的高点2245点。当大盘又一次创下新低后，又有一批估值理论要被打破，随之而来的是寻找能够解释市场状况的新的估值方法和模型。 实际上，今年以来，市场中的研究机构、投资机构在股指下挫过程中不断给出A股的合理估值区间，但最后却不断修正自己的结果。深圳某基金公司投资总监无奈地说：“多少倍的市盈率都可能是合理的。我们心里现在根本没有底。” 如果现在回顾今年来有关估值的言论，几乎没有不误判的。今年1月，北京某大型基金管理公司的投资报告会上，发出2008年中国股市的合理估值区间是25到35倍的声音。而5月份高盛董事总经理和中国首席策略师邓体顺认为，A股市场的调整已经基本到位，从长期来说买入机会已经显现。 当下，机构们更加谨慎，在传统估值体系不再适用时，机构们纷纷推导出新的估值体系。然而，新估值体系结果却更加悲观。 新基扎堆发行加剧人才流动今年以来，新基金的发行数量已经超过去年。截至9月6日，今年已有70多只基金获批。其中，已经成立的基金达到59只，这一数字与2007年全年成立的新基金数量持平。 随着新基金发行的加速，基金队伍日益壮大。天相投顾数据显示，今年由于大批新基金的不断获批，迄今已有18家基金公司旗下的基金数量在10只以上，旗下仅有一只基金的基金公司越来越少。目前，华夏基金旗下基金数量最多，达到20只。另外易方达、嘉实、南方、大成及博时基金旗下基金数量也都在15只以上，而仅有一只基金的基金公司仅剩诺德、浦银安盛和农银汇理3家。 新基金数量上升的同时，也对质量提出更高的要求。因为多只基金发行扎堆，买股集中加剧了市场风险。新基金数量急增，基金经理需求量增多引发了人才争夺战，也加剧了基金经理的流动。业内人士提醒，由于基金经理是保证基金业绩的关键，因此基金公司忙扩容的同时，也须保证基金质量的提升，对于基金经理的任命应更加审慎，这样才是对投资者负责任的行为，整个市场才能向着稳定健康的方向发展。(记者高晨)