自购旗下老基金重现江湖 证券时报记者程满清在消失近半年时间后，基金公司大手笔申购旗下多只老基金的现象又再度出现。今日，华安基金公司发布公告表示拟运用固有资金，从9月10日开始的6个月内，通过代销机构对旗下4只偏股基金进行每个月等额投资。根据公告，华安基金对华安宏利、华安创新、华安策略和华安中小盘的计划投资总额分别为1680万元、1260万元、840万元和420万元。天相投顾统计显示，今年基金公司自购旗下老基金举动主要集中于年初。上投摩根和华宝兴业两家基金公司，曾分别在2月底和3月初，大手笔申购旗下多只开放式偏股基金。而进入3月份之后，基金公司自购行为开始转向正处于募集期的新基金，业内人士普遍将其视为新基金发行艰难形势下的“自救”行为，更多地是出于市场营销的目的。据统计，今年以来的新发基金，绝大多数都有自家基金公司“带头”申购。如华夏、南方基金公司分别用1亿元、2亿元的固有资金投资旗下新基金，嘉实等基金公司认购新基金的金额也不少于5000万，中海、东吴等一些小型公司颇为大方，一般申购额都在1000万元以上。“而经过市场长时间的单边下跌，在目前上证指数2000多点的位置上重新出现自购老基金举动，则更多地体现出基金管理公司对后市至少中长期走势的乐观态度。”银河证券基金分析师指出。虽然目前市场极为悲观，但机构投资者均认为估值已经极具吸引了，唯一的问题在于信心有待恢复。与以往基金公司自购行为不同的是，此次华安基金采取了未来6个月内等额投资的方式，相当于定期定投。前述分析师认为，这从某种程度上反应出基金公司鉴于今年以来几乎所有自购行为都被套的教训，希望能够借由定期定投分散投资风险的心态。