证监会出面干涉农行上调基金网上直销费率理财周报记者 代星/文“农行上午通知我们提高网上直销基金的申购费率，但是下午又通知我们不提高了。”北京一家基金公司市场部总监无可奈何地对理财周报记者说。农业银行在上调网上直销基金申购费率一事上的反复令他一头雾水。风波起因：农行突然上调费率近日，农行宣布调整网上直销基金的申购费率。此消息一出，很快就有十余家基金公司发布公告，宣布自9月1日开始调整使用农行金穗卡结算的基金网上直销前端费率，即申购费率的优惠额度调整为原申购费率的7折，相当于申购费率为1.05%，而此前，申购费率长期享受4折优惠、低至0.6%。但是让人意外的是，在宣布调整网上直销基金申购费率不久，8月29日，农行又通知基金公司，持有农行卡申购该公司网上直销基金继续实施原4折优惠方案至9月底，10月份才开始实施7折的网上直销费率。该人士指出，他所在的基金公司两年多之前，跟农行签约实行低至4折的优惠，现在合约期早已过了，农行提高费率没什么不对。在农行宣布提高申购费率之后，该公司就发出了相应的公告，并暂停网上交易系统以进行系统更新，可是没想到的是短时间内农行突然又通知不提高费率，令基金公司无所适从。记者也在该基金公司网站上看到，该公司第一时间就贴出了关于调整基金网上直销申购费率调整的公告，但还没有关于农行再次宣布不提高申购费率之后的相应公告。据介绍，按照规定，基金公司调整费率有一个复杂的过程，需要经过内部调整系统、起草报告、报中国证监会报备、刊登公告。动作背后：网上直销冲击银行代销银行提高网上直销基金的申购费率对基金的销售究竟有多大的影响？“这个影响其实很小的，基本没有什么影响。”上述基金公司人士对记者称。该人士表示，网上直销在该公司的基金销售中只占2%—3%的比例，别的公司所占的比例应该也很难超过5%，网上直销这一块对基金销售的影响不大。那么，农行为何要提高网上直销基金的申购费率？有基金研究员认为，银行减少基金直销业务优惠力度的背后，是该业务与银行代销基金业务之间在收益上的冲突。通过银行买基金，银行可以得到相应的手续费，而基金公司网上直销则基本不管银行太多事，自然让银行十分不满。而且，基金公司网上直销经常可以打折扣，也被银行指责为打价格战。而一些基金公司下工夫搞直销，会抢了银行的客户资源。说到底，还是我国金融体系里银行的优势太过明显，基本垄断了金融资源，这种垄断有时候对于其他金融机构的成长并不是件好事。但上述基金公司市场总监并不太赞同这种解释，他认为，采用网上交易购买基金产品的投资者与银行理财产品的投资者根本不是一个群体，不存在抢客户的问题。农行解释：推广期结束，故取消4折优惠证监会要求奥运维稳，故推迟取消那事情的真实情况究竟是这样的？理财周报记者又几经辗转联系到了中国农业银行电子银行部市场营销处处长孙嵘，她给记者解释了农行此次调整费率的原因：“农行此前定的4折费率，是业务推广期内执行的优惠额度，7折则是非推广期的优惠额度，现在业务推广期完了，就把费率恢复到7折，并不是提高费率。”那么，农行为何在8月29日突然又通知基金公司，持有农行卡申购该公司网上直销基金继续实施原4折优惠方案至9月底？对此孙嵘解释：“8月29日下午，农行突然接到证监会基金监管部的通知开会，被要求协助‘维稳’，因此费率调整推迟到10月份再进行。”记者找到了一份农行发给基金公司的通知，原文上书：“2008年8月29日下午，证监会基金监管部召开紧急会议，建议我行履行各家金融机构服务奥运的承诺，为维护即将召开的残奥会期间金融市场的稳定继续作贡献，将原定的8月31日结束的基金网上直销费率优惠期延后一个月。据此，我部向贵公司发出紧急通知，将优惠期延后一个月至9月30日。”“定期定投业务服务费费率仍然不变。”记者在关于此事的调查采访中发现，有不少基金公司并未收到农行的这一解释，所以才对这个事情一头雾水。暂无别家银行仿效农行是基金网上直销最大银行目前，不少基金公司和投资者担心其他银行也会提高网上基金的申购费率，记者采访了其他银行的相关人士，得到的消息是暂时还没有别的银行效仿。而且，孙嵘也告诉记者，29日证监会找去开会的银行只有农行一家。“因为农行目前是在基金网上直销这方面做得最大的一家银行，农行目前已经和54家基金公司签订了合作协议，已经上线的基金公司有49家。” 