重仓股崩塌 基金转身布局超跌板块证券时报 记者 程满清如同亚马逊河流域一只蝴蝶扇动翅膀会引发太平洋上的一场飓风，冠农股份、大商股份等基金重仓股在8月的杀跌，掀起了基金重仓白马股集体跳水的多米诺效应，并在9月进一步扩大至贵州茅台、苏宁电器等素来是绩优股代表的核心领域。Wind资讯统计显示，进入9月第一个星期，A股就有112只个股累积跌幅超过了15%，其中中报显示基金持有流通股比例在三成以上的达到了38只。在跌幅超过两成的个股中，包括了西山煤电、华鲁恒升、金牛能源等多只基金高度控盘的重仓股。重仓股阵营崩塌的背后随着越来越多基金重仓股陷入恶性循环，对造成这一现象成因的讨论也沸沸扬扬。好买基金研究中心的观点认为，近期暴跌的基金重仓股有以下特点：其一，多为市场公认的绩优股，如贵州茅台、苏宁电器等；或曾因业绩预期良好而获得市场高估值的股票，如冠农股份等；其二，前期跌幅相对较小，如贵州茅台、苏宁电器、新和成等，其上半年的跌幅远小于市场的平均跌幅；其三，估值较高，如近日下跌较多的贵州茅台、双汇发展、苏宁电器等，其在下跌前2008年动态市盈率都超过了30倍，远高于市场的平均水平。“对于基金高度控盘的股票来说，虽然此前能够通过抱团取暖维护股价，但由于主要流通筹码都集中在基金手中，一旦有一只基金或者几只基金率先做空，或者是大小非开始抛售，股价就会在短时间内大幅下跌，抱团取暖的铜墙铁壁也立刻就被瓦解。”天相投顾分析师仇彦英称。前期超跌板块成布局新方向结合上交所Topview数据，可以清晰地看出基金集体抛售昔日抱团重仓股的轨迹。在自上周一到上周四的4个交易日中，国阳新能、云维股份、中国船舶等基金重仓股，均出现在基金席位卖出的前三十位中。在前述重仓股遭到基金抛售的同时，前期调整幅度较大的一些“低价股”则转而成为基金追捧的对象，调仓换股在谨慎的心态下悄然进行着。统计显示，上周前4个交易日中基金净买入前十位中，出现了宝钢股份、武钢股份这两只前期一直处于下跌通道的股票，目前二者股价的估值已经降至5倍左右。与此同时，净买入前二十位中还出现了地产股的身影，如保利地产、金地集团，这两只股票的估值目前也仅有11倍和7倍。除了上述前期调整充分的“低估值股”外，基金还进一步对以上海机场、厦门空港为代表的机场行业，以及以中国中铁、中国铁建、三一重工等为代表的工程建筑板块给予了较高关注。银河证券有关分析师认为，基金当下调仓换股的方向主要是基于对四季度出台经济刺激方案，以及3季度末4季度初开始实施灾后重建的预期，钢铁、水泥以及工程建筑板块其他投资品将因此迎来新的投资机会。 