上半年管理费同比翻番 基金公司贫富差距悬殊□本报记者 李良 上海报道 半年报显示，尽管上半年股指近乎“腰斩”，但基金公司的收入却不减反增，与基民的惨重损失形成鲜明对比。天相投顾提供的统计数据显示，上半年361只基金合计为59家基金公司贡献了188亿元的管理费收入，这比去年同期的84.4亿元大增了123%。而在管理费剧增的背后，基金公司的贫富差距也日益悬殊，排名前列的基金公司半年管理费收益高达10亿元以上，而排名靠后的基金公司半年管理费不过数千万元。收入分化 并购难免统计显示，上半年基金行业总计188亿元的管理费收入中，近半数被排名前十位的基金公司收入囊中。而在这十家基金公司中，华夏基金、博时基金、南方基金和易方达基金的管理费收入均超过了10亿元。与此形成巨大反差的是，排名居后十位的基金公司合计收入不到3亿，不及前十位基金公司中一家的收入。排名最末的浦银安盛基金公司成立不久，管理费收入仅有512.72万元。分析人士指出，基金公司是资本密集型的行业，运营费用很高，无论是办公租赁、职工薪酬还是营销费用，都是一笔不小的开支，而基金公司的主要收入就来自于管理费收益，因此，管理费收益从某种意义上决定着基金公司的生存与发展，也是基金公司之间相互竞争的一个重要砝码。事实上，目前很多小基金公司的管理费收入维持自身运营都很困难，无力在投研团队、营销策划等基金公司之间竞争的重要环节上进行投入，这使得小基金公司基本上不再具备与大基金公司抗衡的实力。而随着基金业的不断发展，基金公司的不断增加，基金公司这块“金字招牌”的含金量也会逐步减弱，市场化的并购将不可避免，必然会出现“大鱼吃小虾”的局面。大增势头难延续除了进一步拉大基金公司的贫富差距，今年上半年管理费收益同比的剧增还引起了基民的不满。“在市场暴跌，基民们损失惨重的情况下，基金公司的收益反而大幅增加，这简直是对自己投资基金的一种讽刺。”基民张先生向记者表示。分析人士表示，基金公司上半年管理费收入大幅增加主要得益于去年下半年新基金发行的火爆，由于新基金动辄就是百亿的销量，使得基金公司的规模急剧膨胀，而在此轮下跌中，措手不及的基民们大多没有急于赎回自己的基金，使得上半年基金业的规模仍然保持在一个较高水平，从而导致基金公司管理费收入的快速增长。不过，随着市场调整的深入，基金公司管理费收入同比剧增的状况将不会延续。分析人士指出，从新发基金状况来看，新基金在今年为基金业提供的增量将不足基金业的十分之一，而目前基民潜在的赎回欲望十分强烈，如果市场保持平稳，基民赎回有限，预计基金业今年下半年管理费收入仍有可能达到150亿元以上，但如果市场出现较大反弹，基民可能会集体止损，基金业管理费收入会有所减少。“总体来说，基金业今年的管理费收入会比去年有较大提升，大部分基金公司过去那种‘青黄不接’的日子不会重复了。”分析人士表示。盈利模式遭质疑基金公司这种“旱涝保收”的模式正受到投资者的高度质疑。专家指出，尽管基金公司收取管理费的模式受到法律保护，但是这种“旱涝保收”的模式会促使基金公司过于注重规模而忽视投资收益，不利于保护投资者(基民)的权益。事实上，当前基金业中拼命“跑马圈地”的现象非常明显，基金公司纷纷通过发行新基金的方式来扩大规模，尽管这些新基金与老基金的区别并非十分明显，上半年股市暴跌情况下新基金仍密集发行就是这种思维的体现。而这种做法，很容易令人想到股市中股民非常反感的行为——“圈钱”。(本系列完)