两只新基金获准发行华安基金拟斥资4200万元申购旗下四基金 本报今天消息 记者韩平报道：国内首只创新型债券型基金———富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。之所以称其为创新型债券型基金，最大的不同之处在于，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。此外，记者昨日获悉，南方基金已正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金———南方恒元保本基金，该基金在申赎规则、保本条款上与南方上一只保本基金有很大不同。以往南方避险增值基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。从保本条款上看，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围。又讯 华安基金公司将从明天开始，通过申银万国证券公司，在未来半年内，斥资4200万元分次申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。其中，申购华安宏利1680万元，申购华安创新1260万元，华安优选840万元，华安成长420万元。华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，为此，公司计划通过分次申购的投资方式，以未来6个月内的市场平均成本完成此次的自有资金的申购。(韩平) 本报今天消息 记者韩平报道：国内首只创新型债券型基金———富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。之所以称其为创新型债券型基金，最大的不同之处在于，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。此外，记者昨日获悉，南方基金已正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金———南方恒元保本基金，该基金在申赎规则、保本条款上与南方上一只保本基金有很大不同。以往南方避险增值基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。从保本条款上看，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围。又讯 华安基金公司将从明天开始，通过申银万国证券公司，在未来半年内，斥资4200万元分次申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。其中，申购华安宏利1680万元，申购华安创新1260万元，华安优选840万元，华安成长420万元。