中信建投：市场转暖的希望取决于政策变量全景网9月9日讯 中信建投认为，预期的不确定性依然是市场转暖的羁绊，政策变量将会主导市场方向。中信建投在最新发布的基金研究报告中指出，如何恢复、多长时间恢复，以及在多大程度上恢复投资者信心将成为市场下一步走向的关键。而这种讨论也将不可避免的要回到政策导向上来。其认为，近期宏观经济方面的政策主要集中在以下几个方面：一是有针对性的财政举措，二是货币政策适度放松，三是价格体制改革，四是产业引导政策。而在资本市场自身制度建设方面，近期出台的政策可以看到管理层试图通过制度建设来治理稳定市场的决心。因此，政策变量将会主导市场方向，如果九月份政策层面能减轻投资者心中的不确定性，增强投资信心，不排除短期内有反弹出现。但如果政策面依然平静，估计市场九月份不会有太多起色。从中报基金经理对于市场的研判来看，九月份如果没有上述政策变量的影响，基金经理们仍趋于谨慎，对于重仓股的杀跌有可能趋缓，可能把更多精力放在结构性机会和波段操作之上。因此，在基金投资方面，中信建投建议，谨慎和稳健依然是投资者应该坚守的两条准则。仓位较低、下行风险较小的基金应当是上选之策，关注稳健基金和有波段操作题材的基金。(全景网/陈丹蓉）