为什么说指数基金更适合定投在各类证券投资基金中，哪一类基金最适合做定期定投呢？下面我们从定期定投的出发点和优势来分析。第一，从投资波动性角度分析，指数基金适宜进行定期定投。指数基金作为一种被动投资工具，是典型的靠天吃饭的产品，其指数化投资收益严格跟随市场波动，这种高波动性正好可以通过定期定投来降低风险。而其他波动性较低的投资工具，如债券基金和货币市场基金，定期定投的优势无法发挥，其长期投资收益也不具备吸引力。第二，从投资纪律性的角度出发，指数基金也是适合定期定投的品种。定期定投的目的是通过投资时机选择的纪律性来避免追涨杀跌。而从证券选择的纪律性来比较，指数基金是投资纪律性最强的基金产品，它严格按照目标指数构造投资组合。把定期定投和指数基金结合，可以从时机选择和证券选择两个方面严格执行投资纪律，达到相得益彰的效果。而其他一些主动性的投资产品(如积极管理的股票型基金)，受基金经理的主观影响较大，有可能在市场低点时股票仓位也比较低，就没有达到摊低投资成本的效果。第三，指数基金长期收益稳定，是分享经济成长的投资工具。根据各个证券市场的历史数据分析，从长期投资的角度出发，在一个国家经济保持适当增长的前提下，指数化投资的收益率是相当可观的，并且明显高于GDP增长。例如，美国过去20年GDP的平均增长率为5.1%，s&p500指数过去20年的平均收益率10.5%。最后，定期定投也可以进行核心——卫星资产配置。