今年已批新基金77只 获批与基金公司亏损无关 时机把握好 既往业绩好 产品有创新    □ 本报记者 游敏常  进入9月，大盘生动地演绎了“没有最低，只有更低”的熊市谚语。在又一轮财富缩水面前，有激进的基金投资人在网上提出了“禁止亏损基金公司发行新基金”的倡议，一时应者甚众。 统计数据表明，截至上周末，今年一共有53家基金公司旗下77只新基金获批，无论在获批数量或是发行频度上，都大大超过往年水平。基金业绩却与其发行速度“背道而驰”，在系统性风险拖累下，基金上半年整体亏损1.08万亿元。而随着第三季度A股市场更大幅度的下跌，这一亏损额仍在扩大中。 新基金获批冠军：建信  ——上半年亏损128亿元，获批新基金3只 而从获批数量来看，建信基金管理公司位居第一，分别有建信优势、建信增利和建信核心精选三只基金获批，除了建信增利是纯债型基金以外，其余两只均为股票型基金。建信优势和建信增利分别于今年3月10日和6月20日结束募集，分别募得46.46亿元和53.69亿元。 上半年，建信旗下5只基金合计亏损127.64亿元，除了建信货币取得4823万正收益外，其余基金全为亏损，其中亏损金额最大的是建信优化配置，上半年共亏损71.7亿元。今年刚获批并且成立的建信优势上半年亏损10.81亿元。 相关人士表示，对基金公司而言，是否发行新基金除了基于产品线考虑以外，还得看证监会方面的考虑和安排；去年牛市之时很多基金公司排队申请发行新基金，但证监会最后批下来的很少；由于今年市场表现较弱，管理层可能基于资金供给的考虑，加大了新基金发行的密度，因此建信基金公司有3只基金获批也是可以理解的。 银河证券基金分析师王群航在接受《证券日报》采访时强调：“新基金之所以获批，是因为产品好、公司好，证监会是按照规定严格审批，不应该将它与基金亏损挂钩；今年有些公司获批基金较多，这可能是因为它们时间掐得好，或者是业绩表现好、产品有创新，这是各种主观、客观因素决定的。” 从目前数据来看，共有6家公司今年没有新基金获批，分别是国泰基金公司、中邮创业、融通基金公司、中信基金公司、诺德基金公司和摩根士丹利华鑫基金公司。其中国泰基金相关负责人告诉《证券日报》：“我们公司今年有过一次产品发行的，旗下的金鹿保本基金到期转型，一期转二期，募集情况是当时同期最好的纪录。” 新基金获批亚军：易方达  ——资产管理规模不能完全解释损失额 平均而言，今年以来每家公司有1.45只基金获得批准发行。除建信基金公司获批3只新基金外，另有包括华夏基金、易方达基金在内的21家公司分别有2只基金获批，31家公司获批基金只数为1只。 根据天相投顾统计，上半年59家基金公司旗下364只基金合计亏损超过1.08万亿元。其中亏损绝对额度最大的3家基金公司是博时基金管理公司、华夏基金管理公司、易方达基金管理公司，它们上半年分别亏损707.68亿元、6699.22亿元和621.08亿元。 从资产管理规模来说，这3家公司也名列前茅。截至6月30日，华夏、博时和易方达资产管理规模分列全部基金公司的第1、2和5位。相对而言，易方达资产规模排名第5位，半年亏损却排在第三位，其资产管理规模看起来不容易完全解释其损失额度。 3家公司中，除了博时基金公司有1只基金——博时特许价值获批以外，华夏和易方达今年以来分别有两只基金获批发行。华夏今年获批的两只基金分别是华夏希望债券和华夏策略精选，其中华夏希望债券已经募集完毕，而拟由王牌基金经理王亚伟“担纲”的华夏策略精选尚未开始发行。易方达获批基金是易方达强债A/B和易方达中小盘，它们均已经完成募集并且宣告成立。 单只基金而言，中邮成长、嘉实300和广发聚丰三只基金上半年遭遇损失最大，分别亏损199.69亿元、184.62亿元和167.4亿元，3只基金均受到高仓位拖累，在半年单边大跌遭遇惨重损失。这三只基金所属基金公司除了中邮基金管理公司今年以来没有发行新基金外，其余两家均有两只新基金获批。 基金亏损与否与新基金发行无关  ——基金发行的权力 VS 基民不买的权力 基金公司上半年折损如此严重，很多基民表示很受伤。不过最让他们感到无法接受的是，自己除了背负上万亿元的损失以外，还要为这笔损失支付188亿元的基金管理费用，所以当市场上有人疾呼“限制亏损基金公司发行新基金”时，众人纷纷举手赞成。   有关专家却表示不同的看法。银河证券基金研究中心分析师王群航对《证券日报》明确表示，不应该将新基金获批与基金亏损挂钩。   国泰君安基金分析师吴天宇告诉《证券日报》：“今年获批的新基金数量是挺大的，其中有相当部分是固定收益类；证监会审批时可能会考虑到发行节奏平衡、基金结构优化等问题，今年发行的基金中有的是去年排队等候很久才获批的；事实上，多发基金可以增加市场资金供应，这是好事。” 长城证券闫红在接受《证券日报》采访时也说到：“我觉得将新基金发行与基金业绩挂钩不合适，因为基民愿意买就买，不愿意就算了，不能因为基金公司业绩不好就不能发新基金，事实上今年以来因为系统风险的缘故，基金业绩普遍不好；反而是新基金因为仓位控制的缘故，表现抗跌。基金投资是自己的事情，别人不能替代。”