债券基金正收益 纯债基值得关注◆每经记者 别冶 发自北京上周，受市场下跌影响，偏股型基金市场全面下跌，基金核心资产指数大幅下跌10.12%，换手率继续下降，为2.92%；不过，债券型基金和货币型基金仍实现正收益。业内人士普遍认为，目前市况下，收益稳定、风险较低的纯债型基金仍是较好的投资选择。而对于风险承受能力强的投资者，长期仍可选择选股能力强的股票型基金，但短期仍宜谨慎操作。指数型基金风险大数据显示，上周指数型基金与股市一道大幅下挫，平均跌幅高达7.94%，与指数表现基本一致，落后于其他类型基金。股票型基金中(非指数)，老基金损失较大，而新成立的基金仓位较低，跌幅较小，如招商大盘蓝筹、博时特许价值、天治创新先锋等基金的跌幅均不超过1%。申银万国指出，从各类基金表现看，近期成立的基金建仓速度较为缓慢，整体下跌幅度有限，基金经理态度谨慎。短期看，市场仍无明显好转的迹象，投资者仍以谨慎观望为宜。申银万国建议，短期来看，由于目前市场被悲观预期笼罩，陷入恐慌性杀跌过程，市场企稳反弹时间仍有待观察，因此指数投资风险较大，投资者需注意风险。纯债基金如沐春风债券型基金和货币型基金是上周基金市场惟一实现正收益的基金品种。其中，债券型基金的平均收益达0.11%，货币型基金平均收益为0.06%，两类基金中收益最高的分别是中信稳定双利、华富货币，收益率分别为0.47%、0.08%。对于债券基金的前景，好买基金认为，生产者价格指数在今后几个月可能出现回落，债券市场面临关键的发展时期。上周五证监会发布了上市公司股东发行可交换债券的规定，为上市公司大股东融资打开了新的窗口。对于债券市场，尤其是信用类债券市场的发展，是前所未有的发展机遇。可以预计这将极大丰富债券基金的投资品种，拉开不同类型债券基金之间的业绩差距。受此消息影响，信用类债券市场下周可能继续上涨，建议投资者关注以信用类债券为投资方向的纯债型基金，比如交银施罗德增利基金。申银万国指出，近期在CPI不断走低，经济下行成为共识的刺激下，国债指数不断创新高，稳健投资者可以继续关注债券型基金，特别是市场持有国债较多的基金，以获取较为稳定的收益。封基存在题材空缺的尴尬上周，封闭式基金市价出现大幅下跌。申银万国数据显示，单只基金方面，跌幅领先的均为大盘基金，其中基金通乾、安信、科瑞跌幅高达10%以上。而仓位低，折价高的基金裕泽表现较好，仅下跌1.42%，远好于其他基金。净值方面，上周封闭式基金净值也出现了较大幅度缩水，平均跌幅达5.95%。就单只基金来说，瑞福进取以10.11%的跌幅领跌，另外，基金开元近期也损失较大，本周下跌7.8%；折价率方面，上周封基折价率有所扩大，除去两只创新型封基，截至上周末传统封基加权平均折价率上升至26.05%，大盘基金折价率平均扩大1.62%，其中基金通乾、同盛等多只基金折价率再次扩大至30%以上。好买基金认为，在当前市场较弱，封闭式基金的盈利能力得不到显现，分红可能性较小的情况下，封闭式基金下半年整体折价率将维持高位，也很难出现独立行情，但较高的折价率也为封闭式基金提供了一个较好的介入时机。 