光大保德信系伤得不轻 2基金重仓股跌幅过大晨星网站的数据显示，205只股票型基金上周无一上涨，几乎所有基金的跌幅都超过3%，70%左右的基金跌幅超过6%，而38只基金跌幅在8%以上，这对亏损累累的基金投资者无疑是雪上加霜。值得注意的是，光大保德信系的4只股票型基金中就有光大保德信量化核心、光大保德信红利双双进入跌幅榜前十，分别位居倒数第三和第七。此外，据晨星网站数据，在今年以来的股票型基金排名中，光大保德信系的4只基金均排在百名之外，最好的是光大保德信优势基金，排名117位；表现最差的是光大保德信量化核心基金，排第174名。不少投资者疑惑，为什么光大保德信的这2只基金跌幅如此之多。分析人士指出，2只基金的主要原因是重仓股跌幅过大。据资料显示，截至6月30日，光大保德信量化核心的前十大重仓股中就有8只金融股，而金融股恰恰在上周整体跌幅较大，多数股票跌幅超过9%。从过去的数据看，光大保德信量化核心对金融板块“情有独钟”。去年三季度至今，该基金就在前十大重仓股中持有8只以上金融股，尽管在股票的仓位和目标上有所变化，但始终脱离不了金融股的范围。另外，光大保德信红利基金的第一重仓股云天化，自今年3月21日停牌后一直没有复牌。在此期间，股指的跌幅超过40%，如果云天化复牌，很可能会补跌，这是光大保德信红利基金的又一大“隐患”。