分红大户的基金攻守策略 景顺深套太钢不锈□ 本报记者 郭望2008年上半年，共618家上市公司的每股未分配利润和每股经营现金流为正值，而半年报中沪深两市共有51家上市公司公告对中期业绩实施分配方案，其中33家进行现金分红，分红金额总计360.59亿元(税前)，此外51家上市公司中期业绩送转股总计为115.946亿股。那么对于这些拟分红或者分红预期较高的个股，在股市低迷之时，是投资者判断上市公司经营状况的基本参照；而对于基金公司而言，分现金红利或者送转增股是否是构成其投资倾向的主要因素之一呢？小商品城：基金小幅增持小商品城9月2日发布公告：公司将实施2008年半年度资本公积金转增股本，即以增发完成后的2008年8月30日总股本170,100,443股为基数，向全体股东每10股转增10股，共转增170,100,443股，股权登记日2008年9月5日。按新股本全面摊薄计算，2008年半年度每股收益为0.86元/股。在618家每股未分配利润和每股经营现金流为正值的上市公司中，小商品城以最高的每股未分配利润以及较高的每股经营现金流位居第一；其每股未分配利润金额达到9.17元，且具有相应的3.28元的每股现金流量净额。业内人士分析：这表示上市公司的经营基本面较为稳健，具有较强的分红潜力。与基本面的稳健相映证的是，2008年初至今在大盘下跌幅度将近6成的背景下，小商品城的股价微涨8%左右。小商品城的二季报显示其前十大流通股东合计持有3301.27万流通A股，分别占总股本26.40%，流通A股43.92%；其中8只基金位列其中。小商品城8月28日披露的股东信息显示，其前十大股东中基金占去四席，分别为嘉实服务增值行业证券投资基金、汇添富均衡增长股票型证券投资基金、工银瑞信核心价值股票型证券投资基金、汇添富成长焦点股票型证券投资基金。但最大的流通股东嘉实服务继二季度减持12.99万股之后，再度减持34.54万股，目前持有464.53万股，占总股本2.73%；工银瑞信核心价值则采取了与嘉实服务相反的操作，继二季度增持210.9万股后，再度增持35.21万股，目前持股304.11万股，占总股本的1.79%。汇添富旗下两只基金均衡增长与成长焦点则一只减持了27.88万股，另一只增持了82.97万股。与二季报相较，前十大股东持有的股份占比有所增加，筹码更为集中，虽不同的基金采取了不同的操作策略，但是总体而言，基金群体小幅增持。据TOPVIEW数据显示：从7月1日至9月8日，基金群体在小商品城上小幅增持了1.2303亿元，股价微跌7.29%，同期大盘跌去21.66%。