华宝兴业首创持基激励计划本报讯(记者 张禹)近日，国际著名基金评级机构晨星公司对美国排行前500名共同基金的一份调查报告显示，基金经理们是否将钱投入自己管理的基金，和其基金业绩有着直接的关系，投入多的基金业绩相对较好。与此同时，国内惟一实行“基金经理持基激励计划”的基金公司华宝兴业旗下基金也取得了不错的业绩。晨星调查显示，在美国，掌管那些费率较低、业绩优良基金的基金经理人，自己购入基金的平均金额达到为35.4万美元，而那些费率较高、业绩平庸的基金，基金管理者自购的平均金额只有5.4万美元。“可见，当基金经理把自己的百万家财跟投资者捆绑在一起的时候，基金经理并不希望自己的资金承受高额税率和令人失望的回报”，晨星的报告这样描述。但是，就像厨师们喜欢隔三差五地到外面饭馆吃饭一样，美国的基金经理们似乎对于自己管理的理财产品兴致并不高。在国内，中国证监会于2007年6月发布通知，允许基金从业人员投资开放式基金，当年8月，华宝兴业基金管理公司在业内首先推出“基金经理持基激励计划”，根据基金经理购买的基金份额，基金公司同时以自有资本金投资和持有相应的基金份额，其投资的收益最终归该基金的基金经理所有。今年3月，华宝兴业又该基计划升级为“核心投研人员持基激励计划”。