博时赎回旗下债基2.36亿 可能为解股东分红之急◆每经记者 巩万龙 发自深圳伴随今年以来股市基调的转换，基金公司的“自购”现象已经成为了一种潮流。在此种情况下，基金的回购就显得尤为显眼了。近日，博时基金公告称，将于9月10日赎回所持有的博时稳定价值债券型基金(A类、B类)。其中，赎回稳定价值债券基金A类 (前收费)6500万份，赎回B类约1.7183亿份。对于博时基金此举的目的，知情人士透露，博时基金公司赎回稳定价值债券型基金后，会将回笼资金主要用于股东分红。将兑现2.57亿元现金博时基金公告显示，公司所持有的博时稳定价值债券基金(A类前收费、B类)，持有时间已超过六个月。根据证监会相关规定，公司拟于9月10日通过代销机构赎回稳定价值债券基金A类(前收费)6500万份，赎回费率为0.10%；赎回B类约1.7183亿份，赎回费率为零。根据记者粗略计算，截至9月5日，稳定价值债券基金A类和B类份额净值分别为1.088和1.085元，博时赎回上述基金后可获得约2.57亿元的现金。资料显示，2005年8月，博时稳定价值债券成立，该基金成立投资范围仅限于债券投资，尤其是中短期债券。2007年8月，博时稳定价值基金实现转型，该基金把“打新股”增加为投资范围，从而获得不超过20%的股票仓位，可参与一级市场新股申购或增发新股等，包括在新股冻结期限内所发生的送股、配股、权证等权益投资，而该基金目标客户为普通债券型基金投资者。博时基金的自购历程就在博时稳定价值债券基金在去年转型之后，博时基金就开始使用自有资金买入该基金。2007年7月底，博时基金自购稳定价值基金的资金量为1.7亿元左右，去年10月底又再次斥资近1.8亿元自购该基金。由于当时正值中石油、中国神华和中海油服等大盘股回归之机，上述“自购”资金取得了不错的收益。自去年9月以来，博时稳定价值基金净值增长显著，A类和B类累计净值增长分别为8.3%和12.3%，期间每10份累计分红0.668元。由此看来，下周博时赎回该基金将获利可观。博时稳定价值基金在打新上获益匪浅，去年下半年第三和第四季度，该基金持有的股票仓位分别为2.03%和5.32%，股票市值分别达1.07亿元和3041万元。今年以来，该基金大幅降低股票仓位，截至二季度末，其持持有的股票仓位仅有0.01%，股票市值只有20.87万元。赎回债基为解分红之急？对于博时基金赎回持有稳定价值债券型基金A/B的原因，某知情人士透露，博时基金赎回上述基金后，会将回笼资金主要用于股东分红。其实，很多基金公司都有过类似的经历。譬如新世纪基金公司于今年7月10日全部赎回之前投资的3222万份自家基金——新世纪优选分红基金，7月10日的赎回日距离新世纪基金公司自购新世纪优选分红的时间刚好半年。另据天相投顾统计显示，上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，新增5家基金公司对旗下基金进行自购。2008年上半年，基金公司对旗下股票型基金减持力度较大，混合型基金和债基有少量减持。 ◆每经记者 巩万龙 发自深圳伴随今年以来股市基调的转换，基金公司的“自购”现象已经成为了一种潮流。在此种情况下，基金的回购就显得尤为显眼了。近日，博时基金公告称，将于9月10日赎回所持有的博时稳定价值债券型基金(A类、B类)。其中，赎回稳定价值债券基金A类 (前收费)6500万份，赎回B类约1.7183亿份。对于博时基金此举的目的，知情人士透露，博时基金公司赎回稳定价值债券型基金后，会将回笼资金主要用于股东分红。将兑现2.57亿元现金博时基金公告显示，公司所持有的博时稳定价值债券基金(A类前收费、B类)，持有时间已超过六个月。根据证监会相关规定，公司拟于9月10日通过代销机构赎回稳定价值债券基金A类(前收费)6500万份，赎回费率为0.10%；赎回B类约1.7183亿份，赎回费率为零。根据记者粗略计算，截至9月5日，稳定价值债券基金A类和B类份额净值分别为1.088和1.085元，博时赎回上述基金后可获得约2.57亿元的现金。资料显示，2005年8月，博时稳定价值债券成立，该基金成立投资范围仅限于债券投资，尤其是中短期债券。2007年8月，博时稳定价值基金实现转型，该基金把“打新股”增加为投资范围，从而获得不超过20%的股票仓位，可参与一级市场新股申购或增发新股等，包括在新股冻结期限内所发生的送股、配股、权证等权益投资，而该基金目标客户为普通债券型基金投资者。博时基金的自购历程就在博时稳定价值债券基金在去年转型之后，博时基金就开始使用自有资金买入该基金。2007年7月底，博时基金自购稳定价值基金的资金量为1.7亿元左右，去年10月底又再次斥资近1.8亿元自购该基金。由于当时正值中石油、中国神华和中海油服等大盘股回归之机，上述“自购”资金取得了不错的收益。自去年9月以来，博时稳定价值基金净值增长显著，A类和B类累计净值增长分别为8.3%和12.3%，期间每10份累计分红0.668元。由此看来，下周博时赎回该基金将获利可观。博时稳定价值基金在打新上获益匪浅，去年下半年第三和第四季度，该基金持有的股票仓位分别为2.03%和5.32%，股票市值分别达1.07亿元和3041万元。今年以来，该基金大幅降低股票仓位，截至二季度末，其持持有的股票仓位仅有0.01%，股票市值只有20.87万元。赎回债基为解分红之急？对于博时基金赎回持有稳定价值债券型基金A/B的原因，某知情人士透露，博时基金赎回上述基金后，会将回笼资金主要用于股东分红。其实，很多基金公司都有过类似的经历。譬如新世纪基金公司于今年7月10日全部赎回之前投资的3222万份自家基金——新世纪优选分红基金，7月10日的赎回日距离新世纪基金公司自购新世纪优选分红的时间刚好半年。另据天相投顾统计显示，上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，新增5家基金公司对旗下基金进行自购。2008年上半年，基金公司对旗下股票型基金减持力度较大，混合型基金和债基有少量减持。 