基金公司积极推进债券基金创新 □本报记者 徐国杰 上海报道 记者昨日获悉，国内首只创新型债券基金——富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将封闭运作，并在深交所上市交易，3年后转为上市开放式基金(LOF)。最新统计数字显示，上半年上市公司债券融资总额达到3174.795亿元，约为IPO融资额的2.5倍，而据权威人士透露，交易所债市还将得到突破性发展，这其中，信用债等品种将大行其道，但一些保险公司又对直接投资该类品种有所限制，因此针对市场特点，包括富国在内的不少基金公司都在进行封闭式、分级制债券基金的创新设计。债市迎来大发展股市的下跌毫无疑问是目前债券基金受宠的重要原因，但是债市本身的迅猛发展也是一大主因。而且，今年以来，交易所债市正在急速扩大。相比于银行间市场，交易所债市规模偏小，而据透露，有关方面准备大力推动交易所债市的发展，大规模的公司债即将持续推出，其规模到年底将会出现突破性的发展。天治天得利基金经理贺云认为，如果不出现通胀率大幅反弹的话，基准利率和存款准备金率目前已经是阶段性的高点，债券市场的春天很可能才开始不久，接下来有理由相信债市会继续走高。业内人士认为，在这个背景下，随着投资标的广度、深度和活跃程度的扩大，作为投资主体的债券基金已经嗅到了春天的气息。债基发行创新高天相数据统计显示，截至8月25日，包括正在发行的泰达荷银集利债券基金，今年共发行了19只债券基金，超过过去三年债券基金发行数量的总和。今年以来已成立的16只债券型基金募集总额已达到586亿。而很多债券基金为提高收益，纷纷调整投资范围，将高息债、信用债列为重要投资对象，相应地在发行中也取得了远远领先于股票基金的好成绩。与此同时，受A股市场极度深调影响，上市公司融资效果不及预期，且银根紧缩性政策趋势不改，企业更愿意发行债券来募集资金，以实现扩大生产经营的目的。同样地，投资者也乐于购买债券，获取稳定的收益。在这样的市场共识之下，上半年我国公司债、企业债获得了较快发展，资本市场淋漓尽致地演绎了股债跷跷板效应。据最新统计数字显示，上半年上市公司的融资总额达到5107.2亿元，其中债券融资总额达到3174.795亿元，约为IPO融资额的2.5倍。有基金经理指出，这是在已上市公司再融资中，债券融资首次超过股票融资额。基金公司积极推进债基创新在目前股市低迷的环境下，债市目前已经成为各路资金的乐园，尤其值得关注的是以中联债、青啤债、康美债等为代表的高收益率无担保债持续火爆，发行时遭遇资金的抢购，上市后又颇受市场青睐。这些近来发行的无担保的公司债票面利息都较高，有的8年期品种高到9%，虽然此前不少债券基金也已看到此类机会，并在发行时就突出了投资高息债券的特点，但是由于开放式基金固有的安全性和流动性风险管理的要求，这些基金对配置在信用债的仓位都有所控制，事实上对基金收益影响不是太大。但是如果是一只封闭式基金，情况就会不同。基于封闭式的设计，富国天丰基金可以在封闭期内，将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债，以获取超额收益。对于这些信用债，受制于网下配售为主的发行制度，个人投资者几乎无法购买到该券种。而对于直接参与投资无担保公司债，一些保险公司还是有所限制，因此可通过基金来间接参与这个高收益品种。另据了解，还有其他基金公司为增加对投资者的吸引力，酝酿设计分级制债券基金，例如将基金分成A、B级，如果股市上涨，收益全部归A级投资者，如果下跌，收益全部归B级投资者。