基金员工自购基金2.48亿份国际著名基金评级机构晨星公司最近对美国排行前500名共同基金的一份调查报告显示，基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响，投入多的基金业绩相对较好。晨星调查显示，掌管那些费率较低、业绩优良基金的基金经理人，自己购入基金的平均金额达到为35.4万美元，而那些费率较高、业绩平庸的基金，基金管理者自购的平均金额只有5.4万美元。晨星调查结果表明基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响。“可以想见，当基金经理把自己的百万家财跟投资者捆绑在一起的时候，基金经理并不希望自己的资金承受高额税率和令人失望的回报”，晨星的报告这样描述道。晨星的这份报告调查了位于排行榜前500名的共同基金的信息。截至今年6月底，国内基金公司员工持有自家公司基金的总份额已达2.48亿份，远超去年年底的1.58亿份。其中，华宝兴业自2007年6月14日第一个启动“基金经理持基激励计划”的累计投入已达到近1500万元之多。对此，基金分析人士表示，“持基激励计划”确实是对基金持有人，他的推行需要公司管理层和投资研究团队就维护基金持有人的利益达成高度的共识。不过，不少业内人士随着基金持有人的日益理性以及基金销售竞争的日益激烈，华宝兴业的“持基激励计划”有望在更多的基金公司得到推行，进而实现基金经理和基金持有人利益更紧密的“捆绑”。