基金巨亏7.5亿挥泪甩卖新湖中宝◆每经记者 宋元东9月5日，17只基金持有的1.24亿股新湖中宝限售股上市流通。然而上市当日，新湖中宝就直奔跌停，而昨日该股也大跌9.90%，两个交易日跌幅高达19.92%。昨日上交所提供的交易数据显示，前四位卖出席位均是机构，卖出金额高达近9000万元，看来机构是坚决割肉出局。去年8月20日至29日，新湖中宝采取非公开发行了9962万股。海富通、华夏、上投摩根、建信、富国5家基金公司以及中信证券、深圳银信宝投资公司一共7名机构投资者参与了定向增发。其中,分属5家基金公司的17只基金蜂总计认购7491万股，认购价格为16.06元/股。由于去年十月开始，大盘就持续暴跌，加上国家对房地产行业的调控，新湖中宝的跌幅非常巨大，从最高的22元跌至昨日的3.64元。由于这些参与增发的机构都深度套牢，很多市场分析人士都认为，增发股解禁后套现的压力不算大，毕竟“割肉”不是每个人都有勇气的。然而9月5日新湖中宝限售股上市后却出现放量大跌，从9月5日起连续两个交易日跌幅高达19.92%。9月5日，新湖中宝开盘不久就跌停，成交金额也从前一个交易日的1137万大涨至8301万，创下年中的最大量，换手率也从前一日的0.4%迅速涨到3.28%。9月8日，新湖中宝在午盘后不久也被摆在了跌停板，成交金额依然保持在3890万的近期高位，换手率为1.67%。