基金弱市多看少操作□本报记者 余? 北京报道 国金证券近日发布基金半年报研究报告。该报告认为上半年权益类基金整体换手率下降幅度大于A股市场换手率，可见弱市中基金更多地采取“多看少操作”的防御性投资策略应对系统性风险。基金投资周转率通常反映的是基金是采取长期持股的投资策略，还是运用波段操作的策略，它是基金投资风格的一个重要指标。依据每只基金的数据，国金证券统计了各基金公司上半年的换手率，并以此分析基金公司的投资策略和投资风格，发现2008年上半年，保持较低换手率的多是选股能力相对突出的基金公司，如广发(36.03%)、上投摩根(46.69%)、国海富兰克林(48.07%)、富国(47.34%)等。而换手率较高的，多是一些规模相对较小的基金公司。国金证券表示，尽管在外部经济压力犹在、亏损效应导致市场流动性匮乏及信心缺失的局面下，市场尚难以摆脱震荡整理的惯性，但相关政策等因素的出台及预期也会引发市场阶段性机会。报告建议投资者，作为核心组合的补充，可以适当选择操作灵活度高的中小型基金，从管理人操作能力及风格角度出发优选择时能力相对较强或操作风格相对灵活、把握市场阶段机会较好的基金产品，如华宝兴业多策略增长、华夏成长、华夏回报、华宝兴业宝康灵活配置等基金。