基金抱团杀跌老牌重仓股谢潞锦 在9月份“大小非”减持压力相对较小的背景下，前期“抱团”抗跌的基金重仓股在本月第一个交易周里出现了集体性“溃败”。 Wind资讯统计，在近6个月里被基金重仓持有的1069只A股中，9月以来下跌的个股达到1001只之多，且基金重仓股中下跌幅度超过15%的有82只。其中，被基金长线持有的老牌基金重仓股跌幅更是明显。长期抗跌并一直被基金推崇的苏宁电器(002024.SZ)、双汇发展(000895.SZ)、东阿阿胶(000423.SZ)等跌幅靠前。作为目前A股市场上唯一“百元股”，曾被基金长期持有的贵州茅台(600519.SH)上周跌幅也达到了6.24%之多。由于上述个股基本面较为稳定，此前扮演了“防御性”角色而被基金看好，以期再度通过“抱团取暖”度过漫漫熊市。但在现实面前，上述如意算盘显然已经落空，并令今年以来长期低迷的基金净值再度“雪上加霜”。 Wind资讯统计，今年之前发行的276只偏股型基金8月30日以来的平均跌幅为6.212%；“跑输”上证综指的基金达到了141只，超过了总数的一半。值得一提的是，持股集中度较高的摩根士丹利华鑫基础、华夏中小板ETF在本月以来的净值跌幅超过了10%；持股较为分散且在二季度持续降低仓位的基金则“受伤”较轻，如今年以来一直保持业绩领先的申万巴黎盛利强化配置在本月以来的净值跌幅只有0.6317%，而博时、兴业、汇丰晋信、泰达荷银等公司旗下的“轻仓”基金的净值也表现相对抗跌。对于近来基金重仓股的轮番下跌，不少业内人士判断是市场的整体环境以及公司业绩成长性开始被机构投资者怀疑而导致的正常结果。上海朱雀投资发展中心合伙人梁跃军对《第一财经日报》表示，投资者目前需要注意公司所面对的市场需求环节可能发生了一些变化。比如，分析贵州茅台、苏宁电器、烟台万华(600309.SH)等老牌绩优个股时，尤其需要注意公司的市场需求的真实状况。“如果公司的市场需求放缓，那么对于那些历年来业绩高速成长的上市公司基本面会产生一些影响”。梁跃军认为，对于这类防御性的消费类个股，投资者需要考虑，消费者会否因为经济预期放低而降低了消费。值得一提的是，当CPI、PPI高企时，投资者不太会理睬上市公司收益，而是主要把精力放在上市公司的毛利率降低层面上；而当CPI、PPI下跌时，市场的需求能力可能更加令人关心。 