新基金纷纷下调认购费赚吆喝海富通稳健添利基金认购、申购均为零费率  见习记者 姚晓丹 商报记者 闵蕾  昨日，3只新基金同日发售，分别是华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金、海富通稳健添利基金。其中前二者是股票型基金，后者为债券型基金。在冷淡的市场行情面前，他们不约而同地降低了认购费率，海富通稳健添利基金更是认购和申购基本为零收费。投资者对新基冷漠本周共有9只新基同时在售，据记者在数家银行的代售点观察，基金降低认购费率的手段对已经麻木的投资者似乎没有起到刺激作用，投资者对新基发行的关注也依旧冷漠。工行工作人员告诉记者：“今日发行的3只新基金从认购费率方面看，是适中偏低的。其中华宝兴业大盘精选认购费率为1.2%，属于适中；国联安德盛红利基金的认购费率仅为1.0%，属于偏低品种。”通常状况下，股票型基金的认购费率是1.2%、1.5%、2.0%。上周一发行的景顺长城治理基金的认购费率是2%。昨天发售的海富通稳健添利基金的认购费率最低，认购和申购费率均为零，持有期在30天以上，也可以免收赎回费。只有当持有期在30天以下，赎回费率才按0.1%收取。而一般债券型基金的认购费率为0.6%，赎回费率为0.3%。在目前的这种行情下，降低认购费率成为了一些新基金为吸引投资者购买的策略。3新基经理从业经验丰富基金经理是基金投资运作的最终决策人，其管理能力、操作思路与基金产品的匹配性是影响新基金业绩的重要因素。记者发现昨天3只新基金的拟任经理的从业经验较为丰富，从业时间都在8年以上。华宝兴业大盘精选基金的拟任经理是冯刚，证券从业经历8年；海富通稳健添利基金的拟任基金经理是邵佳民，具有10年债券市场投资经验；国联安德盛红利股票型基金的拟任基金经理是冯天戈，现任国联安基金公司副投资总监，具有12年的公募基金经验，擅长投资策略管理与风险管理。 