榕部分基民忍痛割肉本报讯(记者 蔡雪萍)“上周来咨询基金是否赎回的投资者一下子增加了好多。”昨日兴业证券某营业部工作人员告诉记者，随着基金重仓股暴跌，很多原本长线投资的基民也忍痛割肉。业内人士认为，若股市继续下行，基金净值跌破投资者的心理承受线，或将进一步引发基金赎回潮。上周金融服务、采掘板块、食品饮料等基金重仓股再次出现大幅补跌。据申银万国证券数据统计，上周基金核心资产指数大幅下跌10.12%，超过同期上证指数8.13%的下跌幅度。而上周摩根士丹利华鑫基础行业基金周净值损失幅度甚至高达10.87%。据统计，前8个月26只基金已经亏损达50%以上。“现在有些基民对基金公司的管理彻底失去信心了，上周我手上有三个基民已经损失了超过50%，不管我怎么劝他们也坚决要赎回。”兴业证券上述工作人员说。而海通证券福州营业部分析师傅宁辉也表示，最近基金赎回量有所增加，之前一天为几万，现在一天有的赎回量高达十几万。“在跌破牛熊分界线2245点后，若上证指数再继续下探2000点，可能会引发基金投资者的又一轮赎回潮。”业内人士预测。相比部分基民熬不住选择赎回，一些基金公司则选择自购旗下老基金。昨日记者从华安基金获悉，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，运用公司固有资金4200万元对旗下开放式基金每月进行分次等额申购。各基金的投资总额分别为：华安宏利1680万元，华安创新1260万元，华安优选840万元，华安成长420万。华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域。