江赛春：被忽视的保本基金 弱市下重显价值□ 德圣基金研究中心 江赛春 保本基金产品的特点十分鲜明，它可以在保证本金不受损失的前提下，获取可能的股市投资收益，应该切合许多低风险投资者的投资期望。相对来说，投资者付出的是流动性代价，即在保本周期内的交易受到限制。 在08年股市的巨大风险下，低风险产品的重要性被凸显出来。从投资者角度和基金行业角度来看，更平衡的资产结构配置和产品结构配置都是必要的。 基金组合配置：匹配保本周期 考虑到保本基金零风险中低收益的独特风险收益特性，在基金组合中配置保本基金是中等以下风险偏好投资者的优选。 这里首要的原则，是应该以保本周期来匹配自己的基金投资计划。也就是说，应该在保本基金发行，或者某个保本周期开始前配置保本基金。这种情况下保本基金是比债券/货币基金更理想的配置品种；因为债券基金在基金组合中主要起降低风险的作用，收益目的次之。而零风险、中低收益的保本基金可以在一定程度上替代债券类基金的配置。 其次，投资保本基金一定是以长期投资为前提。也就是自己的预定投资期限应该在一个保本周期以上，中途不进行赎回，只有这样才可以实现保本基金的投资目的。但因为保本周期相对较长，投资者就应根据个人的长期风险偏好来确定保本基金的配置比重，而不能因为中途股市的涨跌而放弃低风险品种的配置。   再者，出于组合配置目的投资保本基金存在一个锁定期，中途不能更换基金品种，因此在投资之初就更应重视选择投资能力较强的保本基金品种用作基金组合配置。 弱市下重现投资价值 虽然股市仍是一片惨淡，但9月中将迎来新一轮的新发基金潮，其中偏股基金仍占多数，但也将有少数低风险基金产品面世，也包括保本基金。 在眼下的股市环境下，投资者对基金的投资前景不免会充满疑惑。08年偏股基金的巨大亏损会让投资者在很长时间里对偏股产品心有余悸，对低风险基金的需求将被凸显。但另一方面，理性告诉我们股市下跌幅度超过60%后底部区域正在形成。虽然股市短时期内难以发生趋势性转折，但长期投资者的机会无疑已经开始大于潜在风险。困难的只是在于从筑底到转折需要多长时间尚不确定，很难选择合适的时点介入偏股型基金。 在这种情况下，我们认为可以选择新发保本基金作为基金组合中低风险+潜在收益的品种。基本目的是作为组合中的低风险基金品种进行配置，规避股市可能还会有的下跌风险；另一方面则在零亏损前提下，也有可能获取未来股市回暖的部分收益，避免择时的困难。 目前选择保本基金的理由是，相信在未来两三年内股市不会一直处在下跌趋势中，那么保本基金未来运作中就有通过少量股票投资获取收益的可能。相比债券类基金，保本基金有潜在收益的优势，投资者为此付出的是保本周期内（通常是两年至三年）的流动性代价；但在目前投资机会有限的市场状况下，这种流动性代价应该说是可以接受的。