转换基金应对大盘起落 今年以来随着股市的下跌，不少投资者选择了赎回自己手里的基金以减少损失。近期有不少基金公司纷纷开通了旗下基金转换的渠道。在当前弱市环境下，投资者可利用基金转换，将高风险的股票型基金转换成低风险的债券型或货币型基金，当看好后市时再进行反向操作，以规避市场波动带来的投资风险。基金转换节省成本投资者通过转换业务变更基金投资品种，比正常的赎回再申购业务享有一定幅度的费率优惠。基金转换目前只适用于同一家基金公司旗下的不同产品，如果一家基金公司仅有一二只产品，或产品的风险程度近似，则投资者也就无“基”可转。此外，投资者如果是在不同基金管理公司之间进行基金转换，则享受不到基金转换的费率优惠。尽管各家基金公司对转换费用的规定不同，但基本上包括“转出基金的赎回费”和“申购费补差”两部分。“申购费补差”是指不同的基金有不同的申购费率，如股票型基金的申购费率是1.5%，债券型基金通常在0.6%左右，货币市场基金的申购费率是零。如果投资者从高申购费率的基金转为低申购费率的基金，则不需要再交纳申购费，比如从股票型基金转为债券型基金或者货币市场基金；如果投资者从货币市场基金转为股票型基金，则需要交纳“申购费补差”，即1.5%。“在震荡格局下，投资者可以利用基金转换来更灵活地应对大盘的起落”。天治基金市场总监陈楠认为，弱市中，投资者可将偏股型基金转换为稳妥的固定收益类产品，一旦确认重回上升通道，再进行反向操作，这样可以适当规避投资风险。频繁转换有负面影响对投资者来说，基金转换是调整资产组合的一种手段，但不能把基金转换认为是一种可以套利的手段，更不能因为费率有优惠就频繁地进行转换。晨星(中国)分析师钟恒认为，虽然基金转换有明显的优越性，但是操作过于频繁的话，基金转换间的费用极有可能对最终收益形成负面影响。以甲和乙基金为例，假设由甲转至乙的费用为0.75%，再由乙转至甲为0.25%，那么一个来回的费用为1%。如果投资者过分操作，可想而知费用便会以倍数增加。而且没有人能准确判断市场的拐点，如果投资者不能踏准市场的步伐，或对短期波动幅度把握不足，结果很可能会“赔了夫人又折兵”。东方基金公司的一位人士建议投资者要有清醒的意识，千万不要被做基金转换可以节省那一点点微薄的交易成本所打动，转换到一只虽然是低风险，但相对业绩却不好的基金上。因为这样做，在业绩上的机会成本损失，将有可能超过那微薄的交易手续费。本报记者 赵侠名词解析基金转换业务是基金管理人向基金持有人提供的一种服务，即投资者在持有一家基金公司发行的开放式基金后，可自由转换到该公司管理的其他开放式基金，直接申购目标基金而不需要先赎回已有基金。 