选择适合自己的基金 享受快乐投资基金作为大众理财产品，已受到越来越多投资者的关注。但目前国内的基金产品有三百多只，不同的基金类型，其预期的收益水平也是不一样的。预期收益率水平从高到低依次为股票型基金、混合型基金、债券型基金、保本基金、货币市场基金。期望收益率越高，对应可能承担的风险也越大。面对市场上众多的基金产品，投资者该如何选择呢？选择适合自己的基金，首先要判断自己的风险承受能力。综合考虑个人、家庭的收入与负担水平，评估风险承受能力的大小，来选择相匹配的基金类型。若不愿承担太大的风险，就考虑低风险的保本基金、货币基金；若风险承受能力较强，则可以优先选择股票型基金；承受风险中性的人宜购买混合型基金。一般来讲，对于年轻人而言，如经济能力尚可，家庭负担较轻，投资期限长，能承担较大的风险，可选择以股票型基金为主要投资对象，少量兼顾中低风险的基金产品；对于中年人，收入比较稳定，但家庭责任较重，投资时应该在考虑投资回报率的同时坚持稳健的原则，分散风险，尝试多种基金组合；对于老年人而言，应以稳健、安全、保值为目的，可选择货币型、保本或混合型基金。当然，不同年龄阶段的人也要根据自己的风险偏好来进行选择。其次，要选择一个好的基金管理公司。值得投资者信赖的基金公司其股权稳定、信誉良好、内部控制良好，管理体系比较完善，旗下基金产品在同业同类基金中排名靠前，所管理基金的业绩增长具有稳定性，且具有较优秀、完善的客户服务。一旦选择了信任的基金管理公司，就要坚持长期投资的理念，只要把投资金中排名靠前，所管理基金的业绩增长具有稳定性，且具有较优秀、完善的客户服务。一旦选择了信任的基金管理公司，就要坚持长期投资的理念，只要把投资时间放得足够长，如5年以上,不要每天担心净值的微小波动,投资会成为一件令人愉快的事情，也会享受到长期投资的收益。目前，随着基金产品数量的增加，选择合适的基金难度也在增加，规避业绩蜕变的基金产品是基民将要面对的一个挑战，进行基金组合投资，“别把所有的鸡蛋都放在一个篮子里”，不失为一个好的应对策略。总之，基金没有最好，只有选择适合自己的基金品种，才能做个快乐的投资者。南方基金渠道服务部