首只创新型债券基金获批【本报讯】国内首只创新型债券基金——富国天丰强化收益债券型基金日前获监管部门核准，将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。据介绍，作为国内首只创新型债券基金，富国天丰基金可以在封闭期内将较大比例的资产配置于高收益率债券。本报讯 （记者吴倩）国内首只创新型债券型基金——富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金（LOF）。该基金获批发行，也意味着我国将出现第一只封闭式债券基金。业内人士表示，一段时期的封闭式运作，有助于债券基金摆脱传统开放式基金在流动性管理方面的压力，可以利用基金资产规模稳定的特点，追求收益性与流动性的最佳平衡。 据分析，基于封闭式的设计，富国天丰基金可以在封闭期内，将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债，以获取超额收益。受制于网下配售为主的发行制度，个人投资者几乎无法购买到该券种。通过投资债券基金，个人投资者可以分享此类产品的收益。海外经验显示，封闭式债券基金已成为债券基金市场的主流，相对于开放式产品而言，能博取更多的超额收益。从美国市场近3年和5年的数据来看，封闭式债券型基金的收益率比开放式债券基金高出50％以上。