首只封闭型债基获批 达到收益目标就分红◆每经记者 于春敏 发自上海据悉，国内首只创新型债券型基金——富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为LOF开放式基金。封闭型债基的优势据介绍，受益于创新设计，富国天丰基金在封闭运作期内，摆脱了传统开放式基金在流动性管理方面的压力，可以利用基金资产规模稳定的特点，追求收益性与流动性的最佳平衡。具体而言，基于封闭式的设计，在封闭期内，富国天丰可以将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债。同时，富国天丰还可以投资于被市场错误定价的产品，并将其持有到期；而封闭期内份额固定，也可令新股上市后的基金收益由投资人充分享用。此外，海外经验显示，封闭式债券型基金已成为债券基金市场的主流。从美国市场近3年和5年的数据来看，封闭式债券型基金的收益率比开放式债券基金高出50%以上。达到收益目标就分红据悉，富国天丰基金的投资范围包括具有良好流动性的金融工具，如国债、公司债券、可转换债券等固定收益证券品种；以及包括新股申购在内的非固定收益类金融工具。富国天丰还设计了力争 “定期分红”的策略。基金合同生效满6个月后，若富国天丰在每月最后一个交易日收盘后每10份基金份额的可分配收益高于0.05元，则须将不低于50%的可分配收益进行分配。这一制度除了力争为持有人提供稳定的现金流外，还有助于消除上市后的折价问题。富国天丰拟任基金经理为饶刚和钟智伦。饶刚执掌的富国天利增长债券基金在过去两年中，蝉联纯债券型基金收益率的第一名，行业经验丰富，有良好的投资成绩。 