4毛基金遍地开花基金重仓股接连暴跌本报记者 王燕平本报讯 股市跌跌不休，不但股民的日子难熬，基民同样处在“深度严寒”之中。尤其是最近一段时间基金重仓股持续暴跌，基金净值迅速缩水，“4毛基金”、“5毛基金”已呈遍地开花的态势。基民王晓红去年底买了一只基金，至今已亏损近半。“本来以为基金公司是专业理财的，投资收益会比较稳定，没想到他们也跟小股民一样进进出出，追涨杀跌，早知道我上半年就赎回了！”说起来，王晓红就一肚子的气。根据9月8日的收盘统计，开放式基金中，净值跌破0.5元的“4毛基金”数量已达15只，净值跌破0.6元的“5毛基金”达52只，占当天基金总数的近20%。其中天治核心基金净值只有0.4188元，新世纪分红0.4386元，国泰沪深300为0.442元。据银河证券提供的基金净值统计，截至9月8日，153只股票型基金和57只混合型偏股基金今年以来平均下跌幅度分别达到46.91%和46.83%，接近“腰斩”。17只指数型基金净值已经朝“4折”靠近，平均下跌56.45%，另外35只平衡型基金则平均下跌40.23%。不过，与今年来上证指数高达59.3%的跌幅相比，这些基金的跌幅还是跑赢了大盘。股票型基金中，只有中邮核心优选与摩根士丹利华鑫基础行业两只基金分别以60.31%和59.62%的跌幅略弱于大盘。在偏股型基金全军覆没的同时，债券型基金则相对稳定。数据显示，55只纳入统计的债券型基金中，有42只今年来取得了正收益，只有13只出现净值下滑。中信金通理财师杨鸣认为，“4毛基金”、“5毛基金”数量的猛增，主要与最近一段时间基金重仓股暴跌有关。如西山煤电、海油工程、中国铁建、东阿阿胶、冠农股份、大商股份、天威保变、新和成、双汇发展，甚至包括苏宁电器、贵州茅台等绩优成长股，最近一段时间都跌幅巨大。8月20日以来，贵州茅台已从151.26元跌到了最低时的125.69元，跌幅17%；苏宁电器从44.9元跌到最低时的31.84元，跌幅近30%；西山煤电从36元跌到昨天最低时的22.55元，跌幅37%。新和成则从7月28日的49.09元跌到昨天最低的22.08元，跌幅达55%；冠农股份从7月22日的68.11元跌到昨天最低的23.6元，跌幅达65%。据统计，从8月18日至9月3日两周左右的时间里，上证综指下跌7.1%，深证成指下跌9.96%，而基金持股占流通市值比例最大的前50只股票平均下跌了17.05%。市场分析人士认为，基金重仓股的暴跌，本质上是一种补跌行为，因为随着市场的巨幅调整，基金的分歧也在加大，开始从过去的抱团取暖变为争先恐后地出逃。“国外不是有许多基金被清盘的吗？国内的银行理财产品也有强制清盘的先例。我觉得，对一些业绩差的基金，就应该强制清盘，只有让基金优胜劣汰，才能保障我们这些基民的利益。”基民孟师傅的话代表了不少基民的观点。 