8月私募完胜公募 熊市双方对决攀钢系本报记者 张伟霖 北京报道8月，指数反复探底，熊市阴霾令市场主力黯然神伤。其间，公募基金持续着斩仓行动，QFII也归于平淡，大盘中仅存的亮点是私募机构在市场中一次次制造股价反弹的星火。部分私募更是火中取栗，在某些惨遭基金抛售的重仓股中获取不菲收益。对决“攀钢系”9月8日，北京某私募人士讲述了其在基金重仓股上进行的套利操作。据该人士介绍，8月初他们已圈定了“攀钢系”股票，其依据在于，为了整体上市，“攀钢系”设定了换股和现金赎回方案。由于方案细则均制定于去年底股市相对高位处，持续暴跌后，“攀钢系”股票股价大幅波动，从而带来了套利机会。如攀钢钢钒(000629.SZ)的方案中，股东可以选择享有每股9.59元的现金选择赎回，而在8月首个交易日，其股价却是大跌9.68%，收盘报8.12元。“8月1日的暴跌显然是基金所为。而我们认为如方案不发生变化，则其中就有了15%以上的套利空间。于是选择了建仓，第一批成本价在8.1元左右。”而在该私募基金首次抄基金的底后，攀钢钢钒并没有止住跌势，在8月15日下探到6.25元。在此期间，该私募人士经多方了解获悉，作为传统的基金重仓股，在攀钢钢钒交易中充当“空方主力”持续进行抛售的正是部分公募基金。在分析公募基金大肆抛售原因的时候，该私募人士认为有部分是因为南车IPO，据其确认的就有两个基金经理在清仓，以腾出资金来申购8月初IPO的中国南车(601766.SH)。另一个原因则是和一些市场传闻和负面的报道有关，当时认为攀钢钢钒有可能改变方案，导致一些基金机构大力卖出股票。不过，该私募人士对市场传闻和公募机构的操作方式不以为然，始终认为上市公司股东不会轻易改变承诺，在机构抛售过后，风险就更低了，于是第二次抄底。“我们采取了折中操作的方案。从一开始我们就将投资的资金按照1:1:2的比例分配。在首批以8.1元成本进入后，其后又在7.2和6元的成本线上加仓，随着股价的波动和投资额的扩大，累积足够的筹码并摊低成本。”直到8月15日，“攀钢系”股票披露了鞍钢集团斥资17亿元全线举牌的消息，使此前市场关于整合有变的传言不攻自破，在前期下跌后，无风险套利空间也在进一步扩大。此时重新出现了市场预期逆转，公募机构资金回流的现象，攀钢钢钒股价重上8元左右。而此时，该私募则趁机获利了结。据该私募人士透露，这一波操作下来大概赢利了19％多。而对于那些早早出局的公募基金，据该私募人士了解，仅有参与中国南车网下申购的基金才略有斩获。8月业绩分野在整体业绩方面，8月间私募基金相对于公募基金取得了绝对优势。根据国金证券对8月具有完整自然月度净值披露的阳光私募产品收益的统计，33只产品的平均月收益率为-4.96%。而海通证券的统计显示，8月股票型开放式基金净值呈现震荡的走势，简单平均净值下跌11.82%。业绩名列前3位分别为博时特许、友邦价值、汇晋2026，净值增长分别为0.1%、-0.16%、-0.4%。    相关报道：    鞍钢16亿元再度举牌攀钢系 股东进退两难    鞍钢再祭收购大旗 攀钢系整体上市白热化    持股比例增至10% 鞍钢再度举牌攀钢系    鞍钢再次举牌攀钢系 累计斥资达33亿