9月第一周 基金新增开户数仅1.59万9月第一周基金新增开户仅为1.59万，环比下降了28.3%。显然，在市场连续下跌的情况，投资者对于基金的热度也直线下降。根据中登公司数据显示，8月份基金新增开户数为74086户，比7月少了16%，创下两年以来的新低。在8月的4周内，开户数分别是15081户、16211户、19436户、22228户，而9月份第一周下跌至1.59万户，与今年以来的历史最低——15081户相差无几。与之相对应的是，9月份迎来了新基金的发行潮。仅9月1日，就有景顺治理、鹏华创新、长盛积债这三只新基金发行。截至9月9日，目前在售的新基金一共有9只，但显然市场并没有对此表现出比较大的热情。同时，到目前为止，9月份成立的新基金只有金元动力，募集规模为3.44亿元。对此，专业人士认为，目前市场中散户观望的情绪较高，但机构的投资热情还在。一位基金分析师也表示，从半年报来看，封闭式基金的机构持有比例很高，一般都在50%左右。而保险等机构比较喜欢在弱市“建仓”，目前情况正适合他们“抄底”。从目前情况也可以发现一些迹象，封闭式基金的新增开户数自7月份以来就居高不下，从7月14日到9月5日，连续封闭式基金开户数基本上都超过2000户。