三大投资行为左右基金业绩    ⊙见习记者 吴晓婧 日前，银河证券发布基金研究报告，通过对2005年7月1日前成立的84只开放式主动型股票方向基金在此三年内投资行为的研究，来洞悉基金投资行为的变化及其对业绩的影响。该报告发现，三大行为对基金的投资业绩影响巨大。趋势投资迹象明显虽然多数基金一直将自身列入“价值投资者”之列，但2008年的表现却使其获得了“大散户”的名号。银行证券基金研究报告指出，在持股估值水平方面，基金在整体高估时并没有降低资产估值水平规避风险，而在整体低估时也没有采取提升资产估值水平来提升资产的成长性。从84只基金过去3年的投资行为看出，市场整体高估时，基金希望用高成长性来破解估值压力，而整体低估时往往处于市场低迷时期，此时基金则采取持有低估值品种来抵御风险。因此，从资产估值变化角度来看，基金不是一个纯粹的价值投资者，反而更多的是一个趋势投资者。该报告认为，由于基金出于短期业绩压力而针对市场趋势做出上述妥协，但从长期来看，这种操作是以降低基金资产的风险调整收益为代价的，从长期来看，这种操作方式既增加了基金的风险水平，又降低了其获益能力。低换手率基金业绩占优该研究报告将84只基金换手率分为高中低三档，将3年分为6个考察期，一只基金在6个考查期内有4个及以上的考查期中换手率居于高档则定义为高换手率基金，若有4个及以上的考查期中换手率居于低档则定义为低换手率基金，若在6 个考查期内换手率居于高档和低档的次数超过4个及以上且居于低档或高档的考查期个数不少于2个则定义为换手率漂移较为激烈的基金。研究结果表明：低换手率基金业绩好于整体水平，更远好于高换手率基金和换手率漂移较为激烈的基金，而后两类基金则差于整体水平。该研究报告认为：高换手率对基金的中长期业绩是无益的。高换手率基金一般择时交易行为较多，而据研究，基金择时交易的行为整体无效，在市场变化较快时甚至起到反作用，而高换手率给基金带来是较高的交易成本，收益没增加而成本却增加了。高仓位有助基金长期业绩虽然今年在市场的系统性大跌中，低仓位基金表现出一定的“抗跌性”，其业绩也好于高仓位基金，但银河证券基金研究报告却显示：整体而言，长期来看高仓位基金的业绩要好于中低仓位的基金业绩。事实上，过去三年虽然市场估值水平从起点回到起点，但从上市公司业绩来看仍然实现了正收益。A 股市场平均每股收益由0.225元上升至0.402元，三年间增幅78.7%，即便估值基准不变，仅由上市公司业绩增长推动的股价上升即能带来78.7%的收益。该研究报告认为：长期来看，市场参与者，尤其是基金这样资金规模庞大的参与者，依靠估值基准提升推动的股价变化获利并不是常态，其最终的获利来源仍然是上市公司的业绩增长。既然市场长期来看是上升的，那么衡量基金长期业绩表现时，高仓位基金业绩自然优于中低仓位基金业绩。    ⊙见习记者 吴晓婧 日前，银河证券发布基金研究报告，通过对2005年7月1日前成立的84只开放式主动型股票方向基金在此三年内投资行为的研究，来洞悉基金投资行为的变化及其对业绩的影响。该报告发现，三大行为对基金的投资业绩影响巨大。趋势投资迹象明显虽然多数基金一直将自身列入“价值投资者”之列，但2008年的表现却使其获得了“大散户”的名号。银行证券基金研究报告指出，在持股估值水平方面，基金在整体高估时并没有降低资产估值水平规避风险，而在整体低估时也没有采取提升资产估值水平来提升资产的成长性。从84只基金过去3年的投资行为看出，市场整体高估时，基金希望用高成长性来破解估值压力，而整体低估时往往处于市场低迷时期，此时基金则采取持有低估值品种来抵御风险。因此，从资产估值变化角度来看，基金不是一个纯粹的价值投资者，反而更多的是一个趋势投资者。该报告认为，由于基金出于短期业绩压力而针对市场趋势做出上述妥协，但从长期来看，这种操作是以降低基金资产的风险调整收益为代价的，从长期来看，这种操作方式既增加了基金的风险水平，又降低了其获益能力。低换手率基金业绩占优该研究报告将84只基金换手率分为高中低三档，将3年分为6个考察期，一只基金在6个考查期内有4个及以上的考查期中换手率居于高档则定义为高换手率基金，若有4个及以上的考查期中换手率居于低档则定义为低换手率基金，若在6 个考查期内换手率居于高档和低档的次数超过4个及以上且居于低档或高档的考查期个数不少于2个则定义为换手率漂移较为激烈的基金。研究结果表明：低换手率基金业绩好于整体水平，更远好于高换手率基金和换手率漂移较为激烈的基金，而后两类基金则差于整体水平。该研究报告认为：高换手率对基金的中长期业绩是无益的。高换手率基金一般择时交易行为较多，而据研究，基金择时交易的行为整体无效，在市场变化较快时甚至起到反作用，而高换手率给基金带来是较高的交易成本，收益没增加而成本却增加了。高仓位有助基金长期业绩虽然今年在市场的系统性大跌中，低仓位基金表现出一定的“抗跌性”，其业绩也好于高仓位基金，但银河证券基金研究报告却显示：整体而言，长期来看高仓位基金的业绩要好于中低仓位的基金业绩。事实上，过去三年虽然市场估值水平从起点回到起点，但从上市公司业绩来看仍然实现了正收益。A 股市场平均每股收益由0.225元上升至0.402元，三年间增幅78.7%，即便估值基准不变，仅由上市公司业绩增长推动的股价上升即能带来78.7%的收益。该研究报告认为：长期来看，市场参与者，尤其是基金这样资金规模庞大的参与者，依靠估值基准提升推动的股价变化获利并不是常态，其最终的获利来源仍然是上市公司的业绩增长。既然市场长期来看是上升的，那么衡量基金长期业绩表现时，高仓位基金业绩自然优于中低仓位基金业绩。