华侨城破发 百只基金进退维谷◆每经记者 巩万龙 发自深圳华侨城以其“旅游+地产”独特的经营模式，多年来一直获得基金的重点“关照”。但是，日前，华侨城终于扛不住市场严酷的“残杀”，在本周一(9月8日)，华侨城A收盘“失守”8.3元/股的增发底线价格(拟增发不超过10亿股)。作为基金多年的重仓股，华侨城是二季度基金增持家数最多、控盘比例最大的地产公司，但成长优势却在一步步遭受着基金重仓股估值重心下移形成的打击。截至昨日，该股在三季度累计大跌23%后，坚守该股的113只基金已被逼到了悬崖边上。跌破定向增发价底线由于基金重仓股的连续暴跌，A股本已紊乱的估值体系再次被击得粉碎，地产股早已暴跌得面目全非，而作为基金控盘高达62.03%的重仓股，华侨城A终于步入噩梦。有别于其他地产类上市公司，华侨城A拥有主题公园为代表的旅游业务，以及高端地产的龙头地位，华侨城一直是特立独行的房企。然而，被戴上地产标签的华侨城，房地产行业调整拐点引起的担忧正在错杀这只地产股。自“8·20”井喷以来，作为基金重仓股的华侨城A累计跌幅22.4%。在前一交易日地产股集体暴跌后，昨日华侨城A有所企稳，收于7.8元。值得注意的是，根据今年6月初华侨城A公告显示，华侨城整体上市方案是总计不超过83亿元、增发不超过10亿股，用于收购控股股东华侨城集团所持有的13家公司的全部股权。粗略计算，华侨城增发底限价为每股8.3元，但昨日该股收盘价已经跌至7.8元，使华侨城成为又一家增发“破发”上市公司。虽然华侨城A的定向增发方案业已报批，但是，增发尚未实施便宣告“破发”多少让华侨城A有些尴尬。深圳基金更“专情”一直以来，华侨城A都是基金重仓持股的地产品种。去年牛市是如此，直至今年熊市也是如此。数据显示，截至2007年底，共131家以基金为主的机构持有华侨城A，持仓量总计4.75亿股，占其流通A股的74.8%。其中仅嘉实系基金就有8只，控制11%的流通盘；至今年3月31日，91只基金悉数出局华侨城A。但是，今年二季度又有83只基金新进建仓华侨城A，26只基金增持，仅有3只基金减持，持有流通盘再次维持在50%以上，基金持股高达62.03%。我们或许能从嘉实基金旗下基金的进进出出中窥豹一斑。截至今年3月31日，8只嘉实系基金中有7家选择完全退出，仅剩下嘉实稳健基金一只留守华侨城A；而到今年中报发布时，持股华侨城A的嘉实系基金突然增加至5只，分别为嘉实稳健、嘉实增长、嘉实策略增长、嘉实沪深300指数、丰和价值。同时，深圳的基金公司“坚守”华侨城A的态度似乎更为坚决。融通、大成、鹏华和诺安，以及位于广州的易方达和广发两家基金公司，均重资买入坚守不出。低估值背后的模式优势有分析人士认为，从最近一段时间内华侨城A的股价走势来看，不排除一些基金被迫对华侨城A杀跌的可能。目前来看，该股的成长性已被市场严重低估。华侨城A的中报当属靓丽，其中报显示，2008年公司门票收入占主营业务收入的41.93%，旅游团费占13.34%，商品房销售占21.76%；东部华侨城和纯水岸项目是推动中期业绩预增的重要项目，其净利润4.36亿元，同比增长97.65%。据长期跟踪华侨城A的国泰君安首席地产分析师孙建平测算，考虑华侨城特质，按旅游酒店业务2009年22倍动态PE，旅游地产16倍动态PE计算，得到6个月目标价15.02元。也就是说，华侨城目前7.8元的股价，相对目标价还有93%的空间。 