华安4200万定投自家基金早报记者 肖莉 基金公司自购基金，已从新基金扩大到老基金。据悉，未来6个月内，华安基金将斥资4200万元，分次等额申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。公告显示，华安基金拟从9月10日开始的6个月内，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。各基金的投资总额与申购费率分别为：华安宏利1680万元，单笔申购费率为0.60%；华安创新1260万元，单笔申购费率为0.60%；华安优选840万元，单笔申购费率为0.60%；华安成长420万元，单笔申购费率为0.60%。华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，为此，公司计划通过分次等额申购的投资方式，以未来6个月内的市场平均成本完成此次的自有资金的申购。业内人士分析指出，市场底部的形成不会一蹴而就，想要简单明确地判断 “底”在何处并不容易。通过类似“定期定额”的分次等额投资方式，不失为一种长期成熟的投资理念。成立已十年的华安基金始终保持着业内居前的投资业绩。今年来，华安基金管理公司旗下的主动型基金整体表现良好。据专业基金评级机构晨星统计，截至8月31日，基金安顺、基金安信今年以来的业绩排名分别高居封闭式基金的第一位和第三位，华安宝利则列积极配置型基金的第六位。