南方恒元保本基金获准发行本报讯 记者日前从南方基金管理有限公司获悉，公司已于日前正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。这是南方基金继成功推出国内第一只保本基金之后，在该领域的再度创新之作。市场人士认为，南方恒元保本基金的推出，是国内基金行业产品设计向细分市场继续深入的重要一步。记者从南方基金了解到，南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。而从保本条款上看，不同于已有的保本基金，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围，更好的为后续投资者利益提供了保护。除了产品设计的诸多亮点外，丰富的管理经验，也为南方基金在保本基金领域继续创新提供了强大动力。此次发行的南方恒元保本基金将仍由现任南方避险增值基金经理蒋峰进行管理。秉承南方基金“稳健”基因，南方恒元保本新基金的市场表现值得期待。目前A股市场持续呈现弱市震荡状态，投资者投资困难加大。业内人士建议，投资者可以选择新发保本基金作为基金组合中低风险+潜在收益的品种。南方恒元保本基金的特点与弱市下投资者“进可攻退可守”的投资策略不谋而合，将给投资者提供更好的选择。【本报讯】（记者 李玲）记者日前从南方基金管理有限公司获悉，公司即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。这是南方基金继成功推出国内第一只保本基金之后，在该领域的再度创新之作。据了解，南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。而从保本条款上看，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保。保本有道 增值有理记者日前从南方基金管理有限公司获悉，公司即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。这是南方基金继成功推出国内第一只保本基金之后，在该领域的再度创新之作。南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。从保本条款上看，不同于已有的保本基金，该基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围，更好的为后续投资者利益提供了保护。南方基金公司已于日前正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。市场人士认为，南方恒元保本基金的推出，是国内基金行业产品设计向细分市场继续深入的重要一步。南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。而从保本条款上看，不同于已有的保本基金，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围。