基民补仓五成选低价品本报讯 (记者 吴倩) 2200点失守，受累股市极度深寒，部分基民今年投资基金被套幅度已超五成。面对高昂的持仓成本，基民的投资意向如何？权威机构日前进行的调查显示，明确表示短期内不考虑补仓基金的基民不足两成，而超过五成的受访基民打算主要选择低净值基金进行补仓。但业内专家提醒投资者，低价并不代表其成长性值得期待，绝对不能看着便宜就买，可以着重在进行过分红、拆分等人为“迫降”净值的低价基金群中“淘金”。不足两成基民明确暂不补仓权威机构上周进行的“若有机会，你会选择何种方式进行基金补仓”的调查显示，随着大盘义无反顾地击破2245点的“牛熊分界线”，重回7年前的水平，暂无基金投资意向的基民比例已降至较低，也是该机构近期的数次调查中，表达明确投资意向的基民比例首次大于暂无投资意向的比例。调查结果显示，此次参与调查的15499名基民中有2909位基民表示“短期内不考虑补仓”，仅占投票总数的 18.77%。而在补仓品种的选择上，基金净值的高低明显是基民考虑的主要因素。调查结果显示，有 8149位参与调查的基民表示将“主要选择低净值基金进行补仓”，占投票总数的52.58%，有2602位基民表示将“另起炉灶，购买其他品种的基金”，占投票总数的16.79%，还有1839位基民选择了“仍然补仓原有基金，摊薄成本”，占总数的11.87%。在大盘跌幅过半的情况下，基民所偏爱的低净值基金可谓遍地可见。根据银河证券基金研究中心数据，截至9月8日，在261只股票方向开放式基金中，有200只的单位净值已经跌破1元面值，占比近77%，单位净值低于六毛的“廉价基金”也达到了63只，约占总数的四分之一，而其中四毛基金、五毛基金的数量分别有14只和49只。净值腰斩原因各异但业内专家提醒投资者，并非所有低于“半价”基金都有投资价值，低价格并不代表其成长性值得期待，基民需要深入考察低价基金净值缩水的原因。据分析，当前基金跌破面值大体可分为三种情况：一是基金进行了拆分、分红等活动，人为降低了净值，在股市调整中自然也较易跌破净值；二是成立不久的基金，面临调整的市场环境，跌破净值也较为正常；三是投研实力较差，净值迅速下跌。人为“迫降”低价基金可淘金对打算选择低价基金的基民来说，可以在人为“迫降”净值的低价基金群中淘金。据统计，在9月8日净值低于五毛的14只基金中，有9只是进行过拆分或封转开基金。如华宝兴业多策略增长截至9月8日，单位净值只有0.4729元，但其净值走低，主要是由于人为因素，今年1月8日进行过份额拆分，随后3月25日进行现金分红。该基金今年以来累计净值跌幅仅35.27%，跌幅比大盘至少少两成。对此类基金，基民可仔细考察该基金配置的重仓行业，如果重仓持有的是未来具有极大的成长性的行业和个股，不妨考虑申购，以把握长线投资机会。而对于没有人为“迫降”因素，但净值依然较低的基金，则应考察其是否策略有失，不宜轻易买入。如中邮核心成长、海富通股票等基金二季度末，股票仓位分别高达87.01%和92.56%，今年以来净值跌幅均在同类基金前列，大盘如继续调整，所面临的系统性风险较大。 