基金公司熊市熊教材育新人 证券时报记者付建利2008年刚毕业进入基金公司的新人们，既是幸运的，又是不幸的。幸运的是，他们一进入证券市场就看到了投资要控制风险的重要性；不幸的是，作为新兵，证券市场给他们展现的是熊市下跌。而各基金公司也从吸取熊市经验教训的角度，对新员工展开多方面的培训。南方一家基金公司今年从北大、清华、五道口等名校招聘了十多名毕业生作为投研部门的后备人选，目前正在对这些新员工进行为期五个月左右的强化训练，熟悉基金公司投研的一整套流程。“我们现在给新员工讲的最多的就是如何做好风险控制，同时形成对公司初步的价值判断。”南方这家基金公司的股票投资部总监告诉记者，过去两年的牛市造就了太多的泡沫，很多基金从业人员根本没有经过熊市的磨练就仓促上阵，造成盲目追逐市场热点、炒作题材概念股等与价值投资相违背的现象，该基金公司在对新员工培训时，着重以当前的熊市为“教材”，培养新员工建立对企业的价值判断标准和体系。上海一家合资基金公司的人力资源部门负责人透露，基金公司目前对新员工的培训，更多地是从当前的熊市出发，培养新员工的质疑精神，务实的调研风格以及具有独立性和专业性的判断能力。鉴于新员工普遍缺乏牛熊周期的经验，基金公司着重于以国外成熟市场多个牛熊交替为蓝本，培养新员工在控制好风险基础上盈利的能力，以及在市场一片乐观时保持冷静和独立判断的能力。