基金公司自购潮下半年迅速降温商报讯（记者 崔吕萍）与上半年积极自购旗下基金相比，下半年基金公司对投资自家基金显得格外谨慎。据本报记者统计，6月初至今仅有两家公司宣布自购旗下基金。而这一数字在6月3日前为23家。9月8日，华安基金公司称，将运用固有资金对旗下4只股票型基金进行申购，动用资金4200万元。而记者查阅基金下半年公告后发现，除华安基金公司外，上一次认购自家基金的公司是泰信基金公司。该公司于6月17日用固有资金2000万元认购了旗下优势增长灵活配置新发基金。“市场估值已经进入合理区间，因此我们愿意在此时入市。”华安基金相关人士这样表示。事实上，由于上半年股指振幅较大，因此很多基金公司都已经做出了逢低买入的决定。根据WIND资讯统计，截至今年6月底，国内基金公司员工持有自家公司基金的总份额已达2.48亿份，远超去年年底的1.58亿份。截至今年6月底，基金公司及其股东的持基份额为115.7亿份，比去年年底的98亿份多出近18亿份。而据记者不完全统计，截至6月3日，就已经有23家基金公司旗下的46只基金进行了自购，涉及金额超过了10亿元。基金公司购自家基金说明公司仍对市场看好，也是对旗下基金充满信心，同时可以为基民们打气，提振市场。从上半年的市场情况看，的确有不少基民受到基金公司自购的“刺激”从而购买新基金。为何此前趋之若鹜的自购在下半年销声匿迹了？“上半年自购基金已经被深度套牢，公司已经没有更多的固有资金可以用来自购。”某基金公司销售部负责人如是告诉记者。公开资料显示，上半年多数自购基金都出现亏损。其中，今年1月31日，益民基金运用固有资金1000万元申购了旗下益民创新优势，结果上半年该基金亏损逾31%，益民基金公司损失为310万元。3月份，南方基金公司斥资2亿元认购南方盛元红利，占该基金总额的比例为3.22%。而上半年该基金出现了12.7%的亏损，照此计算，南方基金在南方盛元红利上的投资亏损约2540万元。不过，市场人士认为，这可能是基金公司对当前市场没信心的表现。“虽然上半年基金业绩巨亏上万亿元，但亏损已经分散给基金持有者，基金公司佣金等收入并没有受到影响。惟一的解释就是基金经理们都不看好目前的市场。”该人士称。另一家正在发售新基金的公司负责人则告诉记者，由于七八月份新基金发售处于断档期，没有发行基金公司自然没有自购计划。随着新基金发行的扎堆，不排除各家公司集体自购的现象。