基金手握2000亿重金被动过冬□本报记者 李良 上海报道 尽管不断强调A股市场已经进入合理估值区域，但基金的实际表现却是“动口不动手”：在连续的减仓行动过后，偏股型基金的平均仓位目前已经降至70%以下，基金手里也因此握有大量现金。而随着近期股指的迭创新低，市场的不确定性令基金经理们愈发谨慎，以“无作为”的方式熬冬成为基金经理们普遍的选择。德圣基金研究中心认为，虽然上周基金仓位有小幅增加，但在市场环境没有显著变化的情况下，基金无所作为的状况仍将继续。无奈集体“无作为”天相投顾的统计数据显示，截至二季度末，所有主动偏股型基金的银行存款及清算备付金共计1985.14亿元，占基金净值的比例达到12.36%。分析师认为，考虑到7、8月份基金大幅降低仓位以及新基金暂缓建仓的情况，目前基金业手中的现金应当在2000亿以上。手握重金让基金经理们在面对市场的持续暴跌时稍有底气，这毕竟给了他们低位补仓的机会。但从市场表现来看，基金经理们目前尚无“抄底”的欲望。大智慧Topview提供的数据显示，上周全部基金的总成交额为326.8亿元，日均成交仅65亿元，不及同期市场成交量的五分之一，基金经理们似乎已经没有了二级市场操作的热情。不过，数据同时显示，上周全部基金净卖出仅仅为6.9亿元，这表明，即便在指数不断创新低的情况下，基金的做空欲望也已经大幅减弱。而来自于德圣基金研究中心的统计数据也证明了这一点。其9月4日的仓位测算数据显示，股票型基金平均仓位为65.96%，相比前一周回升1.63%；偏股混合型基金平均仓位为58.82%，相比前周回升2.06%；配置混合型基金平均仓位47.67%，相比前周回升1.47%。德圣基金研究中心指出，尽管上周基金仓位小幅回升，但考虑到近几周仓位的变化情况，这属于结构性调整的可能性大，基金“无作为”局面仍将延续。分析师认为，基金面对市场重心不断下移时的“无作为”，体现出基金经理们对后市的茫然。一方面，从此轮下跌开始，绝大多数基金经理的判断被股指一次又一次的暴跌否定，这大大打击了基金经理们对后市判断的信心；另一方面，当前中国经济的不确定性仍然很大，这使得即便在股指暴跌后，系统性风险是否释放完毕仍然是个问号，在这种不确定性面前，任何主动性买入或者调仓都存在较大风险，基金们的集体“无作为”也是无奈之举。固守投资风格和理念除了在二级市场操作上普遍奉行“无作为”策略外，固守投资理念也成为许多基金的一大特点。除了反复强调价值投资外，多数基金在面对市场的不断修正时，仍然坚持着自己对行业的判断和投资风格。以中海基金为例，虽然近期油价出现一定幅度的下跌，但其对能源板块的偏爱不减。中海基金9月投资策略报告表示，基于对油价上涨的原理分析，只要中国和印度的增量需求不出现大幅回落，本轮油价的中长期上涨趋势就不会改变；而且回顾历史，本轮油价的年化涨幅处于历史牛市的下限，因此认为油价的回落空间有限，在四季度的传统需求旺季，油价回升的概率较大。中海基金建议，择机增持煤化工、能源设备等油价长期上涨的受益行业。而上半年因高配金融股伤痕累累的光大保德信也表现出对金融股的“不离不弃”。光大保德信量化核心基金表示，虽然暂时金融行业受到外部因素的影响而表现疲软，但是作为受益于人民币升值因素较高的行业，一旦外部环境明朗化，金融行业的复苏也会是迅猛和长期的，量化核心基金仍会相对重仓金融股。分析师表示，基金固守投资理念表明基金业正朝风格多样化发展，这对于基金业的发展是一件好事，毕竟基金业的理念是依靠长期投资而不是短线操作获得收益。而对于基民而言，基金多样化的风格也就意味着更多的选择，在资产组合配置上灵活性会更大。面对后市的不确定性，手握大量现金的基金依然是“动口不动手”。 相关报道：新基金大多成空仓看客基金赎回潮蔓延 轻仓基金被动加仓(图)基金抱团杀跌：担忧高通胀消费需求放缓    基金赎回潮蔓延 轻仓基金被动加仓(图)    1小时成交100股 基金重仓股现流动性危机    廉价钢铁股或诱基金入驻