基金生存各出杀手锏□晨报记者 李锐面对股市的跌跌不休，几乎“穷途末路”的基金为求生存纷纷使出了“杀手锏”。昨日，延续近期的颓势，沪深两市再次走低，盘中双双创出该轮调整新低，其中沪指最低下探2114.5点，而深证成指也触及6944.48点的低点。市场陷于极端悲观中，人气十分低迷，对此，饱受市场下挫折磨的基金纷纷使出“杀手锏”，以求自救。杀手锏一：费率开打“价格战”在弱市行情拖累下，原先看起来“铁板一块”的最低4折的基金申购费率，现在开始出现了松动。日前，南方基金、诺安基金分别发表公告，两公司称自2008年9月10日起，均参加深圳平安银行推出的网上银行基金申购优惠活动，享受最低3折的费率优惠。而在此前，网上银行的最低申购费率均为4折，柜台的申购费率则为8折左右。上述公告显示，南方基金参加此次活动的旗下基金达到9只，即南方稳健成长、南方稳健成长贰号、南方宝元、南方积极配置(LOF)、南方高增长(LOF)、南方绩优成长、南方成份精选、南方隆元、南方全球精选，占据了其开放式基金产品的绝大部分。而诺安基金旗下也有诺安平衡、诺安股票、诺安价值增长、诺安灵活配置4只基金参加。此外，近期发行的新基金费率也有偏低迹象。日前，华宝兴业大盘精选、国联安德盛红利和海富通稳健添利3只新基金开始发行，其中前两者的认购费率分别为1.2%、1.0%，与以往的偏股型基金1.5%左右的认购费率相比偏低。而海富通稳健添利基金的认购费率为零，当持有期在30天以下赎回费率才按0.1%收取。而一般债券型基金的认购费率为0.6%，赎回费率为0.3%。在目前的这种行情下，降低认购费率的用意不言而喻。杀手锏二：自购旗下基金时隔几乎半年后，公司大笔自购旗下基金再次出现。华安基金近期公告，未来6个月内，公司将斥资4200万元，分次等额申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。公告显示，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，通过申银万国证券股份有限公司，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。根据公告，各基金的投资总额与申购费率分别为：华安宏利1680万元，单笔申购费率为0.6%；华安创新1260万元，单笔申购费率为0.6%；华安优选840万元，单笔申购费率为0.6%；华安成长420万元，单笔申购费率为0.6%。而在年初，上投摩根和华宝兴业两公司曾大手笔申购了旗下多只开放式偏股基金。这也说明，基金公司对中长期走势所持态度相对乐观。杀手锏三：新基多打“特色牌”面对今年的发行困境，新基打起了“特色牌”。南方基金日前公告，旗下第二只保本基金——南方恒元已经获批。从产品设计来看，南方恒元与现有保本基金有所区别，打破保本周期内一般不接受申购的惯例，投资者可以进行申购、赎回。此外，从保本条款上看，不同于已有的保本基金，南方恒元同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保。几乎与此同时，国内首只创新型封闭式债券基金——富国天丰获批并将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。 