基金经理纷纷放出跌势论终于跌破2245大关，熊市已不需要理由。基金经理们也对下跌之势“刻骨铭心”。展望未来，基金经理们仍然忧心忡忡，而“跌势”的说法在机构中也开始响起。新基金无奈空仓华宝兴业收益增长基金经理冯刚罗列了引发2008年以来A股大幅下跌的因素：经济增长预期放缓、通胀高企、美国经济危机、宏观紧缩、投资降温、企业盈利增速下降、大小非解禁等。他分析指出，很显然在2008年剩下的几个月，这些不利因素都不会消退。市场对此也有充分的预期，因此未来一段时期内市场维持弱势格局的概率很大。国泰基金公司投研人士也相信，目前市场主要担心的还是集中于宏观经济的不确定性，包括这轮周期调整的时间和调整的深度。大小非减持压力也影响投资者信心，延长了市场调整的时间。 尽管国泰基金投研人士认为，从估值看，9月份市场继续下跌的空间有限。但8月份数据由于受到周期性回落和奥运干扰等因素的影响，可能会比7月份差，如果宏观放松措施不能够及时出台，市场可能进一步调整。同时，如不出台超出市场预期的宏观放松政策，市场上升的空间也有限。景顺长城基金经理也强调，刚刚披露完毕的中报业绩数据显示，1597家A股上市公司净利润同比增长16%。由于上半年金融业利润仍保持了高速增长，金融业的利润占比达到了47.53%。但目前市场普遍担心来年息差和信用成本恶化，因此金融业主导的利润增长能否维持，值得怀疑。进入9月，约10只新基金在募集中，新资金入市成为一些投资者的希望，然而，有报道称，一些新成立的股票基金都处在空仓阶段。对新基金空仓的情况，正在发行中的鹏华盛世创新拟任基金经理黄鑫断言，新基金成立以后有半年的建仓时间，有些新基金在面对震荡市场时保持空仓也是出于投资风险控制的考虑。“对于新基金的建仓，我的基本思路是保持‘谨慎、渐进’的建仓节奏。首先要合理控制仓位，有效控制投资风险。其次是要耐心选股，对上市公司的产业前景、财务状况等方面要进行更加严格的考察。”黄鑫说，“在目前的市场中，新基金对基金经理能力的考验不是出于仓位的考虑，而是选股能力。如果没有发现有符合选股标准的股票，我想我也不会在建仓期内强求仓位。”再次提及“跌势”面对大小非减持的巨大压力，一些基金公司高层再次提到了一个曾经让市场最担忧的词——“跌势”。9月3日，上证指数的最低“水位”距离上轮牛市高点仅3点，“破位运行”已经给各基金公司投资人士带来巨大心理压力，当日基金经理之间的谈话多次提到“跌势”，“怎么办”成为各机构不得不考虑的现实问题。随即，9月4日，市场经过一天短暂“挣扎”，9月5日开盘即跌穿2245点，市场开始毫无抵抗地下跌。昨天，上证指数再跌近59点，市场进入了投资信心极度匮乏的状态。面对“机构都绝望了，市场可能见底”的疑问，众基金经理都是摇头。某基金公司高管就表示：“很多人都没有意识到本轮市场调整的重大背景，这次的问题不是资本市场，而是影响资本市场的经济面变坏了，这样的调整不是短期能够完成，但我们的资本市场还很年轻，面对经济快速下滑，没有任何‘润滑剂’可以调节。” 与此同时，苦盼财政政策利好的基金经理也越来越多。有基金经理就提出，积极财政政策是最直接，也是最有效的刺激经济的手段，而货币政策的适度放松或许在如今的宏观经济环境下，也并已不是很遥远的事。 据《东方早报》 