基金赎回潮蔓延 轻仓基金被动加仓(图)早报记者 肖莉 迅速下跌的市场，让基金公司的非货币类资产规模迅速缩水2800亿元。基金业人士昨天告诉早报记者，由于净值缩水以及近期遭遇的赎回放大，基金再次面对流动性困难。基金赎回量再次放大前天沪指已跌穿2245点的上轮牛市高点，心理关口告破，基民坚守的决心似乎也在动摇，“死捂”不再是亏损基民的唯一选择。权威人士称，国内基金正遭遇较大规模赎回，给流动性带来问题，这一说法得到不少基金公司人士的证实。一位基金公司人士昨天透露，其公司旗下基金从前天开始赎回放大，从过去每日的两三千万元突然放大到7000万元至8000万元。“这跟去年5·30每天赎回上亿元的规模相比，量并不算很大，但跟前段时间比确实有所增加。”该人士称。“是这样的，赎回得很厉害。”另有基金公司人士对赎回感到了明显压力。一位基金业人士称，从今年6月底至今，两个多月时间，公司基金规模缩小了30%以上，而这还包括了期间货币市场基金的申购，剔除货币市场基金，公司旗下基金规模萎缩更快。对于市场的不断下跌，小基金公司感受最深。“我们规模本来就不大，这样跌下去，赎回一直发生，不知道该怎么办。”一家规模不大的基金公司内部人士说。有基金公司人士告诉早报记者，目前赎回主要是散户所为：“保险资金这些机构资金，要赎回的早赎回了，现在都是散户在赎。”对于基民不堪下跌的“止损”行为，基金公司感到理解的同时也表示惋惜：“市场跌到这个程度，现在指数要上涨很难，但大跌也很难，基民这个时候赎回，等于把损失兑现了。”有基金业高管则称，现在可以不买股票，但已经不应该再卖股票了，对于基金也同样如此。目前，熊市已经为市场各路力量所认可，不少基金经理认为，尽管眼下市场下跌空间不大，但对于未来宏观经济的担忧，仍然让机构投资者们缺少入场的理由，市场信心严重压制了市场的向上空间，难涨难大跌的市场，正在消磨基民的耐心。轻仓基金“被动”加仓“我们的赎回情况还好，资产规模缩水主要是因为净值缩水。”一位基金公司人士说。市场的大幅下跌，远远超出基金的想象，即便轻仓，公募基金的净值损失也让人触目惊心。据WIND资讯统计，截至今年6月底，非货币类公募基金的总份额为21218亿份，按照当时的基金单位净值计算，这部分资金总量规模约为18954亿元，即简单平均计算，每份基金的单位净值都在1元以下。而假设从6月底至今，该部分资金的份额保持不变，以9月8日公布的单位基金净值计算，非货币类公募基金的资金总量约为16154亿元，与6月底相比，非货币类公募基金的资金规模已经自然“缩水”2800亿。基金业人士告诉早报记者，为了降低损失，多数基金公司一直在反弹中减少仓位，一些基金的股票仓位甚至已经“压线”至契约中的最低股票仓位。但随着市场向下的调整，这些压线求生存的基金只能不断“被动”加仓。“基金的制度性优势和制度性缺陷是同一物，必须保持一定仓位的要求，就是避免人为择时的错误，但在下跌市中，这种仓位就成为一种拖累。”有基金业人士分析道。对于基金净值的大幅缩水，基金经理们表示无奈。“面对市场的系统性风险，基金经理的选择非常有限，大类资产配置占决定性主导作用。”有基金经理说道。    相关报道：