小基觅食难或会卖身求活记者从某规模较小的基金公司获悉，该公司东北地区渠道经理，按名单向公司申请了200份月饼，用以维护与银行的关系，总公司却只批准了90份。随着A股市场的大幅下跌，基金公司总份额、总资产净值也随之大幅下降，已有14家基金公司规模低于盈亏平衡点。这些规模较小的基金公司日子也越来越难过，各方面开支都在缩减。业内人士担忧，如果A股市场继续下跌，可能导致基金公司的重新洗牌。小基金公司艰难度日由于人工、房租等“刚性成本”不断走高，目前，基金公司规模的盈亏平衡点在80亿至100亿元左右。统计数据显示，目前低于这个标准的基金公司已达14家，摩根士丹利华鑫、金鹰等4家基金公司的总资产净值低于21亿元。其中，7家基金公司旗下仅有一只基金产品。“今年基金公司业绩差已成事实，公司在各方面都在压缩开支。但是，银行是基金最大的代销渠道，公司却连这点钱也要节省，日子真是越来越难过了。前段时间，公司制定了新的营销计划，但是一分钱费用都没有，工作根本无法开展。”该公司市场部负责人无奈地说。一位公关公司的相关负责人告诉记者，他们公司专门为基金公司销售提供公关服务，与七八个基金公司有业务合作，今年以来，基金公司开展各种营销活动的次数大大减少，即使开展营销活动，费用也尽量缩减，一改去年“出手大方”的做法。据她了解，有的基金公司员工工资也在缩减，甚至有基金公司至今二季度奖金都未发放。一位基金业内人士称，基金公司的全部收入均来自收取的管理费，目前一些小基金公司扣除各种费用后，最终收到的管理费比例可能还不到1%。按照这个标准计算，这些规模仅为十几亿的基金公司，今年上半年收入仅为1000多万元，如果下半年股市继续调整，基金公司亏损已成定局。基金业将面临洗牌在几年前的熊市中，由于行业集中度不断提高、业绩较差等原因，一些中小基金公司股东选择退出，部分基金公司已经改头换面。今年以来，A股市场大幅下挫，基金业是否会再次面临洗牌呢？德胜基金研究中心首席分析师江赛春认为，从目前数据来看赎回量并不大，但是一旦股市回暖，上涨超过15%，基金公司将面临严重的赎回压力。老牌基金公司由于过去有积累，不会出现什么问题，但是近一两年成立的新基金公司的压力就会很大。但是基金公司不会出现倒闭，如果有小股东最终顶不住亏损压力退出，也会选择股权置换的途径。一位基金业内人士认为，如果下半年股市继续下挫，小基金公司肯定会出现经营困难的局面，但是基本没有倒闭的可能。因为目前国内只有60家基金公司，新的基金公司牌照仍然很难获批，这就使得现有的基金公司牌照资源显得十分抢手，很多国内、国外资金都在关注。因此，股权重组、合并将是这些小基金公司的最终选择。 