新基金销售依然冷飕飕台海网9月10日讯（海峡导报记者 钟榕华）本周一起，三只新基金同时在厦门的银行网点上柜销售。尽管股市已从6100多点狂跌至2145点，市场估值已较合理，同时，基金公司纷纷降低认购费率以图赚吆喝，可新基金的销售情况依然冷飕飕，有的银行网点两天一笔交易都没成交。债基干脆不要认购费本周一开卖的三只基金为“两股一债”：华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金为股票型，海富通稳健添利基金为债券型。在股市跌破牛熊分界点、基市进入冬歇期的状况下，这些基金纷纷以较低的认购费率招徕客户。单笔认购额度50万元以下的交易，华宝兴业大盘的认购费率为1.2%，国联安德盛红利仅为1%。而按一般行情，股票型基金认购费率是1.2%至2.0%。海富通稳健添利更干脆，认购和申购费率均为零，持有期在30天以上，也可以免收赎回费。只有当持有期在30天以下，赎回费率才按0.1%收取。而一般债券型基金的认购费率为0.6%，赎回费率为0.3%。有的网点一笔都没卖虽然认购费低廉，但来自厦门的银行网点的反馈却表明，基民的热情依然处于低谷。“这两天，华宝兴业大盘的销售为零。”昨天，中行厦门分行营业部有关人士说，基金的销售很不好，以前一笔交易的金额就有可能相当于现今整个募集期的金额。记者昨天下午走访了几个银行网点，情况大致类似。即使沪指已经跌到了2145点，但银行的理财经理也不敢轻言可以适量买入基金。“现在哪里敢随便说，再下跌的话，岂不是又被骂是乌鸦嘴？”面对冷清的市场，基金公司也调低了期望值，三只新基金的募集金额下限均设为2亿元，对于去年动辄数十亿的新基募集来说，如此的募集下限，可谓地量。而且，这些新基金初步设定的募集期也不短，最长截至10月17日，招募书里还声明可能会延长募集期。