熊市冷却基民入市热情亏损增大可能使持有人户数继续减少和牛市催发基民投资热情相对应，熊市成了基民入市热情的“冷却剂”。在经历一年半的基民户数连续大增之后，上半年熊市的到来宣告了这一增长势头的终结。天相投资顾问的统计表明，截至今年中期，59家公司340只基金的持有人户数总和为9963万户(不包括未公布年报的基金)，比去年底的9968万户减少约5万户。连续增长势头终止基金投资人大幅增长的态势在今年上半年被终结。从单只基金的情况看，纳入统计的340只基金中有175只的持有人户数在上半年出现减少，其中减幅超过一成的达83只。有7只基金基民户数减少超过两成，其中东吴双动力减少幅度最大，去年底该基金持有人还有39万户，但到今年中期锐减到10万户，减幅达73.95%。业内人士分析，虽然东吴双动力是今年以来最抗跌的股票基金，但其持有较高比例的长期停牌股票，这些股票在复牌后极可能补跌，短时间内可能对净值造成极大损失，许多持有人出于规避损失的考虑纷纷选择撤资。除东吴双动力之外，嘉实货币、海富通精选二号、大摩货币、博时平衡、国泰金鼎、国富收益等基金持有人减少比例也超过两成。部分基金持有人增加在众多基金户数大减的同时，上半年一些基金借助持续营销，使持有人户数显著增加。统计显示，上半年有23只基金持有人户数增长一倍以上，这其中有12只为债券型基金或货币基金，友邦增利通过转型期的集中申购，持有人户数增长了12倍，基于同样的原因，易方达科讯和大成景阳两只封转开基金持有人户数也分别增长10倍和9倍。国泰精选、富国天瑞、华宝增长、金鹰中小盘、新世纪分红、万家公用等在一季度进行拆分营销的基金，基民户数增长也超过一倍。截至今年中期，华夏基金持有人户数达到812万户，在所有基金公司中最多，且比去年底增长5.88%，博时基金、广发基金、嘉实基金和南方基金公司持有人分别有661万、609万、534万和478万户，位居第二到五位，但这些公司持有人户数均比去年底有明显减少。一位资深基金研究人士认为，下半年基金亏损继续增大，股市持续低迷，前景难料，经历了2007年以来的风险教育，基民不会贸然入市，基金持有人户数可能继续减少。    据《证券时报》 