熊市收费仍牛气逼人 景顺基金申购费高达2.5%虽然牛市不再，但基金公司高昂的申购费、管理费却依然牛势逼人。昨天，有投资者爆料称，9月1日发行的景顺长城公司治理基金申购费率高达2.5%，再加上1.5%的管理费、0.5%的赎回费等各项费用，买基金持有一年的成本已经接近5%。“基金业绩这么差，为什么还有这么高的申购费？”该基民表示，“不算不知道，买基金要想跑过4.14%的一年期定期存款利率，基金年收益至少要达到10%！”记者随后查阅景顺长城公司治理基金的发行公告，发现该基金对50万元以下资金规模的认购费率和申购费率分别定在2%和2.5%。也就是说，在基金发行期内买入基金手续费是2%，而在发行结束后去申购，手续费将达到2.5%。这的确是业界最高水平，今年以来，新基金发行时的认购费率多为1%-1.2%。即便是在轰轰烈烈的牛市，基金的认购费率一般也不会超过1.5%。值得一提的是，除了景顺长城公司治理基金外，景顺长城旗下另外两只基金——景顺长城内需增长2号和景顺长城精选蓝筹基金的申购费率、赎回费率也达到了3%的最高水平。随着A股大幅走低，整个基金业陷入了巨额亏损的尴尬局面。亏损累累的基民们在指责基金经理业绩的同时，发现基金净值虽然跌了，但收取的管理费却一分没少。基金半年报显示，59家基金公司上半年亏损高达1.08万亿元，创历史同期的最高亏损纪录，但合计提取的基金管理费却同比增长 122%，达188亿元。部分基民对旱涝保收的基金管理费表示出强烈不满，认为基金的业绩如果出现亏损就不应该收取管理费，至少是少收。不过，基金行业研究员表示，相比于1.5%的管理费，基民们在投资基金时花费的申购、赎回费用才更应该降。业内人士也认为，申购、赎回费仍保持牛市水平是为了激励银行等代销渠道的积极性，然而，为此买单的基民们却没有因此而享受到专业的理财咨询，故在市场低迷之时应考虑下调。晨报记者 王洁相关报道：基金公司集体施压 农行调费率遇尴尬部分基金网购定投费率低至三折新基金纷纷下调认购费赚吆喝