私募基金：2000点可能只是一张薄纸□本报记者 贺辉红 深圳报道 对于2000点保卫战，私募基金的态度比较消极。一些人认为，2000点只是一个数字而已，没有什么特殊意义可言。在有利好的情况下，它可能是一堵城墙；在没有利好的情况下，则可能是一张薄纸。上海鑫狮投资总裁迈克吴说，基本上市场最终还是要向下跌。不排除指数会在2000点以上有反弹，但反弹引发抛盘的概率相当高。而指数保卫战取决于多层因素，比如市场资金是否宽裕，Ａ股公司明年一季度整体利润是否重新开始增长，市场的恐慌解套盘压力有多大，机构卖出的动能还有多大，美股是否企稳，金融股是否不会再创新低而就此转强，市场有没有形成新的领涨板块，等等。如果这些条件都具备，那么2000点保卫战会相对较容易。如果不具备，即使出台政策措施，那么2000点保卫战也只是再造一个陷阱而已。从美国“两房”股价走势来看，虽然有美国政府接管利好刺激，周一仍双双跌去85%，收盘仅有几毛钱，而半年前它们的股价都在60美元以上。这已经很说明问题，当前环境下并不具备打保卫战的条件。深圳证通天下投资总监杨永兴认为，不存在“2000点保卫战”这个问题。经过长时间调整，目前一些大盘股可能止跌，但止跌不代表上涨，指数可能长时间处于横盘态势。从盘面上看，由于成交量极低，可以操作的股票不多。流通市值在9亿元以下、价格在9元以下、成交量在1000万股以下的股票可能是近期的热点，但也只能进行短线操作。另外一些不愿意透露姓名的私募基金经理表示，在现在这个情况下，打2000点保卫战，私募基金没什么实力，也没什么意愿。还是希望主流资金能够主动出力，管理层能陆续出台一些实质性利好来恢复市场信心。