门槛500万 私募基金招合伙人昨日，由融众投资集团和武汉经济开发区投资公司(以下简称武经投)联合发起的，华中地区首家合作制私募基金——融众基金在汉高调挂牌。该基金初期筹资5亿元，瞄准成长性好的中小企业。目前，公司仍在征集合伙人，入资最低门槛不得低于500万元。中小企业是投资重点 据了解，该基金现已到位2亿元，融众和武经投作为发起人各出5000万元。在昨日的成立仪式上，国资背景的武经投格外引人注意，武汉经济开发区也当仁不让地成为会议主角。该区管委会副主任李作清现场推介，沌口现已集中了几千家制造业企业，下一步将重点发展中小型成长性好的高科技产业和光显示产业，需要庞大的资金。私募基金的成立无疑将会为沌口锦上添花。 “成长性好的中小企业是我们关注重点。”融众公司总经理马德龙坦承，会优先考虑投资沌口。在武汉，他们会寻找成长性好、短期缺乏资金的中小企业投资。投资不分行业，制造业和高科技一视同仁。 银行行长“转会”私募基金 入股、上市、退出，获得高额回报，这是基金常规的行走轨迹。融众基金5亿元投资什么呢？该基金给出的答案是，大部分钱用来企业债权融资，少部分用于股权投资。 正当马德龙给出的答复令人惊讶时，他突然话峰一转：“当然，债权和股权是可以相互转化的，可以先债权再转股权。” 此话一出立即有人提问，将来融众基金是否会转以股权融资为主？精明的马德龙没有正面回答，而说现在股市行情不好，“是做上市前期股权投资最好时期”，2年后，股市一旦好起来，投资者将获利匪浅。 翻开马德龙履历，曾担任过上海浦东发展银行武汉分行5年行长，深知资本运作套路。他说根据多年经验，很多企业在经营、融资上市一路走下来时，缺乏经验和时间。他们愿意充当中间的“牵线人”，辅助中小企业成长。 合伙人不能有赌博心理 据介绍，目前募集的2亿元资金共有9位股东，大部分是机构。除两发起人外，最大股东的投入是800万元。根据初期5亿元筹资规模，目前，该基金还有3亿元在募集合伙人。“我们规定限制在50人以内。”该基金一高管称，入伙者最低不得少于500万元。 有钱就能入伙吗？“那也不是，有赌博心理的人我们不要。”马表示，基金不会去做股票、期货、黄金、楼市等投机生意，因此选择的合伙对象除有钱外，必须还有过金融风暴经历，如在股市上被套牢，在楼市中亏损的人。 “经历过这些大风大浪的人，他们的投资心态会很稳健。”而想像赌博一样捞一笔的人，公司绝不选择。 据不完全统计，在汉的私募基金、风投已达到数十家。武汉市发改委相关负责人表示，在宏观政策调整的背景下，企业贷款日益见难，私募基金的力量日益突出，在壮大中小企业方面的作用也越来越大。 本报记者 雷闯 通讯员 刘江玲 