CPI回落难振股市料利债市早报记者 肖莉 机构苦等的重要宏观经济数据昨天出台。由于CPI回落超预期，诸多基金公司认为，在PPI与CPI的增幅差距拉大背景下，企业盈利不容乐观，将对A股市场造成压力，而债市则有望中长期向好。 提供政策微调空间 昨天出炉的宏观经济数据显示，8月份居民消费价格总水平同比上涨4.9%，落在市场早期预期的下限附近。 交银施罗德固定收益部总经理项廷锋昨天称，在“一保一控”的政策指导下，政府力图在保增长和控通胀之间保持适度的平衡，考虑到8月贸易顺差达287亿美元的历史最高值，货币政策仍将保持其连续性，不过CPI的下滑为政策微调提供了空间，包括适度增加贷款规模、进一步放松价格管制等。 但项廷锋同时指出，考虑到去年9月份物价基数较8月略低，9月份的物价可能微幅反弹。 “残奥后放开价格管制” 新出台的宏观经济数据，将对A股带来什么影响？ 在昨天举办的“中国金融政策和资本市场未来走势”论坛上，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松分析称，CPI压力在减少，而PPI上升压力依然存在，由于石油、电价等管制依然存在，PPI向CPI价格传导不明显，因此，处于中间段的企业盈利压力在加大。 巴曙松称，对于投资市场而言，在熊市下半场，市场应该在等待企业盈利的拐点，这可能要等到残奥会之后，煤炭、电力等价格将逐渐放开，PPI会开始向CPI传导；房地产出现回调之后，市场将开始明朗。巴曙松强调，在经济周期和经济转型的双重压力下，中国经济增长速度将放缓，在经过2至3年的调整后，经济增速回落到9.5%左右，考虑到产业转型的影响，则可能回落到8%，虽然这在全球范围来看速度依然不慢，但国内经济降速会对企业盈利带来影响。 股市再现通缩压力 浦银安盛基金公司则关注到另一组数据：1-8月份城镇固定资产投资增速为27.4%，基本与1-7月份27.3%的增速持平。 该公司投研人士的看法是，需要关注的是房地产投资明显回落，这与目前其观察到的房地产价格下跌、销售量下滑、开发商资金链紧张等现象比较吻合。 另一个让基金公司关注的数据是创出新高的贸易顺差。 浦银安盛基金公司投研人士疑惑：在外部需求明显回落的情况下，贸易顺差为什么没有下降，反而是上升？可能的解释就是国内需求的下降比外部需求的下降更快。 基金公司人士认为，拉动经济的三驾马车———投资、消费和出口中，在出口受到海外市场压力的情况下，投资和内需一旦出现下降，国内经济需要防止出现通缩的可能性，这会对A股市场形成较大压力。 债市有望中长期向好 新出炉的宏观数据加重了机构对资本市场的担忧，但却成为债券市场的“福音”。 富国基金昨天表示，此番8月CPI数据的回落速度，超越了市场预期。这也明确了通胀率有望继续下行的判断。上述因素支撑了昨天债券市场的上涨。 富国基金称，在通胀预期下滑的判断下，市场利率或将下行，这一因素推动了债券价格的上涨；而股市财富效应的丧失，则令更多的避险资金涌向债市。 “随着通胀回落以及经济下滑，未来市场利率或将进一步下跌；继保险和基金后，银行资金或也将加大债券市场的投资力度。这些都成为未来推动债券市场上涨的动力。”富国基金相信，“若宏观经济增速继续下滑，债券市场有望中长期向好。” 债券市场回暖，也令债券型基金获得投资人青睐。据统计，今年发行的债券基金已经超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。 嘉实多元收益债券型证券投资基金今日正式成立，首发规模约45.8亿元。 