PPI与CPI差值有望缩小□本报记者 徐国杰 上海报道 对于刚刚公布的宏观经济数据，多家基金公司认为，8月CPI数据的回落速度超出了市场预期，而PPI虽然创出新高，但增幅明显减缓，年内PPI很可能出现趋势性下滑，CPI与PPI的差值有望缩小。展望下阶段，因翘尾因素影响，9月CPI数据或将有所上行，但今年回落已成趋势，在通胀预期将下跌的判断下，可能推动债券价格的上涨。对于8月份CPI迅速回落，交银施罗德基金固定收益部认为，8月的翘尾因素影响较7月减少1.2%，CPI月同比增幅下滑至4.9%，主要是源于新涨价因素的负面贡献；就分类指标来看，主要是权重较大的食品类价格环比下降幅度较大。富国基金表示，此番8月CPI数据的回落速度，超出了市场预期，这也明确了通胀率有望继续下行的判断。也正因此，昨日债券市场出现了上涨。但同时PPI创出高点，对此浦银安盛基金认为，回顾2001年以来PPI的变化，有两次明显的上升阶段，一次是2002年2月到2003年3月份，另一次是2003年10月份到2004年10月份，周期都在13个月左右。而本次PPI的上涨开始于2007年7月份，到今年8月份也刚好为13个月。此外，国内生产资料、国际大宗商品价格的明显回落都将是未来PPI回落的动力。交银施罗德固定收益部总经理项廷锋表示，在“一保一控”的政策指导下，政府力图在保增长和控通胀之间保持适度的平衡，考虑到8月贸易顺差达287亿美元的历史最高值，货币政策仍将保持其连续性，不过CPI的下滑为政策微调提供了空间，包括适度增加贷款规模、进一步放松价格管制等。同时，考虑到去年9月份物价基数较8月略低，同时，虽然翘尾因素影响仍在趋势性下降，但幅度较8月明显减缓，因此9月份的物价可能微幅反弹。他进一步指出，PPI虽然创出新高，但幅度明显减缓，年内PPI很可能在价格上调与需求下滑两种相反引力的作用下，出现趋势性下滑。富国基金同样认为，因翘尾因素影响，9月CPI数据或将有所上行，但今年回落已成趋势，预期年内CPI或将回落至6.5%附近。而且“随着通胀回落以及经济下滑，未来市场利率或将进一步下跌；继保险和基金后，银行资金或也将加大债券市场的投资力度。这些都成为未来推动债券市场上涨的动力。”“若宏观经济增速继续下滑，债券市场有望中长期向好。”富国基金提醒投资人可以关注债券基金的投资机会。同时，浦银安盛基金还表示，需要引起关注的还有房地产投资明显回落，这与房地产价格下跌、销售量下滑、开发商资金链紧张等现象比较吻合。由于房地产投资占固定资产投资的比例在25%左右，房地产投资的持续下滑将导致未来固定资产投资的下降。另外，由于统计上的原因，实际的投资增速比公布的投资增速下降的可能更快。