减免认购费 新基金销售仍喊冷早报讯(记者孟梅)在股市跌破2245点牛熊分界线的状况下，尽管众多基金纷纷以较低的认购费率招徕客户，但还是门前冷落。昨(10)日，记者从成都各大银行基金代售点了解到，本周一开卖的3只基金：华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金和海富通稳健添利基金，都遭到投资者冷遇，有的网点甚至一笔都没卖掉。据了解，本周一开卖的3只基金中，华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金为股票型，海富通稳健添利基金为债券型。其认购费率都较低：单笔认购额度50万元以下的交易，华宝兴业大盘的认购费率为1.2%，国联安德盛红利仅为1%。而按一般行情，股票型基金认购费率是1.2%至2.0%。海富通稳健添利则更干脆，认购和申购费率均为零，持有期在30天以上，还可以免收赎回费。而一般债券型基金的认购费率为0.6%，赎回费率为0.3%。虽然认购费低廉，但成都的银行网点的反馈却表明，投资者的热情依然处于低谷。“这两天，华宝兴业大盘的销售为零。”昨日，中行省分行营业部有关人士说，基金的销售很不好，以前一笔交易的金额就有可能相当于现今整个募集期的金额。记者昨天下午走访了几个银行网点，情况大致类似。即使沪指昨日已经跌到了2150点，但银行的理财经理也不敢轻言可以适量买入基金。“现在哪里敢随便说，再下跌的话，岂不是又被骂是乌鸦嘴？”一银行销售人员说。