基金发行低迷可能成市场反向指标⊙见习记者 吴晓婧 实习生 朱宇琛“弱市中发行的基金其表现不一定就真正处于弱势。基金发行困难之时，或许正预示着市场正处于相对合理的低点。”近日，华安核心优选拟任基金经理陈俏宇在接受记者采访时表示。据悉，华安基金将于本月16日发行一只股票型基金，而市场关于日前应该发行股基还是债基存在一定争议。对此，陈俏宇表示：基金发行需要经过审核坏节，基金公司不可能完全做到根据时点来选择发行基金的类型。其次，基金公司为了向投资者提供更完善的产品系列，发行基金的类型也会越来越丰富，越细分。此外，相关统计数据表明，在市场环境不好的时候，多数很难发行的基金其长期回报率反而比要那些很“抢手”的基金高。而对于债券型基金，陈俏宇认为，长期而言，从资产配置和流动性的角度来考虑，任何时期，投资者都应该适当配置一定比例的债券或者货币型这类的稳健产品。对于大多数在较高点位配置了股票型基金的投资者而言，可以利用增量的闲置资金增加配置债券基金，但选择在这个时点对持有的股票型基金进行盲目杀跌赎回已不明智。另一方面，投资者也需要对持有的股票型基金品种进行客观评估，通过调整同一类型下不同的基金产品来提供收益率水平。陈俏宇表示，对于“核心”配置，新基金并不会采取被动操作模式，而会通过对宏观经济以及行业趋势的把握，积极进行投资并把握好行业轮动。对于“卫星”配置，则会采取相对“消极”的策略，通过长时间持有来获取成长股的超额收益。“在价值型公司的投资中，主要采取自上而下的方式，而对成长股的投资，则更倚重自下而上的方式。”陈俏宇说，“当然对于成长型个股，因为市场有可能因为其成长性给予过多溢价，所以对于这类长期持有的股票，当出现价格偏离价值时，也应利用市场机会进行适当的波段操作。我不会过多地去简单坚持某种特定的风格，而会去努力适应市场风格，尤其当经济处于拐点时，更需要灵活的操作。”