基金短线翻云覆雨□晨报记者 陈重博昨日，沪深股指展开温和反弹，在看似回暖的背后却依然风起云涌。潞安环能、华发股份等基金重仓股的“新面孔”开始跳水之旅，而基金上周开始的反手做空，更是令市场反弹前景扑朔迷离。重仓股跳水近来，基金重仓股的无故暴跌越来越具有普遍性。上周，海油工程、振华港机、国投中鲁、东阿阿胶、冠农股份、大商股份等一系列基金重仓股都出现急跌。本周，虽然基金最集中重仓的苏宁电器、贵州茅台有所企稳，但又有一批新的基金重仓股加入到跳水行列。新湖中宝昨日公告，公司股票于9月5日、9月8日连续2个交易日触及跌幅限制，期间同一营业部净卖出数量占当日总成交股数的比重达到30%以上。公告中还承认，此次股票交易异常波动主要系个别机构投资者减持所致。去年8月，新湖中宝采取非公开发行了9962万股。海富通、华夏、上投摩根、建信、富国5家基金公司旗下的17只基金参与了定向增发，今年9月5日这些增发限售股上市流通。当初17只基金认购金额约为12.03亿元，尽管如今这些股票的市值已严重缩水2/3，但上述基金的果断“割肉”却丝毫没有手软。类似的情况，还发生在基金重仓的煤炭股上。昨日，潞安环能继续下跌5.98%。三季度以来，该股的最大跌幅超出60%，但基金并不领情，一路减仓的痕迹相当明显。集体多翻空基金重仓股的轮番跳水，使得不少基金疲于“拆东墙、补西墙”，进而导致基金近期频繁上演“多翻空”的一幕。淘股吧的数据显示，上周基金行业整体净流出32亿元，相对于前两周的增持36亿元重新转为大幅流出。从上周情况看，受原油大幅回落的影响，机构调仓相当明显，原来通胀受益的农业、白酒、有色、石化、新能源、煤炭等板块均受到基金的净抛售。机械、地产类在机构前期连续减仓后，上周起有部分资金回流个别品种，但整体并不稳定。工程类的个股总体有小幅增持。市场的定海神针仍然在金融板块，保险与券商板块在上周明显获得机构有力增持，券商股也仍然被增持，而保险股开始资金流出，银行股则遇到大规模抛弃，从而使多头大举溃退。整体上，机构固守的消费类二线蓝筹近期有大幅松动，给市场以较大打击，上周个别品种虽然有机构逆势增持，但已经难挡大势。大玩短线操作值得注意的是，与近期不少基金报告公然看多的声音相比，很多基金在实际操作上却还是以短线为主。通过大智慧Topview数据显示，在8月18日大跌开始，基金便开始持续短线操作。8月18日和19日基金累计抄底42.91亿元，不过很快在8月20日和21日的大涨中卖出了47.77亿元。而后，基金们又打算在8月28日和29日故伎重演，不过却未能成功，导致其9月初展开杀跌行情。 