基金经理：没有合适机会不会强行建仓2245点轻易被破，大盘短时间内似乎未现生机。昨日CPI和PPI数据公布，8月CPI同比上涨了4.9%；PPI同比上涨10.1%，CPI已连续四个月回落，但大盘也只小幅上涨。市场将何去何从？记者采访了多家基金人士。 华安基金：提高个股投资力度 华安基金首席投资官王国卫表示，目前A股市场所处水平，已有很多投资机会出现了，应集中力量投资。 王国卫表示，目前很多股票的估值水平已经到了比较低，甚至历史最低的水平，而且有些公司还是在过去经营较稳健的行业或公司，都有很好的投资价值。而就国际市场而言，大宗商品、原材料的价格持续回落，对经济的长远发展有利。王国卫认为，市场进展到目前这个水平，分化可能是未来发展的一种必然现象。 王国卫还对具体行业进行了分析。他认为，中国未来宏观经济的增速仍将保持在较高水平，银行应能够享受到整个经济增长的利益。另外，化工、商业零售，消费品等行业，就长期投资的角度而言，会取得一定的回报。 至于后期如何投资，王国卫表示，要在好的行业里面，适度地提高集中度，提高个股的投资力度。 景顺长城：牛市的基础还在 景顺长城基金公司总经理梁华栋认为，牛市基础还在，现在的困境在于投资者信心不足。“首先，宏观经济面依然向好，未来5到10年内我国经济增长水平仍然有望维持在9%以上。其次，货币供给量依然充足，流动性资金过剩的格局现在仍未变。” 在梁华栋看来，市场兵败如山倒的真正原因，是投资者信心丧失。 虽然看好后市，梁华栋却不主张投资者做短线：“长期投资才是市场真正的赢家，千万不要轻易离场。”他提醒投资者，短线波动大，虽然有盈利的可能性，但万一进出时点不正确，其可能带来的风险相对亦高。“不要进出太频繁，将自己老本全给赔了进去。” 鹏华：经济转型带来投资机会 拟任鹏华盛世创新基金经理黄鑫认为，和上半年相比，通货膨胀和CPI的压力可能会逐步减轻。通胀问题看起来很复杂，但根本上是货币问题，“滞胀”现象只是小概率事件。 在黄鑫看来，创新包括技术领域的创新，以及改造传统行业旧有模式的创新，比如在服务业中的商业连锁模式、金融服务企业的服务理念创新等等。和技术创新相比，他更看重传统行业，特别是服务业中的创新。 对于目前一些新成立的股票基金都处在空仓阶段，黄鑫认为应该保持“谨慎、渐进”的建仓节奏。“在目前的市场中，新基金对基金经理能力的考验不是出于仓位的考虑，而是选股能力。如果没有发现有符合选股标准的股票，我想我也不会在建仓期内强求仓位。”黄鑫表示。 记者朱雷 刘静妮 