基金重仓股长期停牌 ETF和LOF大面积折价长期停牌股对基金业的影响逐渐显现，在部分基金超比例持有问题暴露之后，重仓持有长期停牌股的ETF和LOF的折价问题引起了业内的关注。三大股票拖累天相统计显示，近期绝大多数LOF基金处于折价状态，26只LOF在今年9月5日、8日和9日分别有25只、25只和26只折价交易；5只ETF中，除上证180 ETF以外，其他ETF在9月5日、8日和9日全部处于折价状态。其中，绝大部分LOF基金9月9日折价都超过0.6%，红利ETF和深100ETF在9月9日的折价率也在0.9%左右。业内人士分析，在这些ETF和LOF基金高折价背后是长期停牌股作祟，这些长期停牌股的补跌风险体现在了基金交易价格中。据悉，今年以来出现众多基金重仓股长期停牌现象，其中，至今尚未复牌的重仓股主要有长江电力(600900)、盐湖钾肥(000792)和云天化(600096)。这三只股票停牌至今，指数或同行业股票下跌幅度均在30%至70%之间，这就意味着他们有较大的补跌空间。此外，这三只股票对基金的影响面都非常广。根据基金半年报的最新统计，持有盐湖钾肥(000792)的基金达到131只，持有长江电力(600900)的基金达到126只，持有云天化(600096)也有80只。在5只ETF中，除了中小板ETF以外，其他4只ETF持有长期停牌股都占到基金资产净值2.8%以上，其中，深100ETF持有3.72%的盐湖钾肥，红利ETF持有了2.82%的云天化，上证50 ETF持有了3.54%的长江电力，上证180 ETF持有了3.13%的长江电力和0.49%的云天化。绝大多数LOF基金也重仓持有了这些股票，八成LOF基金持有长江电力、盐湖钾肥和云天化占到基金资产净值的3%以上，最多的占到资产净值的5%以上。担心跨市场套利ETF和LOF出现大面积折价之后，基金公司开始担忧投资者的跨市场套利，在二级市场买入份额后，转托管后按照单位净值赎回基金，套取ETF和LOF的折价。按照以往的经验，当ETF出现0.5%以上的折价，LOF出现1%以上的折价时，投资者的套利行为就会明显增加，特别是ETE，有一些券商和大户利用开发的软件，可以在ETF折价扩大到一定程度后，利用软件自动套利。其实，投资者是否进行套利还要看ETF和LOF的成交状况。有分析人士认为，在目前股市和基金成交量偏小的情况下，进行ETF和LOF跨市场套利的投资者不会很多，对两类基金赎回的影响也不会太大。业内人士分析，如果股市继续下跌或者在长期停牌股复牌前夕，ETF和LOF的折价率还可能进一步扩大，刺激一些投资者进行ETF和LOF的跨市场套利。