市场低迷可选红利基金证监会不久前的一纸新政，使“分红”再次成为市场讨论的焦点。新政规定，确定的再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润从10%提高到30%，并允许上市公司实施半年度现金分红，鼓励上市公司建立长期分红政策。理财专家认为，新政从制度上强化了上市公司的分红意识和观念，预计未来那些业绩优良、分红丰厚的低市盈率、高股息率的红利股票将受到市场的追捧，而从未或者很少分红的“铁公鸡”将受到投资者的冷落。国金证券投资专家认为，由于我国A股市场一直以来波动性较高，所以股票价格波动带来的收入较为受关注，而上市公司的分红能力反倒被投资人忽视。而如果能获得持续稳定的红利，并用于再投资，红利效应就能带来复利价值。申银万国分析人士则表示，伴随A股市场进入弱势整理阶段，高分红股票通常业绩增长稳定，投资收益高且股价稳定，因此能在熊市中为投资者提供稳定增长的股息收益。因此，根据这一新政，在市场低迷时，投资者也可多关注红利基金，以达到间接投资高分红股票的目的。目前，投资者可选择的红利基金有9月8日至10月17日发行的国联安德盛红利股票基金，该基金旨在为投资者锁定有稳定股息收入和能长期资本增值的上市公司，以抵御短期博弈带来的市场风险。国泰君安基金研究人士认为，该基金目前可以在较低风险下找到合适的投资品种，并有望为持有人获取更好的收益，对该基金予以“积极认购”的评级。