抄底还需再等等 9月投基仍要稳每经记者 别冶 发自北京整个8月，上证指数跌幅为13.63%，深证成指跌幅为15.48%。进入9月，市场跌势有增无减，截至昨日收盘，上证指数已跌去10.29%，深证成指已跌去11.73%。那么，面对形势严峻的9月市场，基金投资者该如何操作呢？海通证券分析师单开佳认为，9月份投资者应“以静制动，顺势而为”，目前，投资纯债基金和货币基金应是较好选择。对于股票型基金，投资者还宜等待机会，待底部确认后寻机介入。选股基 稳健为先数据显示，8月的基金市场一片惨淡。其中，指数型基金跌幅第一，达到了13.24%，股票型基金净值跌幅为10.96%，混合型基金跌幅为10.23%。对于股票型基金的近期表现，中信建投分析师吕江峰认为，9月份可关注稳健基金和有波段操作题材的基金。基于目前市场转暖的期望寄托于政策变量上，因此作为基金投资来讲，谨慎和稳健依然是投资者应该坚守的两条准则。仓位较低、下行风险较小的基金应当是上选之策。而针对目前市场疲弱无力的行情，任何导致市场预期变动的因素都会导致市场的一波短期反弹。这种反弹也体现在两个方面，一是大盘的整体反弹，对于这种机会，投资者可以适当通过指数基金参与；二就是有些板块的反弹，也即前面提到的阶段性机会和波段行情，投资者可以通过有波段操作题材的基金参与，如重仓有前期跌幅较大股票的基金等。而想通过反弹获取收益的基金投资，应当少量为宜。海通证券分析师单开佳认为，鉴于投资者普遍对美国经济何时能够见底复苏、国内房价近半年内会否出现普遍下跌、大小非套现等问题仍心存疑虑，不排除部分估值显著偏高的行业短期内仍面临补跌风险，9月，A股市场依然处于筑底过程中。基于这样的预期，短期内市场难有大起色。因此，基金投资者可以挑选选股能力较强、基金经理稳定且有震荡市场投资经验、基金管理公司整体实力较强的基金产品。对于择时能力较强的投资者可以利用ETF做波段操作。选债基 不要满仓数据显示，债券基金和货币基金成为在8月实现逆市飘红的两大基金品种，净值整体上涨幅度分别为0.372%和0.258%。货币基金中，中信现金优势货币的净值涨幅第一，上涨0.38%，7日年化收益率达到了4.05%；其次是银河银富货币，7日年化收益率为3.99%。对于债券基金和货币型基金的近期机会，单开佳认为，央票和国债市场谨慎偏乐观，因此纯债基金可能会有一定获益。偏债型基金和保本型基金的收益取决于权益类资产，而债券市场的略有好转很难弥补股票投资的损失，因此建议投资者谨慎参与。在市场底部没有确立之前，可能投资者持有现金较多，建议投资者可以利用货币市场基金做现金管理。值得注意的是，货币市场基金一般还可以与该基金管理公司旗下的其他开放式基金进行转换，可在震荡市起到规避风险的作用。 