逾七成开放式偏股型基金跌破面值受累于9月份以来股指连续下挫，77.65%的开放式偏股型基金单位净值跌破面值。其中，单位净值在5元以上的“高价基金”只有1只，有71只基金的单位净值跌幅超过50%。据天相投资统计，9月9日单位净值低于1元的非QDII开放式偏股型基金数达到了212只，占此类基金总数的77.65%。而且，单位净值小于0.7元的基金达到115只，占比高达42.3%。其中瑞福进取9月9日单位净值只有0.33元，创出成立以来新低，是目前单位净值最低的基金。紧随其后的是天治核心，单位净值为0.4193元。此外，世纪分红、国泰300、海富通股票、天弘精选、华宝增长、荷银市值、中邮成长等14只基金单位净值位列于“四毛军团”中，这一集团军的规模在急剧扩大。值得注意的是，单位净值高于3元的偏股型基金只有3只。目前单位净值位于“5元集团军”的只剩下华安180ETF这一只基金了，该基金9月9日的单位净值为5.016元，离“破五”似乎只剩一步之遥。另外两只高价基金是华夏精选 和上投阿尔法，9月9日的单位净值分别为4.594元、3.5717元。而统计数据表明，在38只今年成立的次新偏股型基金中，仅有3只基金的单位净值尚未低于面值，超过九成的次新基金跌破面值。信达澳银精华灵活配置、万家双引擎灵活配置和泰信优势增长灵活配置，其单位净值分别为1.003元、1.003元、1.0058元。从目前情况看，跌破面值的基金大多是最近一年成立的新基金，还有一些基金是从去年下半年开始进行大比例分红和拆分营销等活动，单位净值大幅度下降。此外，截至9月9日，233只开放式偏股型基金(包括新基金)今年以来单位净值平均下跌47.27%。其中，4只单位净值跌幅超过60%，瑞福进取的单位净值下跌70.72%，友邦华泰红利ETF、易基100ETF和中邮优选三只基金单位净值也损失惨重，单位净值分别下跌61.89%、60.58%和60.21%。大摩基础、大成300、中邮成长和华安180ETF等71只基金的单位净值跌幅超过50%。