5毛基金遍地开花 基民遭遇深度严寒过去9个多月当中，大盘从6124点暴跌至2100点下，跌幅高达2/3，吞噬了股改以来的全部涨幅。在股市遭遇罕见股灾的同时，依托股市的基金也同步遭遇重创。不但股民的日子难熬，基民同样处在“深度严寒”之中。在目前上市发行的368只基金中，“4毛基金”、“5毛基金”已呈遍地开花的态势。七成基金跌破面值据联讯证券成都营业部统计数据显示，9月份以来，77.65%的开放式偏股型基金单位净值已跌破面值。其中，71只基金的单位净值跌幅超过50%。截至昨日，单位净值低于1元的非QDII开放式偏股型基金数达到了212只，占此类基金总数的63.85%。而且，单位净值小于0.7元的基金达到114只，占比高达34.34%。其中瑞福进取的单位净值只有0.32元，是目前单位净值最低的基金。此外，新世纪分红、国泰300等19只基金单位净值均跌破0.5元。而在38只今年成立的次新偏股型基金中，仅有3只基金的单位净值尚未低于面值。多数基民宁死不杀“基”在成都某机关工作的王爱民称，“我去年买了10000份南方隆元，截至目前，本金已经亏掉了一半多。现在卖也不是，不卖也不是，就只有捂着。”投资基金亏了一半，王爱民觉得很无奈。在记者调查的众多基民中，像王爱民这样因亏损太大而不得不“捂基”的投资者目前占绝大多数。多数基民都认为，目前持有的基金已经亏得太凶，现在卖掉很难有这个勇气，还不如等待。过去9个多月当中，大盘从6124点暴跌至2100点下，跌幅高达2/3，吞噬了股改以来的全部涨幅。在股市遭遇罕见股灾的同时，依托股市的基金也同步遭遇重创。不但股民的日子难熬，基民同样处在“深度严寒”之中。在目前上市发行的368只基金中，“4毛基金”、“5毛基金”已呈遍地开花的态势。七成基金跌破面值据联讯证券成都营业部统计数据显示，9月份以来，77.65%的开放式偏股型基金单位净值已跌破面值。其中，71只基金的单位净值跌幅超过50%。截至昨日，单位净值低于1元的非QDII开放式偏股型基金数达到了212只，占此类基金总数的63.85%。而且，单位净值小于0.7元的基金达到114只，占比高达34.34%。其中瑞福进取的单位净值只有0.32元，是目前单位净值最低的基金。此外，新世纪分红、国泰300等19只基金单位净值均跌破0.5元。而在38只今年成立的次新偏股型基金中，仅有3只基金的单位净值尚未低于面值。多数基民宁死不杀“基”在成都某机关工作的王爱民称，“我去年买了10000份南方隆元，截至目前，本金已经亏掉了一半多。现在卖也不是，不卖也不是，就只有捂着。”投资基金亏了一半，王爱民觉得很无奈。在记者调查的众多基民中，像王爱民这样因亏损太大而不得不“捂基”的投资者目前占绝大多数。多数基民都认为，目前持有的基金已经亏得太凶，现在卖掉很难有这个勇气，还不如等待。联讯证券成都营业部分析师杜明学表示，在过去一年股市大跌的过程中，基民的心理也发生了明显的阶段性变化：第一阶段是一季度的“翻本效应”，不少投资者在低位补仓试图摊低成本。第二季度市场加速下跌，投资人则出现了“蛇咬效应”，基金净值不断缩水，少有人敢于再投资基金。而目前，基金公司人士称，近期公司的客服热线极度冷清，甚至连询问是否该赎回的电话都没多少。 早报记者孟梅