QDII迎周岁 部分品种净值濒临腰斩⊙实习生 朱宇琛 去年9月12日，国内第一只股票型QDII基金南方全球精选公开发行，至今基金系QDII迎来周岁。而据最新公布的数据显示，部分QDII基金净值已濒临被腰斩境遇。首次出海所付出的学费显然是昂贵的。根据目前公布的最新净值数据，截至9月10日，上投亚太净值为0.538元，华夏全球为0.651元，南方全球为0.662元，银华全球为0.884元，华宝海外为0.837元，海富通海外为0.977元。而嘉实海外截至9月9日净值报0.554 元。可以看到，嘉实海外和上投亚太已经面临着跌破0.5元的危险。9月11日，香港恒生指数和国企指数又分别下跌了3.06%和4.19%，亚太股市也清一色翻绿，使部分QDII基金净值更加逼近“腰斩”的地步。次贷危机引发的全球经济下滑让“出海”的QDII基金在一年中经历了为数不小的风浪。油价、通胀和大宗商品价格成为牵动QDII基金的三个关键词。虽然与去年底相比，QDII基金已经显示出了进一步分散投资的趋势，且已有新成立的QDII基金在半年报中表示，如果全球宏观经济以及目前重点投资的区域经济发展基本面出现变动，基金将通过战术资产配置进行调整，但整体看来，还是受港股与海外市场的“中国概念股”影响最大。南方全球在半年报中表示，美国依然是对全球影响最大的经济体。9月7日美国政府对“两房”的接管，经历大跌之后在100美元区间寻找方向的油价，以及纷纷开始启动调整的各国金融形势，这些对QDII基金的未来都将产生深远的影响。