九月新基发行将冷热不均 □恒泰证券研发中心 段军芳 市场人士预计，奥运结束后，9月份新基金发行将迎来一个“小高潮”，届时会带给市场一个惊喜。这里的惊喜显然是指偏股型基金募集形势可能好转，从而为目前低迷的A股市场雪中送炭。然而这也许只是一个美好的愿望，基金募集远未度过冰河期，偏股型基金募集或许因为债券型基金的热销愈发趋冷。 多因素导致新股基发行困难 A股市场缺乏赚钱效应。今年以来A股市场大幅下挫，时至今日还没有一波像样的反弹，赚钱效应荡然无存。其间，许多市场人士和机构都曾预测市场会有一次中级反弹，而在奥运前也希望有一波“维稳”行情。就此，许多投资者都给予了极大的期盼，但结果是一次次失望，反复抄底却反复套牢。因此，投资者信心极度缺乏。在市场行情节节走低，股市很难摆脱低迷的形势下，希望目前的新基金发行有个好市场显然很不现实。 存量基民严重被套。现有的基民一般是新基金的重要购买者。然而，前期市场大跌始料未及，很多基民重度套牢。在这种情况下，无论是资金还是信心都遭受到严重打击，对于新发基金要么是心有余而力不足，要么是兴趣荡然无存。 增量基民数量持续走低。9月4日，中国证券登记结算公司的最新统计显示，8月份基金新增开户数为74086户，比7月的88056户下跌了16%，再次创出基金开户新低。对于开户数持续走低的现象，笔者判断，在存量基民重度套牢的形势下，发行市场缺血较为严重，新发基金需求将大大降低。 “债基欢乐股基愁”。在发行市场处于冰点的时期，与偏股型基金同时上市的还有债券型基金。而就目前债券型基金业绩表现来看的确抢眼，在大盘跌幅超过60%以上的情况下，能够保持赢利，多少让投资者发现了一个避风港。从近期的募集数据来看，偏股型基金规模在4亿左右，而据最近的报道，信诚三得益债券型基金自8月25日起发行一周多以来，募集数量已过5亿元，且投资者热情仍在不断升温。总体来看，即使募集情况整体有所好转，也是“债基欢乐股基愁”的局面。此外，在机构大量增持债券和债基的背景下，大量股基的持有者争相换入债基，恐怕对A股来说是雪上加霜。 优化投资心态是应对上策 冰冻三尺非一日之寒，要扭转目前基金募集的低迷状况，需要监管层、管理人和投资者之间通力协作，但短期内难以实现，因此，寄希望于目前新发基金有点画饼充饥，甚至有可能放纵了不理性投资。清楚认识这一点既有利于对市场未来走势的判断，也有利于投资者及时正确调整已有的投资策略。 尽管有许多外在原因影响了投资成功，但从根本上讲，造成基金投资陷入困境的是投资者的不理性投资。前期过多考虑投资收益，即“赚钱效应”，而忽视了收益隐含的风险，听信了宣传，很多投资者在策略上选择了过于冒险的理财计划，并且在单边牛市结束之后仍不能接受投资失败的结果，从而搞坏了心态。因此，“失之正鹄，反诸己身”，投资者要摆正自己的心态，就需要时刻有风险意识，根据自己的风险承受能力来选择基金品种、基金配置和基金持有策略。 在有风险意识的情况下，投资者心态正确还要接受已有的现实，要让自己时刻意识到再完善的理财计划也需要时间，也有可能出错，怨天尤人并不能让自己的账户扭亏为盈，呼吁完善制度、加大监管也是长远之策，更重要的是让目前的投资策略不再错误下去，这就是在投资中时刻记住，“错过不是错，买错才是错，错了不改是错上加错”。 