全球基金经理三季度卖股票买债券每经记者 于春敏 发自上海汇丰控股(HSBC)日前公布的一份调查结果显示：随着时间的推移，进入第三季度，掌管4.2万亿美元投资的基金管理公司，对全球股市的看法变得愈加负面，纷纷选择增持具有避险功能的现金和债券，减少股票投资。对冲基金收益创10年来最低随着次贷危机的蔓延，要想在这个市场独善其身已越来越难。据美国对冲基金研究公司日前公布的最新数据显示，常常承诺在所有市场均能获利的对冲基金，正步入10年来回报最低的境地。美国对冲基金研究公司(HFR)发布的数据显示，今年前八个月，对冲基金平均亏损4.83%。回顾1998年对冲基金长期资本管理公司(LongTermCapitalManagement)崩盘之时，对冲基金平均亏损5.5%。同时，数据显示，全球宏观基金8月亏损1.16%，年内则增长了2.57%。此外，对冲基金8月平均亏损1.37%，其中专门投资新兴市场的基金蒙受损失最大。HFRI新兴市场指数下跌5.02%。油价和基本金属价格走软，以及美元反弹的接踵而至，令许多对冲基金在8月问题重重。亚太市场基金二季度赎回明显汇丰报告称，他们进行的此项调查共访问了12家顶级的全球基金经理人，其中包括汇丰自己的全球资产管理公司。另外，参与调查的基金经理人主要包括安联·伯恩斯坦、安联保险公司、霸菱资产管理、德意志银行、富达投资管理、富兰克林资源、景顺资产管理、天达资产管理、摩根大通、JF资产管理,施罗德投资、兴业银行等诸多著名资产管理公司的相关人士。颇为引人注目的是，该报告显示，今年的第二季度，除日本以外，整个亚太市场的基金投资均遭遇了巨额赎回的冲击。粗略估计，资金净流出相当于相关基金管理公司旗下管理基金资产的20%，而之前的第一季度整个亚太市场的基金投资资金还是净流入。基金经理“卖票”意愿趋多报告中指出，通过调查发现，受访的基金公司第二季资金净流出285亿美元，其中，投资者从股票基金中撤出约500亿美元。但是，受益于平衡型基金和货币基金的资金净流入，股票基金的资金外流得以部分抵消，同时，数据显示，平衡型基金和货币基金二季度分别吸纳了150亿美元和110亿美元资金。报告同时显示，在相关基金经理被问及会在第三季采取何种资产配置策略时，44%的经理人表示，他们目前会减持股票，而这一数据，在第二季度资产策略问卷中仅为10%；同时，仅有22%的经理人选择加码股票；另外，有33%的受访基金经理对市场的看法为中性。值得注意的是，此次调查中，没有经理人选择减码现金或债券。其中，44%的受访基金经理人选择加码债券，此项调查的数据前一季度为20%；选择加码现金的经理人为38%，而前一季度该项数据为30%。 