基金开演三毛流浪记在股市失守7年前的牛市高点(2245点)之后，股市的最大机构投资者基金进一步遭受重创。在上半年巨亏万亿之后，随着重仓品种的大幅补跌，基金净值再度快速缩水，“三毛”基金已经出现，大批“四毛”基金正在候补踏上“三毛”之路。业内人士无奈调侃：“基金在上演三毛流浪记了。”未来是否还会出现净值更低的基金，甚至会出现净值归零的极端情况？专职基金研究的券商分析师提醒散户，个别基金品种酝酿高风险。截至本周初，在285只开放式偏股型基金中，216只基金已经跌破面值，占所统计总数的75.7%。有11只基金净值跌入了“4毛区间”。有1只基金的净值在8月上旬跌入三毛后，一直在三毛净值附近挣扎。17只指数型基金净值则朝“四折”靠近，今年以来平均下跌56.45%。个别基金净值下半年的跌幅令人咋舌。一只名为“大摩基础”的积配型基金，短短两个多月时间，净值损失竟然超过40%，跌幅甚至超过众多股票型基金。分析其重仓股可以发现上半年抗跌品种的补跌对基金净值的杀伤力有多强。两市净值最低的基金8月便已诞生。在牛市见顶时推出的适合牛市的创新型封闭式基金——瑞福进取，今年以来收益及净值均是倒数第一。瑞福进取收益分配机制决定了其所特有的杠杆效应，牛市中赚更多，熊市中赔更多。大盘从6124点一路下挫，瑞福进取的净值也开始了暴跌之旅。3月18日：瑞福进取净值大跌10.64%，单位净值以0.655元报收，进入了“六毛”队伍；4月17日：跌5.65%，单位净值0.567元，迈入“五毛”空间；6月12日：下跌4.24%，以0.497元的单位净值首创“四毛”基金。8月11日：单位净值大跌4.83%，以0.394元报收，国内基金市场出现了首只“三毛”基金。不过，与低净值相比，其高达七成的溢价更让人心惊。基金分析专家介绍，所谓高溢价，通俗地说就是用高价买低价货。以瑞福进取为例，昨天的净值仅为0.33元，可其盘中高见0.589元。溢价高达78.4%。有专家明确表示，投资者应高度重视其蕴含的风险，并质疑基金公司风险提示的频率太低。中投证券基金研究员张宇表示：目前行业内似乎没有一个发布风险提示的统一标准。但从单只基金来看，瑞福进取是一个从牛市角度来设计的基金，在目前环境下，风险容易被放大。因此，该基金的风险应该重新审视。不过从目前来看，溢价率过高，本身就是一种风险。