基金频繁进出形同散户近期集中减持银行保险股，持续增仓电力股时报讯(记者 袁峰)Topview数据显示，在8月18日大跌开始，基金便开始持续短线操作。8月18日和19日基金累计抄底42.91亿元，不过很快在8月20日和21日的大涨中卖出了47.77亿元。进入9月份，基金却相反操作，先抛后买，在股指大跌后反倒大幅建仓。在这轮建仓中，银行和保险业是机构资金流出最多的板块,近7个交易日资金净流出12.83亿元，而电力设备成为基金建仓的主要目标。基金操作快进快出由于美国就业数据创下新高，美股再次大跌，9月5日、8日沪深两市出现大幅调整，股指一举跌穿2245点的关键位，2245点曾是此轮牛市的阶段起点，因而此点位跌破后，市场信心几近崩溃。但是，基金却在此时再次持资金入市，9月5日以来连续三个交易日资金净流入。统计显示，三个交易日基金交易金额合计160.12亿元，资金净流入24.22亿元，一举扭转了此前资金净流出的局面。近7个交易日，218个基金席位资金净流入，资金净流出席位只有176个。而成交量较大的基金则分化比较明显，资金净流入超过1亿元的基金席位有28个，流出超过1亿元的席位有27个，数量基本相同。 基金人士告诉记者，当市场陷入极度低迷时，机构普遍都在等待机会建仓，特别是每当市场出现低点，有许多基金都会出手，选择自己看好的股票建仓，这样就可以摊薄成本，从而等待长期获利的机会。担心房价下跌拖累银行但是，基金在几近几出后，记者发现，一直被基金看好的银行和保险股成为了抛售的对象。9月1日开始，近7个交易日资金净流出12.83亿元。在9月1日-4日期间，机构资金分别净流出了3.51亿元、6.65亿元、4.35亿元和8.80亿元，金额合计达到了23.31亿元，这一金额甚至超过了期间对所有A股的资金净流出总额，可见银行类股票成为了机构集中减持的板块。从个股来看，沪市股票中基金资金净流出金额最多的前5只股票均为银行和保险股，分别为浦发银行、兴业银行、中国人寿、民生银行和工商银行，金额分别为10.45亿元、3.87亿元、3.51亿元、2.89亿元和2.06亿元。广州证券分析师张光伟分析认为，因为担心房价进一步下跌导致房地产商资金链条断裂，从而引起银行坏帐，出于安全考虑，基金在阶段周期减持了部分银行股。张光伟认为，这也是正常的市场行为，等不确定性因素明朗后，基金应该还是会建仓银行股。记者还发现，在所有行业板块中，电力是近期机构资金净流入最为频繁的行业，截至9月9日，该行业的机构资金连续净流入天数达到了13天，从8月22日一直延续至今。9月以来，电力板块7个交易日资金净流入7.1亿元。