宋三江：不偏激不盲从 构筑个性化基金组合每经记者 于春敏 发自上海俗话说，“性格决定命运”。人的性格大体上可以分为积极和保守。这种差别在基金投资领域同样适用，基金也有积极与保守(防御)之分。那么，人的个性与投资中基金组合的选择有无关系呢？如何才能根据自己的个性选择最适合自己的基金投资组合？带着这些疑问，本报记者采访了华宝兴业基金管理公司市场总监宋三江。在他看来，投资者需要了解，“性格决定投资方向”，投资者在积极型的基金组合和防御型组合两者间的正确选择是因人而宜的。观点一：构建基金组合因人而异《每日经济新闻》(以下简称NBD)：在您看来，个性是怎样影响一个人的投资效果的呢？宋三江：选择的投资工具应该与自己的个性相适应，因为个性是决定风险承受能力的一个重要方面。你投资的选择只有适合自己的个性，才不会造成负担，才会坚持下去，把投资理财变成是一件快乐的事。试想一个厌恶风险的人，纵使给了它一只优秀的股票型基金，轻微的振荡就让他心惊胆战，他又怎么去坚持到最后？而一个风险偏好很强的人，你让他稳健、稳健、再稳健，例如推荐了货币基金，面对微薄的收益率，他又怎么提得起兴趣呢？观点二：年龄、预期收入很重要NBD：除了个性之外，您认为还有哪些个人的因素也影响着投资者选择适合自己的基金组合呢？宋三江：因人而异，还需要考虑年龄、预期收入等因素，因为这同样是决定个人风险承受能力的重要因素。我们每个人的生活环境不同，成长的轨迹不同，对于家庭的责任也不同。年轻时，我们没有负担，自然潇潇洒洒，喜欢激进，喜欢冒险，相应的，我们的风险承受能力就强；而中年时我们上有老，下有小，家庭的责任加重，理财需要稳健，要攻守兼备，风险偏好趋于中庸；年迈时，任何剧烈的波动，都会影响我们幸福的晚年生活，因为我们几乎没有更多的能力去创造财富，所以我们更需要保值，自然的风险偏好趋于保守。当然，积极型组合和防御型组合也可以相机抉择。相机抉择就是，在市场预期较好时采取积极型组合，在市场底部、或者转好时，逐渐增大投资的进攻性；在市场过热、估值过高时，转向防御型组合。观点三：基金组合没有好坏之分NBD：投资者怎样来理性选择适合自己的基金组合呢？宋三江：依据风险偏好和风险承受能力的不同，建立不同的基金组合。比较典型的就是根据风险收益偏好不同构建积极型基金组合、稳健型基金组合和防御型基金组合。对于厌恶风险的人，一般建议的基金组合比例为1份股票型基金、2份股债混合型基金、3份债券基金；对于追求高收益的人，一般建议的基金组合比例为3份股票型基金、2份股债混合型基金、1份债券基金；基金组合没有好坏之分，只有最适合自己的。确认自己的投资风险承受能力，才能事半功倍。 