没七成把握不会出手 梁信军详解复星投资秘诀本报记者 叶海蓉 新加坡报道9月10日，在新加坡出席福布斯全球CEO大会的复星国际有限公司副董事长兼总裁梁信军接受本报记者专访时表示，在全球经济动荡的情况下，中国将成为避风港，复星对中国经济充满信心。对于多年来复星的投资秘诀，梁信军称，“我们的投资方式非常保守和谨慎，我们没有70%以上的把握，决不会轻易去投任何一个项目。”中国是避风港《21世纪》：你刚才在福布斯全球CEO大会上表示中国现在是世界投资者的避风港，为什么这么说呢？梁信军：过去十年是全球经济发展的高潮，无论是现在衰退中的欧美都往上走；那个时候世界投资者就不怎么会关注中国。然而，现在的全球经济处于波动之中；《福布斯》的总编都认为全球经济可能会有两年的衰退；我个人也认为经济衰退是不可避免的，只是何时结束的问题。但是在中国国内很多基础建设都已经完善了，已经具备了良好投资环境；再者，这些年来中国经济一直处于飞速发展之中，目前世界上哪有一个国家能像中国，每年GDP增长平均都在10%以上呢？因此，我认为现在的国际经济形势和中国良好的经济发展会促使很多国际投资者将把眼球放在中国市场。《21世纪》：但是，现在有不少专家都认为中国经济在接下来几年内放缓，您是怎么看的呢？梁信军：中国前几年的确增长过快；即使未来几年放缓，我看再怎么样也会有8-9%的(GDP)增长，就算是放缓到7-8%的增长，世界上也没有几个国家有这么高的增长比率。中国经济发展也面临着挑战。挑战主要有几个方面：其一，国际能源和大宗商品的价格处于高位造成企业高成本运作，这两天大家在福布斯会议上也都在讨论这个问题；中国不少中小型企业由于成本提高太快，无法承压，快要倒闭了。其二，中美经济关系在新的美国总统上台之后将会怎样，这也是大家比较关注的，人民币与美元的汇率是关键问题；汇率波动会影响到我国出口，我国出口占到我国GDP的38%，那么由于汇率的增长，导致了这38%的经济产生了压力。汇率问题是当前的弱势美元造成的，到底是决定强势美元还是继续弱势美元，这个权力就在美国新总统手里。其三是中国采取怎样的举措，目前还没有非常统一的说法，比如说防止通胀和金融紧缩等矛盾哪个更重要。下半年，哪个矛盾会上升为主要矛盾，决定了监管部门的决策；我们也不知道它决策层会怎样做，不过企业呼吁的是，中小企业压力很大了，希望中国政府能采取积极经济刺激政策。其四，我国投资者经历此次股市熊市之后，可能将需要相当长时间去恢复他们的投资信心；现在消费者和投资者的信心比以往更加难以恢复了。中国经济发展之中存在着许多变量，即使这样，人们对中国经济增长的预期还是锁定在7-9%这样稳定范围之内，同时中国消费市场在扩大，消费绝对值也在上升，因此我还是相信中国的经济未来整体上还是能健康地、稳定地发展。手握133.2亿元信贷额度