沪基指连续五周跑赢大盘 仍需注意系统风险全景网9月12日讯 受到多重利空打击A股市场本周遭受重创，金融和地产等基金重仓股领跌影响，沪深基金指数全周继续向下寻底，收盘再度大幅下跌。双双创出本轮调整新低，延续上周的疲软走势，但仍连续第五周跑赢大盘。截止收盘，沪基指本周下跌142.25点，深基指下跌117.03点，两市封闭式基金近乎全军覆没，仅有一只上涨，招商证券认为，介入封闭式基金仍需注意系统性风险。两市基指本周日线呈现大跌小涨走势，在五个交易日均创出调整新低。周一两市基指即延续上周疲软走势，双双低开低走，出现大幅下挫，收盘跌幅均接近3%；周二和周三受到大盘逐步回稳影响，两市基指呈现宽幅震荡，收盘近乎持平，就在投资者寄望市场企稳反弹之时，周四两市基指再度破位下行，低开震荡后再度重挫2%左右，周五依然延续震荡走势，低开震荡后再度收平，盘中再创本轮调整新低。截止收盘，沪深基指周跌幅均超过4%，双双跌穿2900点和2800点两大关口。沪基指本周开盘于2902.00点，最高探至2914.00点，最低探至2752.48点，收盘于2760.01点，下跌142.25点或4.90%；深基指开盘于2921.87点，最高探至2924.16点，最低探至2793.09点，收盘于2798.55点，下跌117.03点或4.01%。两市基金全周的成交金额为54.53亿元，较上周萎缩接近一成，成交量为4720万手。股市方面，沪综指全周跌5.57%，深成指跌4.53%。单个基金方面，开盘交易的30只封闭式基金仅有一只上涨，其余29只下跌，瑞福进取全周上涨0.53%，成为唯一上涨的封闭式基金，下跌基金方面，基金汉盛全周下跌8.83%，跌幅第一，其他跌幅较大的基金有基金通乾下跌8.58%，基金同盛下跌7.45%，基金汉兴下跌7.12%，基金兴和下跌6.95%，基金安顺下跌6.55%，基金同益下跌6.00%，基金久嘉下跌5.84%，基金普丰下跌5.53%，基金景福下跌5.49%，基金鸿阳下跌5.41%。招商证券认为，近期基础股票市场呈现出震荡下挫的走势，而封闭式基金价格显示出一定的抗跌性，高折价起到了一定的抗跌作用。虽然折价率有所回落，但买入折价较高的封闭式基金，在某种程度上，依然可看做折价买入当前市场指数，对博取市场短期波段投资收益的投资者也是一种选择。不过需要提醒的是，买入高折价封闭式基金同样承担了系统风险，特别在净值增长依然不确定、分红预期不再强劲的情况下，价格何时向净值回归仍然具有较大的不确定性。此外，若下半年顺利推出融资融券、股指期货，则封闭式基金作为融资融券标的物和现货替代品，新的需求也会形成短期交易机会。投资者可密切关注相关政策和折价率变动情况。申银万国指出，封闭式基金自从折价率扩大至30%以后开始了反弹之路，连续几周表现好于股市平均水平，基金折价率也在不断减小，前周平均折价率为24%左右。封闭式基金前期走出独立行情一方面是由于其折价率扩大，使得安全边际提高，增加了投资者的投资兴趣，另一方面也是由于投资者对后期股市有望转暖抱有期望，而提前在封闭式基金上博弈。然而从上周看，股市并未出现转暖，相反出现加速下跌迹象，这样对封闭式基金的表现产生较大负面作用，封基的“独立”行情可能也将暂告一段落，投资者应等待更好的时机再进入。(全景网/雷鸣) 