熊市经验受重视 九月新发基金多由老人担纲⊙见习记者 谢卫国进入九月，新基金发行潮涌，目前在售基金多达10只，算上最新获批基金，接下来的时间里，至少还有15只以上的基金登场。如此多的基金一拥而上，除了发行渠道将变得十分拥挤外，它们背后的“操盘手”同样令市场人士关注。记者统计发现，熊市经验得到重视，超过半数在售新基金均由基金经理从业2年以上的“老人”担纲。基金发行9月加速今年8月，可以说是新基金发行的沉寂期，一共只有4只新基金发行，和今年4月至6月每月都有10只以上新基金发行形成鲜明对比。8月发行的新基金分别是嘉实多元收益债券型基金、华商盛世成长股票型基金、 泰达荷银集利债券型基金、信诚三得益债券型基金，其中，嘉实多元收益前日结束募集，规模达到45.8亿份，位列今年成立债基规模第七。9月1日，长盛积极配置债券型基金、景顺长城公司治理股票型基金、鹏华盛世创新股票型基金等3只扎堆发行；而本周又有3只新基金进入销售状态，分别是海富通稳健添利、国联安德盛红利，以及华宝兴业大盘精选。其中，海富通稳健添利是海富通基金第一只债券型基金，而其余两只基金则都是股票型基金。另外，已经作出发售预告的华安核心优选股票型基金，将自本月16日起发行；天治稳健双盈债券基金则计划9月下旬发售。而两只“忍者神龟”——金鹰红利和华夏策略精选，早在今年4月8日和25日即已获批，现离6个月的发行期限已经不远，如不出意料，9月底10初将看到其发售公告。基金经理多为“老人”记者查阅了10只在售新基金材料，发现多数新发基金采用“老人”出任“操盘手”，但“新生”身影仍隐约可见。记者对在售10只基金的“掌门人”进行统计时发现，在基金经理人数方面，这10只基金共聘任基金经理13人，其中，华商盛世成长、 泰达荷银集利、信诚三得益均采用双基金经理。在13名基金经理的学历构成方面，在读博士2人，MBA学位1人，双硕士学位1人，硕士学位7人，学士学位2人。在基金从业年限方面(据可查数据)，4人从业时间超过6年，1人从业年限不及2年，其余均在2~6年之间。任职基金经理岗位方面，在基金公司担任基金经理2年以上的有7人，占比达53%。其中，总监级基金经理2人，分别是信诚三得益债券型基金拟任基金经理毛卫文，她同时出任公司投资副总监，另一位是国联安德盛红利基金拟任基金公理冯天戈，他也是公司投资副总监。另外，还有多位拟任基金经理戴着部门投研总监的“帽子”，如海富通稳健添利拟任基金经理邵佳民，他的另一个身份是公司固定收益组合管理部总监，泰达荷银集利债券型基金拟任基金经理沈毅，他身担固定收益部总经理一职。除上述10只在售新基金派出“牛人”出任基金经理外，待售的华夏策略精选基金也是派出了王亚伟“掌门”，王掌门素有“最赚钱基金经理”之称。分析人士认为，9月上柜的新基金，其“掌门人”证券从业时间多超过6年，相当一部分人在基金经理岗位上经历过一轮完整的“牛熊转换”洗礼，同时，其掌管的基金仍有不俗业绩表现，这些将有助于提振新基金的销售人气。基金经理阅历左右业绩统计显示，基金经理资历与业绩存在关联性。2006年到2007年的大牛市“催肥”了中国基金业，但当市场转熊过程中，基金从业人员的素质遭遇全面考验，尤其是一些过于年轻、涉“市”未深的基金经理更是压力巨大。业绩下滑导致投资者怀疑之声也不绝于耳。据好买基金最近一项关于国内“菜鸟”基金经理的统计，有明确年龄数据且任职时间半年左右的基金经理共有130人，他们管理着133只偏股型基金(包括封闭式基金)，值得注意的是，这130名基金经理年龄绝大部分主要集中在33岁到40岁之间。40岁以上的基金经理仅余11位。这样的年龄结构，与美国基金经理的年龄分布情况存在极大差异。美国基金经理平均年龄在45岁左右。调查结果同时显示，基金经理的年龄与业绩存在一定的相关关系。35岁以下基金经理过去半年表现，的确比35岁以上(含35岁)的基金经理逊色，半年亏损相差1%；年龄在30岁~32岁的基金经理表现更差，比35岁以上的基金经理多亏损2%。这说明，基金投资人的担心，并非没有根据。经受洗礼过后的基金公司和投资者，对资产都表现出前所未有的尊重与审慎。不过，值得欣慰的是，我们发现，基金公司在新基金的基金经理人选上表现出了足够的重视。