逾七成开放式股票基金跌破面值晚报讯 受累于9月份以来股指连续下挫，77.65%的开放式偏股型基金单位净值跌破面值。其中，单位净值在5元以上的“高价基金”只有1只，有71只基金的单位净值跌幅超过50%。据天相投资统计，9月9日单位净值低于1元的非QDII开放式偏股型基金数达到了212只，占此类基金总数的77.65%。而且，单位净值小于0.7元的基金达到115只，占比高达42.3%。其中瑞福进取9月9日单位净值只有0.33元，创出成立以来新低，是目前单位净值最低的基金。紧随其后的是天治核心，单位净值为0.4193元。此外，世纪分红、国泰300、海富通股票、天弘精选、华宝增长、荷银市值、中邮成长等14只基金单位净值位列于 “四毛军团”中，这一集团军的规模在急剧扩大。值得注意的是，单位净值高于3元的偏股型基金只有3只。目前单位净值位于“5元集团军”的只剩下华安180ETF这一只基金了，该基金9月9日的单位净值为5.016元，离“破五”似乎只剩一步之遥。另外两只高价基金是华夏精选 和上投阿尔法，9月9日的单位净值分别为4.594元、3.5717元。而统计数据表明，在38只今年成立的次新偏股型基金中，仅有3只基金的单位净值尚未低于面值，超过九成的次新基金跌破面值。信达澳银精华灵活配置、万家双引擎灵活配置和泰信优势增长灵活配置，其单位净值分别为1.003元、1.003元、1.0058元。