银行渠道强服务弱 基金销售启动专业化管理见习记者 黄?妮 上海报道股市暴挫导致基金净值损失逐步加深，基金销售渠道开始直接受到来自投资者的压力。前期基金公司广告宣传不规范以及银行销售渠道的不客观推荐等问题，甚至存在诉讼风险。近期，监管部门正有步骤地推动基金销售业务的规范化、专业化。9月20日，在全国41个城市将举行2008年度基金销售人员从业考试，这是中国首次举办专门面向基金销售从业人员的考试，以进一步规范基金销售行为，提高基金销售人员业务水平和执业素质。有业内人士把这一举措看做监管层对专业基金销售机构重启审批的先兆。此前的8月8日，中国证监会要求在8月底前，各商业银行、证券公司、基金管理公司对基金销售开展情况进行自查；从9月至12月，证监会36个派出机构将对基金销售机构进行现场检查。“去年证监会颁布了3个规范基金销售行为的指导意见。”业内人士告诉记者，它们分别是针对客户适用性、平台技术和风险控制的指引，而此次证监会落实的两项检查，更显示监管部门对规范基金销售行为的决心，检查内容包括资金安全保障、内控制度、信息管理平台、宣传推介材料、基金从业人员等方面情况。基金销售规范化迫在眉睫“在弱市中，基金销售非常难做，各种营销策略就八仙过海各显神通了。”一位基金营销部人士说，现阶段投资者仍不够成熟，对基金风险意识不强，应该加强对基金销售的规范，不能再忽悠了。“基金业内把证监会的管理模式叫做‘文字狱’，事无巨细到了‘人神共愤’的地步。”一业内人士向记者抱怨，例如基金获得的奖项必须是出自证监会认可的媒体；风险提示函要分为三类，在不同场合应用不同版本，另附一张详细的表格，对限制使用的词句作出明确规定，并且函件内容由证监会确认后，不得改动任何一个字。为何证监会对基金销售行为采取“高压”政策？“证监会感受到了来自各方的压力，必须亲力亲为了。”不少业内人士都认为，主要原因在于近期基金亏损严重，一些地方工商局开始受理相关投资者投诉，认为基金公司在投放广告时宣传材料不规范，银行渠道在销售时也存在不客观推荐的情况。银行渠道在基金销售机构中的主导地位无法撼动，网点多是其最大优势。据粗略统计，在上海闸北区的证券营业部共22处，但银行网点仅建设银行一家在该区网点就多达10余个。上海一家基金公司营销人员向记者透露，银行渠道的销售份额占到该公司销售总数的八成以上，并表示这仍是保守估计，“但银行渠道是无法提供专业服务的”。“银行渠道只能在牛市行情下大卖。”银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，银行渠道的劣势在于专业性不够，他们的客户经理对市场的了解掌握、分析判断方面都不如券商，相反，散户心态较强，在牛市行情中盲目推崇股票型基金的行为就可见一斑。在基金销售中保持强势的商业银行渠道，更是此次证监会现场检查的重点。据悉，对全国性商业银行总部的检查将由中国证监会基金监管部和中国证券业协会联合完成。