中邮核心优选基金经理许炜有望回归中金网络版专稿 记者 申兴 王玉 在市场持续下跌之时，记者获悉，中邮核心优选基金经理许炜已经向中邮基金递交辞呈。而对于许炜的去处，业内人士透露很有可能是其曾经任职的中金公司。许炜辞职毕业于澳大利亚新南威尔士大学的许炜2005年5月加盟中邮基金，当时中邮基金还在筹备期，熟悉中邮基金人士称从中邮投研体系建立之初，许炜就在中邮基金，可以说是和中邮一起走过的。而对于许炜的离职，该人士认为，这对于中邮基金可以说是雪上加霜。翻开许炜的履历，可以看到许炜经历非常丰富，在加盟中邮基金时，许炜已经有 10多年证券投资经验。其中工作经历涵盖中银信托五年的股票投资和中金六年的债券投资经历，之后在银华基金任货币市场基金基金经理。有望回归中金本报获悉，中金的自营牌照很可能在年内获得监管层批准，而许炜有望在未来负责自营部门投资业务，许原来曾就职于中金固定收益部。目前中金旗下已经组建成了10人的团队，还将陆续有人加入。该自营团队绝大多数都来自中金的其他部门，近一半有过在其它证券公司自营部门的工作经历。 此前，中金在过去数年中甚至不屑于自营业务。 但今年时过境迁，据WIND数据显示，今年上半年中金实现净利润3.94亿元，同比下降14.5%。 