只输时间不输钱 私募要捡公募便宜筹码◆每经记者 巩万龙公募基金和私募基金注定要上演对手戏。8月份，公募基金重仓股惨遭杀跌的时候，或许是远离基金重仓股，私募保全了自己。数据显示，8月，阳光私募净值仅下跌4.9%，明显好于上证指数和深证成指13.63%和15.48%的跌幅。同时，这一成绩也好于公募基金和券商集合理财的同期表现。此外，私募基金最近的做多言论又一次和公募基金挂上了边。“银行股、地产、钢铁，去年基金重仓持有使得蓝筹股形成泡沫，今年泡沫终于集中破裂。现在这些股票太便宜了，公募基金不要，我们要，现在建仓只输时间不输钱。”深圳一位阳光私募投资总监笑谈。私募一直伺机抄底其实，市场暴跌至2500附近时，私募集体高呼便宜的好股票越来越多。是时，加仓的私募信托并不在少数。两个月过后，上证指数跌去将近15%，沪深300指数下跌约14%，A股市盈率下降至平均18倍左右。但是，整体上说，当初选择加仓的私募基金并未被深套。据国际证券统计，私募在7月份净值平均微涨0.36%；此外，据国金证券的数据统计显示，8月有完整净值披露的44只私募信托中，38只产品平均月收益率为-4.96%。有两只产品净值出现略微上涨，分别是云南信托管理旗下的中国龙二、中国龙精选。同时，另有86只证券投资类私募净值披露并非自然月度，而这86只私募产品平均超越对应时期上证指数4.41%，其中70只产品净值表现超越对应时期市场表现。也就是说，整个8月份，在130只私募基金中，有高达83%的私募跑赢了大市，“深国投·朱雀1~2期”、“平安·鑫巢盛利”、“深国投·景良能量1期”、“华宝·励石1号”等10只私募跑赢上证指数10个百分点。被套私募瞄准廉价筹码记者发现，目前市场中一些有业绩暴增的中小盘股票都有过私募身影。在奥运会放烟花而打出名气的熊猫烟花(600599，收盘价6元)，私募机构上海朱雀投资中心去年7月成立后，于去年第三季度斥资约2000万元建仓当时的*ST花炮210万股，一起杀入该股还有东方证券。今年1季度，“深国投·朱雀2期”建仓36.29万股，直到二季度该私募机构悉数抛售了改名后的熊猫烟花。有趣的是，在2500点时大呼要捡便宜股票的部分私募信托反而“雷声大雨点小”，其新发基金仓位可能极小。据深国投披露，7月初成立的结构性产品 “普邦聚富”净值在8月15日前跌幅为4.95%，李驰8月成立的“同威一期”8月小涨2.36%；6月初成立的武当四期和 “星石6期”累计小涨0.36%和0.16%，而8月初成立的“武当五期”和“星石7期”净值变动不足0.1%。对此，业内人士表示，2500点加仓被套，这是三季度发行新品的私募无法回避的“败笔”。比如某深圳阳光私募上半年在2500附近加仓煤炭股，致使8月该基金损失惨重。对于单一份额规模仅有几千万元的私募信托，私募很难去建仓高价和高估的基金重仓股。其实，现在公募割出来的廉价筹码正是私募基金急需的。“输了时间不输钱”在牛市中离开公募体制，不用为追涨杀跌而无奈，去做相对比较“宽松”的投资，一些明星基金经理正是这样选择跳槽投身私募。以林园为代表的民间“股神”们，也加入到私募队伍，私募基金的投资风格和投资理念也更为多样化。比如，但斌发出“做投资犹是龟兔赛跑”的感叹，李驰讲低买高卖，赵丹阳在5000点清仓而去。私募基金不但内部的投资理念和投资策略显得有些纷杂，而且，与公募基金的投资理念也存在着众多分歧。“银行股、地产、钢铁，去年基金重仓持有使得蓝筹股形成泡沫，今年泡沫终于集中破裂。现在这些股票太便宜了，公募基金不要，我们要，现在建仓只输时间不输钱。”深圳一位阳光私募投资总监笑谈。与之相比，李驰的话似乎有所指。李驰表示，最近市场上出现的为数不多的主动买套者，看起来似乎很难理解。其实他们心里知道，如果没有人买进，大盘就会跌得更深、套得更紧。尽管这些买家知道这是绵薄之力，改变不了指数运行规律，但善举无大小，尽了力就行。 