基金无视大非承诺 延期减持几成伪命题本报记者 张伟霖 北京报道在无法从根本上截流大小非出逃意愿的情况下，市场只有把希望寄托于公司限售股股东主动不减持。然而，自6月中旬三一重工(600031.SH)控股股东首开延期减持先河后，三个月过去了，承诺宣言并没有带来遍地开花的效应。截至9月4日，沪深两市累计仅有25家公司的控股股东和第二大股东承诺延期减持。与此同时，如果再深究为什么是这些公司率先承诺延期减持，来自券商的分析结果表明，这25家A股公司的延期减持承诺大部分不具备实际的效力，延期减持本身也更像是个伪命题。基金仍在出逃宏源证券数据显示，截至9月5日，沪深两市累计25家公司发布公告，包括25家控股股东和中天城投的二股东等26家公司股东均承诺延期限售解禁股的实际流通。然而记者发现，从公告之后的交易信息来看，这些大股东延期减持的承诺并没有止住机构出逃的脚步。更有甚者，被机构尤其是公募基金当成是借机出货“利好诱因”。TOPVIEW数据显示，在上交所11家有据可查的公告大股东延期减持的上市公司中，仅有用友软件(600588.SH)一家公司录得基金资金的净流入，而其余的公司均存在不同程度的基金资金净流出。以大股东承诺解禁股继续锁定两年的三一重工而言，期间基金席位对其卖出却可谓是不遗余力。从三一重工宣布延期解禁的6月18日至9月5日，其间基金净卖出该股的金额达到了4.52亿元。即使假设基金均在其间20元的最高位减持三一重工，其减持股数仍将近2300万股，占三一重工2008年中报时基金总持股数8772万股的26%。可供比较的是，基金在整个二季度中，减持三一重工的比例也仅为10.39%。而基金对银鸽投资(600069.SH)的交易上更有借机出货的痕迹。在7月16日公布延期减持公告的当天，银鸽投资就以跌停报收。TOPVIEW数据也显示，原本在二季度少量加仓银鸽投资的鹏华系基金，在上市公司延期减持公告后的一个月内，鹏华系名下的四个基金席位共净卖出该股近1200万元。按减持当天的最高价计算，其减持股数也应在170万股以上，约占中报时鹏华系基金持股总量的13%。而从股价变化来看，大股东的延期减持承诺并没有增加股价的抗跌性。从各上市公司公告“延期减持”起到9月5日，没有一家上市公司的股价上涨，而跑输大势的个股却是达到了15家之多。这其中，跌幅最深的两只股票中，7月12日公告的航天通信(600677.SH)跌幅达到43.88%，而同期上证综指的跌幅只有22.90%；8月1日公告的荣华实业(600311.SH)跌幅达到43.31%，同期上证综指的跌幅只有20.65%。延期流通伪命题宏源证券首席策略研究员唐永刚认为，即使是已经公告延期减持的25家A股公司，其大部分延期减持承诺也不具备实际的效力。