基金继续短线操作文/表/图 本报记者陈芳本周市场：上涨的多是债基本周上市交易的33只封闭式基金中，除了瑞福进取有0.53％的微幅上涨之外，其余个基全线下跌，一半的封闭式基金跌幅在5％以上。从上周四到本周四，开放式基金也是以下跌为主。上涨的多是债券型基金，只有中信稳定双利逆市上涨1.55％，其余上涨个基涨幅都在0.5％以内。85％以上的开基净值出现下跌，有122只净值跌幅在5％以上。资金流向：热电板块受追捧资金流向方面，基金近期似乎习惯了“高抛低吸”的短线操作策略，在9月4日到9月10日的五个交易日间，其中9月5日和9月8日两个交易日上证指数分别下跌了3.29％和2.68％，而在这两日基金却逆市净买入共计接近20亿元；在9月4日和9月10日两天，上证指数均出现了小幅上涨，但这两日基金资金却分别净流出11亿元和3亿元。虽然在统计的五个交易日内有净流入也有净流出但出入相抵之后还是净流入接近10亿元。在板块的选择方面，热电板块跃居资金流入第一大板块，该板块中的国电电力以近3亿元的资金净流入成为基金增持的第一大股。土木工程板块已连续多周成为基金增持板块。钢铁板块本周重新获得基金的青睐。本周基金净卖出最明显的仍是银行板块，统计区间该板块遭基金净卖出达9亿元。房地产和贵金属板块继续遭基金抛售，但抛售力度有所减小。运输物流板块是统计区间内进入基金抛售前5大板块中的新“面孔”。