股指跌六成基金仍谨慎新快报讯（记者吴谭）失守牛熊分界线后的股市积弱难返，转瞬间2000点兵临城下，今年股指调整已逾6成，不过，基金界人士多认为，除非政策面有重大利好出台，否则近期股指下滑趋势难以逆转，上证指数或会下探2000点整数关口。面对诸多不确定性，求稳成为共识，收益稳定的债市受关注。市场对“小非”反应过度对于近期市场下跌原因，正在发行的华商盛世成长基金拟任基金经理梁永强分析指出，此轮下跌很大程度上是由于投资者过度担忧宏观经济走势和“大小非”减持的影响引起的非理性下跌。目前的宏观、微观经济基本面并不差，市场估值也已降到了历史底部，但由于目前阶段市场面临“大小非”问题，因此市场信心更多地反映为“大小非”、尤其是“小非”的信心问题。“一方面是由于紧缩的货币信贷政策使其面临资金紧张状况，急需套现现金；另一方面是由于对未来“大小非”政策的预期不明确。从这个角度来讲，目前可能是市场对“小非”的反应过度。”梁永强认为。实体经济不确定性大近日沪指跌破2100点后，机构投资者对后市态度更为谨慎。国泰基金在9月策略报告中表示，从估值看，9月份市场继续下跌的空间有限，但8月份数据由于受周期回落和奥运扰动可能，可能比7月份差，如果宏观放松措施不能及时出台，市场可能进一步调整。我们越来越关注钢铁、机械、煤炭等周期性行业和制造业的估值优势，并担忧消费类行业的估值偏高可能使其过去的优越表现不能延续。华商盛世成长基金另一位拟任基金经理庄涛也表示，实体经济前景的不确定性仍需关注，而且“大小非”问题依然没有找到有效解决方案。不过他同时指出，目前已出现一些有利因素，如：CPI将继续回落，人民币升值放缓；原油和其他大宗商品价格的回落将缓解PPI面临的压力；财政政策在经济中将发挥更大的作用等。未来市场走势在很大程度上依赖于利空因素和利好因素的博弈。宏观数据对债市有利日前公布的宏观经济数据显示，中国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨了4.9%，连续四个月回落后，进入“4时代”；中国工业品出厂价格(PPI)同比上涨10.1%，再创新高。由于CPI回落超预期，诸多基金公司认为，在PPI与CPI的增幅差距拉大背景下，企业盈利不容乐观，将对A股市场造成压力，而债市则有望中长期向好。庄涛认为，两者严重倒挂，形成了所谓的“剪刀差”，说明PPI传导不畅，意味着中游企业利润空间被压缩。A股市场虽然已经处在了超跌、并且明显低估的位置，但未来还将面临一些考验。富国基金人士表示，随着通胀回落以及经济下滑，未来市场利率或将进一步下跌；继保险和基金后，银行资金或也将加大债券市场的投资力度。这些都成为未来推动债券市场上涨的动力，“若宏观经济增速继续下滑，债券市场有望中长期向好”。