部分股票型新基金进入发行期限倒计时见习记者 刘雪峰 北京报道靠天吃饭的日子总有难过的时候。目前距离部分新基金的获批时间已经超过5个月。而今年4月8日获批的金鹰红利基金依然没有启动发行的迹象，当月获批的还有华夏策略精选基金，也没有即将发行的意向。尽管9月以来出现了一波基金发行小高潮，但部分已逼近最后发行时限的新基金仍在发行时间的选择上举棋不定。公开数据显示，目前获批而未发出新基金仍有10余只。除上述两只基金外，天弘永定价值成长基金、中海蓝筹灵活配置基金等部分新基金的获批时间也达到3个月左右。按照相关规定，新基金应该在拿到证监会批文之日起6个月内进行募集，募集期限自基金份额发售之日起不得超过3个月。这意味着，留给这两只新基金启动发行的时间已经不多了。“我们的新基金发行仍在准备之中，具体发行时会有公告通知的。”金鹰基金公司总经理詹松茂说。金鹰基金相关人士表示，考虑到基金销售市场的持续冷清和A股市场的持续弱市态势，金鹰新基金一直未发出，目前有很大可能会选择在国庆长假后的10月8日发行。届时正好距离该新基金获批的时间整6个月。华夏基金公司内部人士表示，目前来看，考虑到基金公司的工作时间安排，9月份发出的可能性不大，如此10月份国庆长假之后或成为华夏策略精选基金最有可能选择的发行档期。部分延发基金发行犹豫9月新基金发行迎来了一次意料之中的小高峰。公开数据显示，目前在售基金多达10只，加上计划于本月发行的华安核心优选以及天治稳健双盈等部分基金，本月的基金发行一扫8月份的清淡局面。但看似恢复热闹景象的新基金密集发行，实际上更增大了各只基金的募集难度。某正在发行新基金的基金公司市场部总监表示，虽然现在的基金发行情况看起来比较热闹，但基金销售市场却并没有随着新基金发行的增多而显现出明显好转，普通投资者的投资热情并未恢复，这对于正在发行的基金就意味着更大的压力。“目前的销售市场并不是很好，甚至可以说，若不采取一些行政手段等措施，仅依靠普通投资者的力量，不少基金可能连募集成立的条件都很难达到。”该市场总监表示。对于部分延发基金而言，这也阻碍了它们快速发行新基金的积极性，继续观望成为它们的最佳选择。金鹰基金相关负责人表示，公司之所以目前还未发行新基金，主要是考虑到此前的A股市场状况以及基金销售问题。“我们的新基金是在4月上旬获批的，目前已经做好了销售渠道等各项准备工作，考虑到当前A股市场已接近底部位置，我们准备选择在长假之后的10月8日发行，对于达到募集条件我们还是很有信心的。”就在两个月前还表示不担心新基金销售状况的华夏基金，面对目前的A股市场和基金销售市场，也改变了当初的看法。华夏基金公司副总经理张后奇对记者表示，时间不一样了，市场环境已经发生了很大变化，现在发行的效果自然也不会与此前一样，现在市场发行的压力比此前增大了。