18只基金跌入4毛时代 考验基民心理承受极限在2000点一线的A股市场，不但股民的日子难熬，基民们同样处在“深度严寒”之中。 “半年前，我劝自己再等等；3个月前，我劝自己忍住；现在，想赎回都下不了手了。”一位基民发帖说，A股的惨绿让自己的基金越套越深，5毛钱的基金是他能够承受的心理极限，但如今，手中的基金已跌破这一极限。□王洁近八成基金跌破1元“什么叫折上折？基金跌破面值之后还可以再打对折，这就是折上折。”一位网友的跟帖带着灰色幽默，同时也指出了整个基金业面临的尴尬局面。来自银河证券基金研究中心的数据显示，截至上周末，274只与股票沾边的基金中，已经有18只基金跌破了5毛钱净值，进入“4毛时代”。这18只基金包括9只股票型基金、1只指数型基金、4只偏股型基金、2只混合型基金、2只特殊型基金。这其中，最便宜的基金是有着杠杆作用的创新基金——国投瑞银旗下的瑞福进取，该基金的最新净值只有0.321元。相比之下，目前能够维持在1元面值以上的基金则属于“少数派”。数据显示，274只基金中只有63只仍维持在1元面值之上，占比只有22.99%。这也从一个侧面反映出，目前约有八成基金跌破了1元面值。基民丧失赎回勇气A股市场的越走越弱让“4毛、5毛基金”的队伍迅速壮大，并呈遍地开花之势。而记者的调查显示，当投资基金亏损超过一半时，绝大多数基民已经没有赎回的勇气。“买也不是，卖也不是，只能被动地捂着。”基民表示，基金净值不断缩水，不知道何时才能解套。尤其是对跌破5毛钱的基金，基本已不抱任何幻想。不过，银河证券高级研究员王群航表示，此次市场上出现的4毛钱基金多数是在去年高点时拆分的基金，因此投资者不应该光看基金净值是多少，还要将自己的买入价格与净值作对比，这样才能了解基金的下跌程度。此外，选择基金要看基金在长、中、短期的业绩排名。如果一只基金从长期来看业绩排名一直靠后，那就说明该基金的成长性不足，即便是跌破4毛钱，也坚决不能买入。 在2000点一线的A股市场，不但股民的日子难熬，基民们同样处在“深度严寒”之中。 “半年前，我劝自己再等等；3个月前，我劝自己忍住；现在，想赎回都下不了手了。”一位基民发帖说，A股的惨绿让自己的基金越套越深，5毛钱的基金是他能够承受的心理极限，但如今，手中的基金已跌破这一极限。□王洁近八成基金跌破1元“什么叫折上折？基金跌破面值之后还可以再打对折，这就是折上折。”一位网友的跟帖带着灰色幽默，同时也指出了整个基金业面临的尴尬局面。来自银河证券基金研究中心的数据显示，截至上周末，274只与股票沾边的基金中，已经有18只基金跌破了5毛钱净值，进入“4毛时代”。这18只基金包括9只股票型基金、1只指数型基金、4只偏股型基金、2只混合型基金、2只特殊型基金。这其中，最便宜的基金是有着杠杆作用的创新基金——国投瑞银旗下的瑞福进取，该基金的最新净值只有0.321元。相比之下，目前能够维持在1元面值以上的基金则属于“少数派”。数据显示，274只基金中只有63只仍维持在1元面值之上，占比只有22.99%。这也从一个侧面反映出，目前约有八成基金跌破了1元面值。基民丧失赎回勇气A股市场的越走越弱让“4毛、5毛基金”的队伍迅速壮大，并呈遍地开花之势。而记者的调查显示，当投资基金亏损超过一半时，绝大多数基民已经没有赎回的勇气。“买也不是，卖也不是，只能被动地捂着。”基民表示，基金净值不断缩水，不知道何时才能解套。尤其是对跌破5毛钱的基金，基本已不抱任何幻想。不过，银河证券高级研究员王群航表示，此次市场上出现的4毛钱基金多数是在去年高点时拆分的基金，因此投资者不应该光看基金净值是多少，还要将自己的买入价格与净值作对比，这样才能了解基金的下跌程度。此外，选择基金要看基金在长、中、短期的业绩排名。如果一只基金从长期来看业绩排名一直靠后，那就说明该基金的成长性不足，即便是跌破4毛钱，也坚决不能买入。 