2245点之下的基民生态调查[编者按] 自2007年底开始至今的这轮“波澜壮阔”的股市大跌，已让中国A股市场成为年内全球“跌市”的NO.1。人们形象地将之比作“股市地震”，其“震级”之大，波及之广，持续之久，让人刻骨铭心。在诸多被关注的主体中，基金业绩和一些制度规定成为人们抱怨的对象，绵延于报刊网络。当然，在对资本损益的算计外，人们对当事一方的基民，包括其对基金的认识、损益状况以及投基对他们生活的影响等问题，却关注甚少。今天，我们试着走近这个身处市场风浪深处的弱势群体，力求用最真实的语言，记录他们的悲喜忧愁。⊙见习记者 谢卫国 吴晓婧 实习生 朱宇琛一个下岗女工的“养命钱”9月14日，农历八月十五。对于陕西省铜川市三里洞煤矿下岗职工，46岁的李晓琴来说，这天和其他时间没什么两样：大晚上就开始串麻辣串子，一大早便和老公上街吆喝买卖。当然，今年的中秋还是有些小小的不同：一是儿子考上大学了不在身边；二是当晚还可以向记者说说买基金的心酸事儿。【5000多点入的市】我们是晚上8点准时碰的头，因为知道我的身份，李晓琴开口第一句话就是：“我的基金能回本吗? 要等到什么才能回本?”我一时还真没答上来，只是说要些时间。投资基金这回事，李晓琴是从院子(小区)里的邻居那里听说的。去年的七八月份，市场火得不行，指数一天天往上蹿，基金净值每天都在涨，小区里的人们整天都在议论股票和基金，最后人们都没能挡住这个赚钱的“诱惑”，纷纷下了水。回想起买基金的情景，李晓琴到现在都觉得晕乎，“我是去年8月份买的，10月31日也买了一点，指数在5千多点买的。院子里的同事们都在买，所以我也跟着买了。我什么都不懂，都是跟着别人瞎买进的。我们这里都买基金，起码有50%的人都买了。大多数都是3万多元，最多是8万多元。这些都是矿上给的工龄钱。”李晓琴说。李晓琴所在的地方是陕西省铜川市三里洞煤矿，她说，那片全都是矿区，因为种种原因，以前的煤矿全都“下马”了。破产那会儿，矿上按照工龄一次性补偿了几万，把工龄买断。现在，国家还发点生活费。李晓琴说，她身边买基金的都是些下岗职工，国家给的养命钱都舍不得花，放在银行里利息又低，大家都说在“缩水”，所以就拿出来买基金，赚点买菜的钱。【认为基金没风险】和大多数初涉资本市场的人一样，李晓琴和她的邻居们看到的都是收益，而没有意识到风险，也即如此，“存银行”还是“买基金”成了他们的单选题。“院子里那些买过基金的人说，银行利息非常低，说是闲钱买了基金还能赚点买菜钱，谁知道都是在骗人。”李晓琴不无抱怨地说，“那会儿没人提醒她风险，银行工作人员也说，‘买基金100%没有风险，就好比把钱放到银行一样的，银行利息低，买基金还能赚点生活费’。我们心想，国家银行买的还能上当?”当我追问，购买基金的时候，银行的工作人员有没有问你的收入状况和家庭状况时，李晓琴的回答是：“没有。”一年之后，提到这些，李晓琴的心情尤为复杂。她说，今年儿子考上了陕西科技大学，开学要8800元，学校每月生活费差不多要600元。因为去年买基金，钱都被套牢，家里又没钱，儿子开学的钱全都是向陕北亲戚家借的。怎么说，自己也算职工家庭，如今儿子上大学却要向陕北的亲戚借钱，她真的很难过。李晓琴夫妇下岗后，每月600块的政府补助成了她们家的重要收入来源，现在儿子上大学了，这些都得给他做生活费了，而夫妇俩则只能想办法，起早摸黑地靠着做点麻辣串生意，维持生计。【“养命钱”亏损过半】李晓琴说，她把3.3万元“养命钱”都投到基金里去了，现在已经赔进去1.7万元。她问记者：“我的钱还能不能回来？他们是不是不给我们还钱了?”在李晓琴这里，这个“他们”指的是银行。李晓琴买的是一家基金公司旗下的两只产品，让人感到震惊是的，李晓琴对基金公司相当陌生，不知道基金公司还有网站，也没有收到基金公司任何的客户账单，更不知道基金公司还有免费的客服电话。李晓琴说，当初，买完基金后银行通知说，一周后，自己去银行打单子。“上面用电脑打出来的，内容包括：你几号买的基金、价位是多少、购买的时间、持有多少份额，再没别的了。”“就打了一次单子，从那以后我就没有收到银行的单子了。”李晓琴说，“基金公司什么也没发来”，账单从来没有收到过，电话也从来没有接到过。而对于自己购买的基金赚了多少、亏了多少，李晓琴说，要到一家专门介绍基金的门户网站上去查询。而如果要赎回，银行给说，“拿上基金卡来赎，你自己想什么时间来，就什么时间来。”但事实上，现在亏得太厉害了，大家都不敢动。在我们谈话的始终，“不懂”二字是李晓琴用得最多的一个词，而她最关心的事情则是，银行什么时候还钱，会不会还钱。因为直到我跟她讲清楚基金公司和银行之间的关系前，质朴的李晓琴一直认为，购买基金是把钱“放到银行”，自然，还钱也是银行的事。然而，当了解如此之多的真相过后，李晓琴最想做的事情就是要回本金，因为，那是她和她老公的“养命钱”。10年老基民：不要抱太多幻想施先生从1998年起就开始购买基金，是中国最早的一批基民。“美国有种说法是：成熟的投资理念就应该是把资金交给专家管理，自己专注于擅长的事情。当我发现自己的性格实在不适合炒股时，就开始买基金了。”10年前，中国基金业才刚起步，新发基金少，施先生一度发一只买一点。直到现在，施先生手上的基金已经有50多只，且全部为偏股型基金。“你肯定会问我为什么不做组合，降低风险。实际上，买基金对于我来说就相当于买股票，只不过是交给专业机构管理而已。至于低风险类的资产，我会另外做配置，就不需要通过购买债基或者货币型基金来实现。”施先生解释说。