QDII出海一年应反思什么清波2007年9月12日，南方全球精选公开发行，国内第一只股票型QDII基金破浪出海。而随后便有上投摩根亚太优势QDII基金、嘉实海外中国QDII基金、华夏全球精选QDII基金等发行。但从管理和运作的情况来看，上述基金都出现了大幅度的亏损。根据目前公布的最新净值数据，截至9月10日，上投亚太净值为0.538元，华夏全球为0.651元，南方全球为0.662元，银华全球为0.884元，华宝海外为0.837元，海富通海外为0.977元。而嘉实海外截至9月9日净值报0.554 元。笔者认为，自2007年10月份国内证券市场出现调整以来，国内公募基金出现了系统性亏损，从而使基金的净值缩水严重，但对于出海的QDII基金，也同样遭遇了较大亏损，不能不令投资者反思。首先，国内外市场的联动性进一步加强。尤其是加入WTO后，国内外经济的一体化决定了证券市场的联动性。因此，对于出海的QDII基金，不仅应当看到国内经济的发展及国内面临的市场环境，还应当从全球经济，尤其是美国经济发展等视野中去把握机会和回避风险。其次，海内外投资文化和体制的相互包容性有待改进，也是导致QDII基金亏损的主要原因。作为成立时间刚满一年的QDII基金，各项管理体制、运作模式、投资文化等均需要在较长的时期内进行磨合。这是导致QDII基金出师不利的主要原因之一。因为中西文化的碰撞，必然会导致两者在投资决策、品种选择、市场运作、对当地市场环境及经济运作规律理解等方面的偏差，需要相应的专业人员进行充分的沟通、调查、研究，才能使投资机制和运作流程更畅通。第三，投资品种配置的单一化，难以实现全球投资的初衷，也更难以分享全球市场经济发展带来的投资机遇。QDII基金一个明显的投资特点应是分散化投资，而不是集中于某一个熟悉的市场。尤其是对于成熟市场和新兴市场均应当进行资产的配置，只是在配置的比例和额度方面存在一些差异。这是需要引起基金管理人重视的。因此，积极探索不同国家和地区市场的运行环境，寻找合适的投资品种，建立有效的投研体系，是QDII基金出海成功的关键。