估值新规考验基金公司核心竞争力□本报记者 申屠青南 谢闻麒 证监会近日发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，规范长期停牌股票等没有市价的投资品种估值问题。业内专家表示，该规定有利于保护中小投资者利益，提升基金公司的研究水平和核心竞争力，是一项“长短结合”的基础性制度建设。专家认为，要求估算长期停牌公司的公允价值，短期内投资者会感觉到基金净值有所缩水，但这只是帐面上的暂时调整，并不改变持有股票的内在价值。对停牌股票，当停牌时间较长，且上市公司和市场均已发生显著变化的情况下，停牌时的收盘价格将不能反映股票公允价值，导致基金净值高估或低估，不准确的基金净值将影响基金申购和赎回的公平性。新规有利于保护中小投资者利益。如果长期停牌股票仍按明显偏离公允价值的停牌价格进行估值，将为拥有信息优势和人才优势的少数机构提供套利机会，而中小投资者由于信息不对称，没有大量时间去研究，不容易把握这样的套利机会。估算公允价值，能使基金净值更加公平、合理地反映持有股票价值，减少这种损害中小投资者利益的套利行为。统计显示，目前市场长期停牌股票有10只左右，其中有一半是8月份以来停牌的。《指导意见》的实施，对大部分股票基金净值的影响很小，只对停牌股票占基金净值比重大的个别基金净值有较大影响。业内人士提醒投资者，投资者购买基金时应注意所买基金的投资风格，选择适合自身的基金。实施新规定，还有利于提升基金公司的核心竞争力。由于新规定进一步强调基金管理公司的估值责任，这将大大促进基金公司加强内部研究力量，建立健全估值业务方面的内部控制制度，尽可能保证停牌股票估值的公平和合理。估值问题是基金行业非常基础性的工作，估值水平的高低直接决定基金公司核心竞争力的水平，从另一个侧面，也体现了基金公司对持有人的诚信水平。公允价值是个新事物，在我国的实际应用才刚刚开始。从国际会计界的实践看，公允价值的应用仍是一个处于热议中的难题。2007年7月1日，基金行业开始实施新会计准则，到目前也就一年多时间，基金行业对公允价值的认识、消化及最终在基金净值计算中的应用需要一个过程。业内人士预计，监管部门此时出台《指导意见》，有利于基金行业全面采用公允价值计量基金持有的各类投资品种，促进基金行业全行业水平的提高，进而保护中小投资者利益。    基金百亿阵痛换来长远合理估值    证监会：六条红线力避基金估值被操纵    72小时紧急备战 众基金今启估值新政    证监会新规从六方面保证基金估值公平合理