公司自购或成为投资基金风向标⊙见习记者 吴晓婧 作为专业投资管理机构，基金公司自购旗下基金已经成为其运用固有资金的主要方式。华泰证券基金研究员王华认为：基金公司对投资时机的判断、投资品种的选择总体上可能优于一般的投资者，因此其自购基金行为值得参考。事实上，自2005年6月8日证监会颁布《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》对基金管理公司固有资金运用进行规范后，越来越多的基金公司开始自购旗下基金，自购规模也日益增大。基金公司增持6只封基由于基金公司在基金契约终止前不能卖出封闭式基金，所以除“封转开”以外，自购封闭式基金的份额只能增加或保持不变。对此，王华认为，由于必须持有封基到期，基金公司对旗下封闭式基金的自购行为充分反映了对基金投资价值的判断，其自购行为最值得长期投资者进行参考。对比2008年中期与2007年底自购封基情况，大部分基金份额保持不变。但基金科汇等6只基金份额有所增加。值得注意的是，其中基金科汇、基金科翔和基金汉鼎为今年内到期的基金，其他3只基金到期日则较远。王华表示，短期套利交易者则可以跟随基金公司投资其管理的即将到期的封闭式基金。华泰证券统计数据显示，今年上半年，包括易方达、华夏以及富国等3家基金公司对旗下封基进行增持，其中，易方达对基金科汇、基金科翔以及基金科瑞分别增持982.64万份，1302.43万份以及7451.27万份，华夏对旗下基金兴华和基金兴和分别增持474.13万份和1580.95万份。富国对基金汉鼎增持150.76万份。从历史上看，基金公司增持封基主要发生在2006年和2005年，当时封闭式基金的整体折价率水平处于接近40%的较高水平。2006年10月以后，封闭式基金折价率开始逐渐缩小。王华认为，在A股市场大幅下滑、基金折价水平并不是很高的情况下，3家基金管理公司仍然增持旗下的6只封闭式基金达1.2亿份，表明了基金公司对这6只封闭式基金投资价值的充分肯定。实际上，这6只基金的业绩情况也相对突出。今年上半年的业绩排名，除基金科汇位列所有封闭式基金第24名以外，其余5只分别排名第2名到第9名之间。增持部分绩优开基2007年底，基金公司持有开基份额为42.4亿份，2008年中期上升到58.6亿份，面对2008年上半年A股市场的深度调整，基金公司对开放式基金的自购基金的力度仍然较大。统计数据显示，2008年上半年基金公司新增持有开放式基金共27只，包括19只偏股型基金、7只债券型基金和1只货币型基金，新增基金中有7只为今年上半年新成立的基金。王华表示，在基金发行困难的情况下，对于新基金的认购，可能更多是出于市场营销的目的，对投资者进行基金投资的参考意义不大。而申购老基金的行为，更多地体现了基金管理公司对相关基金投资运作能力的信心，其中业绩在所有同类型基金和公司内部基金比较中都比较突出的基金，值得基金投资者进行长期跟踪。事实上，对基金新增和增持的37只开放式偏股型基金进行分析，2008年上半年，所有开放式偏股型基金中，排名前1/3的有21只，占比57%；排名后1/3的基金仅8只，占比22%，其他21%的基金位列中间1/3。从新增和增持基金的公司内部排名来看，这些基金在基金管理公司内部都属于表现较好的基金。由此可见，基金公司在2008年上半年主要新增或增持了部分业绩相对较好的开放式基金。自购风格各异从基金公司来看，虽然大部分基金公司都进行了基金自购，但表现出的自购规模与自购风格却大不相同。华泰证券统计数据显示，规模不同的基金公司自购差异很大。其中，南方、华夏、易方达等基金公司自购旗下基金的份额超过5亿份，而信诚、中邮创业、中欧等公司自购份额则不到1000万份。通过自购基金比例(基金自购份额除以基金公司旗下基金总份额)来衡量基金管理公司的自购基金规模的适应性，则激进，消极，稳健的公司都有。其中，长信、新世纪、摩根士丹利、华富等基金公司自购基金相对比较激进，其自购基金比例都在1%以上。中邮创业、上投摩根、信诚等公司相对消极，其自购基金比例都在0.05%以下。而博时、大成、广发、华夏、易方达等基金管理公司相对比较稳健。“基金公司在运用固有资金进行基金投资时，各基金公司的基金自购规模应当与基金公司自身规模相适应。”王华认为，“基金自购行为将基金管理人利益与基金持有人利益进行捆绑，一定程度上缓解了两者的利益冲突，对基金治理起到改善作用。但是并不是所有的基金自购行为都有利于基金持有人，只有稳健的基金自购行为才真正有益。”王华强调，稳健投资的基金管理公司既可以有效利用闲置资金，又可以利用投资收益加大对公司投研的投入或者激励投资管理团队，基金管理公司自身和基金份额持有人都能从中获益。而对于一些资产管理规模较小、因市场营销的目的而高比例购买自己管理的基金且可能影响公司正常经营的基金管理公司，其公司治理结构是有缺陷的，投资者应当回避。 