华安基金采取三措施处理基金资产华安基金表示将尽全力保护好基金资产，将各类风险降至最低。华安基金有关人士16日表示，在9月15日获知雷曼兄弟已经申请破产保护的情况下，公司已经采取了多项措施，与投资者进行充分沟通，并将尽全力保护好基金资产，维护投资者的资产安全，并将各类风险降低到最低。该人士介绍说，华安基金管理公司在9月15日获知雷曼兄弟已经申请破产保护的情况下，于第一时间在网站上发布了风险提示函，并于9月16日给所有持有人寄送“致持有人的一封信”，向投资人揭示雷曼破产可能对基金持有人造成的风险。针对华安国际配置基金，该人士介绍称，华安基金管理公司已经采取以下措施处理基金资产：1、基于对国际金融市场局势不稳、股市继续下行风险较大的判断，华安国际配置基金在此前已经下调了基金资产中股票资产的比例；2、正在积极与雷曼兄弟及相关方面进行联系，以评估受到雷曼危机影响的部分基金资产状况和损失情况；3、与法律顾问联系，为后续可能发生的法律程序进行准备。总之，华安基金管理公司将尽全力保护好基金资产，维护投资者的资产安全，并将各类风险降低到最低。该人士表示，华安基金将密切关注相关事态的发展，及时与华安国际配置基金持有人、基金托管人及相关部门保持沟通，并采取相关对策，最大限度维护持有人权益。该负责人同时表示，在做好华安国际配置基金相关工作的同时，公司所有业务均在有序展开，旗下所有其他基金的管理均正常有序。 