基金公司借弱市完善产品线证券时报记者 杨 磊本报讯 完善的基金产品线是每一家基金公司发展目标之一。在今年以来的弱市环境中，越来越多的基金公司用实际行动来完善基金产品线，债券基金和指数基金成为基金公司产品补缺的重点。14家公司填补债券基金空白据悉，在2006年到2007年的大牛市中，偏股的股票型和混合型基金是基金公司的最爱，这些基金不仅容易销售，而且基金管理费率高。与之相反，管理费率低的债券基金和指数基金当时很少有基金公司愿意新发，他们几乎将非常稀缺的新基金产品资格都给了股票型基金和混合型基金。有基金公司市场负责人表示，大牛市中基金公司最重要的任务是抢占急剧膨胀的偏股基金市场。基金公司并不是说没有考虑到基金公司要完善产品线，只是在现实利益驱动下，完善产品线显然没有占主导地位。2007年10月以来股市的调整改变了基金公司看法。本报统计显示，今年以来，已经有14家基金公司推出了旗下的第一只债券基金，填补了他们基金产品线的一个空白。在这些填补债券基金空白的基金公司中，既有老基金公司，也有新基金公司。“老十家”之一的华安基金公司成立9年多都没有债券基金，直到今年上半年才推出债券基金，至此，该公司拥有了全部大类基金产品。宝盈和长城两家2001年成立的老基金公司也在今年分别推出了宝盈收益和长城增利债券基金。广发和汇添富基金公司作为行业新锐的代表，在近几年牛市中大力发展偏股基金，并且在行业内处于靠前位置，发行债券基金完善产品线结构自然成为他们的选择。交银和建信两家银行系基金公司成立以来即遇到大牛市，在发行了4到5只偏股基金之后，相继发行债券基金完善产品线，并且分别发行了103亿元和59.7亿元，显示出银行系基金公司在债券基金发行上的优势。此外，海富通、中海、华富、荷银、信诚、天弘和益民等7家基金公司也相继发行了旗下首只债券基金。指数基金渐受关注其实，完善产品线并不局限于发行债券基金，指数基金在大中型基金公司的产品线中也占有一席之地。今年8月25日，富国基金公司旗下的基金汉盛发布“封转开”公告，拟转换为“富国天鼎中证红利指数增强型基金”，即将成为今年以来发行的第一只指数基金。目前，富国基金公司拥有12只基金，3只为封闭式基金，9只为开放式基金，其中有股票型基金、混合型基金、债券型基金和货币基金，独缺指数基金。在中国最早成立的10家基金公司中，有7家基金公司已经拥有了指数基金，富国旗下基金汉盛转型完成后，“老十家”中将有8家基金公司拥有指数基金。另据记者了解，一些实力雄厚的新锐基金公司也有推出指数基金的计划，最快今年第四季度就可以发行。业内人士分析，在熊市或弱市环境完善基金产品线，可以利用偏股基金和债券货币基金的“跷跷板”效应，降低基金公司资产规模的波动性。指数基金作为低费用基金的代表，对基金公司做大做强也具有重要意义。 