基金公司称要过两年苦日子荆楚网消息 (楚天金报) 打算“过冬”的不光是IT、地产业。近日，多家基金公司高管也表示，公司已将重点从市场推广转向内部管理，并做好了迎接长期困难的准备。“我们已做好两年困难期的准备。”一家总部在深圳的大型基金公司高管私下告诉记者，经过这次下跌，市场不会立刻回到去年的牛市状态。基金和投资者都需要有一个修整的过程，用以恢复市场及投资者的信心，尽管期间会有反弹，但恢复过程不可能在短时间内完成。虽然对于目前市场的走势和点位不做评判，但持有上述观点的基金公司不在少数。作为A股市场最大的机构投资者，这些未雨绸缪的准备似乎意味着目前已经长达1年的熊市还将继续。北京一家基金公司市场部负责人说，由于基金净值持续缩水，包括其所在公司的很多基金公司都对销售策略进行了一些调整，不再像原先那样地“大张旗鼓”，转而将注意力投入到人员培训和内部治理等公司的内部事务上。如在人员培训方面，一家大型基金公司就将区域销售主管派送到新加坡进行培训。而南方一家基金公司今年从北大、清华等名校招聘了多名毕业生作为投研部门的后备人选，目前正对这些新员工进行为期5个月的强化训练。由于本轮熊市给基金造成很大损失，因此，培训课程主要针对市场风险的了解和控制进行。上海一家基金公司高管坦言，很多基金从业人员根本没有经过熊市的磨练就仓促上阵，因而对下跌趋势中的风险控制显得无所适从，如果在早期的培训中就对此方面着力加强的话，情况至少会比目前好一些。一些规模较大的基金公司现在还留意对优秀人才的储备。“在熊市中，一些中小型公司会有一些优秀的基金人（包括基金经理）表现突出，对于此类人员公司会密切注意。”某基金公司副总这样说。 （北商）