基金参考行业指数重估停牌股据新华社电 中国证监会日前发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》将于16日起正式应用到基金净值的计算中，基金管理公司将采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。据介绍，此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。而近一段时间以来，A股市场单边下跌，一些股票停牌前的价格已经不能反映其现实价值，由此带来一些基金净值的虚高。为使基金净值更趋真实，证监会发布指导意见，由中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，提出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等各种估值模型，以供业界对停牌股票估值时参考。证监会有关部门负责人指出，需要强调的是，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值，确保估值的公平性、透明性和一致性。不过，这位负责人指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。这位负责人表示，估值新规的实施会暂时影响到部分股票型基金的净值，但是作为基础性制度建设的一部分，此项规定只会使基金估值业务更加规范，并不会影响停牌企业的内在价值。此外，该负责人还透露，目前证监会正对现有股票停牌制度进行积极研究，以进一步完善相关制度。