基金还有投资价值吗本报记者 姜业庆上周五，A股报收2079点，自去年10月的6124点以来已经下跌了64.77%。与此同时，不少基金净值也开始了暴跌之旅，部分基金进入了“三毛”行列。因此，相当一部分的投资者开始怀疑基金是否还具有投资价值。“硬币总有两面”，华宝兴业基金公司市场总监宋三江则指出，熊市是价值投资者的天堂。相关数据显示，从2006年12月18日至今，大盘经过一轮上涨又回到了原点，但其间具有可比数据的偏股基金的复权收益率平均达到了33.69%，这充分说明基金仍然具有投资价值。不少基金公司市场部人员都表示，“基金销售最艰难的时候，往往就是基金最有投资价值的时候”。目前，新基金销售情况几乎和2005年底一样低迷。从历史的经验看，这样的市场状况是投资基金的好机会。宋三江告诉记者，如果将基金作为一种长期投资，那么目前仍然是有投资价值的。比如，目前市场上流行的货币型基金以收益稳定、流动性好而广为投资者所接受。根据晨星最新的统计，华宝兴业旗下共有多策略增长、收益增长和动力组合等3只股票型基金成立满两年，其过去两年的总回报率分别为46.30%、42.16%和35.24%。从以基金公司为口径的统计结果来看，华夏、兴业、华宝兴业、易方达、华安等基金公司旗下产品在过去20个月中表现整体较为出色。成立于2006年12月18日之前的偏股型开放式基金共207只。这207只基金在2006年12月18日至2008年8月18日之间的复权单位净值增长率平均高达37.96%。从单个基金来看，表现最好的10只偏股型开放式基金20个月里的复权单位净值增长率均超过70%，其平均复权单位净值增长率达到90.62%。而仅有两只基金同期的复权单位净值增长为负。 尽管大盘暴跌，但偏股型基金基本上仍然为持有人赢得了可观的绝对回报。宋三江认为，中国基金业起步只有10年的时间，在其快速发展过程中也出现了不少需要解决的问题。但是，和国内以前的金融理财产品相比，公募基金的资产托管机制、组合投资机制、公开申购赎回机制以及信息披露机制都具有突破性的历史意义。公募基金的这些机制的合理性得到市场检验后，又迅速为银行、券商和信托推出的各类投资理财产品所借鉴。宋三江表示，回顾A股市场2001年至2005年的那一次调整，尽管市场的最大跌幅还不到60%，但已经出现了相当数量券商因为不规范的委托理财破产倒闭的问题。一些企业法人的证券投资不仅大幅亏损，甚至本金都难以收回。而此次市场的调整，投资者抵御风险的能力大为增强，以公募基金为主体的机构投资者在其中发挥的积极作用不可忽视。宋三江告诉记者，尽管由于基金契约的限制，公募基金难以完全回避市场的系统风险，但是公募基金过去20个月基本取得正回报的表现还是强有力地证明了公募基金对中国普通投资者的价值。 