底部难以确认 定投或为最佳选择⊙海通证券研究所 吴先兴 上周沪深大盘继续维持震荡探底的格局，两市股指不断刷新调整行情的新低，全周沪深股市泥沙俱下，权重股轮番杀跌，周K线再度以阴线报收，沪综指一周下跌5.57%，报收2079.67点。深成指一周下跌4.53%，报收于6935.07点。截至上周，沪深大盘周K线已经形成7连阴的K线组合。上证综合指数从历史高点6124.04点下跌以来，累计最大跌幅已经扩大到66.29%。受大盘继续暴跌的影响，上周开放式基金的单位净值继续下跌。偏股基金净值跌幅较大从各类基金的表现看，股票型和混合型基金净值跌幅相对较大，周跌幅分别为3.13%和2.75%。净值上涨的均为次新基金，如世纪优选、信澳精华、万家双引。从次新基金的净值波动表现来看，目前次新基金的仓位极低，说明对后市仍持谨慎态度。目前来看，次新基金的低仓位的确比较有效地抵御了市场的风险，但同样如果市场出现了比较大的利好，低仓位也可能成为痛失良机的导火索。债券型基金上周表现出色，平均净值出现上涨0.29%，65只债基和保本型基金中仅有6只下跌。伴随债市在加息预期减弱的过程中回暖，纯债型基金在上周表现出色，特别是中信双利上周净值上涨2%，其他涨幅居前的是易基增强A、易基增强B净值分别上涨0.79%和0.78%。基金指数五周跑赢大盘沪深基金指数连续第五周跑赢大盘。截至上周末收盘，沪基指全周下跌142.25点，深基指下跌117.03点， 30只封闭式基金有29只下跌，小盘封基跌幅较大，平均跌幅达5.16%，大盘封基紧随其后，平均跌幅也达4.95%，相对而言，创新型封基比较抗跌，平均跌幅只有1.27%。创新型封基国投瑞银瑞福进取成为上周唯一上涨的封基，小涨0.53%，与此同时，基金汉盛和基金通乾分别以8.83%和8.58%的跌幅成为上周表现最差的封闭式基金。折溢价率方面，上周封基的折价率较上周变化不大，不过创新型封基国投瑞银瑞福进取的溢价率则有明显上升，由上周的68.64%大幅增至上周的70%左右，溢价交易风险进一步增加。“定期定额”投资值得仿效上周出台的宏观经济数据虽然呈现回落态势，并达到了预期的目标，但是宏观经济内部隐含的矛盾仍比较突出，从而对基金的操作依然构成了拘束。但目前大盘的点位已经进入了合理估值的区间，很多股票的市盈率已经创出历史新低。事实上，也有机构投资者开始动用自有资金进行投资。据华安基金9月8日刊登的相关公告显示，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。这说明在机构投资者眼中对目前的市场底部依旧很难确认，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，通过类似“定期定额”的分次等额投资方式，不失为一种好的投资策略，值得普通投资者仿效。 