招商安心收益债基让投资者享安心1. 投资风险较低招商安心收益债券基金对债券等固定收益类品种的投资比例不低于80%（其中，企业债投资比例为0—40%，可转债投资比例为0—40%），低风险的配置保障了产品的风险相对较低，让投资者更宽心。巨富偏爱债券基金。世界巨富比尔·盖茨任用美国著名基金公司———Putnam的前债券基金经理拉尔森作投资管家，将他的非股票资产组合成一个传统的大型债券基金，债券投资比例达70%以上，这个组合给盖茨带来了稳健的投资收益。债券基金是资产配置的“必备品”。据美国投资协会（ICI）统计，截至2008年6月末，美国债券型基金规模达17576亿；而固定收益类基金规模已占到共同基金规模的44.2%，表明债券基金等固定收益类产品是美国投资者投资组合的常规品种。2. 新股申购添收益招商安心收益债券基金不高于20%的资产投资于股票等权益类品种，且主要是参与股票一级市场新股申购，可在将风险控制在一定范围的同时尽可能增加收益，追求稳健增值基础上的更高收益。3.免认申购费招商安心收益债券基金不仅免认购、申购费用，赎回费用的设计上也让投资者更开心：持有期限在60日以内的基金份额，赎回费率为0.1%；持有期限超过60日（含60日）的基金份额，不收取赎回费用。这样的费率设计便于投资者进出基金，增加流动性；同时也能有效防止恶意短期套利行为，保护原持有人的利益。4. 旗下债券基金过往业绩瞩目秉承百年招商底蕴，兼具外资股东ING领先的风险管理理念，将外方理念进行本土化改造，形成了较完善的投资管理和风险控制体系。成立五年来，通过不懈的努力，旗下基金取得了较好的成绩，招商基金逐步赢得了市场的认同和投资者的信任。风险提示：本资料仅为宣传用品，不作为任何法律文件。基金管理公司不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金投资有风险，请谨慎选择，请在投资前仔细阅读本基金的基金合同和招募说明书。本基金以1元初始面值开展募集，在市场波动等因素的影响下，基金投资仍有可能出现亏损或基金份额净值仍有可能低于初始面值。