新估值办法今起实施 基金业绩重新洗牌每经记者 宋元东业内人士指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值上周五，证监会公布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》(下称《意见》)，对长期停牌股票等无市价投资品种的公允价值估算等问题做出进一步规范。《每日经济新闻》记者昨日从多家基金公司了解到，基金公司正在加班赶制相关估值方法，对停牌股票进行重新估值。今日起，《意见》将正式在基金净值的计算中得以体现。业内人士表示，由于重仓停牌股票的基金数量过多，新的估值办法实施以后，众多基金净值将与此前存在较大差异，基金业绩排名面临重新洗牌。预防巨额赎回基金赶制新办法为使基金净值更趋真实，《意见》要求基金公司根据近期市场的变化情况，执行新会计准则中存在的有关公允价值认定和计量方面的问题。对长期停牌等不再存在活跃市场的投资品种，《意见》规定，其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应采用市场参与者普遍认同，且被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。记者昨日从北京、上海、深圳等地多家基金公司了解到，不少基金公司正在依据《意见》赶制本公司的估值方法，以赶在今日将《意见》应用到基金净值计算当中。据了解，大成、国海富兰克林、华商、博时等多家基金公司都将于今日发布公告，将对相关净值估算办法作出解释，新的估值方法今日起就将应用到相关的基金净值计算上。一位上海基金公司投资总监告诉本报记者，“如果基金公司今天(9月16日)不按照《意见》制定出新的估值办法，并在当日净值中得以体现，许多重仓长期停牌股票的基金将面临巨额赎回。”此前，基金在计算净值时，对长期停牌的股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。而今年以来，A股市场单边下跌，许多股票已经被腰斩，而长期停牌的股票价格依然处于高位，造成不少基金净值失准。停牌股票重新估值四种办法可供基金参考“虽然都在制定各自的估值办法，但我们预计各家基金公司实施的办法都大同小异！”北京某基金公司相关负责人向《每日经济新闻》表示，证监会《意见》出台后，中国证券业协会为基金提供了四种估值方法，以供基金公司在对停牌股票进行估值时参考。当然，证监会也要求，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值。记者了解到，为使基金净值更趋真实，中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，推出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法、资本资产定价模型法等四种方法，以供基金公司参考。业内人士指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该办法相对客观透明，便于投资者监督，并能较好地避免公司对估值进行操纵。    相关报道：    基金百亿阵痛换来长远合理估值    证监会：六条红线力避基金估值被操纵    72小时紧急备战 众基金今启估值新政    证监会新规从六方面保证基金估值公平合理