新基金发行再迎高峰本报讯 （记者 蒋娅娅）在沉寂了近两个月后，新基金发行再迎“高峰”。9月以来，短短10多个交易日，就有不下于5只新基金同时发行，此外，还有4家基金公司公告称，也将在9月份发行新基金。而整个8月份，仅有4只新基金发行。今年以来，沪深股市持续低迷，打击投资热情，新基金尤其是股票型基金多遭遇发行困境。在这种情况下，不少新基金获批后“引而不发”，只为等待一个相对较好的市场时机。而根据相关规定，新基金自获批发行6个月内必须进行资金募集。在目前的10多只还未发行的新基金中，最早拿到批文的金鹰红利价值基金，4月8日获批至今已有5个多月了。由于限期将近，当下，新基金密集发行颇多无奈。某基金公司人士认为，不止是市场低迷，扎堆发行也会“堵塞”新基金的销售渠道。但也有乐观人士分析，持续下跌之后的沪深股市比前期更加安全，目前点位也许是不错的战略性建仓时机。应对当前基金销售困境，新基金发行在形式内容上频频创新。将于近期公开募集的富国天丰强化收益债券型基金，打着“国内首只创新型债券基金”的旗号来吸引投资者。该基金将在基金合同生效后3年内封闭运作，在交易所上市交易，合同生效满3年后则转为上市开放式基金，封闭期内，将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债，以获取较高收益。相比债券基金，股票基金在弱市中的发行难度更大，须以热卖新概念来吸引投资者。目前正在发行中的景顺长城公司治理基金，就打出“公司治理”牌，重点投资于具有良好公司治理或内部管理明显提升的上市公司。同样，交银施罗德的上证公司治理指数ETF基金，则是一只以9月10日正式发布的上证180公司治理指数为标的ETF基金产品。另外，正在发行期的鹏华盛世创新基金则关注企业“自主创新能力”，具有比较优势和持续盈利增长潜力的上市公司股票，将是该基金投资重点。