次贷危机升级 QDII基金再遇风暴⊙实习生 朱宇琛 次贷危机已经开始演化为一场“百年一遇”的金融风暴，它正使得在过去百年中一直作为华尔街支柱的美林和雷曼兄弟走入历史。为了帮助华尔街众公司度过此次危机，美联储放宽了向证券公司提供紧急贷款的限制。包括摩根大通、高盛集团、花旗集团在内的10家银行已经联合推出总额达700亿美元的平准基金，来确保市场的资本流动性的稳定。9月15日，由于巴克莱及美国银行先后退出收购谈判，拥有158年历史的美国第四大投资银行雷曼兄弟宣布将申请破产。除了进入破产程序的雷曼兄弟，拥有94年历史的美林证券也同意以500亿美元的价格出售给美国银行。华尔街日报称，次贷危机已经撼动到了美国金融体系的核心。而美国联邦储备委员会前主席艾伦·格林斯潘对这场金融危机的评价则是“百年一遇”。去年开始的金融业大地震至今已震垮了贝尔斯登，该行3月被迫贱价卖给摩根大通。加上雷曼与美林，过去曾主宰华尔街的五大券商如今只剩下高盛及摩根士丹利两家在苦苦支撑。而在一周前，美国政府也将房利美、房地美纳入监管。格林斯潘在14日预测，将有更多大型金融机构在这场危机中倒下。受此影响，周日，过去几周一直走强的美元兑四大主要货币（欧元、瑞士法郎、英镑和日圆）全线下挫，公债因投资人为躲避风险而上涨。而雷曼兄弟的破产申请又给全球投资者信心造成强烈打击。15日，亚太股市全线遍下挫，截至记者发稿，MSCI亚太指数(不含日本)已累计下跌1.5%。欧洲市场开盘更普遍跌幅超过3%，其中银行股跌势剧烈。而对于受影响最为深重的美股，《华尔街日报》称，就像“火警响过之后人们四散奔命一样”，周一将成为金融市场的“清算日”。因此，对QDII基金来说，前方已经黑云压城，形势越发岌岌可危。截至9月11日，南方全球净值0.659元，嘉实海外0.521元，上投亚太0.52元，华宝海外0.817元，工银全球0.758元，华夏全球0.638元，南方全球0.696元，银华全球0.875元，海富通海外0.968元。在首只股票型QDII基金发行迎来一周年之际，部分产品净值也濒临腰斩，但鉴于海外金融危机的进一步升级，很显然QDII的噩梦可能远未结束。