QFII基金8月跑输A股基金 大跌14%◆每经记者 巩万龙 发自深圳与国内基金大幅亏损相比，同样投资于A股的QFII今年的业绩不敢恭维。据理柏中国数据，今年以来，主动型QFII基金平均业绩亏损49.21%，被动型QFII基金亏损55.03%。这种惨淡的业绩表现在8月得到了延续。最新统计数据显示，QFIIA股基金在8月平均大跌近14%，业绩表现落后于国内股票型基金12.21%的跌幅。QFII跑输基金根据《理柏中国基金市场透视报告》显示，QFIIA股基金8月平均大跌近14%，表现落后于国内股票基金。其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月业绩扳回一城，平均仅亏损11.86%，而主动式管理QFII基金平均下跌高达14.27%。“虽然扭转了过去连续数月落后主动式QFII基金的窘境，但主动式管理基金在市场剧烈波动的不利条件下，选股策略已略现失灵。”理柏中国研究主管冯志源表示。另据数据显示，8月份，国内股票型基金单月平均业绩大跌12.21%，进取混合型及平衡混合型单月平均跌幅亦达10.90%及9.66%，仅债券型、货币市场及保证型等三类基金单月平均业绩呈正收益，其他各类基金业绩表现均呈负收益。资产规模缩水4%在基金规模上，QFIIA股基金资产规模略减。据理柏最新的资产数据分析，整体QFIIA股基金8月总资产规模初值，较7月修正后终值小幅减少3.98%至79.61亿美元。在所有可得9只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，除了iShare新华富时A50中国基金资产规模逆势小幅扩增0.42%外，其他QFIIA股基金资产规模均呈缩减态势；值得注意的是，8月证监会共批准了哈佛大学、安达国际控股有限公司、魁北克储蓄投资集团、三星投资信托运用株式会社、联博有限公司以及华侨银行有限公司等6家QFII资格，创下近4年来单月最高纪录。目前，证监会累计核准的QFII总数已达65家，外汇管理局累计核准配额总值已达近110亿美元。全球风险制约A股事实上，美国政府上月出手营救“两房”，原油价格冲高回落。在全球金融风险加大的情况下，本就募集时机不佳的QDII也难逃噩运。据理柏最新数据，QDII上月平均亏损3.73%，今年以来平均亏损24.98%，表现均较国内股票基金或QFII基金为佳。冯志源指出，2000点关卡岌岌可危，主要是市场奥运行情落空的失望性卖压及基本面的利空不断，期间各种政府救市传言盛嚣尘上。期待愈高，失望就愈大，仅欲以人为的救市措施扭转乾坤，恐是缘木求鱼，特别是在全球系统性风险袭卷下，中国实难以独善其身。“美国经济似乎未如想象中悲观，但实际上却是暗潮汹涌，深不可测。美国第4大投资银行雷曼兄弟多次寻找买家均未能如愿，将可能循美国破产法申请破产保护，美国金融业噤若寒蝉，华尔街后市如临深渊，恐再掀起全面性的全球性系统性风险风暴！”冯志源坦言，中国能否在前所未有的诸多不确定因素交迭的压力下，依循原有宏控的轨道延续9%以上的高速经济增长，将是中国股市及基金市场能否再起的关键因素。 