东吴基金：A股政策拐点来临 蕴含阶段性机会全景网9月17日讯 东吴基金日前发布基金周报，就上周末中国央行双率齐降作出了点评，东吴基金认为，央行释放的政策信号或显示紧缩货币政策终结，A股政策的拐点已经来临。东吴基金表示，此次央行出人意料的降息和下调准备金率给市场心理面造成了巨大的影响，这是央行几年来首次结束了紧缩性的货币政策，转为适度放松的策略。东吴基金认为此次货币政策出台背景是在通货膨胀预期下降，同时经济出现放缓苗头后，央行先发制人地松货币政策。但是我们对于银行股的看法依然保持谨慎，首先，央行的非对称降息打击了银行了息差水平，同时未来宏观经济有进一步下滑的风险导致的资产质量恶化更加不确定。东吴基金同时认为，央行政策内容上看以结构性调整为主，重在对中小企业进行有针对性的扶持，这一举措表明管理层已经明确当前经济面临压力，是明确的政策放松信号。以此作为判断的基础，在央行果断动用货币工具之后，中央各部委也将陆续出台相应政策。东吴基金表示，政策的拐点已经来临，尽管经济的拐点还需等待。因此，这一政策对股市的影响目前来看更多的是在心理层面。当然一些行业性的投资机会也值得我们关注：如资金敏感型的房地产以及资金链紧张的制造业。东吴基金最后指出，如果我们认可股市是经济提前的反应，在经济增速有所放缓，未来或有进一步刺激性政策出台的背景下，目前的市场就有可能蕴含着一个阶段性的机会。（全景网/雷鸣）