个人买债不如购买债券基金股市投资中，总有一些散户信任自己的选股眼光要优于基金，但假如换作债券市场，相信很难有个人投资者认为自己比机构有更强的投资能力。首先，个人买债品种受限。债券市场上，除个人投资者熟悉的储蓄式国债以外，已经发展出次级债、企业短期融资券、商业银行普通金融债、上市公司债、企业债、央行票据、可转债、可分离债等多个品种。其中许多收益较高的品种只在银行间市场交易，只有银行、基金、保险公司等机构投资者才能参与。譬如，一年期央票的收益率在4.1%左右，与一年期定存利率相近，但流动性远远超过定期存款，商业银行发行的金融债的年收益率更是接近4.8%，这样的低风险、高流动性的固定收益产品个人却无法投资。其次，众所周知公司债是未来资本市场的重要融资工具，尽管个人投资者可以通过交易所购买公司债券，但因为公司债品种繁多，结构复杂，投资决策需要进行大量的信息收集和处理工作，对投资者的专业知识和技能要求较高，个人投资者显然难以胜任。从这一点来看，基金作为机构投资者，不仅有专业团队专门构建债券池进行数据分析，而且可以通过大额交易降低成本，利率上也有更多的协商空间，这些优势都是个人投资不具备的。另一方面，在银行退出债券担保市场后，公司发债将只能依靠自身信用，一些信用资质稍弱的公司不得不提高利率来吸引投资者，这虽然有助于提高债券收益，但也让信用风险成为买债不可回避的问题。由于目前国内信用评级体系尚未形成，不同公司的信用等级差异很大，投资者需要有较强的风险识别和承担能力。从公司债券的这些基本特征来看，更适合于有较强市场分析能力和风险承担能力、拥有大量资金的机构投资者。即便在美国这样的成熟市场，公司债90%以上也是由保险公司、共同基金、商业银行等机构投资者持有，个人投资者主要通过购买债券基金和债券信托等方式间接投资公司债券。再者，从流动性与投资门槛的角度来看，个人购买债券基金要比直接买债更方便，交易成本也更低。许多债券是到期还本付息，一些收益较高的债券年限都在三年以上，意味着投资者需要将这部分资金持有到期才能获得收益，但债券基金却可以每个交易日申购赎回。例如，海富通基金正通过工行、中行、建行、交行、招行、邮储银行等商业银行及各券商网点进行发售的海富通稳健添利债券基金(519023)，该基金的认购和申购费率为零，管理费率也低于股票基金，而且持有期在30天以上，还可以免收赎回费。 