今年以来新成立债基无一亏损今年以来，伴随着市场的由牛转熊，基金投资的热点也从高风险、高收益的股票型基金逐渐转向风险较低、收益较为稳定的债券型基金。Wind数据显示，截至2008年6月30日，个人投资者在债券型基金投资者结构中的占比由去年底的38.83%迅速上升至47.02%。同时，债券型基金扎堆发行，迄今已有19只债券型基金成立，无一发生亏损。弱市中，债券型基金低风险优势凸显，管理层也倾向于发行债券型基金来慰藉投资者受伤的心灵。在此背景下，中国的债券型基金市场也渐成气候。数据显示，今年以来共有64只新基金发行成立，其中，债券型基金共19只，发行额高达673.52亿元，为历史最高纪录，几乎是2007全年债券型基金发行总额的5倍多。截至8月末，还有包括信诚三得益基金、泰达荷集利债券基金、海富通稳健添利债券基金3只债券型基金正值发行期。债券型基金在市场中的良好抗跌表现，也给投资者吃了一颗定心丸。据天相数据统计显示，截至8月26日在已披露半年报的25家基金公司中，股票型基金上半年亏损高达3416亿元，而同期债券型基金亏损额为3.34亿元。值得称道的是，今年以来成立的新债券基金保持了无一亏损的骄人战绩。从业绩方面来说，来自晨星的数据显示，截至今年8月22日，所有开放式基金近3个月回报的前十排名，均被债券型基金占据。其中今年以来新成立的债券型基金表现出色，占据了8个名额。信诚基金副首席投资官、固定收益总监兼信诚三得益基金拟任基金经理毛卫文表示，对于债基和股基的选择，从大的系统性投资机会和资产配置来讲，当通货膨胀处于高位而经济面临中期回落之时，投资者应该明白自己的资产配置应该往哪边“挪”对自己的组合会更有利一些。不过毛卫文再三强调，不论是什么样的投资者，基金篮子都不可缺少债券型基金。同时，债券型基金的细分化发展趋势，也为其满足不同类型的投资者理财需求提供了契机。随着债券基金的发展，其产品的细分可以说是未来发展趋势。比如说有的债券型基金是专注于投资信用产品，那么其绝对收益会比较高，但是会冒一定风险，这其实体现了更高的专业价值。从国外债基的发展来看，进行产品细分以后，就会出现从产品特征上进行细分的债券基金，例如专注投资高收益债券的基金、投资垃圾债券的基金等。另一种就是从投资期限上进行细分，例如有投资短期债券的基金以及投资中长期债券的基金。对于费率的设计，老债券型基金多是选择收取申购赎回费，新债券型基金多是选择收取销售服务费。每经 宗和