价值为标杆 基金顺利闯过8月解禁大考□ 本报记者 游敏常 据统计，9月份沪深两市共有54.38亿股各类型限售股解禁，环比大幅回落近八成。不过对基金而言，它们更应该长吁一口气。因为8月解禁市值最大的两只股票——宝钢股份、中信证券均是基金重仓股，对基金业绩具有重大影响。基金最终以何种策略顺利闯过这一关的呢？ 先抛后买另有隐情 从西南证券统计数据来看，8月份宝钢股份、中信证券分别解禁1003.25亿元、228.28亿元，为当月解禁市值最大的两只股票。而根据2008年中期报告，基金持有其流通股的比重分别为10.26%、2.09%。 8月19日，宝钢股份119亿股限售股开始上市流通。当天该股小幅上扬1.2个百分点。从上证赢富数据来看，基金当天并没有大幅出逃，反而净买入0.2369亿元。而之前30个交易日，基金整体却是积极抛售该股。7月9日到8月19日，基金整体抛售宝钢股份12.6111亿元筹码，期间该股下挫25.44%。 解禁前基金大规模出逃宝钢股份用意何在呢？ 从上证赢富数据来看，基金此番抛筹似乎另有隐情。早在宝钢股份限售股解禁前30个交易日，钢铁板块整体走势低迷，基金从中大举撤资近45亿元，其中宝钢股份以12.611亿元的净卖金额排名净卖出榜首。对此有分析人士表示，在经济增速放缓的情况下，市场预期钢铁价格可能下滑，纷纷看淡钢铁股，所以才会上演以上一幕。实际上，解禁之后，从8月20日到9月9日间，基金再次小幅净买入0.8741亿元。 中信证券的情况与宝钢股份非常相似。该股8月15日解禁98735.08万股限售股，股份持有人为其第一大股东中国中信集团公司。解禁前30个交易日，基金以买入为主，净买金额为3.275亿元。解禁当天，基金再次小幅净买入中信证券0.2643亿元。之后，基金再次大举增筹。8月18日到9月9日间，基金净买入中信证券近7亿元。 价值仍是首选 根据《证券日报》研究中心统计，8月份大小非通过两市大宗交易平台合计减持了2.6亿股，交易次数最多的是山西焦化，成交量最大的是西部矿业。 山西焦化8月份6次现身大宗交易平台，总成交金额为4036.5万元，每股均价6.985元，明显低于同期竞价市场7.59亿元的均价。7月23日，山西焦化解禁1.6亿股定向增发限售股。根据上正赢富数据显示，解禁当天，基金大规模出逃该股，合计净卖出2.391亿元。而从7月24日截至9月2日，30个交易日间，基金再次抽走2.388亿元。除了个股原因以外，基金出逃山西焦化也有部分受到行业因素的影响，因为同期基金大规模“倾倒”煤炭股，煤炭及炼焦板块个股合计被净卖出22.67亿元。 西部矿业7月15日共有12.237亿股首发原股东现售股解禁。8月间该股在大宗交易平台出现了三次，每次交易金额均过亿元，足见大小非抛售态度何等坚决。不过在同期竞价交易中，基金却一直在增持该股。除了解禁当天基金逆市净买入0.03亿元该股外，整个8月份基金净买入金额为0.1157亿元。 从2008年中报来看，西部矿业也深得基金欢心。该股前十大流通股东中，基金占去5个席位，分别是上证50交易型开放式指数基金、嘉实沪深300指数基金、博时裕富基金和基金同益以及易方达50指数。 联合证券策略分析师戴爽在接受《证券日报》记者采访时表示，基金在个股投资上是非常慎重的，决定买入该公司股票之前会对公司方方面面包括股东、经营情况以及大小非抛售可能性等做详尽的了解，不可能因为大小非解禁就丢弃某只有投资价值的股票。 