华安QDII可能会被清盘华安基金管理公司日前发布最新公告称，据最新市场消息，雷曼兄弟控股集团公司及其关联公司由于受到次贷危机影响，可能进入破产清算程序。由于雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司为华安国际配置基金所持结构性保本票据的保本责任人，同时，雷曼兄弟特殊金融公司为保本票据之基础资产之一的零息票据的发行人，因此，在极端情形下，即雷曼兄弟及其关联公司在无人接手而进入破产程序的情形下，华安国际配置基金将无法开放正常赎回业务。此外，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权，包括要求雷曼兄弟金融公司履行保本义务的权利有可能需参与破产清算从而无法全额收回，导致华安国际配置基金的本金受到损失。如果雷曼兄弟金融公司无法再履行对保本票据的保本义务，这对华安国际配置基金的存续也将产生重大影响。而中国银行发言人昨天也表示，中国银行正在密切关注其所持雷曼兄弟控股公司发行的无担保债券的情况。据该公司提交美国破产法院的文件，中国银行纽约分行在雷曼兄弟的无担保债权人名单之上，这些债权人持有的雷曼兄弟无担保债券规模超过5000万美元。该发言人对媒体表示，截至目前，中国银行没有任何信息需要披露，但该行的相关部门已经对上述交易展开调查。这表明美国次贷危机开始直接连累到中国国内的金融机构，而QDII则是首当其冲。据悉，华安的该QDII产品可能会被清盘，投资者将难保本金。QDII一年负收益自华安国际配置2006年成为首个出海的QDII基金后，从2007年起，又有南方全球、华夏全球精选、嘉实海外、亚太优势、工银全球、华宝兴业海外中国、银华全球核心优选、海富通海外、交银环球等相继发行。但仅仅时隔一年，这些QDII的整体资产已缩水约400亿元人民币，不仅没有收益，而且损失较大。数据显示，截至9月10日，上投亚太净值为0.538元，华夏全球为0.651元，南方全球为0.662元，银华全球为0.884元，华宝海外为0.837元，海富通海外为0.977元。而嘉实海外截至9月9日净值报0.554元。这些基金的投资大多是交由海外的合作伙伴打理，在次贷危机发展的过程中，美国五大投资银行去了三家，自己都救不了自己，更难顾及他人了。业内人士分析，在投资策略上，一些QDII基金也过于激进，结果在欧美和亚太股市下跌后难以为继。即便是华安国际配置这样的低风险债券保本型产品，如今都出人意料地面临着被清盘的危险，不能不说国内资金的海外投资之路命运多舛。而银行系基金的情况也好不到哪里，有九成半亏损。不过，这些基金主要投资的是香港和亚太股市，又比较钟情于买中资股票，因此，即便有损失都还可以接受。海外投资是否有转机专家认为，虽然中国有巨大规模的外汇储备，但面临目前仍未见底的美国金融危机，仍需谨慎对待风险。当然，未来海外投资或许将迎来一个转折时刻，即从过去高位接盘，到现在可以逢低买入。