华安基金回应雷曼兄弟事件网络版专稿 记者 王玉 国际投行雷曼兄弟公司周一正式申请破产保护，这也引起了大家对于国内第一只QDII产品——华安国际配置基金前景的种种猜测，针对这一事件，华安基金公开作出了积极的回应。尽全力保护基金资产针对华安国际配置基金，华安基金向本网表示将尽全力保护好基金资产，将各类风险降至最低。华安基金有关人士16日表示，在9月15日获知雷曼兄弟已经申请破产保护的情况下，公司已经采取了多项措施，与投资者进行充分沟通，并将尽全力保护好基金资产，维护投资者的资产安全，并将各类风险降低到最低。该人士介绍说，华安基金管理公司在9月15日获知雷曼兄弟已经申请破产保护的情况下，于第一时间在网站上发布了风险提示函，并于9月16日给所有持有人寄送“致持有人的一封信”，向投资人揭示雷曼破产可能对基金持有人造成的风险。华安此前发布的风险提示公告称，一旦雷曼兄弟走向破产程序，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权(包括要求雷曼兄弟金融公司履行保本义务的权利)有可能需参与破产清算从而无法全额收回，导致华安国际配置基金的本金受到损失，严重时，可能影响基金存续。具体措施该人士介绍称，华安基金管理公司已经采取以下措施处理基金资产：1、基于对国际金融市场局势不稳、股市继续下行风险较大的判断，华安国际配置基金在此前已经下调了基金资产中股票资产的比例；2、正在积极与雷曼兄弟及相关方面进行联系，以评估受到雷曼危机影响的部分基金资产状况和损失情况；3、与法律顾问联系，为后续可能发生的法律程序进行准备。总之，华安基金管理公司将尽全力保护好基金资产，维护投资者的资产安全，并将各类风险降低到最低。该人士表示，华安基金将密切关注相关事态的发展，及时与华安国际配置基金持有人、基金托管人及相关部门保持沟通，并采取相关对策，最大限度维护持有人权益。该负责人同时表示，在做好华安国际配置基金相关工作的同时，公司所有业务均在有序展开，旗下所有其他基金的管理均正常有序。 