单日净值跌幅超过12% 估值新规灼伤部分基金□本报记者 江沂 深圳报道昨日是基金按新规重新评估停牌股票估值的第一日，当日基金净值数据表明，估值新规让部分基金很受伤，其中有两只基金净值跌幅超过12%。同时，从整体上看，估值新规对基金净值的影响并不算大，银河证券基金研究中心数据显示，当日股票基金净值平均下跌2.79%，与大盘下跌幅度相比，仍相当平稳。减记市值占比较小9月12日，证监会发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，规定“对存在活跃市场的投资品种，如估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。”也就是说，对于长期停牌的股票等没有市价的股票纳入净值计算的方法有所变化。分析师认为，对于基金业来说，此规定对净值总体变化不大。不过对于一些重仓停牌股的基金，影响则相对较大。“在目前市场环境中，很多长期停牌的股票复牌后一般下跌幅度很大，导致复牌前基金净值高估，复牌前赎回的投资者实际上获利，而新申购的投资者以及未赎回的投资者利益受到了损失。”华泰证券研究员胡新辉认为，指导意见的出台，能够避免这种情况发生。不过他认为，从整体而言，此项规定对基金总体净值影响并不大。胡新辉根据基金公布的2008年中报，统计了基金持有的停牌股。假设停牌期间内股票的价格变化与沪深300的变化一致，按照停牌前的价格计算的停牌股的总市值为98.53亿元，调整后的市值为49.68亿元，两者相差48.85亿元。从总体来看，48.85亿元的停牌股市值减记占全部偏股型基金的净值比率十分微小。以云天化为例，持有的基金平均应减记0.57亿元，以每只基金平均60亿元的规模来估计，减记的比例为1%左右。因此，总的结论是，调整后基金净值的总体影响并不大。个别基金影响大不过，对于某些重仓长期停牌股票的基金来说，新旧计算方法还是影响较大的，如重仓持有云天化的某基金，根据2008年中报，云天化为该基金第一重仓股。云天化自今年3月21日停牌，至今仍未复牌。自3月21日至9月16日，沪深300指数跌去了48.8%。该基金共持有云天化1761.29万股，停牌前市值为10.99亿元，假设停牌期间内股票的价格变化与沪深300的变化一致，则按新办法计算，将减去5.36亿元，该基金2008年中报公布的规模为78.41亿元，调整后的净值将折损6.8%。事实上，银河证券基金研究中心数据显示，在大盘大幅下跌和重新估值的双重影响下，该基金昨日净值跌幅达到12.13%。而同样是以云天化为第一重仓股的另外一只基金“受伤”更重，因为它还重仓持有与云天化因同一事项而停牌的云南盐化（为其第三大重仓股），昨日净值跌幅达到12.59%。另外，重仓长江电力的基金受影响也较大，持仓最大的基金净值损失比例约为3%。有分析人士指出，在市场向下的趋势中，那些重仓持有未股改或ST股的基金，将因为停牌而加大折损的风险，投资者需多加注意。