南方QDII布局发达市场本报讯 去年四季度和今年一季度从巴西股市和俄罗斯股市的上涨中斩获颇丰的南方全球精选基金投资团队昨日向证券时报记者表示，短期来看，全球股市的调整还将延续，但“百年一遇的危机”同时也是“百年一遇的机会”，南方全球精选将发挥主动灵活配置资产的优势，积极布局抗跌性更好的发达市场，打响弱市中的防守战。南方基金公司国际业务部总监丁晨表示，雷曼兄弟的倒闭对南方全球精选的运作没有任何直接影响。一方面，南方全球精选低配金融股，本轮金融股的暴跌对南方全球精选影响有限，另一方面，南方全球精选主要配置全球ETF，能够平滑部分风险。南方全球精选投资团队未来一段时间的投资策略为：低配金融股，超配与经济周期相关度低的行业，多配置标准普尔500成分股，以低仓位打好防守战，在市场极度恐惧的时候再择机买入。南方全球精选基金经理谢伟鸿透露，金融行业有很多质地优良的公司，由于金融股在全球股市的权重比较大，导致本轮金融股大跌对指数的拖累也比较大，但韩国等一些国家股票的股息率超过4%，长期投资价值十分明显。新兴市场高成长性减速已成定局，尽管长期投资价值明显，但短期股价的调整和波动还会继续，南方全球精选将本着保持流动性和安全第一的原则，积极布局美国等抗跌性和流动性优良的发达国家市场，寻找在市场恐慌性抛盘时被错杀的行业和个股。南方全球精选基金经理温亮表示，在“金砖四国”中，他最看好中国，尤其是去杠杆化投资主题和产业升级背景下的服务业，以及电信设备和电网设备等制造业。