国内首只基金QDII面临清盘风险见习记者 黄?妮 特约记者 刘建强 16日，一封名为“致持有人的一封信”，从位于新上海国际大厦的华安基金公司紧急发出，目的地是华安国际配置基金的持有人。 此前一天，大洋彼岸的美国巨人雷曼兄弟倒下的时候，魁伟的身躯不幸砸中了中国的华安基金，和旗下基金身后的万名投资者。这封信迟来的信，便是为了提示已经发生的风险。 在巴克莱银行和美国银行放弃接管之后，15日上午，拥有158年历史的美国第四大投行美国雷曼兄弟控股公司，被迫向位于曼哈顿的美国破产法庭申请破产保护。 今年以来，雷曼市值已经下跌了94%，该公司总资产为6390亿美元，但目前负债已达6130亿美元。 这场“金融海啸”的史上最大金融破产案，迅速在中国基金市场产生反应。华安基金首当其冲。其旗下QDII产品华安国际配置基金结构性保本票据的保本责任人，正是雷曼兄弟控股公司。 “我们对这个消息感到十分震惊！”华安基金相关人士表示。 9月15日，华安基金网站“最新更新”一栏上便出现了“华安国际配置基金风险提示”的公告，并用加粗字体醒目标注。提示表示，“极端情况下”，该基金正常赎回业务 “将无法开放”，本金可能“受到损失”，对基金的“存续也将产生重大影响”。 当天短时间内，该公告的访问量就已经超过300次。 15日，记者在与华安相关人员联系时得知，华安因此突发事件而紧急加班。不久，便在华安的网站上看到其发布的“风险提示”公告。 “我们还在同雷曼方面进行确认和沟通保本票据的损失情况。”记者15日以投资者身份咨询，华安基金客服专员解释说，“一有新的情况和进展我们会随时公告。” 雷曼兄弟中国区主席杨志中15日对记者表示，一直与其他意向投资者在接触，将分割收购雷曼的业务，包括业绩不错的中国区，但是暂时不能透露收购者的名字。 “最坏的打算是清盘”，华安基金的人士向记者承认，并建议记者尽快赎回。从第一只基金公司QDII产品，到如今突陷危机中心，华安基金和他的国际配置正在切切实实感受次贷危机带来的寒冷。 “冰冻三尺非一日之寒”，有基金业内人士质疑到，这封迟来的提示信之前，华安基金在做什么？ 唇亡齿寒 成立于2006年11月的华安国际配置，曾经身披基金公司第一只QDII产品的光环。 2006年9月13日，华安国际配置正式发行。但因当时投资者对QDII 基金持观望态度，该基金并没有受到投资者太多的热捧。通过展期发行，才终于2006年11月成立。规模只近2亿美元，远远低于5亿美元的计划募集规模。 如果说展期成立，让华安国际配置感受到来自国内市场的凉意，那此次来自雷曼破产的冲击，华安感受到的应是“唇亡齿寒”。 