基金业或历数百亿阵痛中国证券业协会为基金提供了四种估值方法，以供基金公司在对停牌股票进行估值时参考，分别为指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型。业内人士预计，此次估值调整对基金行业的资产净值影响在1%左右，对超过八成的基金资产净值影响幅度不到2%。本报讯 （记者吴倩）“受证监会新规影响，估计我持有的一只封闭式基金净值将下调5%，怎么办？”“在基金净值排名压力下，基金公司是否会通过操控停牌股票估值价格来影响净值排名？”资产净值影响1%左右日前，针对停牌股导致的基金净值“失真”现象证监会颁发新规，昨日，该规定正式执行，在上证指数跌幅4.47%的情况下，东吴价值成长双动力的净值日跌幅高达12.5889%，大成蓝筹稳健等重仓停牌股的基金净值日跌幅也超过了5%，跌幅大于大盘。业内人士预计，此次估值调整对基金行业的资产净值影响在1%左右，对超过八成的基金资产净值影响幅度不到2%。此前，基金在计算净值时，对长期停牌的股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。今年以来，许多股票的价格甚至已经“腰斩”，而长期停牌股的价格依然处于高位，直接造成持有这些停牌股的基金净值“失真”，证监会新规将根治这种净值“失真”现象，但短期内，难以避免会造成基金“阵痛”。根据权威机构统计，目前市场长期停牌个股超过10只，包括盐湖钾肥、ST盐湖、长江电、云天化、延边公路等。其中，大批基金重仓持有的主要有长江电力、盐湖钾肥和云天化三只股票。根据中报，基金持有这三只个股的金额分别为187亿元、235亿元和91亿元，合计达到513亿元。据悉，这三只股票停牌至今，相应的行业指数下跌了35%到55%之间。业内人士预计，这三只股票将给基金带来200亿元左右的“阵痛”，其他长期停牌股带来的“阵痛”预计不到10亿元。新规对基金净值影响不一，业内人士预计，此次估值调整对基金行业的资产净值影响在1%左右，对超过八成的基金资产净值影响幅度不到2%，但也有少数几只基金持有长期停牌股超过基金资产净值的10%以外，净值预计会受到较大影响。个别净值跌幅或超10%如东吴双动力、华商领先、富兰克林国海弹性以及嘉实主题等四基金目前重仓持有长江电力、盐湖钾肥、云天化、云南盐化四只停牌时间较长的股票，停牌市值分别约为5.60亿、12.67亿、12.56亿和8.24亿，推测占基金净值比例都超过了10%。其中，东吴双动力持有云天化、云南盐化、盐湖钾肥三只股票，持有数量分别为33.3万股、570.5万股和685.4万股，据初步测算，停牌市值占基金总资产的比例目前已经超过25%。如果这三只股票复牌后补跌40%，该基金的基金净值跌幅就可能超10%。有四种新估值方法根据证监会的规定，新的估值方法昨日起就将应用到相关的基金净值计算上，基金公司对此应发布临时公告，并且，若估值出现重大调整（资产净值变化幅度超过0.25%的），会计事务所应出具审核意见报告。 昨日，博时基金、大成基金等基金公司分别发布公告称，自昨日起，公司旗下基金持有的长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值，将根据停牌股票的具体情况，参照证券业协会基金估值工作小组推荐的估值方法进行估值。据了解，中国证券业协会为基金提供了四种估值方法，以供基金公司在对停牌股票进行估值时参考，分别为指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型。指数收益法或成主流而尽管多数基金公司均未如投资者所盼望的给出具体的估值方法，有业内人士预计，各家基金公司实施估值办法将大同小异。证监会有关部门负责人预计，大部分公司将采用指数收益法对停牌股票进行估值。东吴基金昨日的公告就明确表示，旗下东吴价值成长双动力持有的长期停牌股票，自昨日起采用指数收益法进行估值，将对该基金当日的资产净值产生一定影响。昨日该基金的申购赎回价格即按新的估值方法计算后的基金份额净值予以确认。