基金估值新规打趴冠军基金昨日，大盘猛跌直下2000点。与此同时，曾“红极一时”的东吴双动力、嘉实稳健、招商优质成长、中欧新趋势、工银稳健等部分偏股型基金净值也一落千丈。 但跟以前不同的是，此次引起基金净值大幅下降的并非是大盘，而是上周证监会下的一纸文件。根据《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》规定，深陷“停牌门”的基金将齐齐补跌。业内人士认为，长期来看，此调整有利于基金净值真实体现。净值调整排名重来调整引发的“血案”，将在偏股型基金中引发“阵痛”。业内人士表示，深陷“停牌门”的基金将齐齐补跌，就连曾坐上“基金冠军”的东吴双动力，也不能幸免。 今年以来，东吴双动力曾以打败华夏大盘基金而闻名，但后来，由于其重仓云天化和云南盐化而深陷“停牌门”。从其中报来看，这两只股票已占据了该基金17%的资产比例。而沪指自这两只股票停牌日起，已经下跌了46%。按指数水平估计，两只股票导致该基金躲开了8%的跌幅。 此次调整，像东吴双动力、嘉实稳健、嘉实主题精选、招商优质成长等补跌的基金约达上百只。“基金排名将面临重大调整”，某基金公司投资总监表示。 “‘阵痛’是一定的，但长期看来，调整有利于基金真实净值的显示。”业内人士表示。以前，基金都待股票复牌后计算损益，而以后这种情形将不再出现，不管有没有当日价格，所有基金净值的计算将“随行就市”。新规昨实施想赎回已晚截至昨日，已有友邦华泰、银华、诺安、中海、兴业、泰信等10余家深陷“停牌门”的基金公司发出公告，宣布将使用新的基金净值计算方法。由于此政策于上周五出台，并于昨日正式实行，“即使投资者想申赎，也晚了”，业内人士表示，对于持有“停牌门”基金的普通投资者而言，如果投资者仍打算申赎调整所涉及的基金，是按调整后的基金净值执行。 记者刘静妮□相关链接证监会出新规规范基金估值上周五，中国证监会公布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，针对基金管理公司有关公允价值认定和计量方面的问题，尤其对长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题作出了进一步规范。 此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。近一段时间以来，A股单边下跌，一些股票停牌前的价格已不能反映其现实价值，由此带来一些基金净值的虚高。 《意见》指出，对存在活跃市场的投资品种，估值日有市价的，采用市价确定公允价值；估值日无市价，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，采用最近交易市价确定公允价值。 若估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。 对长期停牌的投资品种，其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应采用市场参与者普遍认同，且被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。 意见还指出，基金管理公司将采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。 据《国际金融报》 