基金销售遭遇券商渠道拥堵难题见习记者 程俊琳本报讯 一家大型券商机构部负责人日前透露，目前忙于在全国的营业部进行检查，检查的内容却不是监管层所要进行的基金销售相关问题，而是布局正在发行的集合理财产品，对在发的新基金则表示无力顾及。券商集合理财产品挤占渠道8月成立和目前在发的有四只券商集合理财产品，而前期成立的中投汇盈核心优选集合资产管理计划募集了7.25亿，光大证券新发行的“光大阳光3号集合资产管理计划”募集资金近17亿，目前还有华泰紫禁鼎和南京证券神舟一号在发。在发的华泰紫禁鼎作为首只券商伞形集合理财产品，因为其前期的业绩而具有相当的竞争力，而这家券商也在积极布局这只产品的发行，该公司高管亲自去营业部监督此次的发行工作。弱市里，集合理财产品俨然成为证券公司主推的品种。今年以来先后有平安年年红1号、长江超越理财2号、东海证券“东风2号”、海通金中金等四只FOF类产品成立，后三只FOF募集资金均接近10亿元，募集规模均好于新发的基金。虽然券商在基金销售中的绝对占比并不能左右基金的发行规模，但由于弱市中券商的销售占比上升，券商集合理财产品的推出从渠道上来说还是挤占了基金销售的空间。在发基金再次陷入渠道难目前在发的新基金有11只，有5只基金的托管银行为建设银行，而待发的基金达到了13只，新基金再次面临发行渠道之忧。据江苏一家券商的负责人介绍，因为自己公司要发行集合理财产品，目前已经顾不上基金销售的事了。当问及目前在发的新基金其公司代销了几只时，他直接告知“不管了”。作为基金销售的一大主力，券商的无力销售也加剧了基金销售的困难。一个更为严峻的形势是国内大型券商几乎都有自己的集合理财产品，只有大型券商的渠道和客户优势对基金发行才有意义，小型二、三线券商本来在基金的销售中占比就相当小。券商也有着自己的无奈，毕竟在这样的市场里，券商也不会为了基金发行而冷落自己的产品，而且目前投资者确实不买基金的账，与其这样还不如销售自己的理财产品，因此“不管也”就是一种无奈之举了。 