新估值方法将令牛基现原形为减少因股市单边下跌，一些股票长期停牌并始终维持高位，而带来一些基金净值不能得到真实反映的情况。证监会日前发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，从昨日起，基金公司采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。 业内专家表示，目前有不少基金持有长期处于停牌股票，《意见》对个别基金的净值和排名将产生影响。见习记者 姚晓丹 林蓓 商报记者 郭久葳个别基金净值下调业内人士表示，此次估值的调整所涉及基金数目将较多，但是，除对停牌股票占基金净值比重大的个别基金净值有影响外，大部分所涉调整基金净值平均调整幅度很小。 据不完全统计，目前长期停牌的股票有云天化(600096)、盐湖钾肥(000792)、长江电力(600900)、ST盐湖(000578)、云南盐化(002053)、S吉生化(600893)、S延边路(000776)等。云天化前十大流通股全部为基金，其中华商领先企业持股最多，持有流通股1769.29万股，占云天化公司总股本的3.28%；盐湖钾肥的前十大流通股中8只是基金，持股最多的是嘉实稳健，持有2520.62万股，占盐湖钾肥总股本的3.28%。长江电力前十大流通股中有5只是基金，其中大成蓝筹稳健持有6549.69万股，占总股本的0.70%，此外博时旗下有3只基金合计持有1.7亿股，占总股本的1.81%；而云南盐化前十大流通股中有4家是基金，其中东吴价值成长双动力持有最多，持有685.40万股，占总股本3.69%。据Wind统计显示，云天化自2008年3月21日停牌至今，其隶属的化学肥料制造业期间跌幅68.22%；盐湖钾肥自2008年6月25日停牌至今，其隶属的化学肥料制造业期间跌幅45.10%；云南盐化自2008年3月21日停牌至今，其隶属的食品加工业期间跌幅为46.29%；长江电力自2008年5月7日停牌至今，其隶属的电力生产行业期间跌幅为42.88%。对此，国都证券基金研究员姚小军认为，持有这些股票的基金，如果按《意见》操作，一些基金净值将会向下进行不同程度调整，这将意味着这些基金的净值由猜测的“浮亏”变成“实亏”。基金业绩排名或生变此外，值得关注的是，部分基金还同时持有几只长期停牌股。例如，东吴价值成长双动力就同时持有3只停牌股，分别持有云南盐化685.404万股、占该基金股票市值比为18.46%；云天化570.493万股，占该基金股票市值比为9.41%；盐湖钾肥33.97万股，占该基金股票市值比为1.54%，持有的这3只停牌股合计占公司股票市值29.42%。博时价值增长同时持有2只长期停牌股，分别持有云天化518.09万股，占该基金股票市值比为2.41%；长江电力6199.95万股，占该基金股票市值比为7.9%；持有的这2只停牌股合计占公司股票市值10.31%。大成蓝筹稳健也同时持有2只，分别持有长江电力6549.69万股，占该基金股票市值比为8.87%；盐湖钾肥470万股，占该基金股票市值比为3.82%；持有的这2只停牌股合计占公司股票市值12.69%。如果单纯考虑(截至今年6月30日)长期停牌股占该基金股票市值的比例和停牌股所属行业指数在停牌期间的跌幅来简单推算(不考虑其他影响因素)，以今年9月12日的基金净值比较，东吴价值成长双动力基金的净值将下跌约15.64%，博时价值增长将下跌约5.02%，大成蓝筹稳健将下跌约5.52%。估值法还有待完善据了解，今年以来，在股指连挫影响下，一些长期停牌的股票复牌后，绝大多数都呈现出补跌的局面，如豫园商场(600655)自今年2月22日停牌后，7月29日复牌后就开始了连续的4个跌停板。而且重仓持有该股票的基金更是遭殃。因此，很多基民一旦发现自己手中的基金重仓的股票长期处于停牌，就纷纷在股票复牌前赎回，这样就给基金公司造成赎回的压力。对此，姚小军认为，按照《意见》的实施，基金的净值就会比较透明的表现出来，投资者之前的担忧就会减少，而一些理性的投资者就会作出合理的判断，这样在一定程度上，也会减缓基民的赎回愿望，降低基金公司的赎回压力。同时，业内专家表示，净值调整只是减少长期停牌股票估值的偏离，这种调整只是暂时性的，不会影响到基金所持股票的内在价值和长期价值，投资者对于新规实施后的净值波动不必担忧。同时，基金公司内部人士表示，目前采用行业指数的估值虽然有利于基金净值趋向真实，但仍存在一定弊端，有待完善。例如，某只个股停牌5个月，这只个股隶属的行业出现了大幅下跌，该基金的净值相应地就在5个月内摊薄掉了，而该股复牌后跌幅较小或者不跌反涨，那么这时如果有投资者申购基金，此时的基金净值就存在明显的套利机会，对一直持有该基金的基民就不公平. 