新规实施 东吴双动力净值跌12.59%创纪录◆每经记者 李凯 发自成都昨日，证监会新估值办法正式实施，各大基金公司纷纷公布了旗下基金调整后的最新单位净值，从而令重仓股停牌所带来的基金估值偏离风险得到迅速化解。业内专家评价，新估值办法对于保护基金投资者利益，防范市场风险具有重要意义。经过对停牌股票进行估值后的最新基金净值已于昨日正式登台亮相，最终结果显然让基金持有人受伤不轻。不少基金净值的损失都在8%以上，而东吴双动力更是创造了开放式基金单日净值跌幅的新纪录——12.59%。上周末，证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对长期停牌股票等无市价投资品种的公允价值估算等问题做出进一步规范。昨日，各大基金公司纷纷发布了 “调整持有长期停牌股票的估值方法”的公告，指数收益法得到了基金公司的普遍认同，该方法是参考两交易所行业指数的方法对停牌股票进行估值。“持有第一大重仓股云天化570.5万股，持有第三大重仓股云南盐化685.4万股，持有盐湖钾肥33.3万股”——东吴双动力手中这三大重仓股的总市值就高达5.6亿元，按照9月12日单位净值1.1105元、6月30日基金规模18.987亿份计算，这三大停牌股所占东吴双动力基金总资产的比重高达26.54%，显然对停牌股估值进行调整，东吴双动力受到的影响最大。果不其然，今日公布的最新单位净值为0.9707元，较上周五大跌12.59%，这一数字也创出了开放式基金单日跌幅的新记录。值得注意的是，虽然昨日A股市场大跌，但东吴双动力的“两兄弟”——东吴嘉禾、东吴轮动的净值跌幅不过0.81%、0.74%，显然这从一个侧面证明东吴双动力净值的大跌，主要来自于停牌股估值的改变。除了东吴双动力之外，重仓持有云天化的华商领先成长，其单位净值的损失同样超过了10%，达到了12.13%，这一数字显然与东吴双动力不相上下。博时价值贰号下跌8.09%；嘉实主题下跌7.51%、申万盛利精选下跌了6.78%……同时，持有停牌股票基金的昨日跌幅远远大于指数型基金的跌幅。Wind统计数据显示，目前持有长江电力、盐湖钾肥、云天化、云南盐化四只股票的基金数量达到210只，而处于停牌的股票却并不仅仅只有4只，比如ST盐湖、威远生化等，因此受到停牌股票估值调整的基金会更多。国信证券研究报告指出，对比目前市场超过一周以上的14只长期停牌股票，由于行业指数标准不一，因此统一参考上证综指区间收益结果显示，这14只股票按各自自停牌日起至2008年9月12日止估值，基金持股市值将缩水186.5亿元。报告同时指出，截至9月12日，所有基金按2008年中报持股数量，其持股市值总共为554亿元，占比最大的前三只股票市值逾500亿，分别是盐湖钾肥、长江电力和云天化，而上证综指在所有停牌股停牌期间的算术平均跌幅为25%，因此不论以何种方法进行公允价值估值，基金总净值都将缩水百亿以上。业内人士认为，昨日A股市场的大跌，显示市场系统性风险仍然较大。在系统性风险面前，基金也无能为力，但重仓股长期停牌却隐藏这种风险，不利于投资者利益的保护。新估值办法的实施，将有利于加强对基金的风险控制，消除重仓持有停牌股基金净值抗跌的假象。 