极端情况下华安一基金将无法正常赎回□晨报记者 刘志飞 李 锐购买银行理财产品和基金的中国人怎么也没料想到，远隔重洋的雷曼兄弟破产，居然会对他们的荷包造成影响。这场被格林斯潘称为“百年一遇”的金融危机，正对国内市场构成各种直接或者间接的冲击。雷曼上海分公司：员工称“身在曹营心在汉”按照上海114查号台提供的地址，记者昨天赶到北京雷曼投资有限公司上海分公司在嘉里中心的办公室。不过大厦保安表示，雷曼一个月前搬走了，不知道搬去哪了。而南京西路中信泰富广场35楼确实有个雷曼中国办事处，只不过整个办公室都没有雷曼的LOGO，只有一块“玻璃白板”。知名投行为何如此神秘？雷曼中国负责对外宣传的相关人士表示，雷曼中国在上海的业务并不对外，也没有挂牌，因此具体办公地址也未公开，但“雷曼中国的业务仍在有条不紊地正常运行，员工很有职业精神，每个人都坚守在自己的岗位”。不过，昨日一位不愿透露姓名的雷曼中国上海分公司员工向记者表示，他们现在是“身在曹营心在汉”，大家早已无心工作。银行理财：挂钩雷曼的票据将遭重创目前银行结构型理财产品多数与大型的国际投行合作。据某股份制银行负责产品开发的相关人士透露，银行与国际投行合作的结构型理财产品主要有两类，一类是保本产品，一类是不保本产品。雷曼兄弟破产对前者影响不大，对后者影响则较大。该人士表示，如果某银行的保本型理财产品是与雷曼兄弟合作的，该产品的本金是留在该银行的，银行会将理财资金在理财期产生的利息去购买雷曼兄弟的一份权证产品，如果权证实现收益，则银行客户皆大欢喜，如果权证没有实现收益，则理财产品收益为零，客户本金仍然存在。“雷曼兄弟宣布破产，客户最多也是获得零受益。不过如果是挂钩雷曼兄弟发行的票据类产品，现在该公司的票据产品几乎停止交易，这类产品的最终影响将难以想象。”该人士表示。国内基金：华安一基金或“损失本金”受影响的还有“基民”。昨日，针对“雷曼兄弟事件”，华安基金向持有人发布风险提示称，在极端情形下，雷曼兄弟及其关联公司在无人接手而进入破产程序的情形下，华安国际配置基金将无法开放正常赎回业务。但风险远不止这些。华安基金表示，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权有可能需参与破产清算从而无法全额收回，导致其本金受到损失。如果雷曼兄弟无法再履行对保本票据的保本义务，这对华安国际配置基金的存续也将产生重大影响。来自华安基金的数据显示，截至8月29日，华安国际配置的最新单位净值为0.954元。