熊市中推股基：撒下希望的种子 证券时报记者朱景锋“越是在比较困难的时候，越是要推出股票型基金产品，反而越是在市场最疯狂的时候，越是要推出低风险的产品。现在这个时候推出股票型基金虽然规模会比较小，营销成本也比较大，但是为投资者赚钱的概率会比较大。”上海某基金公司老总日前接受媒体采访时如是说。记者认为，基金公司在发行新产品时应该逆向行事，摆脱牛市推股基熊市推债基的“群聚行为”，这对股市和投资者都是一种福祉，也符合基金公司的长期利益。今年以来伴随着股指不断创新低，以股票为主要投资对象的偏股型基金亏损严重，整体亏损幅度已经接近50%，可以说创出了基金业成立以来的最大亏损纪录。与偏股基金套牢上千万基民形成鲜明对比的是，去年发行时备受市场冷落的两只债券基金却让投资者赚到了钱。去年3月成立的银河银信添利成立以来收益率接近13%，去年5月份成立的工银强债成立至今收益率超过13%。一年有四季，股市却只有牛熊。只是从去年“疯牛”到今年“疯熊”的转变太过迅速，就连多数专业的基金经理都始料未及，没有摆脱牛市的思维，多数没能通过主动减仓来降低系统风险，从而没能为基民尽可能减少损失。在投资中有一种逆向投资的方法，即随着股市上涨，往往系统风险也越大，此时应该逐渐减仓，相反，在股市下跌过程中，系统风险逐渐释放，应该逐步加仓，长期来看这样获利的概率更大。那么对基金公司发行新产品来说，是不是也应该采取类似的方法，牛市中偏重低风险产品，熊市中推权益类产品。这里面显然有长期利益和短期利益的权衡。像去年那种“基”情燃烧的岁月里，股票基金的赚钱效应使其成了投资者眼中的“香饽饽”，不管基金公司的业绩如何，随便发一只股基都能达到百亿规模，可以短时间内带来很大的管理费收入。事实证明，多数公司没有摆脱短期利益的驱使，蜂拥而上地“圈钱”。而今年情况恰恰相反，净值持续下跌使偏股基金备受冷落，首发规模不断走低，销售难度之大为历年罕见，不少小基金公司的产品连成立都非常困难。相反，债券基金受到追捧，基金公司又一哄而上忙着上债基(今年前期发行的偏股基金多数是去年被压下的)。基金公司发行新产品时的这种“羊群效应”，也对股市产生了助涨助跌的作用。“我们下个月就要发一只股票基金了，现在这种环境，领导并不希望发得太大，只是想种下一颗种子，等待‘寒冬’过去，在春天发芽。”北京一家基金公司市场部人士对记者说。