熊市基金投资应调整心态理财师建议坚持定投及合理配置新快报记者 周新宇 文过去的9个月中，大盘从6124点暴跌至2100点下，跌去了近6成，一跌跌到七年前，有网友在网上疾呼“力已竭，心已死，永世不做基民”。记者从各银行了解到，询问基金的客户大大减少，固定收益类产品受到热捧，理财师建议市民调整心态，坚持定投甚至加大定投的力度，同时新的资金可以配置新的投资产品。9月新基发行不受关注进入9月，新基金发行迎来一轮小高潮。目前，已有6只基金开始发行或即将发行尚有13只基金“引弓待发”。但新基金发行状况每况愈下。剔除成立规模达68亿元的一银行系基金，今年二季度发行的31只基金平均单只规模仅10.06亿，创下2002年以来最低值。其中，4月份，新基金平均单只募集规模尚有约9亿元，5、6月份新基金平均单只募集规模降至7.8亿元和6.9亿元，7月8只新基金平均单只募集规模只剩下5.85亿元。9月，新基金发行仍未见明显起色。记者在各家银行看到，以往拥挤的理财咨询室门可罗雀，甚至一些理财师都不在座位上，一些市民自己在查询最新的基金净值情况。正在办理银行业务的王女士告诉记者，自己的基金已经跌去五成了，都懒得关注，倒是最近买了一些理财产品，打算如果再跌的话就把基金卖了。熊市下更要合理配置据统计，截至9月5日，今年以来，在大盘暴跌了58%的市况下，各类股票方向基金比大盘少跌了一两成，大幅跑赢大盘。但其实，不同基金之间的业绩差异非常悬殊。可比的股票型基金中，今年业绩跌幅最大的摩根士丹利华鑫基础行业截至9月5日，净值累计跌幅58.96%，赶超大盘，而跌幅最小的东吴价值成长双动力同期净值累计跌幅只有29.76%，两者业绩差距近30%。同时，现在有一些仍赚钱的基金。截至9月5日，今年以来的次新基金中有4只基金还略有盈利。泰信优势增长、万家双引擎、信达澳银精华灵活配置、工银瑞信大盘蓝筹分别尚有0.40%、0.55%、0.30%和0.1%的盈利。另外，同期，债券型基金平均亏损只有0.3%，56只债券基金中(含B、C类基金)有45只取得正收益，即有8成是盈利状态。而活期储蓄的替代品货币市场基金更是全员盈利，今年以来净值增长率平均为2.05%。机构预测4200点或能解套根据银河证券基金研究中心统计数据，截至9月5日，今年以来，可比的主动型股票基金中平均亏损幅度高达46.01%，指数基金、偏股型混合基金更是全盘皆墨，平均亏损幅度分别达55.33%和46.02%，即使连讲究股市、债市平衡配置的平衡型混合基金平均亏损幅度也达39.42%。权威研究机构一份研究报告显示，基金持有人平均保本的临界点在大盘4200点。“去年下半年和今年上半年4200点左右，的确是新基金发行最密集的时候。”而根据安信证券研究数据，当前绝大多数基金持有人的平均成本在上证综指4500-5500点之间，因此，在接近4500点时基金市场就要接受比较严峻的考验，在5000点左右达到高峰，度过5500点之后大风大浪才会过去。专家建议忌盲目赎回记者在采访中发现，一些市民在历经几次打击后对基金丧失了信心。中国证券登记结算公司数据显示，今年上半年，基金新增开户数逐月依次锐减。1月至6月，每月新增的基金开户数分别为81.5万户、30.9万户、32.9万户、13.5万户、10.68万户和10.86万户。“目前的股市已是典型的熊市。”一理财师告诉记者。然而对于市民的悲观心态，此时是否应该取消定投，甚至立即赎回呢，建行中山分行理财师叶青告诉记者，目前市民面临心态方面的一个调整，应该要保持一个良好的心态，不应在这个时候赎回，对于正在定投的客户，不应该放弃定投，而越是这样的情况，越应该坚持，甚至可以加大定投的投入力度。对于一些手中有新资金的客户，可以配置新的投资产品，调届相应的投资品种，如选择债券、固定收益类、中短期的产品。 理财师建议坚持定投及合理配置新快报记者 周新宇 文过去的9个月中，大盘从6124点暴跌至2100点下，跌去了近6成，一跌跌到七年前，有网友在网上疾呼“力已竭，心已死，永世不做基民”。记者从各银行了解到，询问基金的客户大大减少，固定收益类产品受到热捧，理财师建议市民调整心态，坚持定投甚至加大定投的力度，同时新的资金可以配置新的投资产品。9月新基发行不受关注进入9月，新基金发行迎来一轮小高潮。目前，已有6只基金开始发行或即将发行尚有13只基金“引弓待发”。但新基金发行状况每况愈下。剔除成立规模达68亿元的一银行系基金，今年二季度发行的31只基金平均单只规模仅10.06亿，创下2002年以来最低值。其中，4月份，新基金平均单只募集规模尚有约9亿元，5、6月份新基金平均单只募集规模降至7.8亿元和6.9亿元，7月8只新基金平均单只募集规模只剩下5.85亿元。9月，新基金发行仍未见明显起色。记者在各家银行看到，以往拥挤的理财咨询室门可罗雀，甚至一些理财师都不在座位上，一些市民自己在查询最新的基金净值情况。正在办理银行业务的王女士告诉记者，自己的基金已经跌去五成了，都懒得关注，倒是最近买了一些理财产品，打算如果再跌的话就把基金卖了。熊市下更要合理配置据统计，截至9月5日，今年以来，在大盘暴跌了58%的市况下，各类股票方向基金比大盘少跌了一两成，大幅跑赢大盘。但其实，不同基金之间的业绩差异非常悬殊。可比的股票型基金中，今年业绩跌幅最大的摩根士丹利华鑫基础行业截至9月5日，净值累计跌幅58.96%，赶超大盘，而跌幅最小的东吴价值成长双动力同期净值累计跌幅只有29.76%，两者业绩差距近30%。同时，现在有一些仍赚钱的基金。截至9月5日，今年以来的次新基金中有4只基金还略有盈利。泰信优势增长、万家双引擎、信达澳银精华灵活配置、工银瑞信大盘蓝筹分别尚有0.40%、0.55%、0.30%和0.1%的盈利。另外，同期，债券型基金平均亏损只有0.3%，56只债券基金中(含B、C类基金)有45只取得正收益，即有8成是盈利状态。而活期储蓄的替代品货币市场基金更是全员盈利，今年以来净值增长率平均为2.05%。机构预测4200点或能解套根据银河证券基金研究中心统计数据，截至9月5日，今年以来，可比的主动型股票基金中平均亏损幅度高达46.01%，指数基金、偏股型混合基金更是全盘皆墨，平均亏损幅度分别达55.33%和46.02%，即使连讲究股市、债市平衡配置的平衡型混合基金平均亏损幅度也达39.42%。权威研究机构一份研究报告显示，基金持有人平均保本的临界点在大盘4200点。“去年下半年和今年上半年4200点左右，的确是新基金发行最密集的时候。”而根据安信证券研究数据，当前绝大多数基金持有人的平均成本在上证综指4500-5500点之间，因此，在接近4500点时基金市场就要接受比较严峻的考验，在5000点左右达到高峰，度过5500点之后大风大浪才会过去。专家建议忌盲目赎回记者在采访中发现，一些市民在历经几次打击后对基金丧失了信心。中国证券登记结算公司数据显示，今年上半年，基金新增开户数逐月依次锐减。1月至6月，每月新增的基金开户数分别为81.5万户、30.9万户、32.9万户、13.5万户、10.68万户和10.86万户。“目前的股市已是典型的熊市。”一理财师告诉记者。然而对于市民的悲观心态，此时是否应该取消定投，甚至立即赎回呢，建行中山分行理财师叶青告诉记者，目前市民面临心态方面的一个调整，应该要保持一个良好的心态，不应在这个时候赎回，对于正在定投的客户，不应该放弃定投，而越是这样的情况，越应该坚持，甚至可以加大定投的投入力度。对于一些手中有新资金的客户，可以配置新的投资产品，调届相应的投资品种，如选择债券、固定收益类、中短期的产品。 