腰斩定向增发22家基金浮亏33亿□ 本报记者 郭 望 上市公司在实施定向增发之后，股价跌破定向增发的价格已非新闻；而在一年的定向增发股份限售禁期内，股价却跌破增发价格的一半，这样的定向增发称为“腰斩定增”。参与腰斩定增的基金等机构投资者无论最初参与的理由如何充分，可以肯定的是当一年限售到期解禁时，净值定然遭受重创。 南方基金受创近9亿 据《证券日报》研究中心统计，从2007年9月8日至2008年9月8日，实施定向增发上市公司中有76家的收盘价格已经破增，其中已经被腰斩的股票股票有14只。这14只股票的定向增发有22家基金动用了近56亿的资金参与，以9月8日的复权价计算，浮亏金额最大的是南方基金；南方基金因参与了中国远洋和中金黄金两个被腰斩的定向增发，浮亏已经超过8.8亿元；而22家基金公司的总计浮亏已经超过33亿元。 9月分水岭 基金参与上市公司的定向增发基本上可以将2007年9月视为分水岭。在此之前参与定向增发的基金等机构基本上还是可以有所斩获的，在锁定期一年之后解禁流通，除去参与了几家高价定向增发的，大部分基金公司还是可以收支平衡，即使有所亏损，额度也并不太大。但是如果放到今年9月以后开始流通上市，那么参与定向增发的基金公司则基本上逃不过被深套的命运。 从2007年9月8日至今，基金公司参与定增腰斩的上市公司情况来看：投入资金额度最大与浮亏金额最大的均为南方基金，在中金黄金和中国远洋的定增上共投入了16.5亿元，而目前浮亏金额达到8.8447亿元；而参与次数最多的是华夏基金，共参与了中金黄金、苏州高新、冠农股份等3家的定向增发，浮亏数额也达到了3.4135亿元。 而“效率最高”的上市公司是冠农股份，仅用了3个月的时间就完成了定增价格的腰斩，华夏、中海、广发和工银瑞信等四家基金公司旗下11只基金以58元的价格共计吃下了620万股冠农股份的定向增发股份，目前浮亏额度近2亿元。 依据天相统计数据，截至2008年9月8日，2007年至今实施增发的上市公司共有236家，其中最新收盘价低于增发价格的公司有169家，占增发公司总数的71.61%。包括公开增发的53家公司，定向增发的116家公司。 自2008年4月17日至8月29日，共有29家公司的定向增发股份上市，考虑除权除息因素，其中上市首日跌破增发价的个股有12家，占比41.38%，而其余17家上市时仍有一定盈利空间。一位曾参与过增发的基金人士分析：“如果这17家放到今天仍没有抛，那些机构几乎也没有多少盈利了，有些甚至还会亏损。而2007年9月后参与定向增发的机构浮亏的情况只会更严重。” 而从相较定向增发价格，其股价已经腰斩的14家上市公司来看，行业集中度很高：房地产开发企业“一枝独秀”占据四席，共有7家基金公司的12只基金参与其中，浮亏数目达到8.3276亿元；此外，有色金属行业、化工行业、建材行业、汽车及配件行业各占两席，而航运和园区土地开发各有一家上市公司上榜。 扎堆难避熊市风险 对于在定向增发上遭遇的尴尬，大部分基金公司表示：目前的浮亏仅是账面浮亏，投资原本就有一定的风险，浮亏属正常范畴，市场不应过度反应；在今年股指一路下滑的背景中，上市公司跌破增发价已不新鲜，市场进入熊市的超预期下跌正是造成目前浮亏的主因。基金真的如此无辜吗？ 也有市场人士指出：市场环境当然是重要的因素，但是绝不可以一言以蔽之。毋庸讳言的是首先是上市公司的高价增发放大了定向增发的风险性；其次，基金公司对于定增腰斩的上市公司表现出明显的扎堆现象，而这无疑是基金用牛市思维应对熊市环境出现的恶果；在这些背景下，除了大笔资金的砸入，基金公司的研究平台优势以及宣称的谨慎操作策略没有任何表现。 据WIND资讯统计，2008年9月至12月底，定向增发机构配售部分解禁股数近63.2亿股，以9月5日收盘价计算的解禁市值约为770亿元。其中，12月压力最大，单月解禁股数占到后四月总数的48.5%，单月解禁市值占到后四月总额的57.5%。 而另一方面，上市公司的定向增发热却仍在“退烧”与“看重其中隐藏的长期产业机会”之间寻求平衡。从今年6月10日股市跳空低开之后到8月25日，共有18家上市公司向机构投资者或者上市公司股东定向增发，其中营口港、宏润建设、苏宁环球等10家公司的股价已经跌破其定向增发价格。 据统计，上半年发布增发计划的近180家上市公司中，已经有9家放弃了增发方案，已调整增发方案的公司有23家，这23家之中选择下调价格的有19家，其余4家调低了增发总额。 