雷曼破产波及中国企业 中国首只QDII基金或受损本报记者 朱丽华 【本报讯】雷曼兄弟申请破产后，昨天，与其“沾边”的一些中国企业多数表示，不会对公司业务造成影响。但值得注意的是，中国首只QDII基金产品华安国际配置基金可能受损。华安基金：将无法开放正常赎回业务华安基金管理公司16日公告称，雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司为华安国际配置基金所持结构性保本票据的保本责任人，同时，雷曼兄弟特殊金融公司为保本票据之基础资产之一的零息票据发行人。因此，在雷曼兄弟及其关联公司在无人接手而进入破产程序的情形下，华安国际配置基金将无法开放正常赎回业务。根据公告，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权有可能需要参与破产清算从而无法全额收回，这将导致华安国际配置基金的本金受到损失。如果雷曼兄弟金融公司无法再履行对保本票据的保本义务，这对华安国际配置基金的存续也将产生重大影响。华安基金表示，将密切关注相关事态发展，及时与华安国际配置基金持有人、基金托管人及相关部门保持沟通，并采取相关对策，最大限度维护持有人权益。华安国际配置基金此前公布的半年报显示，在为期5年的第一个投资周期内，这只基金用于投资结构性保本票据，其所对应的资金全额配置于收益资产与保本资产。该结构性票据由保本人雷曼兄弟金融公司向票据发行人提供100%的本金保本。作为中国第一只试点QDII，华安国际配置成立于2006年11月，属于债券型基金。截至9月11日，这只基金的净值为0.954元。金蝶：不会影响公司业务昨天，金蝶CFO陈登坤表示，雷曼兄弟破产只是一起偶然事件，对金蝶目前的业务发展不会造成影响。不过，金蝶也仍在关注事件的后续进展。雷曼兄弟与IBM联手握有金蝶7.7%的股份。陈登坤表示，雷曼兄弟宣布破产的仅是母公司旗下的经纪业务和投资银行部门均不在破产之列。而投资金蝶公司的正是其投资银行部门，由于这一部门尚在盈利状态，因此金蝶仍对事件后续进展表示关注。至于雷曼兄弟与IBM之间的股份是否拆分，陈登坤表示尚不得而知，一切要看对方的协议规定。招商银行：持有雷曼债券7000万美元招商银行今日公告称，截至公告日，持有美国雷曼兄弟公司发行的债券敞口共计7000万美元，其中，高级债券6000万美元，次级债券1000万美元。公司将根据审慎原则提取相应的减值准备。中国联通：出售CDMA业务不受影响据报道，中国联通昨日宣布，该公司预计向中国电信出售CDMA业务的交易不会受到雷曼兄弟申请破产的影响。雷曼兄弟是中国联通出售CDMA业务交易的顾问。中国联通财务总监佟吉禄表示，该公司也没有受到雷曼兄弟衍生产品的影响。 