5只ETF基金上书申请豁免新估值以指数收益法为主的新估值办法自16日起已被各基金广泛采用，但这其中并不包括沪深两市中的5只ETF基金。记者日前了解到，5只ETF的管理人均已向证监会递交了豁免其旗下ETF采用新估值方法的申请。另据了解，今天证监会可能召集5只ETF的基金经理、产品设计人员会同交易所相关人士在京就ETF是否采用新估值方法的问题进行专项讨论。据一基金公司人士透露，证监会目前坚持ETF基金也应与其他基金一样采用相同的方法对停牌股票进行估值。为此，他们在16日发布公告表示，旗下的ETF基金暂不采用新估值方法后，还专门准备了一份申请递交证监会，就ETF不应采用新估值方法的原因进行陈述。他同时告诉记者，目前管理ETF的另外几家公司也都向证监会递交了类似的材料。对于各ETF暂不采用新估值方法的做法，此前市场猜测这主要是为了尽可能减小ETF对标的指数的偏离度。由于目前各指数在编制时对停牌股票在停牌期间的表现仍沿用其停盘前最后一个交易日的收盘价，如果在指数编制方法不变的情况下改变ETF对停牌股票的估值方法，将会使ETF无法完全复制标的指数，从而使其违背了成立的初衷。另外一ETF的基金经理介绍，上述问题并非ETF申请豁免新估值方法的本质原因。最关键的是ETF目前的价格本身已是市场的公允价格，例如当前ETF的二级市场价格相对于交易所公布的实时净值而言出现了折价，这说明二级市场的交易价格已经反映了ETF交易参与者对停牌股票复牌后的价格预期。在他看来，ETF与普通开放式基金最大的不同在于ETF现有的产品运作机制，该机制已经保证了ETF的投资者能够以比指数收益法更精确的市场公允价值进行交易。如果在这一情况下仍要对相关估值做出调整，反而等于打破了ETF一、二级市场之间的平衡，增加了交易的不公平性。而一位ETF基金助理则分析认为，如果ETF基金要采用新估值方法，那么还将不得不解决一系列的技术难题，其中包括对后台参数计算系统、现金差额计算方式等的修改，这些短时间内恐怕难以完成。另外，他告诉记者，目前管理ETF的几家公司也比较担心如果采用新估值方法会损害套利者的积极性。据了解，目前各ETF每日的交易中半数以上是来自于套利。套利交易的下降无疑将削弱ETF在二级市场的流动性。昨日，证监会基金部的相关人士在接受记者采访时表示，采用新估值方法“肯定是要的”。但他并未具体说明将采取何种措施以解决上述技术问题。另据消息人士透露，监管部门中当初参与开发ETF产品的相关人员如今大部分任职已经变动，因此基金公司与证监会就此问题的沟通可能还需一段时日。朱李