估值新政冲击基金排名□晨报记者 李锐“我的基金真吓人，净值一天竟然下跌12%。”昨日，怀着一肚子的困惑，基民小赵致电晨报咨询：“原本相对靠前的业绩排名，一下也退后了很多。”在9月16日的基金净值公布后，相信具有类似小赵困惑的基民不在少数。根据证监会规定，停牌股估值将按照新方法，而9月16日是正式实施的第一个交易日，再加上当日股市大跌，对重仓停牌股的基金冲击可想而知。其中，两只基金当日跌幅均在12%以上，创下有史以来国内基金的最大单日跌幅。净值跌幅平均达到2.75%针对长期停牌股估值失真问题，上周末，证监会发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对长期停牌股票估值等问题做出进一步规范。9月16日，各大基金公司纷纷发布了“调整持有长期停牌股票的估值方法”的公告，指数收益法得到了普遍认同，该方法是参考两交易所行业指数的方法对停牌股票进行估值。而在此之前，长期停牌股都是按照停牌日收盘价估值。来自WIND资讯的统计数据显示，9月16日，在257只开放式偏股型基金中，当天复权净值增长率跌幅平均达到2.75%。扣除当日股市大跌的影响，停牌股估值“新政”的影响不可小觑。其中，102只基金的当日跌幅超过平均值，占所统计基金总数的39.6%，几乎接近四成的比例。此外，有62只基金的净值跌幅在4%以上，27只基金净值跌幅在5%以上，12只基金的净值跌幅在6%以上。其中，东吴价值成长双动力、华商领先企业的当日跌幅都在12%以上，分别达到12.59%、12.13%，占据同期跌幅榜的前两位。而富兰克林国海弹性市值、光大保德信红利、博时价值增长贰号、嘉实主题精选、摩根士丹利华鑫基础行业、申万巴黎盛利精选、长城品牌优选、申万巴黎新动力跌幅排名紧随其后，当日跌幅均在6%以上。业绩排名大变脸估值方法调整以后，导致基金之间的排名发生了相当大的变化，这一点在9月16日当天就得到了体现。从当日的跌幅榜看，哪只基金重仓股中包括长期停牌股，其受“新政”的影响就大。以东吴价值成长双动力为例，今年以来的跌幅由上一个交易日的30.63%增加到39.36%，今年以来的排名从第1名下滑到第4名。半年报显示，该基金持有云天化、云南盐化、盐湖钾肥三只股票市值5.53亿元，简单计算停牌股票的市值占基金总资产16.86%。如果考虑到6月30日以来市场下跌，基金总资产在半年报基础上再缩水，则停牌股票市值占基金资产的比重更大。按照原来的估值方法，每日公布的基金份额净值严重扭曲。其次是华商领先企业基金，今年以来的排名由第44名跌到第57名，今年以来的跌幅达到57.59%。该基金同样持有云天化、云南盐化和盐湖钾肥三只股票，市值12.63亿元，半年报显示该基金总资产为78.78亿元，占基金总资产的16%。避免净值过度“失真”根据国信证券的研究报告，目前市场超过一周以上的长期停牌股票达到14只，而按各自停牌日起至2008年9月12日估值，基金持股市值将缩水186.5亿元。而粗略统计，有超过200只基金仓位中包括停牌股，其中有些长期停牌股位居多只基金的前十大重仓股之列。市场人士分析，本次基金估值是一种行业估值制度上的改进和优化，从长远来看，停牌股估值方式的规范使得基金净值避免过度“失真”。当然，也为投资管理能力突出的基金提供了机会。 