估值新政实施基民很受伤 证券时报记者 杜志鑫本报讯 受估值新政影响，持有停牌股较多的基金受伤很深，持有此类基金的基民同样受伤。根据WIND统计，估值新政实施首日，10余只基金跌幅超过6%，两只基金跌幅超过12%，这些基金大多持有长江电力、云维股份、云天化等停牌股。记者在一基金贴吧发现，在目前市场不断下跌的情况下，持有人对于基金单日净值下跌幅度达到12%感到“非常难受”，有持有人表示：即使一只基金持有停牌股10%，该停牌股复牌后连续10个跌停，基金净值才跌10%，但是现在基金净值调整却一天即一步到位。此外，持有人对于基金当时重仓这些股票也表示异议。同时，在宣布估值新政前，就有不少持有人呼吁基民赎回持有停牌股的基金。记者接触到的另一类持有人则表示，估值新政实施后，只是把这种亏损现在就体现出来了，即使估值新政不实施，这种亏损未来也迟早会体现出来，但是基金公司要做的就是把计算方法讲明白，让投资者理解亏损的原因和新的估值方法体系。上海两家受估值新政影响较大的基金公司则表示，昨日有不少持有人通过电话咨询净值变化的原因，持有人情绪普遍比较平静。深圳一家基金公司也表示，昨日接到10余个电话咨询基金净值变化的相关事宜，持有人主要是就估值方法咨询基金公司，并无其他激进的举措。一家基金公司的相关负责人表示，停牌都是上市公司方面的原因，停牌时间的长短也并不能由基金公司决定，因此，从这个角度讲，基金也是受害者。