博时基金企业年金管理取得良好绩效□本报记者 易非 深圳报道 2008年1-8月，A股市场由5200点左右震荡下跌至2300点左右，博时管理的企业年金组合收益波动率低于市场平均水平，获得了安全稳定的增长，得到客户的普遍认可。 作为目前国内养老金资产管理规模最大的投资管理人之一，博时基金自2007年6月开始管理第一个企业年金组合，至2007年底，其管理的组合中配置型组合累计收益率为16%-18%，全债类组合的累计收益率为4%-5%左右，组合的平均投资收益率为11%左右。据介绍，博时的企业年金基金投资管理始终将规避风险放在首位，并在此基础上追求安全的适度的投资收益。基于当前市场行情，博时管理的企业年金对权益类资产的投资采取比较谨慎和稳健的操作策略。配置型投资组合方案中股票仓位很轻，资金主要用于安全边际高且收益稳定的新股申购。低风险特征的全债型投资组合方案目前的主要投资策略是购买国债和信用评级为投资级的企业债券。博时基金在做好企业年金投资业务的同时，其公募基金的整体业绩良好，投资管理能力也获得第三方评级机构的良好评价。根据晨星中国近期开放式基金评级结果，共有55只开放式基金获得两年期四星以上评级。而博时旗下5只成立满两年的股票型和积极配置型基金中，就有4只获得两年期四星以上评级。