友邦华泰基金：各项业务正常有序近期美国金融风波引起国内各界的关注，并有大量报道。友邦华泰最近也接到了许多媒体和客户的来信来电，咨询公司业务是否受到相关影响。9月18日，友邦华泰就媒体和客户关注的焦点，回答了记者的提问。记者：AIG的命运牵动着很多基金持有人的心，请问AIG最新的状况怎样？友邦华泰：友邦华泰基金管理有限公司外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)近来由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得到美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。记者：外方股东的经营状况会对友邦华泰的经营管理产生负面影响吗？友邦华泰：友邦华泰基金管理有限公司是在中国注册成立的中外合资基金管理公司，公司成立以来一直按照中国法律法规的要求独立运作。外方股东所属母公司的财务状况对我公司没有任何影响，我公司股权结构稳定。 目前，友邦华泰基金管理有限公司财务状况良好，各项业务正常有序，团队稳定，公司管理层和投研团队没有任何变动。公司按照法律，法规要求严格履行各项信息披露义务，且公司运作受到监管机构和托管行的严格监管。记者：友邦华泰基金公司的股权结构是怎样的？友邦华泰：目前，华泰证券股份有限公司持股49%，苏州高新股份公司持股2%，AIGGIC持股49%。公司的注册资本金为2亿元人民币。记者：有持有人担心友邦华泰旗下基金是否会受到美次贷危机加剧的影响，友邦华泰对此有什么解释？友邦华泰：持有人不必为持有友邦华泰基金的资金安全而感到丝毫忧虑。友邦华泰基金旗下基金严格按照《基金法》运作，所有持有人的资产都按法律要求托管在托管行——中国银行和招商银行，并受中国法律的保护，基金资产安全有保障。同时，友邦华泰旗下基金全部投资于中国资本市场，基金表现全部取决于中国资本市场的表现，不受海外市场的影响。友邦华泰基金管理有限公司秉承“您的一分投资，我们十分对待”的理念， 与合作伙伴保持一贯良好的合作关系，继续为投资者提供优质服务。近期美国金融风波引起国内各界的关注，并有大量报道。 友邦华泰基金管理有限公司的外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG(美国国际集团)不会对其亚洲业务进行任何变动。友邦华泰基金管理有限公司是在中国注册成立的中外合资基金管理公司，注册资本人民币2亿元， 其中外方股东占比49%。 公司成立以来一直以维护持有人的利益为宗旨，稳健经营并且按照中国法律法规的要求独立运作。外方股东所属母公司的财务状况对我公司没有任何影响，我公司股权结构稳定。目前友邦华泰基金管理有限公司财务状况良好，各项业务的开展正常有序，投资运作合法合规；团队稳定，公司管理层和投研团队没有任何变动。公司严格按照法律法规要求履行信息披露义务，且公司运作受到监管机构和托管行的严格监管。 公司秉承“您的一分投资，我们十分对待”的理念， 与合作伙伴保持一贯良好的合作关系，继续为投资者提供优质服务。友邦华泰基金管理有限公司    2008年9月18日 