基民费率敏感度弱市中悄然提升见习记者 程俊琳本报讯“最近由于基金网上交易的费率优惠比较大，有一些爷爷奶奶辈的基民打电话来咨询。”一家基金公司的客服人员日前透露。此前，曾有业内资深人士对近年来相关基金业数据研究后指出，国内基民对于费率并不敏感。但上述新的现象以及有关数据表明，随着市场持续走弱，基民对基金费率的敏感度正悄然提升。老龄人加入网购基金大军有研究表明，2004年至2007年，费率最低一档基金的申购率和净申购率都低于费率最高一档的基金，费率较低的第一和第二档基金的申购占比虽然高于费率较高的基金，但其赎回占比也相应较高，可见低费率基金并未得到投资人的青睐。过去投资者购买基金主要是考虑网点的铺设，因此银行是基金销售的主力军，尤其年纪大的投资者更是偏爱在银行购买基金。不过近期以来多有爷爷奶奶辈的投资者向客服部门咨询网上交易的相关操作，考虑到成本因素，这部分投资者也愿意尝试用网上交易来购买基金。相对来说网上交易的操作针对的是具备一定计算机操作能力的投资者，而年纪稍大的投资者的计算机操作能力较差，如此一来对这部分客户进行指导就需要花费基金公司更多的时间，但基金公司的工作人员还是愿意花费时间吸纳这部分投资者。无论是来自客服部门还是来自市场部门的反映来看，网上交易这种模式已经越来越多地得到了投资者的偏爱。基金公司市场部负责人表示，虽然直销业务目前只能占到基金公司基金份额的10%或者20%左右，但今年比较火的债券基金，直销可能占到50%甚至60%。低费率市场逐渐成形上海一家基金公司的市场部负责人告诉记者，因为网上交易的费率相对来说是基金的“出厂价”，基金公司经常会推出折扣优惠，4折之后低至0.6%的申购费率对投资者来说还是具有很大的吸引力，不过这些申购费均归结算银行所有。“之所以基金公司分文不取，却仍然大力推广网上直销，原因就在于希望用低费率来吸引投资者，从而获得完整的客户资料，以换取到稳定的客户群”。发达国家针对基金销售，已经形成了比较成熟的低费率市场。随着国内基金公司的大力推广，目前国内的低费率市场也渐渐成形。据记者不完全统计，目前不少中小型银行针对基民的优惠都低至4折，基金公司联手建行、农行、工行等渠道，适时推出各种形式的费率优惠活动。另一家基金公司的市场部负责人介绍，网上直销是针对散户的，去年以来基金公司都加强了这种业务模式的宣传，而投资者在目前更愿意“便宜”购买基金，这种费率优惠与基民的需要恰巧吻合。虽然从目前来说，传统渠道的销售还是占据了基金公司基金销售90%的市场份额，但网上直销追求的是一种差异化的服务，“因为不是所有投资者都有空去银行或者券商购买基金。”也是这种目标定位为基金公司积攒了特定的客户群。目前，众多财经网站都有众多基金公司的网上直销费率优惠的广告，这种传播方式也带来了投资者对这一交易方式的了解，而年纪稍大的基民的亲身体验也带来了网上交易客户的稳步增加。 