基金估值新政开启 抱着冬眠股的基金受创不轻-本报记者 董碧辉本报讯 “一天就跌了12.59%，比股票跌停还厉害。”昨天在东吴双动力的基金吧上有基民愤愤表示。东吴双动力是基金重新估值后净值影响最大的基金，而那些重仓持有停牌股票的基金净值纷纷下沉。16日，证监会新估值办法正式实施，各大基金公司纷纷公布了旗下基金调整后的最新单位净值。昨天已有近40家基金公司发布公告，对旗下近135只基金净值进行重估，最终结果显然让基金持有人受伤不轻。不少基金净值的损失都在8%以上，而东吴双动力更是创造了开放式基金单日净值跌幅的新纪录——12.59%。其次是华商领先基金，下跌12.13%，排在第三位的是国海富兰克林弹性基金，跌幅为9.02%。其他较大的基金包括：博时价值增长贰号下调6.87%，光大保德信红利股票型基金下调6.32%，申万巴黎盛利精选混合型基金下调5.89%，嘉实主题下调5.32%，这样的下调幅度让人有点难以接受，难怪有基民在网上庆幸“幸亏上周在听说基金净值要重估的时候就全部赎回了。”不过多数基金的调整幅度还是在1%到2%左右。在基金长期持有的停牌股票中，云天化、长江电力、盐湖钾肥给其持有基金以重创。净值跌幅在12%以上的两只基金，东吴双动力和华商领先基金都重仓持有云天化。其中云天化占到东吴双动力总持仓的11.22%。根据东吴基金昨天的公告，估值调整对东吴动力上一估值日基金资产净值的影响总计为-12.37%。华商基金则称，华商领先企业基金资产净值因此减少了6.15亿元。根据基金公布的公告，在调整持有长期停牌股票的估值时，指数收益法得到了基金公司的普遍认同，该方法是参考两交易所行业指数的方法对停牌股票进行估值。目前基金持有最多的停牌股票中，云天化和长江电力一般对应参照的是上证所工业指数，盐湖钾肥则参照深交所石化指数。据统计，云天化停牌期间上证所工业指数跌幅为48.79%，长江电力停牌期间跌幅为46.62%，盐湖钾肥停牌期间深交所石化指数的跌幅为25.37%。根据基金公司半年报披露的对以上三只股票的持股情况，大致可推算出此次估值方法调整可能使整体基金资产减值超过200亿元。