基金公司直销价格占优 农行提价未果◆每经记者 别冶 发自北京据了解，前不久，中国农业银行计划将基金公司直销的4折优惠费率提升至7折，引起了市场对基金销售渠道 “涨价”的普遍关注。然而，据记者了解，最终该计划并未实施，目前投资者通过农行卡(网络银行)购买直销基金仍享受4折优惠。对此，业内人士指出，在基金销售本冷清的情况下，银行在代销基金产品方面的利润更加受到挤压，因此银行方面提升费率的意向或将越来越浓厚。不过，目前基金销售渠道处于三强鼎立的局面，基金公司直销发展迅猛，券商代销强势依旧，银行单方面 “涨价”实际意义并不大。直销买基最划算现在，基金销售主要有基金公司、银行和证券公司三条主要渠道。具体而言，通过基金公司直销中心购买基金有两条途径，一是登陆基金公司网站，并在网站上注册开户，通过网上银行划账购买；二是直接去基金公司直销中心购买，但通过这种方式购买时，基金公司可能对购买基金的额度做最低要求。所谓基金直销，是指通过基金公司或基金公司网站进行买卖基金的一种方式，申购和赎回直接在基金公司或基金公司网站进行，不通过银行或证券公司的网点，没有代理费，所以费率优惠。据了解，目前通过基金公司直销购买基金，可享受4折费率优惠，是目前所有购买渠道中，最划算的一种方式。除了费率较低外，这种购买方式的优点还在于可以通过网上交易实现开户、认(申)购、赎回等手续办理，不受时间地点的限制。但需要注意的是，这种购买方式要求投资者具备较强的网络应用能力，对于不懂网络的人，这种方式显然不可行。另外，这种购买方式需要逐一登陆购买产品所属的基金公司网站并办理手续，如果购买多只不同公司的基金产品时，这种方式显得较为麻烦。销售渠道各有优势相比直销方式，银行和证券公司代销显然在费率上不具优势，但是后者也有其自身的优点。银行代销的优点是银行网点众多，投资者存取款方便，但在费率上，银行基本不打折或折扣较小。证券公司代销的明显优点是其客户经理更加专业，能够提供良好分析建议，并可以将证券、基金等多种产品结合在一个账户管理；但与银行代销一样，通过证券公司购买基金不一定能享受到最低的费率优惠。对此，业内人士建议，投资者可根据自身的情况选择适合自己的购买渠道。若投资者更加看重费率上的优惠，那么通过基金公司直销购买基金产品显然是最好的选择；如果投资者不愿意使用网络，那么可选择银行或证券公司代销。如果想要更加专业的投资建议，则选择证券公司代销方式更加适合。 