基金狂抛25.7亿元 银行股全线下挫⊙本报记者 杨晶 7、8月份积极建仓银行股的机构似提前预警，自9月起集中撤离银行板块。本周二在雷曼兄弟破产案东窗事发时，基金近乎恐慌式的大肆沽售25.7亿元，引发了银行股全线崩溃式的放量下跌，保险资金却逆向逢低吸纳。本周刚过半，银行、保险股已连续遭遇两天的放量大跌，工商银行、招商银行、建设银行等连遭两个跌停，14只银行股、3只保险股总市值在两天里损失超过1万亿元。据大智慧Topview数据显示，基金强力的沽售引发了周二银行股全线崩溃式的下跌。行情显示，14只银行股周二总成交67.9亿元，较前一交易日增加约1.7倍。如此放量背后是基金同样放大的做空力量。基金资金当日净流出17.3亿元(买入47.5亿元，卖出64.8亿元)，其中单日在12只沪市银行股上便净流出25.7亿元，这是此前5个交易日基金累计在这些银行股上沽售总额的2.7倍。其中资金净流出排名靠前的是招商银行、浦发银行、工商银行，依次流出6.6亿元、5.9亿元、4.8亿元。而保险资金却逆向做多，周二当日T字账户资金净流入4.0亿元(买入7.1亿元、卖出3.1亿元)。其中保险资金在银行股上的资金净流入为1.4亿元。