建信优势动力基金上市交易问答 上市交易日：9月19日运作方式：契约型封闭式1、建信优势动力基金属于哪种类型？建信优势动力为股票型基金，运作方式为契约型封闭式，存续期5年。该基金自2008年3月19日正式开始运作，截至9月11日的净值为0.6000元。2、建信优势动力何时上市交易，上市首日的开盘价如何拟定？根据基金合同约定，建信优势动力运作满半年即9月19日正式在深交所上市，上市后投资者可通过深交所交易系统进行买入和卖出。上市首日的开盘价，以上市首日前一交易日的基金份额净值作为参考价，并以此为基准设置10%的涨跌幅限制。3、场内和场外认购该基金的投资者，在上市交易前是否应办理相关手续？募集期内通过具有基金代销资格的深交所场内会员券商认购该基金的为场内认购，通过基金销售网点(包括建信基金公司直销中心及代销银行的代销网点)认购该基金的为场外认购。场内认购的投资者不需要办理手续，可在9月19日上市后直接通过深交所交易系统进行基金买入和卖出。但场外认购的投资者如果要在基金存续期内买入或卖出，必须提前办理基金份额的跨系统转托管业务。4、为什么场外认购的投资者必须办理跨系统转托管业务才能进行交易？建信优势动力基金属于封闭式基金，不能通过场外赎回，只能通过深交所场内会员券商进行买卖。因此，场外认购的投资者需要将场外认购的基金份额，通过跨系统转托管转到深交所场内会员券商，才可通过深交所系统进行交易。5、场外认购的投资者如何办理跨系统转托管业务？ 第一种情况是，如果投资者在认购时提供了已有的深圳股东卡，可直接在原认购时的代销机构提出跨系统转托管申请。第二种情况是，如果投资者在认购时未提供深圳股东卡，则需携带认购时派发的以98开头的12位基金账号，到深交所会员券商单位办理注册登记业务，之后再回到原购买基金的代销机构办理跨系统转托管业务的转出。6、存续期内，建信优势动力在什么条件下，将从封闭式转换为开放式基金？