熊市基金经理怕见持有人证券时报记者 杜志鑫本报讯 近日市场持续下跌，基金公司和基金经理也害怕见持有人，害怕和持有人沟通。由于记者是上海某基金的持有人，昨日下午记者致电上海的这家基金公司，要求和该基金经理沟通，但是该公司接线前台直接回绝了记者的请求。记者再三表示是基金持有人，但是该公司前台接线员坚决表示，“不行！你打客户服务电话吧。”记者此后再次致电该公司前台电话，表达想和该基金经理进行沟通的请求，但是该公司前台接线员还是拒绝了记者的请求，前台接线员表示，“我们公司规定不能转接，请你直接拨打客服热线。”记者从不少基金经理处了解到，他们现在不想和持有人面对面地沟通，主要原因是今年以来市场不景气，基金净值损失惨重，基金经理也非常无奈。有基金经理甚至向记者表示，现在他基本不上网看基金贴吧的评论，“目前基金贴吧上的评论肯定是持有人在发泄不满，看了只会影响自己的心情。”在面对和持有人沟通的问题上，基金公司也可能会差别对待，对持有份额达到100万、甚至几百万份的持有人来说，基金经理经常会采取一对一的服务，就基金的近期操作、未来想法、市场判断等，都会和大持有人进行沟通，但是对于小持有人，很多基金公司就会不了了之。业内人士也表示，基金公司每天都在按日计提管理费，基金持有人与基金经理沟通本不应有任何障碍，但是基金公司却人为设置障碍，这让持有人感到心寒。