美联储850亿接管AIG 友邦华泰基金公司面临冲击◆每经记者 巩万龙 马骏? 赵怡原 美国联邦储备委员会16日同意为美国国际集团(AIG)提供总额850亿美元紧急贷款，使这家濒临倒闭的世界最大保险机构捞到一根救命稻草。AIG一旦倒闭，或造成比雷曼兄弟破产更大的灾难。 AIG逃过一劫 美联储当天发表声明说，将为AIG提供总额850亿美元的两年期紧急贷款；作为回报，美联储将获得AIG79.9%的股份，以及撤换AIG高级管理层的权力。 AIG当晚发表声明说，美联储提供的贷款将为公司“有条不紊”出售旗下资产赢得时间。在伦敦同行拆借利率之上，AIG获得的美联储贷款利率还要再加8.9%。这使得贷款实际利率达11.4%。 路透社援引消息人士的话报道，AIG高级管理层将换血，将遭清洗的包括任职仅3个月的首席执行官罗伯特·维尔伦斯坦德。他的接任者将是美国奥尔斯泰特保险公司前首席执行官爱德华·利迪。 两合资基金或被殃及 美国政府营救AIG是否说明该公司危机完全化解？如果AIG危机继续蔓延，AIG在国内的合资基金公司——友邦华泰基金是否会受到冲击？这些问题都成为令很多基金持有人感到不安的因素。“友邦华泰在AIG的全球布局中无足轻重，AIG出现危机后有可能会成为被甩卖的对象，当然会对公司的经营管理产生负面影响。”深圳一家合资基金公司有关人士说。但也有市场人士表示，即使外方股东AIG破产，友邦华泰的中方股东华泰证券实力雄厚，基金公司经营应不会面临太大问题。 值得注意的是，昨日早间AIG就保单持有人疑问发表声明，AIG正继续寻求解决母公司短期流动性问题的解决方案，方案不会包括降低子公司资本或向其亚洲营运业务获得流动性；AIG在亚洲地区的营运业务，完全能够履行对投保人所做出的承诺与责任。不过，友邦华泰至今还没有就外方股东的问题所造成的影响作出公开说明。 目前，友邦华泰拥有2只股票型基金、1只混合型基金、2只债券型基金，今年7月16日，友邦华泰新基金价值增长基金仅募资4.06亿元。截至今年6月30日，友邦华泰6只基金拥有的基金份额为229.32亿份，资产总规模为199.56亿元。据统计，友邦华泰上半年资产缩水100.68亿元，该公司份额最大、资产规模最大的基金——盛世成长基金今年以来亏损51.17%，位列股票型基金的第99名；第二大基金友邦价值成长跌幅约38%，第三大基金友邦红利ETF跌幅约63%。 除了友邦华泰之外，中银基金的外方股东也遭遇危机，成为被收购的对象。美林证券旗下贝莱德资产管理(英国)公司持有中银基金16.5%股权，本周一，美国银行以约500亿美元的价格收购美林证券。市场人士分析，贝莱德未来有可能被出售。 友邦、美亚暂无“动荡” 昨天保监会在官网发布公告，称AIG旗下在国内的美亚财产保险有限公司和友邦保险有限公司分公司目前经营状况稳定，业务状况正常。对于美国金融市场重大变化对中国保险业的影响问题，保监会正在研究评估之中。并将根据国际金融形势的变化，积极采取应对措施，防范保险业风险，维护保险市场健康、稳定发展，切实保护被保险人利益。 