货币基金限制大额申购 严防游资套利⊙本报记者 安仲文 上半年一枝独秀，货币型基金已受到套利资金的关注，这也迫使货币基金不得不采取限制措施予以应对。南方现金增利基金日前公告称，决定自本周二起对基金大额申购业务进行限制，即单日每个基金账户的累积申购金额应不超过100万元，公告未透露恢复大额申购的日期。南方现金增利基金上一次限制这一业务的时间长达7个月。除南方基金外，本月以来，银华基金、海富通基金、申万巴黎等基金公司亦先后对旗下部分货币基金限制大额申购。上述基金设限额金额最低100万，最高3000万。对于限制大额申购，南方基金相关基金经理昨日称，限制大额申购的主要原因是保护持有人利益，大额资金频繁进出影响基金运作，同时该行为将摊薄基金原持有人收益。从基金公司公告限制措施的时点上看，防止“长假套利”可能是货币型基金实施限额申购的一个因素。银华基金在解释这一现象时表示，由于目前货币基金的年化收益率远高于银行活期存款利率，很多闲散资金可能在长假之前集中申购货币市场基金，以追求假期期间的短期收益，而当日申购资金自下一个工作日起享有基金的分配权益，就可能会造成新申购的资金摊薄原货币基金持有人收益。一些市场人士认为，在当前大多数投资品种表现不佳的弱市环境中，稳定的正收益以及低风险的优势也是大额资金频繁进出货币市场基金牟利的主要因素。“货币基金对大资金的吸引力比较大，但对货币基金而言，流动性管理的好坏是至关重要的，大额资金频繁进出势必给货币基金带来流动性风险。”银河证券基金分析师李微昨日向《上海证券报》表示，货币政策的松动带来资金面的宽松亦将带来债券市场整体性的机会，这对持有债券资产的货币基金而言是一个利好，也是吸引大额资金注意的一个原因，但这可能挑战货币基金良好的流动性。