预期A股反弹 8月指数型QFII基金出现净申购□本报记者 赵彤刚 北京报道尽管今年以来QFII的A股基金整体亏损已逾50%，但iShare新华富时A50、标智沪深300中国指数基金等被动式管理的QFII的A股基金上月均出现较大幅度净申购。这显示部分境外投资者利用被动式QFII基金，“押注”中国股市随时可能出现反弹。QFII整体大幅亏损根据基金研究机构理柏最新数据，8月QFII的A股基金总资产规模较7月修正后终值小幅减少3.98%至79.61亿美元。在已公布资产数据的9只QFII的A股基金中，除了iShare新华富时A50中国基金资产规模逆势小幅扩增0.42%外，其余QFII的A股基金资产规模均呈缩减态势。分析份额增减情况可发现，2只被动式管理的QFII的A股基金均呈净申购格局，其中iShare新华富时A50中国基金单月净申购增持幅度达10.82%，标智沪深300中国指数基金单月增持幅度则达8.70%，其余主动式管理的QFII的A股基金多呈净赎回格局。这显示部分境外投资者在中国股市持续探底的过程中，频繁利用被动式交易所买卖基金“押注”中国股市随时可能出现反弹。中国证监会近期加快审批QFII的投资申请，8月共批准哈佛大学、安达国际控股有限公司、魁北克储蓄投资集团、三星投资信托运用株式会社、联博有限公司以及华侨银行有限公司等6家，创近4年来单月最高纪录。中国累计核准的QFII总数已达65家，中国外汇管理局累计核准配额总值近110亿美元。QFII的A股基金8月平均下跌13.87%，表现不如本土股票基金。QFII的A股基金今年以来平均大幅亏损逾50%，与本土股票基金难分伯仲。其中，单纯追踪指数的被动式管理的QFII基金上月业绩扳回一成，平均亏损11.86%，领先于主动式管理的QFII基金的平均跌幅14.27%，扭转了连续数月落后主动式QFII基金的窘境。这种现象也在一定程度上显现出，主动式管理的基金在市场剧烈波动的不利条件下，选股策略已有些失灵。不过，今年以来主动式管理的QFII基金仍以亏损49.21%的平均业绩表现，优于被动式管理的QFII基金55.03%的亏损幅度。QDII基金相对抗跌QDII基金上月平均亏损3.73%，今年以来平均亏损24.98%，表现均较国内股票基金或QFII基金为佳。QDII基金尽管因募集时机不佳及国际市场剧烈波动，未能得到境内投资者的充分认同，但其分散风险的特质仍值得关注。交银施罗德环球精选价值基金于8月22日成立，成为今年以来发行的第五只QDII基金，募集规模较前几只同类基金有所增加，体现出投资人开始重新关注QDII基金分散A股单一市场风险的能力。8月29日，建信基金公司获QDII资格。目前，获得QDII资格的基金公司已达24家，已发行QDII产品的有10家。封基表现优于开基8月开放式基金跌势再现，仅债券型、货币市场及保本型等三类基金单月平均业绩呈正收益，其余各类基金均呈负收益。股票基金单月平均业绩大跌12.21%，表现最差；进取混合型和平衡混合型单月平均跌幅分别为10.9%和9.66%。今年以来，基金业绩表现差强人意，仅货币型及债券型平均业绩呈正收益，其余各类型基金全盘皆墨，其中又以股票型跌势最大，平均亏损逾49%。另外，8月封闭式基金平均亏损7.19%，业绩表现优于开放式基金。上证基金指数下跌7.93%，表现优于沪深300指数及开放式基金。