40%折价率封基再度显现截至昨天收盘时，一直处于折价状态的封闭式基金市场再度出现了折价率高于40%的基金。盘面显示，深圳封闭式基金市场的基金同盛昨天收盘时的折价率为40%，该基金不仅成为昨天收盘时封闭式基金市场上折价率最高的品种，也成为自去年“5·30”大跌以来折价率高于40%的封闭式基金。数据显示，在去年A股市场出现“5·30”大跌时，封闭式基金市场曾经出现折价率高于40%的品种。值得关注的是，昨天封闭式基金市场伴随大盘出现了快速下跌后的上涨走势，沪深两市的封闭式基金指数盘中最大跌幅一度达到5.9%和5.99%。由于部分封闭式基金此前折价率已经高于30%，因此，在昨天封闭式基金探至盘中最低价时，折价率高于40%的封闭式基金为数更多。从昨天收盘时情况看，目前处于交易状态的总共28只封式闭基金之中，折价率处于30%~40%之间的多达20只。其中，折价率高于35%、低于40%的封闭式基金共有12只，且都是大盘封闭式基金，比如，基金通乾、基金景福的折价率分别为39.98%、38.6%，基金普丰、基金银丰和基金汉兴的折价率处于37%水平。此外，那些到期日相对较近的封闭式基金折价率也明显放大，基金金盛、基金裕泽和基金天华昨天收盘时的折价率分别为15%、18.62%和20.22%。谢潞锦