华安为旗下QDII基金保本本报讯 （记者吴敏）许多买了华安国际配置基金这一QDII产品的投资者可以暂缓担忧。华安基金昨天宣布，该公司将动用自有资金为华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任。此前由于雷曼兄弟申请破产，这家基金购买的结构性保本票据陷入无担保人的困境。华安基金的具体承诺是，在该基金第一个投资周期届满之日2011年11月2日，如届时本基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口华安将予以弥补。另外，华安基金称，将努力采取措施保持基金的存续，避免出现提前清算。华安国际配置基金是国内受到美国最近爆发的金融风波影响较严重的一个金融产品，其境外投资顾问以及持有的结构性保本票据的担保人都是雷曼兄弟公司。不幸的是，雷曼兄弟这家屹立华尔街158年的金融巨头没有安然度过本轮次贷危机，在9月15日申请破产。雷曼兄弟公司的破产意味着，华安国际配置基金持有的大量结构性保本票据的担保人可能无法履行责任，按照基金合同，这时候华安基金必须找到新的担保人，或者将基金清盘。华安基金相关人士指出，由于这部分资产（结构性保本票据）的损失程度未明，因此短期内找到新的担保人的可能性不大。考虑到国内投资者的利益，华安基金承诺承担保本责任。由于保本期限至2011年，因此目前尚不能看出华安基金在此次承诺中将付出多少“真金白银”。但业内人士指出，华安股东有此决心亦属难得。