华安出手为旗下QDII基金托底公司将事实上承担基金到期保本责任⊙实习生 朱宇琛 华安QDII事件一夜之间峰回路转。华安基金公司昨日正式宣布，公司将事实上承担旗下QDII基金华安国际配置的到期保本责任。公告称，在华安国际配置第一个投资周期届满之日，若届时作为保本人的雷曼兄弟无法履行保本责任，资金缺口将由华安基金公司予以弥补。根据华安基金的半年报，截至6月30日，华安国际配置基金的总份额约为1亿份，份额面值为1美元。华安最终承担的保本责任，将视华安国际配置基金未来的运作和目前投资的资产情况而定。华安基金昨天下午发布的《关于华安国际配置基金相关保本责任的公告》中提及，在华安国际配置基金的第一个投资周期届满之日2011年11月2日，如届时该基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人雷曼兄弟又无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口，华安基金公司将予以弥补。华安基金在公告中还表示，公司将继续以基金份额持有人利益最大化为原则管理该QDII基金，包括采取措施努力保持本基金的存续，在必要时根据相关的法律法规规定和本基金合同的约定，按相关的法律程序运作以避免该基金的提前清算。华安国际配置基金第一个投资周期为自该基金合同生效之日起五年的时间区间，即2006年11月2日到2011年11月2日。此前根据基金合同，作为保本人的雷曼兄弟金融公司在第一个投资周期内，应就该基金投资的结构性保本票据向相关方提供100%保本义务。但上述保本义务在雷曼兄弟公司申请破产保护后，变得难以履行。9月15日和9月16日晚间，华安基金曾分别就此发布两份风险提示，提示基金的运作风险和赎回风险。 