华安将自掏腰包保本QDII基金QDII基金在境外投资不能过分依赖境外投顾为最大限度保护华安国际配置基金(QDII)持有人的权益，华安基金管理公司昨天发布公告称：在保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对华安国际配置基金持有的结构性保本票据的保本责任时，华安基金公司将对华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任。华安基金明确表示，为最大限度地保护本基金持有人的权益，华安国际配置基金第一个投资周期届满之日2011年11月2日，如届时基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口，华安基金公司将予以弥补。这也意味着，华安基金事实上将对该结构性保本票据承担到期保本责任。与此同时，华安基金也指出，若公司事实上向基金份额持有人履行了对该结构性保本票据的保本责任，公司将保留向保本人及其他相关主体追索的权利。近日，雷曼兄弟控股集团公司、雷曼兄弟国际公司(欧洲)正式向所在地当局申请破产保护，其与华安国际配置基金投资运作相关的雷曼兄弟子公司业务运作也不同程度地受到了影响。受上述事件影响，华安国际配置基金所持有的结构性保本票据的保本机制能否得到实施也存在着较大的不确定性。华安基金公司上述承诺正是针对上述疑虑的积极回应。除了作出上述承诺外，华安基金公司强调，公司将继续履行华安国际配置基金之管理人义务，勤勉尽责地管理该基金，努力维持该基金的正常运作。公司同时还承诺：“本公司将继续以基金份额持有人利益最大化为原则管理本基金，包括采取措施努力保持本基金的存续，包括在必要时根据相关的法律法规规定和本基金合同的约定，按相关的法律程序运作以避免本基金的提前清算。” 公司还表示，华安基金公司正密切关注事态发展，协调托管行等有关各方，积极主张本基金的权利，为后续可能发生的相关法律程序作充分准备，全力维护投资者的合法权益。谢潞锦