华安担QDII保本责任 证监会：别怀疑QDII作用早报记者 肖莉 受雷曼兄弟倒闭波及的国内首只基金QDII(合格境内机构投资者)，正在组织保卫战。华安基金公司昨天发布公告称，将对其旗下的QDII产品华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任，并采取各种措施避免基金的提前清算，为后续可能发生的相关法律程序做充分准备，全力维护投资者的合法权益。华安基金在公告中宣布：华安国际配置基金第一个投资周期届满之日2011年11月2日，如届时基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口，华安基金将予以弥补。与此同时，华安基金保留向保本人及其他相关主体追索的权利。 华安国际配置基金结构性保本票据的保本责任人，正是雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司。雷曼兄弟的申请破产使得华安国际配置基金所持有的结构性保本票据的保本机制能否得到实施也存在着较大的不确定性。华安基金同时承诺，将“继续以基金份额持有人利益最大化为原则管理本基金，包括采取措施努力保持本基金的存续，包括在必要时根据相关的法律法规规定和本基金合同的约定，按相关的法律程序运作以避免本基金的提前清算”。中国证监会国际合作部副主任刘李胜周四在上海举行的中国基金论坛上表示，今后QDII制度将继续发挥对外投资资本市场的作用，成为投资多元化和分散风险的有效渠道。 刘李胜指出，QDII制度有助于吸收更多机构投资者参与国际资本市场和促进国际收支平衡，“不要因为QDII目前表现不好就削弱它，对它持怀疑态度。”他同时称，到目前为止，包括商业银行、基金公司和保险公司等在内的中国QDII投资总额已经超过400亿美元。     相关报道：    华安出手为旗下QDII基金托底    华安承担旗下基金持有结构性票据的保本责任    基民质疑华安国际配置停赎    华安抛出血本承诺 6亿重金拯救持有人    面对旗下QDII危机 华安基金承诺保本    华安接替雷曼兄弟给QDII基金保本