印花税单边征收 基金12亿提前藏身交运股◆每经记者 巩万龙 发自深圳昨日，市场再传利好——印花税单边征收。“守得云开见月明”，在利好消息兑现的情况下，哪个板块会成为孕育领涨龙头的温床？作为市场的阳光主力基金最近的投资重心在哪？已经成为市场和普通投资者关注的重中之重。数据显示，自9月以来，基金在继续大幅抛售海运股的同时，买入了约为12亿元的公路、铁路和机场类股票。同时，从最近一周的情况来看，公路和铁路等“现金流”品种已经开始异军突起，连日放量上涨。公路股逆市飙涨在全球经济放缓的大背景下，熊市中公路板块的防御能力再次显现，航空和海运等周期性行业总体下滑，而公路股和铁路股一枝独秀。连日来，赣粤高速、山东高速和深高速等公路股无视大盘的暴跌，连续放量上涨。另从今年1月、3月和6月的涨跌情况来看，交运行业的防守性几乎显现无遗，尤其对公路和机场类股票而言，最近3月这两类股票仅分别跌去28%和14%。作为国家基础设施的一部分，高速公路素以充足的现金流、不受经济周期影响、低估值而受机构的重点关爱。据wind数据显示，上半年机场、高速公路、铁路的机构持股比例分别为47%、17%和36%，基金的持股比例分别为27.1%、7.5%和21.5%。“收入相对稳定，受经济波动影响小，自2008年下跌以来，高速公路板块跌幅也较大，但向下空间有限，在市场不确定性较大的时候有较高的安全边界。四季度投资中，我们以寻找安全边界为基础，关注公司的成长空间，挖掘长期投资价值。”平安证券交运行业分析师王爽在下半年投资策略中指出。基金大口吃进公路股下半年以来，基金仓位接近历史最低水平，个别基金公司已经处于无仓可降的境地，越来越多的基金开始在防守上大做文章，选择大幅增持公路、铁路和机场类个股。大智慧Topview显示，自9月以来，基金持续买入高速公路6.12亿元，仅净买入赣粤高速就高达1.3亿元，约折合高达1400多万股，而宁沪高速、皖通高速和楚天高速也是基金的重金买入品种；同时，净买入上海机场和白云机场约2.8亿元。与此同时，基金在继续大幅减持海运股的同时，持续买入铁路股。基金净买入大秦铁路、广深铁路、铁龙物流的资金量为3.86亿元，而买入中国远洋、中远航运、中海发展和中海海盛的资金量也达到4.53亿元。据2008年基金中报显示，博时旗下三只基金重仓持有交运板块，博时主题持有的交运股占净值比的14%；博时新兴成长持有的交运股占净值比的8.4%；基金裕阳持有的交运股占净值比的10%。此外，华宝收益增张和动力组合均持有交运股的净值比例为9%，泰达荷银稳定达到17.7%，万家公用事业达到17.6%，嘉实优质企业达到11.4%,华富成长趋势达到11.2%。交运股的机会与风险从现金流方面来说，高速公路行业是当之无愧的“现金之王”。据wind数据显示，从2003年至2008年中期，高速公路上市公司持有现金量累计增长76%，平均每年增长约15.2%。2008年上半年沪深300平均经营现金流量下降约85%，而公路行业经营现金流量只下降10%左右。从盈利能力上讲，在净利润方面，高速公路好于机场逊于铁路股。据wind显示，上半年公路行业上市公司营业收入同比增长6%，营业利润下降7%。同时，在毛利率方面，高速公路行业上半年以高达64%的毛利率遥遥领先于机场和铁路股，后两者的毛利分别仅为45.4%和43.7%。对于交通行业的投资策略，招商证券交运研究小组认为，首先要“注重稳定性，回避波动性，基础设施类优先”，其次寻找未来一定时期景气趋势可能向上的子行业，机场、公路、铁路和部分港口的可能性较大。高速公路中的赣粤高速、深高速、楚天高速、深高速，机场中的上海机场和白云机场，铁路股的大秦铁路和广深铁路，这些基金重仓股均是机构“力挺”的品种。 