基金：中央汇金入市意义更重大证券时报记者 杨磊 程满清股市热切期盼的利好政策终于出台，证券交易印花税单边收取和中央汇金公司将购买工中建三大行股票的利好政策同时出台。基金经理们普遍认为，利好政策的及时出台有利于稳定股市投资者的信心，其中，汇金公司入市意义要比单边收取印花税更重要。银行股上涨对股指形成支撑基金经理普遍认为，中央汇金公司出人意料地直接购买三大银行股，此举意义重大，将对股市形成明显的支撑作用。因为银行股在中国股市的权重最大，占到了沪深300指数两成以上的份额，银行股的上涨预期将对股指形成很大的支撑。“单边收取印花税的作用主要体现在心理层面上，毕竟在现阶段的成交水平上，单边收取印花税一年只能节约资金100亿元左右，对资金面直接影响不大。如果投资者对未来股市信心不足，单降低印花税影响有限。”北京一位基金经理表示。回顾今年4月份印花税从千分之三下调到千分之一后股市的表现，一些基金经理对此次印花税单边收取的作用仍然有所担心。有基金经理认为，宏观经济形势和大小非问题依然是影响股市最大的问题，降低印花税的政策只能缓解市场恐慌情绪，如果国际和国内的经济形势进一步下滑，单边印花税的救市效果可能微乎其微。购买三大行股票是共赢深圳一位基金经理表示，汇金公司作为三大行的股东，直接购买三大行的股票本身就可以缓解市场对银行股大小非减持的担忧。而在购买价格上，建行远低于A股IPO价格，中行昨日收盘仍略低于3.08元的IPO价格，只有工行略高于IPO价格，汇金公司以发行价左右甚至低于发行价购买三大行股票，对市场各方来说都是一个共赢的局面。记者采访中了解到，多只基金在沪指跌破2000点大关之后就在逐步加仓。其中一位基金经理表示，2000点以下加仓的投资行为主要是从估值的角度来考虑的，并没有刻意去“赌”利好政策。单边印花税和汇金购买三大行的组合利好出台后，基金将根据市场情况波段操作，从目前情况来看，沪指1800点的阶段底部也已经初步探明。 