瑞福进取跌入两毛区间□晨报记者 李锐0.292元！至少从数据来看，国内第一只“两毛”基金诞生了！9月17日，瑞福分级基金披露，其最新净值数据为0.517元，而作为两级份额之一的瑞福进取再创新低，其当天参考净值为0.292元，从而成为国内首只净值跌入“两毛区间”的基金。不过，作为创新型基金产品，瑞福进取属于二级市场交易型产品，其参考净值并不能完全真实的反映其损益，主要还看其二级市场交易价格。而瑞福分级基金作为一个整体，其份额净值才更真实。溢价率创新高来自WIND资讯的数据统计显示，9月17日，瑞福进取二级市场收盘价为0.563元，其当天溢价率达到92.8%，已经逼近100%的大关，从而创下溢价率新高。照此计算，瑞福进取岂不是损失超过70%？对此，市场人士认为有失偏颇，因为瑞福进取流通性不是通过申购赎回实现的，是通过二级市场交易实现的，计算瑞福进取投资人的损益，不能以其参考净值为依据，其二级市场交易价格变动才真正关系到投资人的损益。数据显示，今年1月2日以二级市场收盘价买入瑞福进取的投资者，如果一直持有到9月17日收盘，其复权后的实际损失为-44.03%，远远优于同期股票型基金的平均净值增长率。正确认识分级基金作为创新型分级基金，瑞福进取参考净值与其他开放式基金的净值有很大不同，参考净值属于模拟当期清算值，是假设公布参考净值当日，瑞福进取基金实现到期清算，但实际上这应该是2012年才发生的事情。目前瑞福进取的参考净值偏低，正是因为瑞福分级基金启动了有限本金保护机制，瑞福进取以当初的分红额0.225元去弥补瑞福优先的损失，其净值被相应扣除了0.225元，因此变得更低。所以，以瑞福进取的参考净值增长率，与其他开放式基金的真实净值增长率作比较不合理。