股市冷 新基金卖不动在美国金融危机愈演愈烈的影响下，国内股市本周连续跳水，曾经被认为可形成有力支撑的2000点大关像窗户纸一样一触即破。受此影响，已处于低谷的基金发行雪上加霜，只有债券型基金的发行情况尚可。银行销售热情大减“到银行网点，客户经理一听是基金公司来人了，都躲得远远的，见都见不着。”北京一位正在为发行基金奔波的基金经理说。记者在北京一家建行营业网点发现，去年基金火暴时出现的基金专柜已经消失。向大堂经理咨询基金业务，得到的答复是：“股市跌成这样，建议您还是再等等看，或者关注一些银行理财产品和保险。”今年以来股市持续下跌，几乎没有一次像样的反弹，而基金份额规模却没有大幅下降。换句话说，去年入市的大量新基民被套在股票方向基金里，其中很多人都是银行的忠实客户。“这段时间市场下跌的时候，大量的基民就是我们非常忠实的银行客户，这些人买了基金以后可能没有及时操作，现在跌幅这么深，我们觉得心里很不舒服。”一家大型国有银行基金业务负责人曾向记者表示。在目前基金销售主要依靠银行渠道的情况下，谁具有渠道优势，谁就能取得比较好的首发规模。但基金净值的下跌伤了基民的心，也让银行客户经理的销售热情大打折扣。“基金公司都希望发得大一些，但有的基金公司品牌不行，有的基金不符合市场环境，确实卖不动。”这位负责人无奈地说。不过，债券型基金今年却取得了跨越式发展，发行规模已经超过过去5年的总和。“虽然今年基金销售难度较大，但如果基金产品适销对路，质量良好，还是有不错的销路的。上半年，保本基金和债券基金的销售就比较好。”这位负责人表示。多只基金引而不发尽管新基金发行接连不断，但仍有多只基金获批但未进入发售期。其中最引人瞩目的是华夏策略精选基金，该基金4月8日获批，如果按新基金获批后6个月内应进行募集的规定，10月8日将是该基金批文“到期”的截止日。据了解，华夏基金曾表示华夏策略精选基金尚未进入募集期的原因是目前新基金发行过于密集。但业内人士表示，以华夏基金的品牌和渠道影响力，在密集的银行档期中“挤”出一条通道并非难事。该基金一直引而不发的原因主要还是市场环境不好。知情人士表示，“在‘熊市不言底’的市场环境下，即使是明星基金经理也很难让一只股票型基金不遭受损失。从这个角度讲，华夏基金对投资者是负责的。毕竟华夏基金已经稳稳占据了基金业头名的位置，为了新基金这几十亿的规模，砸了牌子可就得不偿失了。”