胡立峰：基金仓位仅60% 后市存在加仓空间中国银河证券基金研究中心 胡立峰 李兰备注：本文是及时性简要分析报告，详细报告全文稿请参见银河证券研究所的正式报告。周五市场在印花税单边征收、汇金公司从二级市场买入三大国有银行股、以及国资委支持央企回购股票等三大利好的刺激下，场内所有可交易的股票、基金全线涨停，上证指数大涨179点，收于2075点。停牌的股票根据最近实施的基金估值规则，虽未交易，也会按照涨停价格予以估值，由此根据当天的基金净值增长率，可以测算出基金的仓位水平。中国银河证券研究所基金研究中心统计了244只股票方向基金(指数基金除外)日平均净值增长率为5.79%，意味着股票方向基金整体平均仓位不超过60%。有四只基金净值增长率在9%以上，分别是中邮核心优选、光大保德信量化核心、上投摩根中国优势、信达澳银领先增长。21只基金涨幅在8%以上，47只基金涨幅在7%以上，有90只基金涨幅在6%到7%之间，占统计总数的37%。次新基金的普遍仓位比较低，有16只基金的日净值增长率在2%以下。其中新世纪优选成长和万家双引擎两只股票方向基金的日净值增长率为负，金元比联成长动力、汇添富蓝筹稳健两只基金的净值增长率为0。由此可以判断，这几只基金股票方向的投资几乎为0，体现了基金公司在弱势环境下相当谨慎的投资态度。17只指数基金整体涨幅为8.93%，其中有12只基金涨幅在9%以上，在市场大涨的环境下，指数基金的优势凸显。存量资金分析：如果一轮中级别反弹越来越被市场所确认的话，基金面临一定的压力，股票方向基金存在15%-20%的存量资金加仓空间。预计下周大盘继续反弹的重要力量之一是开放式基金的仓位回补。增量资金分析：考察基金持仓对于市场的影响，应该从基金的资金流量角度做更为精确的分析。由于大盘突然涨停，预计踏空资金或者前期赎回的基金投资人会适度申购开放式基金，而大比例申购将进一步降低开放式基金的股票仓位，预计基金管理公司将持续买入股票以维持基本仓位。表1：市场主要指数涨跌幅数据来源：中国银河证券研究所；数据截止日期：2008年9月19日表2：各类型基金9月19日净值增长比率数据来源：中国银河证券研究所基金研究中心，分类执行中国银河证券基金分类标准 