买不进股票 基民抢基金抄底本报记者吴倩昨日，在三大利好的推动下，大盘暴涨了9.46%，而基金的申购也随之放量，不少投资者大笔买入指数基金，分析认为，大笔买入指数基金的原因，一是股票纷纷封住涨停买不进，借道指数基金抢反弹，另外，不少机构或想借指数基金“套利”，做个短差。本报讯 昨日，在三大利好的齐齐推动下，大盘暴涨了9.46%。而基金的申购赎回也在跟随大盘上演大逆转，据记者了解的情况，周四，有银行渠道的基金赎回放量，周五，随着政府组合拳的出台，基金交易马上转向为放量申购。而值得关注的是，在之前的市场下跌中，不断有投资者买入指数基金意欲抄底，在昨日利好反弹下，指数基金又成基民疯抢的目标。据业内人士分析，昨日，投资者大笔买入指数基金，一是股票纷纷封住涨停买不进，借道指数基金抢反弹，另外，不少机构或想借指数基金“套利”，做个短差。周四部分渠道赎回放量昨日，有基金公司渠道人士向记者透露，周四，某银行省行代销的开放式基金赎回规模创出近期天量。这也就意味着，在1900点附近，有不少基民终于忍无可忍的选择了赎回。而来自其他方面的信息也显示，在昨日大盘大幅反弹之前，敢于入场的基民寥寥无几，因此，可能没有多少基民抄到了这个阶段性“底部”。9月8日，有3只新基金同时开售，分别是华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金、海富通稳健添利基金。而就在此前一周，即9月第一周，基金新增开户仅为1.59万户，环比下降了28.3%。自7月份起，基金新增开户数就已一举跌破10万户，一个月内，新增的基金户只有88056户，8月份，基金新增开户数进一步降为74086户。无疑，在目前这种大幅波动的市场情况下，指数基金渐成基民操作的首选。反弹基民大举买进指数基金有基金公司内部分析数据显示，在此前市场下跌过程中，股票方向基金申购数量有限，并且，“各家基金公司的规模增长基本上都是依靠指数基金。”而该公司下跌过程中80%的申购量都来自指数基金。除前期申购的股票型基金品种主要是指数基金外，记者从部分基金公司获取的信息显示，昨日，不少基民入场选择的也是指数基金。“昨日，我有一个客户买了1000万的指数基金。就我现在了解的情况，曾有机构一次买下了一个亿的指数基金。”一基金公司渠道销售经理告诉记者。另据上海某合资基金公司专门负责机构客户的人士透露，机构客户昨日购买的量比较大。机构疯抢为套利？而据上述机构客户负责人透露，昨日，指数基金也是机构客户申购的主力品种。该人士分析称，一是股票纷纷封住涨停，根本买不进，在此情况下，买入指数基金是抢反弹的一个比较好的方式。另外，机构大笔买入指数基金也很可能是想“套利”，作个5%、10%的短差。据分析，虽然购买指数基金一般需要T+2日才能确认，昨日买入可能要二三日后才能卖出，通常情况下，投资者套利会有一定的风险。但如果机构手中原本就有一定的指数基金筹码，可先通过卖出原有的筹码进行套利。