共同基金费率持续走低◆每经记者 于春敏 发自上海基金投资者惨重亏损，基金公司却赚得盆满钵满，这种情况是否合理？基金管理费是否应该降低？在市场就这些问题争论不休的时候，银河证券基金研究中心研究员卡晓宁最新发布研究报告《共同基金费率：美国历程与中国现状》，对美国基金的费率进行了详细研究，也许能带给国内基金市场一些启示。降低费率是大趋势卡晓宁研究发现，自1980年以来，共同基金的整体费用(包括销售费用、年度运营费用)一直在下降。1980年，投资者在股票型基金上付出的平均费用占基金总资产的2.32%。而在2007年，这个数字下降到了1.02%，债券型基金的费用下降了同样的比例。有很多原因令共同基金的费用下降：首先，1980年以来投资者越来越少的支付销售费用。例如，在1980年，股票型基金中最高前端收费费率达到8%，而在2007年，这个数字下降到5.3%。而实际上对于股票型基金，投资者支付的申购费用下降得更为明显，由1980年的平均5.6%下降到2007年的平均1.2%。这其中一个重要的原因是越来越多的共同基金是通过雇主养老金计划销售的，而基金通常对于通过养老金渠道申购基金的投资者不收取销售费用的。其次是无销售费用基金的增长，投资者购买无销售费率基金支付更少的12b-1费(根据SEC的规定，12b-1这项费用主要用于补偿财务顾问或销售机构在基金首次销售、后续服务以及基金推广、宣传等方面的花费)。越来越多的无销售费用的基金通过雇主养老金计划销售，销售无费用基金同时也扩展了共同基金超市以及打折经纪人的业务。最后，基金费用的降低是由于经济的规模效应以及激烈的同业竞争。自1980年以来，对于共同基金的需求日益增长，截至2007年，个人投资者账户数量从1200万个增长到3亿个。投资者对共同基金的强烈需求本来会限制服务费用的降低，可在原有基金发起人和新进入的基金发起人间的强烈竞争，令基金费用不断下降。低费率基金更吸引投资者卡晓宁表示，调查表明，基金每年的营运费率高低是成为共同基金投资者选择基金时主要考虑的因素。将市场所有共同基金的简单平均营运费率和投资者实际支付的营运费率比较，投资者实际支付要低于市场费率，显然低费率基金的规模要大于高费率基金规模。另一个证明投资者追捧低营运费率基金的途径是分析投资者是怎样配置新买入的基金。在1998至2007的十年间，新流入的资金投资者的基金营运费率要低于市场平均水平，这种现象既存在于主动型基金中，也存在于指数型基金中。美国共同基金按资产规模规定了不同的范围区间，如果超过某个范围，管理费率就变为另一个。因此，基本上如果基金规模扩大，管理费用会下降。基金的规模效应比较明显：基金经理、研究员成本是一样的，当规模扩大时就有条件降低费率。1990年以来，雇主养老金计划成为投资者投资共同基金的主要渠道之一。四分之三的美国个人投资者投资共同基金的目的是为了保证退休后的生活，因此大部分投资者会通过各种退休计划或是税务递延账户来投资共同基金，通过长期持有基金来降低投资成本。2007年，57%的投资者通过雇主养老金计划购买基金，这个数字比1998年上升了10个百分点。 