外资行QDII未涉雷但间接遭殃《第一财经日报》昨日从各外资银行网站和相关人士处了解到，汇丰、花旗、东亚、荷兰银行(中国)几家外资银行，在发行的QDII产品中未引入雷曼兄弟持股的基金或持有其债券，但几家银行的部分理财产品均与美林证券相关。东亚银行(中国)财富管理部相关人士认为，雷曼申请破产对外资银行的理财产品未构成直接损失。虽然东亚部分产品与美林证券相关，但由于美林将被美国银行收购，且后者的信用评级比美林证券更高，所以东亚这类理财产品目前不会受到影响。另据本报了解，花旗银行结构性投资账户和结构性票据两种理财产品中，有数款是与美林相关的产品。此外，汇丰和荷兰银行此前也推出过投资于由美林控股的贝莱德基金的QDII产品。不过，美国金融股的整体疲软和次贷危机未来的不确定性，令外资银行相关的QDII产品的未来收益也打了问号。上述东亚相关人士表示，与海外股票挂钩的QDII产品都将是零收益。虽然这些产品中大多数是保本型的，但是零收益也就意味着负收益。“雷曼破产、美林被收购，美国金融市场的动荡，给国内的QDII产品泼了一盆冷水。”某外资行私人投资产品部相关人士说。渣打银行个人银行财富企划业务部首席投资总监梁大伟昨日在“中国财富管理案例评选大赛”上表示，今年来看，挂钩海外股票市场的QDII产品表现肯定不会好，但是投资于商品、债券或者可做空的产品还有收益空间。尤其是可做多又可做空的基金，在市场出现拐点和大的回调时，可对主要股票市场的指数进行抛空去对冲。杨斯媛