投资神话破灭 QFII恐多转空本报记者 张伟霖 随着雷曼破产，美林被收购，国际大投行在资本市场上的光环已然黯淡。而在A股市场上，一直被奉为投资标杆的QFII，在熊市中的表现却也是远不如国内机构。 另一方面，在央行降息，美元升值等国内外市场环境均发生变化的情况下，部分投资人士担忧，此前在A股市场上一直维持多头买入的QFII有可能成为新的空头代表。 熊市QFII垫底 据理柏基金最新发布的报告显示，截至8月，今年QFII 基金平均亏损了逾50%，其整体表现远不如国内的基金。这其中，主动式管理QFII基金亏损49.21%，被动式管理QFII基金亏损55.03%。而就8月份，QFII A股基金平均下跌13.87%，依旧落后于国内股票型基金单月平均跌12.21%的业绩。理柏统计显示，从二季度以来，全部QFII基金所投资股票的市值，从6月底的1811.87亿元人民币降至9月17日的1207.39亿元人民币，缩水达到了604.48亿元，缩水幅度为33.36%。而同期上证综指累计跌幅也仅为29.5%。 究其业绩落后于国内机构的原因，恐怕是在前期A股不断寻底的过程中，QFII相对于国内基金，更愿意接下筹码的缘故。 根据中国证券登记结算公司最新统计数据表明，在8月份，QFII托管市值猛增305.67亿元，“大小非”减持4.8亿股，环比下降43.46%。结合同期沪深两市表现看，QFII有明显的逆市增仓迹象。 而根据Topview的数据显示，在8月份上证A股市场的席位增仓中，以QFII资金云集的申万上海新昌路营业部(A20941)累计净买入高达10.3335亿元。 从板块资金流向分析来看，中信证券、海螺水泥、中国平安、中煤能源、中国神华等资金明显介入，均超过1个亿以上，而逆势卖出的个股中工商银行、华夏银行、招商银行、浦发银行等占据了多数席位。 “多”转“空”？ 不过，在部分机构人士看来，节后包括央行降息、雷曼破产等国内外环境的变化，可能导致QFII面临一定的赎回压力，并由近期的做“多”而转为做“空”A股。 这种担忧似乎也并不是无的放矢。 就在前周(9月8日-9月12日)，QFII整体席位依旧出现8月时的增仓状态，其中申万上海新昌路净买入3.21亿元，位于净买入第二名。 但在上周二QFII资金已经转向做空A股市场，统计显示当日QFII席位净流出2134万元。 而在17日，在金融风暴中仅存的两家投行之一的高盛财务官则公开表示，当前将会密切关注在金砖四国的资产配置情况。他表示，“将在一段时期内”降低在金砖四国的风险，但长期而言这些国家仍然是战略重点。 上海某投资总监对记者表示，金融市场的起伏和热钱的流向目前看来更多的是心理层面的影响。虽然，政府的救市措施已有实质性的行动，但目前A股市场还很难说消退，在这种现状下，维持谨慎将会是机构的主流思想。 