本周基指出现反弹 基金持股仓位大幅提高  记者陶俊洁、赵晓晖 本周股票市场宽幅震荡，受印花税单边征收和汇金公司将购入工中建三银行股票等利好消息刺激，股指于周五大幅反弹。受其影响，沪深基金指数也出现一定程度的反弹，成交量大幅放大。 数据显示，沪基指本周开盘于2719.84点，收盘于2785.08点，上涨25.07点，涨幅0.91%；深基指开盘于2790.24点，收盘于2853.55点，上涨55.00点，涨幅1.97%。 两市基金全周的成交金额为81.36亿元，日均成交为20.34亿元，较上周的日均成交10.9亿元放大近九成，成交量为6459.8万手。 长城证券基金分析师阎红指出，本周偏股型基金整体跑赢上证综合指数，但没有跑赢深证成指，一方面是因为金融股调整对上证指数影响较大，另一方面是因为部分重仓长期停牌股票的基金净值受到证监会估值新规的影响出现一次性下调，但这些不会改变基金管理能力的长期表现。 本周股票仓位较高和行业配置中金融资产比重较小的基金涨幅居前，股票型基金加权平均上涨0.28%。受核心资产类指数型基金拖累，指数型基金加权平均下跌0.57%，深证100指数、中小板指数以及红利型指数基金实现正收益。混合型基金加权平均上涨0.36%。受海外金融市场调整影响，QDII(合格境内机构投资者)基金跌幅较大，个别基金净值跌破0.5元。 受到央行降低存款准备金率、股票市场调整等因素影响，债市于本周继续上涨。国债指数、企业债指数连创新高。债券型基金加平均上涨0.77%。保本型基金加权平均上涨0.54%。股票市场反弹也带动偏债型基金净值回升，51只货币市场基金的七日年化收益率为3.1966%，继续保持年内平均水平。 本周，封闭式基金的折价率虽然有所下降，但整体仍然保持在较高水平，仍有下降空间，净值增长和折价率下降将继续推动封闭式基金反弹。折价率高、股票配置比重高的优质大盘封闭式基金将在反弹中有较好的市场表现。 国信证券基金分析师杨涛通过测算后发现，在剔除由于持股市值下跌影响因素后，9月19日相对于8月20日，开放式偏股型基金持股比例大幅上升，其中开放式股票型基金增仓9.5个百分点，股票持仓比例达到73%，开放式偏股票型整体平均增仓8.4个百分点，其余指数型和混合型增持股票仓位也达7个百分点以上。这表明，三季度后半段，在大盘下破2500点之后，开放式基金采取了在下跌中增持股票操作策略。 