银行股四日逆转：基金仓促应战杨冬银行股在一周之内发生了惊天巨变，基金由恐慌性的狂沽到毫无顾忌的扫货，使得银行股上演了一出“丑小鸭变天鹅”的闹剧。基金杀跌雷曼的倒闭刺激着全球投资人的神经，道指、恒指、日经225等世界主要股指，均以连日暴跌来渲泄投资人的恐慌情绪。A股也不例外，16日沪综指一举击穿2000点整数关口，18日更是跌至1802.33点新低。在A股这段陡峭的下坡路上，银行股成为最强有力的牵引者，而央行下调贷款利率对非金融股的利好提振，也随着银行股的暴跌而消磨殆尽。9月16日和9月17日，银行股经历了中国证券市场开埠以来最黑暗的两个交易日。基于对上市银行投资雷曼债券及净息差缩窄的过分担忧，以公募基金为首的包括QFII、私募在内的众多机构，不断的在银行股上堆积骇人的抛单。如17日工行在收市前15分钟内，共计有15万手的巨额抛单将工行股价强力封至跌停，而在Topview图表的卖出排名上，基金席位如影随形。两市14家银行股全盘皆绿，工行、建行、招行、华夏银行等多家权重股连续两日跌停，券商股、保险股等非金融保险股也大多跌幅巨大。在众多抛售银行股的市场参与者中，向来以“价值投资”自居的基金们，似乎集体失去了理性，担当了主要的砸盘任务。记者了解到，在此次杀跌行动中，公募基金的银行股仓位平均下降了2个百分点。根据Topview相关数据统计，仅在16日，基金席位共卖出工行5.24万手，卖出建行2.02万手，卖出中行2.19万手，卖出招行8.24万手，卖出兴业2.28万手，卖出民生2.57万手，卖出华夏1.08万手，卖出浦发6.18万手，卖出深发展甚至高达74.88万手。17日，基金席位卖出量虽然下降了20%左右，但总数仍然十分惊人。在工行、建行、招行、浦发等的前十大卖出席位排名上看，绝大多数是基金席位。以A字开头的券商自营席位及以T字开头的保险席位却鲜见踪迹。在工行的图表上可以看出，16日机构资金净流出5.67亿元，17日机构资金净流出3.73亿元。建行16日机构资金净流出2.9亿元，17日资金净流出2.8亿元。而招行16日机构资金净流出则高达7.02亿元。“其实基金也在博傻，我跑了，你没跑，我的净值表现就比你好，所以在这一轮银行股的暴跌中，基金早就忘却了所谓的价值投资，大家都在忘乎所以的杀跌。”上海睿信投资董事长李振宁说。上海的一位基金经理坦言，“银行股跌成这样是有点反应过度，从估值方面考虑也到了合理价值区域，但目前市场的恐慌情绪还在蔓延，大家都在抛，我们也只是顺势而为。”来源：经济观察网