险资抄底成功 基金再次踏空东方早报理财一周报记者/裘亮 电光火石间，大盘入地上天。 这一次，基金再次成为输家，而博对政策的，则是险资。 从9月5日直接跳破2245点至今，大盘已连续10个交易日运行在该历史点位之下。在全球金融风暴的席卷下，大盘一度触及1800点一线。不过本周四晚风云突变，三大利好齐出，导致周五盘面史无前例的集体涨停。记者通过对9月5日至9月17日8个交易日内Topview席位买卖情况的分析，还原出机构在指数暴动前的一举一动。 险资成功螳臂当车 从统计上看，在此期间沪综指最高点位为2238点，最低探至1922点，8个交易日累计下跌13.28%，处于疯狂的杀跌过程中。大盘累计资金净流出65.70亿元，其中普通营业部席位净流出55.94亿元，而各大主力机构分歧巨大：基金净卖出6.76亿元、QFII净卖出7.94亿元(以申银万国上海新昌路、高华证券北京金融大街、国际金融上海淮海中路、国际金融北京建国门外大街营业部4个席位为统计标准)、券商自营席位净卖出9.30亿元，而险资(T类席位)则螳臂当车，大举净买入8.78亿元，大有我不入地狱谁入地狱的气势。 正所谓风险与机遇成正比，就在市场气氛极度悲观的时候，管理层重拳出手，大盘在利好刺激下本周五上演了绝地反攻，这很容易让人联想起今年4月23日，当日大盘在降低印花税的利好下，大涨9.29%，最终形成了一波20%的大级别反弹。 据记者统计，在4月11日至4月22日，即印花税下调前的8个交易日，基金、险资联手做空，分别净卖出259.70亿元和14.91亿元，而QFII则大胆净买入39.41亿元，成功博对政策。这一次，利好更多、强度更大，而赢家则换成了险资。在规模偏小，交易量仅基金1/10的情况下，险资在9月5日至9月17日的净买入量甚至大过基金的净卖出量，颇有蛇吞象的意味，一举成为周五大涨的最大赢家。 猛吞银行股勇气何来？ 那么各路主力资金在这段时间究竟是如何操作的呢？记者通过仔细研究9月5日至9月17日间资金流入流出各超过1亿元的股票，勾勒出机构的资金动向(见左、右图)。 在资金净流出超过1亿元的16只股票中，银行股占到了8只，这和上周末华尔街金融风暴的爆发密不可分。作为资金量最大的机构，基金在这段时期内大举抛售了这8只银行股，资金流出量居前的是浦发银行(600000)13.84亿元、工商银行(601398)8.30亿元、招商银行(600036)7.31亿元。QFII则紧跟基金，也净卖出这8只银行股，不过卖出量相对较小，资金流出居前的是招商银行6.30亿元、工商银行3.60亿元。 