2000点下方抄底指数型基金分析员 杨秀红 实习记者 许高亮9月16日，对于A股投资者来说无疑是值得纪念的日子，当日上证综指在经过一年调整后，轻松攻城略地击破2000点关口。而其当日下跌与前一日(9月15日)华尔街发生的金融巨震不无关系。9月15日雷曼兄弟的破产与美林证券的被收购，美国前5大投行已有3家在次贷风波中折戟，格林斯潘向世人警告的“百年一遇的金融危机”似乎正在蔓延。在内外交困压力下，9月17日，上证综指再创新低，收盘于1929.05点。面对股指不断刷新最低纪录，市场上的恐慌情绪也在无形中膨胀，很多投资者开始绝望。但是来源于上交所公布的ETF申购赎回统计数据却给投资者在绝望中带来一丝曙光。截至9月8日，被认为是上证指数急先锋的上证50ETF已连续8周出现净申购。上证50ETF的回暖不仅意味着上证综指未来走势可期，也暗示出机构们在借道指数型基金抄底A股。而市场人气的低迷、保险QFII联手抄底以及市场显现众多被低估的板块等种种熊市底部特征的出现，也成为了股指赶底，加仓指数型基金的理由。市场人气低迷随着指数跌跌不休，市场成交量不断萎缩，市场人气已降至历史低点。9月16日，金融、券商、保险板块成为市场跌破2000点最大的做空动力。当日银行股受次贷风波及央行下调贷款利率影响，跌幅最为惨烈，包括招行、工行、浦发、建行等在内的8家银行股相继跌停。一位券商营业部人士告诉《投资者报》记者，现在客户已经到了“谈股色变”的地步，许多投资者已经从前期的恐慌变成了对股票不闻不问。市场交易的清淡让众多证券经纪人数月开不了一单，不少证券经纪人纷纷转行。市场的信心正在遭受残酷的煎熬，一位投资者在接受采访时告诉《投资者报》记者，他不打算再玩股票了，还是专心做实业让他觉得踏实。从3000点杀跌到2000点，沪指又跌去了三分之一，在经历了或者抱怨或者忍耐的等待之后，越来越多的投资者已经开始绝望。保险QFII联手抄底9月16日，上证综指跌破2000点大关，市场上恐慌情绪再度蔓延。而根据指南针Topview盘后统计数据，对市场方向把握相对精准的保险和QFII于当日再度联手抄底。其中，保险(T字席位)合计净买入4亿元，而QFII则合计净买入2878万元，尤以申银万国上海新昌路营业部买入金额最多。其实，早在上证综指跌破4000点时，那些曾在5000点至6000点高位成功减持的保险系与QFII就已经开始反手做多。此中最值得关注的是，市场上的空军司令T20471在上证综指处于4000点至3000点净买入16亿元；而QFII中金上海淮海中路营业部则更是在此区间内豪掷138亿元。而在市场跌破3000点关口后，除QFII中金建国门外大街营业部卖出33亿元之外，其余4家QFII都在积极加仓，资金一度净流入A股市场中。这从侧面反映出两大主力机构对市场已接近底部的判断。