19日股票基金强劲飙升 八成半基金涨幅超5%全景网9月22日讯 19日开放式基金涨势如虹，八成半股票型基金涨幅超过5%。A股市场上周五报复性反弹，上证综指收市涨9.45%，创自1996年起实施涨跌停制度以来的历史第三大涨幅，两市个股全部封住涨停。据全景网基金统计数据，9月19日统计的205只股票型基金中，仅有一只净值出现下降，其余净值全面劲升。其中涨幅在5%以上的基金有176只，占比85.85%，更有16只基金涨幅超过了9%。高仓位的指数型基金纷纷跻身涨幅榜前列，涨幅排名前五位的基金是华夏中小板、长盛中证100、易方达深100ETF、长城久泰、大成沪深300，增长率分别为9.4%、9.37%、9.3%、9.26%、9.21%。此前数度逆势飘红的新世纪优选成长则独跌0.09%。银华领先策略、天治创新先锋、信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹、汇丰晋信2026等新基金也涨幅较小，涨幅均在1%以内。积极配置型基金中，海富通强化回报、摩根士丹利基础、华宝宝康消费品涨幅居前，增长率分别为7.74%、6.67%、6.56%。万家灵活配置独自飘绿，跌0.05%。保守配置型基金全线上涨，招商安泰平衡涨3.29%居首，申万盛利配置涨幅最小，涨0.72%。债市上周五进一步回落，上证国债指数跌0.11%，上证企债指数跌0.22%。积极配置型基金中，四成基金净值上涨。银河收益、长盛债券基金、天弘永利债券A、天弘永利债券B、华富收益增强B涨幅居前，长城稳健增利跌0.2%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）