QDII周年遭遇惊雷 出海伤痕累累即将满周岁的国内QDII基金再度遭遇“惊雷”。受累于雷曼兄弟申请破产保护、保险巨头AIG陷入财务危机,近期全球股市大幅震荡,对国内的QDII产品也造成了直接冲击。投资专家称,在次贷危机风险未明的情况下,投资QDII必须要高度谨慎。分析华安QDII遭受直接冲击作为国内第一只基金系QDII,华安由于选取了雷曼兄弟作为基金保本的担保人,而投资的产品也是雷曼发行的票据,雷曼的倒下对其将造成重大影响,基金暂时停止赎回并无法估值。雷曼事发后,华安基金17日连夜开会讨论,决定自己出资为投资者保本旗下QDII华安国际配置基金。18日下午3时左右,“关于华安国际配置基金相关保本责任的公告”随之出现在华安基金公司官方网站。公告称,华安基金将对华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任。资深人士测算,如果将雷曼兄弟承担保本责任的结构性保本票据全额计提,那么意味着华安基金将因此付出约9700万美元,约为6.6亿元人民币。9月17日,嘉实基金紧急公告称,“嘉实海外中国股票基金未投资雷曼兄弟发行或担保的任何金融工具。雷曼兄弟仅是嘉实海外基金的十几家经纪交易券商之一,雷曼兄弟进入破产程序,对嘉实海外基金的投资运作不会产生任何直接影响。”南方、上投等拥有QDII产品的基金公司也均发布了类似公告。虽然,没有华安QDII类似的紧急情况,但是国内的QDII却免不了净值的大幅亏损。在全球金融市场震荡中,六只建仓期满的QDII基金出现成立以来最大跌幅,基金净值全部创出新低。由于QDII基金净值推后两日公布,截至上周三,南方全球精选净值为0.63元,较上周下跌4.83%；华夏全球精选净值为0.591元,下跌7.80%；嘉实海外中国股票净值为0.473元,下跌9.04%；上投摩根亚太优势净值为0.494元,下跌5.54%；工银瑞信全球配置净值为0.709元,下跌7.80%；华宝兴业海外中国净值为0.774元,下跌5.15%。由于上周五美股和亚太股市出现较大幅度上扬,全周跌幅将会收窄。投资建议不易较多配置上投摩根基金在最新的QDII报告中称,中期来看全球金融市场未来趋势仍将取决于次贷问题、基本面、资金面等方面。由于过去5年证券化房贷商品的过度泛滥是造成全球本轮风暴的主要原因,因此美国房市何时启稳是关键,待美国房市调整期结束,金融市场的震荡也将平息。另外需观察投资者风险偏好度的变化与国际避险基金是否持续有破产清算的风险。由于中国与美国仍是全球经济的火车头,因此两个市场的经济前景也是全球投资者最为关注的。但显然,当前全球经济前景尚不明朗。银河证券研究中心卞晓宁表示,本次全球股市海啸,对于QDII基金管理人来说是一次重要、深刻的经历。这种罕见、极端的市场环境,令海外运作经验并不丰富的QDII基金管理团队,加深了对美国次贷危机对全球市场造成影响的深远认识。及时对仓位进行调整以及发掘新的投资机会是未来一段时间QDII基金控制风险,获取收益的关键。国金证券基金研究中心总监张剑辉表示,从资产配置的角度来说,QDII基金是值得持有的,不过考虑到目前我国基金公司海外投资经验较少,而且一些投资范围较窄的基金分散单一市场风险的效果不明显,所以目前不建议配置较多该类基金,目前该类基金中南方全球投资范围最为分散,一直以来也表现较好,投资者可以适当配置。本报记者贾肖明 