三只封基集中转型 基金科汇封转开已获批均于年内到期的基金科汇、基金科翔和基金汉鼎3只封基正处于集中转型期。基金科汇和基金科翔都是规模为8亿份的小盘封基，到期日均为今年12月13日，基金汉鼎规模只有5亿份，将在今年12月31日到期。这3只封基均处于转型期。其中，基金科汇的转型方案已经获持有人大会决议通过，并已获证监会批复，同时，在停牌一月有余后，基金科汇将于今日复牌。基金科翔的转型方案也获持有人大会决议通过，但尚需报送证监会核准，在此之前，基金科翔继续停牌。基金汉鼎则正以通讯方式召开基金份额持有人大会，目前也处于停牌期。尽管股市前景难测，但根据公告，基金科汇和基金科翔的转型决议非常顺利，同意转型的基金份额均占参加会议持有人所持份额总数的99%以上。基金科汇转型后，名称将变更为“易方达科汇灵活配置混合型证券基金”，股票资产将占基金资产的30%~80%，继续保持灵活配置的特点。基金科翔和基金汉鼎则分别更名为“易方达科翔股票型证券投资基金”和“富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金”。在这3只封基顺利转型以后，国内老封基数量将只剩28只。根据和讯网统计的数据，这28只封基最新的平均折价率水平为25.63%。王艳伟