偏股型基金跑赢上证综指上周基金只有4个交易日，前三日基指连续下跌，累计跌幅达到8.36%。最后一个交易日由于股票市场受三大利好消息影响大涨9.46%，基指亦大涨9.09%，这样，基金指数上周累计微涨0.73%。而上周上证综指微涨0.37%，深证成指上涨3.54%。数据显示，两市基金上周的成交金额为81.36亿元，日均成交为20.34亿元，较前一周的日均成交10.9亿元放大近九成，成交量为6459.8万手。中国银河证券统计的301只开放式基金中，上周有200只净值出现上涨。基金区间回报率最高为4.72%，除个别基金因分红、拆分导致净值下降较多外，区间回报率最低为-9.55%，相差14.27%。长城证券基金分析师阎红指出，上周偏股型基金整体跑赢上证综合指数，但没有跑赢深证成指，一方面是因为金融股调整对上证指数影响较大，另一方面是因为部分重仓长期停牌股票的基金净值受到证监会估值新规的影响出现一次性下调。对于后市，基金普遍看好。国联安基金认为，三大救市政策可能推动市场展开一轮反弹。高点至今跌了69%，市场短时间跌幅过大，有反弹的要求。如果救市政策能够恢复投资者信心，完全可能展开一轮有力度的反弹。国联安还认为，如果市场再跌，政府仍有继续出台政策的可能。商报记者 刘泽先