四大私募第一操盘报告：大底已成策略三方向中国经济不一定依赖于某个行业或地区，新出现的产业向内地转移是内需真正开始的表现理财周报记者 吴非/文9月19日大盘涨停。救市集结号已经拉响，但是宏观经济的基本面并无彻底改善，国际经济环境也仍在风雨飘摇中，大小非抛售的格局也并未彻底改观，投资者应该如何应对？理财周报特约四位私募基金经理为投资者解惑。大底基本形成理财周报：政府救市政策已出，反弹行情是否已经开始？如何解读？陈不修(上海某知名私募)：政府前期主要是重视通货膨胀的控制，本次出手说明政府已经把拯救股市放到了一定高度，在各国政府都积极出手维护金融秩序的情况下，这是众望所归。实际上，如果再不救市，市场肯定顶不住了。本次救市既有政策面的印花税单方征收，又有汇金直接在二级市场出手的资金支持，相信会有效果，我认为政策大底已经确认。赵哲(海富投资总经理)：实际上2000点以上中秋节以前已经有一些资金在入场，但是国外的恐慌带动了中秋后的下跌，9月19日的行情说明反弹已经开始，场外资金介入的欲望比较强烈。但是我们必须清楚，反弹行情就是技术面的，和基本面无关。未来仍会反复震荡，再创新低。当然，即使继续下跌三四百点，大的下跌也很难了。吴国平(著名少帅操盘手)：暴跌后会有暴涨，等风险释放比较充分的话，可能会引发反弹。反弹的信号，必须看权重股，第一就是银行股，9月17日银行股跌多了，但是比9月16日好，封跌停的单子不多；中石化、中石油也是必须看的，最近走得还算比较稳，未来能否稳住是关键。另外要看热点，这个是激发市场人气必须的。比如前期的奥运板块这段时间跌得不行了，北京旅游，不到2个月跌了超过60%，如果能够整体反弹的话，那也会提升市场人气。但是我们认为大的环境还不具备，大的方向仍不清楚，底部是需要时间来构筑的。周贵银(上海智博方略总经理)：大底已经形成，但未来会有震荡，估计在1800到2300之间震荡的可能性比较大。因为大的权重股基本都很有价值了，跌破1800的可能性很小。我相信2000点是政府认同的政策底，本次救市是及时的，也会产生一定效果。现在汇金表态会进场支持，未来中石油、中石化、宝钢这样的蓝筹公司说不定也会有类似举措，因为这些股票已经很有价值了，这也为救市增强了效果。但是不得不承认，由于大小非的问题，供求关系失衡导致价值紊乱；但是，我们对很多公司不能悲观。跌破2000点，指数稍微有一点下跌趋缓就有人抄底，这个时候点燃市场比较容易。后市操作：板块机会和指数基金理财周报：投资者应该如何操作呢？陈不修：估计本轮上涨20%到30%应该不成问题，投资者可以持仓。但是由于经济环境并无彻底变化，再加上从技术面上讲见底的V形翻转必然还会有回落，我会在未来选择短线操作，板块轮换，来回进出，毕竟大底已经铸成。未来我们会重个股、轻指数。我倾向于钢铁和汽车，激进一点可以考虑新经济，比如前一段时间炒作的新能源。赵哲：短期来看，会有严重超跌后的交易性机会，但是因为宏观经济的原因长期看还不清楚，而且政策救市很难形成底，从技术面来看大幅反弹后容易回落。我看到2500点左右。    相关报道：    地下私募：短炒返佣的幸福生活    利好催生全线涨停 空仓私募急欲入场    2006年发行的阳光私募首现亏损