基金上周二就开始抄底 上周基金在前期大盘下跌的过程中不断跟跌，但对于上周五的暴涨基金似乎有所准备，上周二基金在其他机构都还没有“觉醒”过来之前率先“空翻多”，当日净买入3.6亿元，这是基金连续5个交易日净卖出之后的首次净买入。上周五大盘大幅上涨期间两市基金指数也双双涨停。上市交易的所有基金悉数涨停。近期多数基金公司选择做多基金对于上周五的反弹似乎先知先觉，根据数据，从9月10日以来，基金资金表现为净流出，特别是在9月16日，由于美国金融市场动荡，当日基金加大抛售力度净卖出高达17亿元。但上周二，市场在盘中依然出现大幅下跌时，当日基金不仅没有继续大幅卖出，同时还在当日净买入3.6亿元。除了基金以外的其他机构当日依然为净卖出，共计净卖出超过5亿元。虽然很多基金公司对于后市都发表了相对悲观或者谨慎的看法，但从最近的操作来看，多数基金公司对后市并不那么悲观。据统计，在9月10日到9月17日的5个交易日间基金资金整体表现为净卖出，净卖出总额为25亿元。但在此期间，选择做多的基金公司数量多于选择抛空的基金公司，之所以整体表现净流出主要是由于做多的基金公司净买入的量远远低于做空的基金公司，因此累计起来才出现25亿元的净卖出。如净买入最多的基金公司4932和基金公司5224净买入额分别只有3.64亿元和3.21亿元。而净卖出最踊跃的5101、5110、5197三大基金公司，净卖出分别超过7亿元、6亿元和5亿元。基金对板块看法变化不大对于那些看好后市的基金近期以来增持的板块变化不大。其中土木工程板块依然受到基金的青睐，该板块中的中国铁建5日基金净买入接近5亿元。此外，电力能源板块受到基金增持力度有所增加，其中的中国神华、中煤能源、特变电工、国电电力、华能国际等多只个股位列基金增持前十大个股名单中。机场港口和路桥板块也是近几周来基金增持的主要对象，其中的上海机场、葛洲坝等为代表个股。美国金融风暴对中国的银行股影响最大，因此在统计区间内银行板块遭受基金抛售的力度加大，其中基金抛售前五大个股悉数为银行股。浦发银行遭到净卖出高达13亿元；招商银行的抛售也在9亿元以上，此外工商银行、兴业银行、民生银行基金净卖出都在4亿元以上。虽然今年以来基金减持证券保险和房地产板块的迹象非常明显，但上周幅度有所加大，其中证券保险板块中的代表个股中信证券、中国平安、中国太保和中国人寿上周均遭到基金的大幅抛售。化学原料则是新“面孔”，水泥板块再次遭到基金较多的抛售，其中的代表个股为“海螺水泥”。据《广州日报》