基金座次重排：东吴动力跌到第六 基金安顺升冠持有长期停牌股票的基金净值按公允价值估算后，基金净值回归“真实”，部分基金净值大幅跳水，座次也由此重新排定。净值大幅变动根据Wind资讯统计，在采取新估值方法的当天(本月16日)，净值跌幅榜前五位的股票型基金即为重仓长期停牌股的东吴动力、华商领先企业、国海弹性、光大红利、博时价值贰号，这5只基金净值当天跌幅分别达到12.59%、12.13%、9.03%、8.12%、8.09%。上述基金净值跌幅的“源头”集中在那些长期停牌的个股上。如盐湖钾肥(000792.SZ)、长江电力(600900.SH)、云天化(600096.SH)。2008年中报显示，截至2008年6月30日，有131只基金持有盐湖钾肥、125只基金持有长江电力、80只基金持有云天化。根据今年中报末数据，东吴动力第一大重仓股为云天化，后者占基金净值比例为11.22%。同时，国海弹性第一大重仓股为盐湖钾肥，后者占净值比例为8.81%；第二大重仓股为长江电力，后者占净值比例为7%。值得一提的是，根据上证综指在所有停牌股停牌期间的算术平均跌幅为25%计算，采取新估值方法的第一天，基金净值就有约127亿元资金“蒸发”。座次重排令人关注的是，在上述跌幅剧烈的基金中，不乏业绩相对较好的“明星基金”。根据Wind统计，在今年上半年的行情中，东吴动力尽管净值下跌幅度为22.91%，但该业绩名列股票型基金之首；国海弹性则以24.83%的跌幅名列股票型基金第4名。经过上周的估值变化，股票型基金的排序也发生了明显变化。截至上周末，东吴动力今年以来的净值表现已经下滑至第6位、国海弹性已经下滑至第20位。而在采取新估值方法的前一个交易日，东吴动力和国海弹性的今年以来业绩排名仍处于第1位和第9位。目前，今年以来业绩处于“领跑”的前3只基金依次是基金安顺、泰达荷银成长和基金兴华。而在采用新估值方法的前一个交易日，除了名列第1位的东吴动力外，基金安顺、基金兴华分列第2位和第3位。新规意在长远对于基金估值新规实施的部分基金短期净值产生较大波动，不少业内人士认为是“挤干”基金业绩“水分”的一种方法。有部分基金公司人士提醒投资者，估值新规实施后反而给部分基金带来新的投资机会。“估值方法的改变使得基金净值出现短期较大调整，但并不影响其内在价值。本次估值调整幅度的大小与基金本身的投资管理能力并无内在联系。”某旗下基金净值因新规而导致大幅度下跌的基金公司相关人士如此认为。估值新规对基金短期排名产生一定波动，但有助于提高基金交易的公平、公正，保护基金投资者的中长期根本利益，能够更客观反映基金公司和基金经理的实际绩效以及其投资管理水平，未来投资者在选择基金公司和基金产品时将更加直观和客观，所以对估值新规不要过于担心。 在接受采访时，有的基金公司相关人士表示，由于本次基金估值是一种行业估值制度上的改进和优化。长远来看，停牌股票估值方式的规范使得基金净值的估值更为公允，其带来的“利”将远远大于短期净值波动带来的“弊”。因为估值新规使股票停牌制度缺陷导致的风险积累得到有效释放，投资者今后不必由于忌讳某只基金重仓持有停牌股而对该基金“望而止步”，反而为投资者长期买入部分管理能力卓越的基金产品带来绝好机会。谢潞锦