基金经理借3大利好挣脱囚徒困境 可能加仓10%今年唯一一波行情就是基金将仓位加至80%的过程，三大利好齐出是否将成为该波行情的导火索？理财周报记者 李晔斌/文千呼万唤始出来的救市政策于9月18日晚间浮出水面。印花税单边征收、汇金增持银行股、国资委支持央企增持或回购上市公司股份，三大利好不仅让投资者看见了希望，也让基金经理们“守得云开见月明”。事实上，大盘跌至今日1800点境地，市场权重曾一度高达30%的公募基金“功不可没”。“这表明基金经理对于现在的估值体系已经出现了严重的紊乱，从业多年固有的估值体系已经动摇甚至打破。或者部分出现了非理智的博弈行为，在市场流通性变糟糕的趋势下，只要是部分基金在重仓股上出货，其它基金也纷纷跟上，比谁跑得快，在少有接盘的情势下就出现了连续的暴跌现象。因此管理层所说的机构是市场的稳定因素非常值得商榷。”某不愿意透露姓名的知名券商基金研究员在指数跌破2000点之时情绪较为激动地对理财周报记者做上述表示。政府出手三大利好之时，基金经理的非理性情绪是否得到有效抑制？带着上述疑问，理财周报记者于9月19日连线多位基金经理，了解他们此时的所想与所为。基金10%加仓？“这样的行情，我们是买不进的，但你不能写成我们不愿意买。”北京一家基金公司分管投资副总告诉记者,当天不会有太大动作，“没有买是受交易量所限，可以肯定的是我们今天不会抛售。”无独有偶，上海一家业绩规模靠前的基金公司旗下基金经理亦向记者直言，“我想买建行，但买不到。”采访中，大部分基金经理都向记者表示汇金的表态行为,使本轮反弹行情绝非4月底降印花税般昙花一谢，“从上午收盘情况来看，成交量并不大，说明同行的锁仓意愿较强，反弹不会轻易结束。”上海一基金公司老总午间向记者分析道。“上半年减仓晚了，业绩排名不好看，还真得靠这轮反弹把业绩做上去。”上海某重仓银行股基金经理期待本轮反弹能上到3000点。”据各基金中报披露显示，偏股型基金平均仓位仅71%，加仓空间非常巨大，而早前，上海一知名营业部老总向记者表示今年唯一一波行情就是基金将仓位加至80%的过程，9月19日三大利好齐出是否将成为该波行情的导火索？我们试目以待。政策救市无法见底?国泰基金某投研人士向记者表示：“联系本周一晚中央银行降低贷款利率和存款准备金率的举措，相关政策导向都十分清晰表达了相关部门推动资本市场稳定发展的决心；对投资者来说，上述政策本身都是明确的重大利好，为股市提供了一个休整的机会，其连续密集的出台也将极大地提振投资人的信心。”该人士判断：“我们判断，短期内市场将有较强烈的反弹。尤其是上证综合指数跌破1900点后，市场本身就积聚了报复性反弹的能量，上述政策的连续密集出台无疑是导火索。短期而言，反弹的板块可能集中在银行股和央企股，因其占比市场的高权重，我们判断反弹的力度会比较大，对市场信心的提振也比较大。”“在1800点展开救市有助于恢复市场信心，但市场真正走强的动力在于经济环境和经济状况的好转，拯救经济才是救市的核心所在，而这显然不是一日之功。”北京一家基金公司副总告诉记者，“当然，从6124点到1802点，市场机会自然大于风险。”    相关报道：    二线基金加仓 一线基金观望    基金减仓趋缓 部分基金加仓    基金加仓蓝筹动作明显    攀钢整体上市逼近 南方三基金加仓    市场超跌基金加仓迹象显现