大盘涨停暴露股票型基金仓位名降实升其中华夏精选大幅增仓近20个百分点证券时报记者 朱景锋本报讯 上周五大盘罕见涨停使得市场有机会洞悉三季度以来基金的操作踪迹。分析显示，由于持股市值大幅缩水，三季度主动基金股票仓位继续被动下降，降幅约为3个百分点。而实际上，不少基金在大跌中开始主动加仓。上半年大幅减仓的华夏精选三季度以来增仓幅度更是接近20个百分点。基金仓位被动下降由于三季度以来股市继续大幅下跌，使基金股票仓位再次被动下降。据天相投资的统计，9月19日，133只主动型股票基金单位净值平均上涨6.52%，而当日沪深300指数涨幅为9.34%，股票基金净值涨幅相当于沪深300指数涨幅的69.81%，这可看成是当日主动型股票基金的股票仓位，这一数字比二季末的72.92%下降3.11个百分点。当日86只开放式混合型基金单位净值平均上涨5.73%，测算出的股票仓位为61.35%，比二季末的66.89%下降5.54个百分点。显示三季度以来混合型基金仓位下降幅度要大于股票型基金。分析人士认为，股票基金仓位下降主要是持股市值大幅缩水造成的，而并非基金经理的主动减仓。三季度以来股市继续大幅下跌，截至上周五，沪深300指数跌幅达到25.74%，假设基金经理不进行任何操作，基金也没有出现巨额赎回，按照二季末主动型股票基金72.92%的持仓比例进行静态计算，上周五主动股票基金的仓位应该下降到66.66%(比二季末降6.26个百分点)，这一数字低于当日69.81%的测算仓位，说明基金经理在三季度以来的大跌中整体上采取了逐步加仓的策略，仓位上升幅度应在3个百分点左右。股票基金仓位也因此出现“名降实升”的状况。据业内专家介绍，通过对比股票基金净值涨幅和沪深300涨幅(基金业绩基准)来测算股票基金的仓位需要特定的条件，那就是当日各行业指数涨跌幅应该相差不大，也就是表现出普涨普跌特征，而在结构性的市场上往往会产生很大的偏差，从而容易得出错误的结论误导市场。而上周五A股全线涨停极大地满足了进行仓位测算的条件，也提高了当日基金仓位测算的精确性。仓位分化严重根据仓位测算情况可以看出，目前股票基金仓位分化较为严重。133只股票基金中有22只股票仓位超过80%，其中有9只甚至超过90%，中邮优选、光大量化、上投优势和领先增长测算仓位最高，分别达到97.97%、96.57%、96.47%和96.47%，基本上处于满仓操作状态。光大红利、光大新增长、华宝成长、海富通股票和国泰金牛等股票仓位也在九成以上。与此同时，测算仓位低于65%的股票基金达到43只，其中有13只测算仓位在60%以下，中海成长、融通成长、宝盈鸿利和融通新蓝筹等测算仓位最低，分别只有40.58%、40.90%、41.76%和43.47%，不足半仓。大成2020、盛利精选、华宝增长、华安创新、方达成长、嘉实稳健、南方积配、金鹰中小盘、金鹰优选和银河稳健等基金仓位在五成到六成之间。分析人士注意到，这些仓位低于六成的基金多成立时间较早，契约中规定的股票投资下限一般低于40%甚至可以空仓，并不是严格意义上的股票型基金。华夏精选增仓近20个百分点伴随着股指的持续下跌，一些基金看到了机会开始逐步增仓，另一些显然仍然谨慎，减仓幅度较大。据统计，和二季末相比，133只股票基金中有46只仓位上升，其中增仓幅度超过5个百分点的基金有17只，长城品牌9月19日测算仓位为89.94%，比二季末的65.64%大幅上升24.30个百分点，增仓幅度最大。著名基金经理王亚伟管理的华夏精选9月19日测算仓位为71.09%，比二季末的51.58%增加19.51个百分点，增仓幅度仅次于长城品牌，这也是该基金今年以来首次大幅加仓，该基金曾在二季度大幅减仓，仓位从一季末的75.40锐减至51.58%，成功降低了系统风险。除了华夏精选之外，华夏旗下其它基金仓位变动不大，呈现小幅加仓态势，仓位普遍在65%左右。在长城品牌和华夏精选之后，长城消费、博时主题和中欧新趋势仓位增幅也超过10个百分点，这三只基金9月19日测算仓位分别为79.87%、88.87%和87.15%，较二季末分别上升16.03、15.18和12.05个百分点。光大红利、华安成长、南方绩优、华安宏利、光大新增长等基金增仓幅度也较大，均超过7个百分点。在不少基金增仓的同时，一些仓位较高的基金在三季度大幅减仓。统计显示，股票基金中有23只股票仓位降幅超过10个百分点，其中中海成长、融通成长的大成2020股票仓位分别下降26.54、21.16和19.38个百分点，减仓幅度最大。融通先锋、南方高增、长信增利、富国天博、申万新动力、诺安价值、宝盈泛沿海等二季末仓位高于80%的基金纷纷主动减仓，仓位向行业平均看齐。分析人士认为，即使基金经理不进行任何操作，仅仅因为股指下跌就可以使股票仓位平均下降6.26个百分点，这样看来，仓位降幅少于6.26个百分点的基金也可被认为是主动加仓或者被动补仓，那么，三季度以来实际加仓的主动型股票基金达到92只，占比接近七成。 