怎样做好基金组合投资组合投资，可以有效地降低证券市场的非系统性风险，这已经得到了现代金融学的证明。基金管理人也正是运用组合投资的方式，将基金资产投资于证券市场。投资基金并不是无风险的投资。投资者如果只买一只基金，或无目的地重复购买多只基金，这时，投资者就还是面临了较大的风险。如果采取组合投资的方式，有目的地选择、购买几只不同类型、不同风格特征的基金，构建一个有效的基金组合，投资者就能达到分散风险，获得持续、稳健收益的目的。例如，货币市场基金、债券基金的流动性较高，收益低但较为稳定，可以作为现金替代品进行管理；股票基金风险、收益程度较高，但可以使基金组合有较高的收益；而混合基金则兼具灵活配置、股债兼得的特点，风险稍低，收益相对稳定。投资者可以根据自身的投资目标、投资周期和风险承受能力，构建一个投资于不同基金品种的基金组合。一个好的基金组合，并不是基金的数量越多越好，而在要让组合中单只基金的差异化程度较大。从原则上讲，基金组合一是基金类别的配置，主要是货币市场基金、债券基金、混合基金和股票基金的比例，这决定了基金组合预期收益率的高低；二是核心组合，主要是股票基金和混合基金的配置，这决定基金组合长期的收益表现。即使同为股票基金，有些基金偏重大盘价值类股票，整体上表现出稳健的风格；有些则偏爱小盘成长类股票，表现出高风险高收益的进取风格。有些基金追求资产的长期增值，不会特别在意分红；有些则强调到点分红，获得一定盈利后就立即分红，使投资者落袋为安。有效的基金组合应该选择不同风格特征的基金，以分散特定风格具有的风险。但是，组合中基金的数量要适度，并不是买的基金越多，风险就越分散。