汇金救市前一刻基金抢购三大行证券时报记者 桂衍民本报讯 时间就是金钱，这次说这话的是国内基金。9月18日，没有任何的征兆，就在汇金公司宣布将从二级市场上购买三大银行股票的前几个小时，基金开始快速抢购三大行的筹码，全天共有14个基金交易席位呈现净买入。受央行9月15日宣布降低贷款利率并下调存款准备金率，以及美国雷曼兄弟申请破产保护等国内外因素影响，A股银行板块出现连续下挫，继上周二银行股大面积跌停后，周三工商银行、建设银行、招商银行、深发展等再度冲击跌停。但就在“哀鸿遍野”之际，“风向”却悄然改变。9月18日，金融板块大幅低开。在其拖累下，上证指数一度逼近1800点整数关口。但从午盘开始，银行股展开绝地大反击，工行从3.13元迅速涨到3.61元，全天振幅高达14.04%，成交总额也放大到12.91亿元，机构吸筹迹象明显。同样的情况在中国银行、建设银行身上也上演着，随后金融板块出现普涨，大盘亦出现强劲反弹，几个小时后，几大救市政策相继出台，其中就包括汇金公司将在二级市场上购买中国银行、建设银行、工商银行。重大利好出来前，机构似乎永远要先知先觉，这次同样也没例外，不过此次不是QFII，而是国内基金。根据最新的Topview席位数据显示，9月18日工商银行、中国银行、建设银行各自的前20个交易席位中，共出现有22个基金席位，其中14个席位表现为净买入，净买入总金额达3.59亿元，抢购行为明显。证券时报记者 桂衍民本报讯 时间就是金钱，这次说这话的是国内基金。9月18日，没有任何的征兆，就在汇金公司宣布将从二级市场上购买三大银行股票的前几个小时，基金开始快速抢购三大行的筹码，全天共有14个基金交易席位呈现净买入。受央行9月15日宣布降低贷款利率并下调存款准备金率，以及美国雷曼兄弟申请破产保护等国内外因素影响，A股银行板块出现连续下挫，继上周二银行股大面积跌停后，周三工商银行、建设银行、招商银行、深发展等再度冲击跌停。但就在“哀鸿遍野”之际，“风向”却悄然改变。9月18日，金融板块大幅低开。在其拖累下，上证指数一度逼近1800点整数关口。但从午盘开始，银行股展开绝地大反击，工行从3.13元迅速涨到3.61元，全天振幅高达14.04%，成交总额也放大到12.91亿元，机构吸筹迹象明显。同样的情况在中国银行、建设银行身上也上演着，随后金融板块出现普涨，大盘亦出现强劲反弹，几个小时后，几大救市政策相继出台，其中就包括汇金公司将在二级市场上购买中国银行、建设银行、工商银行。重大利好出来前，机构似乎永远要先知先觉，这次同样也没例外，不过此次不是QFII，而是国内基金。根据最新的Topview席位数据显示，9月18日工商银行、中国银行、建设银行各自的前20个交易席位中，共出现有22个基金席位，其中14个席位表现为净买入，净买入总金额达3.59亿元，抢购行为明显。