狂赌停牌股  基金捂掉24个亿5只复牌股就让83只基金(复加计算)亏损24亿元。近期，一些基金重仓持有的股票经过长期停牌后陆续复牌，而复牌后大幅下跌的走势“砸伤”了很多基金。其中，32只基金仅在豫园商城一只股票上的亏损就接近15亿元。“押宝”股改股早在股改期间，很多基金常在股改前买入大量即将停牌的股票，而多数股票在复牌后都大幅上涨，这一操作方法让基金经理们屡试不爽。今年以来，仍然有不少基金“押宝”股改股票。然而，今年基金经理们的“赌运”似乎非常差，停牌前买入的股票，复牌后无一上涨。最近3个月中，哈药股份、S三九就颇具代表性。据哈药股份资料显示，截至6月30日，大成创新、华夏红利、交银施罗德、兴业趋势、东吴价值等31家基金扎堆该股，共计持有约1.08亿股，占流通股的13.41%。需要注意的是，多只基金持有哈药股份这一现象与一季度基金报表有着明显区别，因为今年一季度里没有一只基金持有哈药股份。哈药股份在8月12日复牌至今下跌23.5%，以此计算，31只基金共浮亏2.97亿元，其中，持有该股最多的基金大成创新浮亏3518.16万元。S三九的情况与哈药股份大相径庭，一季度中，共有9只基金持有该股25.84%的流通股。而到了二季度，基金数量骤然增至29只，所持流通股也增加到36.94%。仅上投摩根系就有5只基金持有该股流通股的15.71%。S三九9月3日复牌至今累计下跌20.35%，这样众基金在该股上的浮亏金额达3.44亿元，而上投摩根系的5只基金在这只股票上共浮亏1.46亿元。买重组股“再受伤”重组类股票一直是基金关注的重点板块，也有不少基金买入一些重组股。可是，这些重组股复牌后的表现却出乎他们的意料，“清一色”的补跌。豫园商城自今年2月25日开始停牌，当时股价高达32元。在停牌104个交易日后，于7月22日复牌，然而等待该股的却是连续5个跌停板，之后股价仍然一路狂泻，截至上周五跌幅接近60%。公司半年报显示，有32只基金被套其中，基金持股数高达7752.76万股。如果按此计算，基金在豫园商城上的浮亏接近15亿元。其中，中邮核心成长是基金中持有该股最多的基金，共持有豫园商城1800万股，浮亏金额也在3亿元左右。黔源电力停牌前两日，因重组题材而攀上涨停板。然而，9月1日复牌的第一个交易日，停牌一个月的黔源电力开盘便被巨量卖单砸至跌停板上，之后再没打开。复牌后的10个交易日内，该股股价累计跌幅高达27.07%。6月30日的数据显示，社保基金一零二组合持有该股346.11万股。如果该基金目前还保持此仓位的话，则浮亏951.8万元。另一基金重仓的金岭矿业，在停牌一个月后，于8月21日复牌。复牌后即连续4个跌停，到上周五，该股股价已经从25.28元跌至12.62元，跌幅超过50%。截至6月30日，其基金股东共有10位，持有该股2788.92万股，以此计算，损失超过3亿元。其中，融通新蓝筹持有734.23万股是基金中最多的，其累计浮亏9295.35万元。停牌股“隐患”很严重据统计，目前长江电力、盐湖钾肥、云天化、云南盐化这4只股票停牌时间较长，而且都是基金重仓持有的品种。由于停牌前股价所处位置偏高，如果近期复牌，有可能出现大幅补跌走势，重仓持有它们的基金净值将遭受重大损失。半年报资料显示，4只股票中累计有343只基金(复加)出现，其中以东吴双动力基金持有比例最高。从东吴双动力的半年报看，截至6月30日，该基金持有云天化、云南盐化、盐湖钾肥这3只股票的市值占基金总资产的比例累计达到17.88%。如果3只股票复牌后出现大跌，那么对该基金来说是一场“灾难”，此前一直处于股票型基金排行前列的位置恐怕要有很大的变化。不仅如此，如果4只股票同时复牌也会对持有4只股票的众多基金造成不同程度的影响。商报记者 王磊/文王晓莹/图