股票型债券型新基金发行冷热不均一个但求“成立” 一个追求“规模” 股票型债券型新基金发行冷热不均见习记者 程俊琳今日天治稳健双盈债券型基金也加入了募集大军的队伍，如此一来本周在发的共有11只基金，其中6只为债券型，5只为股票型。今年以来债券型基金发行受宠已经是不争的事实，面对这样的状况，基金公司自身的态度也发生了很大的改变，发股票型基金的公司目标指向“成立”，而正在发债券型基金的公司则追求“规模”。新基金募集规模分化自从市场走弱以来，新基金募集规模分化就已经成了一种事实，但自从债市走强以来，新基金募集分化就已经成了一种趋势。上周刚刚结束募集的华商盛世成长股票型投资基金，虽然具体的募集规模还不得而知，但记者从有关渠道了解到，这只基金募集了近3个亿。同时在发的鹏华盛世创新基金，据相关负责人告知，因为正处于发行期，因此具体的募集规模还没有进行统计也不便透露，但从渠道的粗略统计看来，在上上周这只基金就已经达到了成立条件。另外两只在发的股票型基金都表示募集情况不佳，景顺长城相关人士表示，因为现在银行主推的是债券型基金，所以这只基金募集规模一般，但因为“市场部相关工作人员都很忙”，因此无法了解募集情况。在发的债券型基金募集情况明显好于股票型，据长盛基金公司有关负责人介绍，这只基金在刚刚募集时间过半就已经募集了近10亿，而且在这近10个亿的规模中有近9个亿是散户，从另一个角度来说也反映了散户对债券型基金的认可，而上周的财政政策更是刺激了债券型基金的发行。基金公司发行心态悄然生变事实上因为新基金发行，分化的不仅仅是基金类型的规模，更是带来了基金公司心态的变化。记者在采访中明显感觉到，在发股票型基金的基金公司现在已经根本不奢望规模了，大多是随遇而安。国联安基金公司目前在发的德盛红利是一只股票型基金，在谈及这只基金的募集规模时，市场部相关人士也表示，因为这只基金的发行赶上了前期市场创新低，投资者的的投资意愿也降到了冰点，如此一来这只基金就有点“生不逢时”的味道，规模也是无法追求的目标了。不追求规模的不仅仅是国联安基金公司，华宝兴业基金公司也更加愿意把现在在发的基金作为公司的“种子”。该公司市场总监宋三江很轻松地表示，这只基金当前的募集规模确实一般，但是因为基金公司的目标仅仅是“成立”，从现在的募集情况看来，成立是毫无疑问的了，因此这只新基金可谓是“轻装上阵”，公司也看好了当前的市场，不想为了规模而失去建仓良机。这只基金是目前在发基金中募集期最短的一只，仅仅发售三周，其中还包括一个中秋节，足以表明公司不想花更多时间在规模上。不过在发的基金都比较期待最后一周的机构入市，因为从操作上来说，机构如果购买基金的话一般会选择在最后一周，因此如果想要新基金的募集规模更有所突破的话，最后一周的“大佬”到来就尤为关键。 一个但求“成立” 一个追求“规模” 股票型债券型新基金发行冷热不均见习记者 程俊琳今日天治稳健双盈债券型基金也加入了募集大军的队伍，如此一来本周在发的共有11只基金，其中6只为债券型，5只为股票型。今年以来债券型基金发行受宠已经是不争的事实，面对这样的状况，基金公司自身的态度也发生了很大的改变，发股票型基金的公司目标指向“成立”，而正在发债券型基金的公司则追求“规模”。新基金募集规模分化自从市场走弱以来，新基金募集规模分化就已经成了一种事实，但自从债市走强以来，新基金募集分化就已经成了一种趋势。上周刚刚结束募集的华商盛世成长股票型投资基金，虽然具体的募集规模还不得而知，但记者从有关渠道了解到，这只基金募集了近3个亿。同时在发的鹏华盛世创新基金，据相关负责人告知，因为正处于发行期，因此具体的募集规模还没有进行统计也不便透露，但从渠道的粗略统计看来，在上上周这只基金就已经达到了成立条件。另外两只在发的股票型基金都表示募集情况不佳，景顺长城相关人士表示，因为现在银行主推的是债券型基金，所以这只基金募集规模一般，但因为“市场部相关工作人员都很忙”，因此无法了解募集情况。在发的债券型基金募集情况明显好于股票型，据长盛基金公司有关负责人介绍，这只基金在刚刚募集时间过半就已经募集了近10亿，而且在这近10个亿的规模中有近9个亿是散户，从另一个角度来说也反映了散户对债券型基金的认可，而上周的财政政策更是刺激了债券型基金的发行。基金公司发行心态悄然生变事实上因为新基金发行，分化的不仅仅是基金类型的规模，更是带来了基金公司心态的变化。记者在采访中明显感觉到，在发股票型基金的基金公司现在已经根本不奢望规模了，大多是随遇而安。国联安基金公司目前在发的德盛红利是一只股票型基金，在谈及这只基金的募集规模时，市场部相关人士也表示，因为这只基金的发行赶上了前期市场创新低，投资者的的投资意愿也降到了冰点，如此一来这只基金就有点“生不逢时”的味道，规模也是无法追求的目标了。不追求规模的不仅仅是国联安基金公司，华宝兴业基金公司也更加愿意把现在在发的基金作为公司的“种子”。该公司市场总监宋三江很轻松地表示，这只基金当前的募集规模确实一般，但是因为基金公司的目标仅仅是“成立”，从现在的募集情况看来，成立是毫无疑问的了，因此这只新基金可谓是“轻装上阵”，公司也看好了当前的市场，不想为了规模而失去建仓良机。这只基金是目前在发基金中募集期最短的一只，仅仅发售三周，其中还包括一个中秋节，足以表明公司不想花更多时间在规模上。不过在发的基金都比较期待最后一周的机构入市，因为从操作上来说，机构如果购买基金的话一般会选择在最后一周，因此如果想要新基金的募集规模更有所突破的话，最后一周的“大佬”到来就尤为关键。 