股票基金平均仓位不超过60% 大量基金踏空本报记者 徐效鸿 北京报道 在三大利好政策刺激下，上周五上证指数大涨179.25点，涨幅达到9.46%，接近涨停。由于两市所有可交易的A股全部涨停，因此根据当天基金净值的变化情况，基本可以测算出基金的最新仓位水平。银河证券研究所基金研究中心的统计显示，目前股票方向基金(不含指数型基金)整体平均仓位不超过60%，指数基金的整体平均仓位则接近90%。股票方向基金仓位不超过60%银河证券研究所基金研究中心的统计显示，244只股票方向基金(指数基金除外)上周五日平均净值增长率为5.79%，这意味着目前股票方向基金整体平均仓位不超过60%。有四只基金净值增长率在9%以上，分别是中邮核心优选、光大保德信量化核心、上投摩根中国优势、信达澳银领先增长，净值增长率分别为9.15%、9.02%、9.01%和9.01%。另有17只基金净值增长率在8%以上，26只在7%以上；净值增长超过60%的基金共有137只，占比超过56%。也就是说，目前有接近一半的股票方向基金仓位在60%以下。统计还显示，次新基金的仓位普遍比较低，有16只基金的日净值增长率在2%以下，其中新世纪优选成长和万家双引擎两只股票方向基金的日净值增长率为负；另外，金元比联成长动力、汇添富蓝筹稳健两只基金的净值增长率为0，由此可知这几只基金股票方向的投资几乎为0，体现了这些基金公司在弱势环境下相当谨慎的投资态度。17只指数基金平均涨幅为8.93%，其中有12只基金涨幅在9%以上。指数基金由于投资“被动”，一直保持了较高的仓位。在市场大涨的环境下，指数基金的优势凸显。有分析人士表示，1800点附近如此多的基金“踏空”，表明在市场大涨之前，它们对市场后市依然不看好。但随着利好政策出台，部分基金的观点很有可能发生转变。银河证券研究所基金研究中心认为，后市股票方向基金存在15%-20%的存量资金加仓空间，预计本周大盘继续反弹的重要力量之一就是开放式基金的仓位回补。另外，由于大盘突然“涨停”，预计踏空资金或者前期赎回的基金投资人会适度申购开放式基金，而大比例申购将进一步降低开放式基金的股票仓位，预计基金管理公司将持续买入股票以维持基本仓位。对后市看法审慎乐观对短线暴涨后市场的走势，国泰基金认为，在上证综合指数跌到1800点后，市场本身就积聚了报复性反弹的能量，利好政策的连续密集出台无疑是市场报复性反弹的导火索。短期而言，反弹的板块可能集中在银行股和央企股，因其权重高，因而反弹的力度会比较大，对市场信心的提振也比较大。但国泰基金同时指出，股市的反转需要经济基本面的支持，国外资本市场尤其是美国资本市场的剧烈动荡所引发的全球性金融危机和对各国金融机构所造成的重创仍然在持续中，中国宏观经济还面临着“一保一控”的挑战，上市公司的盈利增长能力可能下降，因此市场不排除还有震荡和反复的可能。一位基金经理则表示，宏观面上，虽然CPI涨幅超预期下降，但PPI仍然高企，两者之间的剪刀差将侵蚀一部分企业利益；市场面，大小非问题依然困扰A股市场。外围市场，美国正陷于“百年一遇”的金融危机，其对国内经济有很大的负面影响。因此，这位人士认为，市场反弹的高度可能有限。 