雷曼事件波及中国基金业 华安QDII惊心72小时中国基金业从来没有与全球金融波动走得如此之近。美国当地时间9月14日，拥有158年历史的美国第四大投资银行雷曼兄弟公司宣布申请破产保护。这个巨大投资银行的轰然倒塌，让整个全球金融市场为之动荡。雷曼的“翅膀”煽起的飓风也悄然波及国内基金业。由雷曼下属公司担任投资顾问的华安国际配置基金(QDII)在雷曼申请破产保护后，在上周初连续发布两次风险提示公告，提醒持有人潜在风险。这个局面直至3天后，华安基金公司宣布事实上承担该基金到期保本责任后，才逐步稳定下来。一只来自华尔街的“蝴蝶”，如何在万里之外的中国基金业掀起了如此吸引眼球的一场事件？⊙实习生 朱宇琛 本报记者 周宏雷曼事件 华尔街遭受重创9月14日，华尔街第四大投资银行雷曼兄弟公司正式宣布申请破产保护。拥有158年历史的美国巨大投资银行的突然濒死，让全球金融业为之心惊胆战。而就在同一天，美国第三大投行美林证券董事会也宣布同意美国银行以每股29美元的价格收购美林证券，算上今年3月被摩根大通收购的贝尔斯登，美国五大投行在短短几个月内几乎消失了3家。作为华尔街支柱的一线投资银行的倒塌，宣布了美国金融体系的核心已经被撼动，次贷危机正式演变为一场全球性的金融风暴。美国联邦储备委员会前主席艾伦·格林斯潘对这场金融危机的评价是“百年一遇”。而市场对于上述情况的预见同样清醒。当天的《华尔街日报》称，就像“火警响过之后人们四散奔命一样”，周一将成为金融市场的“清算日”。根据此前的相关报道，雷曼兄弟公司在申请破产保护前的最后一线生机，在9月12日实际已经破灭。在美国几大金融机构和美财政部、联邦储备银行召开的紧急会议上，美国财长保尔森拒绝为雷曼的债务提供担保，使得其他金融机构出手拯救雷曼的愿望彻底打消。美国当地时间9月14日，雷曼兄弟公司正式向联邦法院递交破产保护申请。根据美国破产法第11章的破产保护条款，企业债务人在申请破产保护一年内可以继续日常运营，其他债务人在此期间不得进行债务追偿。相关资料显示，雷曼兄弟此次纳入破产保护申请的机构包括公司在世界各地的几乎全部业务分支。但雷曼兄弟旗下的经纪自营商分公司及其分公司不在破产保护申请之列。另外，雷曼兄弟资产管理公司，包括全资子公司Neuberger Berman Holdings, LLC的运营也不会受到破产保护的影响，客户可以继续交易或采取其他与账户相关的行动。华安国际配置涉“雷区”而就在国内投资者忐忑等待雷曼兄弟破产保护的市场反应时，呼啸而来的金融风暴此时已经迅速将中国第一只QDII基金——华安国际配置基金卷了进去。北京时间9月15日晚间，华安基金在雷曼兄弟宣布破产保护后几个小时内，在公司网站上刊登了《华安国际配置基金的风险提示》，提示华安国际配置在雷曼兄弟公司破产后，可能面临的债权损失、本金损失以及其他潜在的重大影响。此后的几天，华安先后发布关于《华安国际配置基金的赎回风险提示》，提示可能存在的赎回风险。以及《关于华安国际配置基金相关保本责任的公告》宣布承担到期保本责任。那么华安国际配置(QDII)的命运是如何和“雷曼兄弟”公司的破产联系到了一起的呢？一切要从华安国际配置的成立说起。华安国际配置基金，成立时间2006年11月2日，面值1美元，最低认购金额5000美元。该基金首发规模1.97亿份，有效认购户数16652 户。截至2008年6月30日，基金总份额1.01亿，总资产9778万美元。华安国际配置作为一个QDII产品和业内其他9只QDII产品最大不同在于，该基金具有到期保本功能。为了实现保本功能，该基金在产品设计时就安排了一个较为复杂的架构。即首先，华安国际配置基金将该基金资产投资于一项结构性保本票据。而该结构性保本票据募集的资产则通过一个保本投资实体，投资境外各类资产——包括实现保本功能的零息票据，以及境外基金、股票、信托等各类品种。根据华安国际配置基金的2008半年报，华安国际配置基金和雷曼兄弟下属公司有以下4个方面联系。首先，雷曼兄弟下属的雷曼兄弟金融公司为结构性保本票据担任保本责任人，在第一轮投资周期期满后，为该保本票据提供100%的本金保本。其次，雷曼兄弟特殊金融公司是华安QDII持有的零息票据的发行人，2008半年报显示，基金持有的零息票据占保本资产实体净值的44.7%。其三，雷曼兄弟国际公司(欧洲)为华安国际配置基金的保本资产的估值责任方。其四，雷曼兄弟资产管理公司为华安国际配置的收益资产部分持有基金的主要管理人，同时，雷曼兄弟国际公司(欧洲)和雷曼兄弟资产管理(欧洲)有限公司担任了华安国际配置基金的境外投资顾问。    相关报道：    QDII首度考验证监会快速反应机制 华安基金72小时...    华安承担旗下基金持有结构性票据的保本责任