29.92亿：50ETF成交创天量专家认为，投资者看好后市大盘蓝筹股，借道50ETF入市见习记者 程俊琳本报讯 29.92亿！昨日，50ETF创下了自其上市以来单日最高成交额。业内人士接受记者采访时均认为，50ETF创下成交天量并非机构投资者的套利行为所致，更多的可能是投资者对后市大盘蓝筹股看好，因此借道这种交易便捷的品种来实现入市目的。也有专家指出，与上证50指数昨日7.87%的涨幅相比，50ETF昨日继续涨停也说明了投资者对这只交易型基金的热力追捧。巨大交易需求催生天量昨日50ETF强势涨停，换手率仅为1.849%，却创下了29.92亿的成交天量。一直以来，有不少机构投资者将50ETF作为一种套利的工具，但是对昨天的巨量成交额，多数基金分析专家认为，借用50ETF来套利的可能性不大，更多的可能性是投资者对后市大盘蓝筹股的看好，因此借道这种交易便捷的品种来实现入市目的。“从目前的单位净值情况来看，机构投资者借助其套利的可能性很小。”国金证券基金分析师张剑辉表示，除了股改时期存在一定套利空间外，目前50ETF的套利空间已经非常之小。银河证券基金分析师马永谙也肯定了这种说法，“从交易挂单情况来看，今天的表现也不是套利的单子。”分析人士认为，上周五的三大利好刺激了股市的大涨，而大盘蓝筹股在前期超跌，因此这些股票在市场上涨的前提下是存在一个上涨的可能的，但是目前要想在个股上做波段，踩准买入和卖出时点的难度很大，因此更多的投资者选择50ETF，既能够享受到大盘蓝筹上涨带来的收益，又能省去选股的烦恼。天相投顾闻群也认为，机构投资者目前不会借助50ETF来实现套利，毕竟这种套利机会已经非常小了，昨天的大量只能是投资者对后市大盘蓝筹看好的一种选择，毕竟“50ETF操作交易特别方便”，而且在看好基础市场的情况下，指数型基金的高仓位决定了它能够成为投资者的最好选择。马永谙表示，如果是套利的话，那么50ETF不会昨天这样的表现，在上证50 指数上涨7.87%的前提下，50ETF涨停则更多的是买单助推的结果。LOF、封基两级分化和ETF的全场大幅上涨不同的是，LOF和封闭式基金的走势明显两级分化。虽然大多数封基和LOF飘红，但仍有2只封基和4只LOF逆市下跌。 26只LOF基金中，下跌的分别为中银中国、兴业趋势、荷银效率以及大摩资源，其中大摩资源跌幅最大，达到1.70%。“这4只LOF的共同特征是前期均溢价交易，昨天下跌属于一种理性回归，这也说明投资者能够较为理性地根据折溢价情况，来判断基金的价值，”闻群表示。另外，针对建信优势和基金科汇两只封基的下跌，张剑辉分析，由于建信优势在上周五上市当天赶上了三大利好齐出台，在个股全线涨停的情况下也被封在涨停板。“但与瑞福进取不同，该基金的创新点不足以吸引投资者为之付出很高的溢价，所以导致其从本质上无法摆脱折价的命运，”张剑辉认为，该基金昨日逆市下跌也表明了其向其本质回归的一面。对于封转开在即的基金科汇跌停，专家则表示，该基金属于传统型封基，本身就不支持的溢价交易。“前期溢价后，必然也存在回归要求。”