LOF型基金走势分化部分品种或受溢价牵制谢潞锦与上周五全线涨停不同，昨天LOF型基金市场出现了分化走势。截至收盘时，26只LOF型基金中有21只上涨、4只下跌。在上涨的LOF型基金中，指数基金表现依然突出：早盘一度封至涨停的嘉实300和融通巨潮收盘时依然上涨了9.31%和8.53%，是昨天LOF型基金中上涨幅度最大的2只基金。与其表现较为接近的是被动型ETF，继上周五涨停之后，昨天上证50ETF、上证180ETF这两只指数基金在尾盘时再度封住涨停板。同时，上证红利ETF和深证100ETF也分别上涨了6.31%和6.39%。在昨天下跌的LOF型基金中，股票仓位相对较低的混合型基金充当了主角。LOF型基金在早盘大幅度冲高之后纷纷出现了明显回落，这与昨天大盘的表现有着一定类似性，另一方面与LOF型基金普遍出现的溢价状态有关。由于LOF型基金可以在场内和场外同时交易，因此，当场内和场外价格出现明显偏差时，投资者就往往可以通过一定的方式进行“套利”，即：当LOF型基金的场内价格大幅度高于场外价格时，投资者就可以先在场外申购LOF型基金，并在场内以二级市场价格进行抛售，以获得明显价差；反之，当LOF型基金的场内价格大幅度低于场外价格时，投资者就可以先在场内购入LOF型基金，再通过场外交易系统根据基金净值赎回基金。