博时基金与富敦资金管理签约这是国内基金公司与海外机构同时在QDII和QFII业务上开展合作新浪财经讯 9月22日，我国资产管理规模最大的基金公司之一——博时基金公司与亚太地区投资专家——富敦资金管理有限公司，在钓鱼台国宾馆举行合格境内机构投资者(QDII)暨合格境外机构投资者(QFII)投资合作备忘录签约仪式。国内基金公司与海外机构同时在QDII和QFII业务上签约合作，这在国内基金行业尚属首例。与会人士表示，博时与富敦的合作意味着来自亚太与中国市场的两大投资专家携手，并将通过QDII、QFII制度，为中国及世界各地的投资者提供投资亚太地区和中国市场的优质产品。博时基金总裁肖风、富敦公司总裁李浩进表示，基于共同的企业文化和投资理念，结合两家专业投资机构的优势——富敦对亚太区的洞察和独特视角及在亚太区广泛的商业和投资平台，以及博时对中国的深入了解兼拥有超过10年中国证券市场专业的投资经验，博时与富敦的合作将为海内外各类机构和个人投资者提供专业、全面的资产管理服务。在QDII业务方面，博时基金相关人士表示，通过与富敦的合作，博时不仅可以通过自身科学的投资研究体系、专业投资研究团队，健全的投资和风险管理制度体系，严密的风险管理和控制机制，规范及时周到的客户服务，为境内投资者提供专业的投资管理服务奠定良好基础；同时，还可以充分借鉴学习富敦在亚洲地区丰富的投资管理经验，以及其所采用的“多经理国别投资专家”的投资方式，并充分利用富敦亚洲区域资产配置、国家配置、以及个股选择方面的有效建议和报告服务，为国内投资者提供良好的长期回报。据了解，博时基金的第一只QDII产品目前正在申报的过程之中。在QFII方面，本次签约后, 博时与富敦将共同开发设计符合中国资本市场特征的产品，共同在境外募集资金，博时将担任QFII产品在中国证券市场的投资管理人，利用博时对中国的深入了解兼拥有超过10年中国市场专业的投资经验,为海外广大的投资者提供投资中国市场的优质基金产品。富敦亦会向拟通过QFII制度投资中国市场的委托资产组合的潜在客户，陈述博时投资管理能力和投资业绩。 