博时携手富敦 QDII合作模式有创新⊙本报记者 商文 博时基金与富敦资金管理公司昨天在北京正式签署了合格境内机构投资者(QDII)暨合格境外机构投资者(QFII)投资合作备忘录。中国内地基金公司与海外机构同时在QDII和QFII业务上合作，尚属首例。合作将始于博时首只QDII产品博时与富敦首次合作，将开始博时基金即将推出的首只QDII产品上。据了解，博时基金的第一只QDII产品目前正在申报的过程中。博时基金公司副董事长兼总裁肖风透露，预计于年内发行的这只QDII产品定位于亚太股票基金，其投资范围将主要在亚太市场。肖风告诉记者，亚太股票基金将是一个传统型基金，不投资任何高杠杆的衍生产品。风险控制方面，双方将分别采用自己的风险管理模型，实施独立监控，并定期交换监控结果及发现的问题。博时基金有关负责人表示，博时基金已在QDII基金产品开发、人员配备、投资管理制度体系建设、风险控制交易、后台运作系统以及境内外托管行方面做好了充分的准备。目前，公司已经建立起专职的境外投资业务管理和服务团队，形成了市场、投资、后台的一体化服务链条，将有力地保障境外证券投资管理与服务工作的顺利进行。谈到对QDII产品的投资时， 富敦资金管理公司总裁李浩进建议，通常市场在面临危机的同时会蕴藏难得的投资机会，但投资者往往选择在市场巅峰时买入，低谷时卖出。投资者应建立起中长期投资理念，并充分挖掘一些低估值的投资机会。合作模式有所创新针对博时与富敦QDII业务的合作模式，肖风介绍，博时基金将全权负责管理运作投资于香港市场的基金资产。而基金中投资于印度、新加坡等其他亚太地区的资产，博时基金将全权委托给富敦进行管理。肖风表示，香港市场与其他亚太市场的配置比例，会随着市场情况的变化而有所调整。博时基金将与富敦一起，共同进行基金的投资决策。目前，国际市场上通行的投资机构之间的合作模式主要有三种：一是聘请投资顾问；二是全权委托管理；三是将基金中的部分资产进行全权委托管理。“此次博时与富敦的合作应该属于第三种。”肖风表示。然而据记者了解，在此前国内基金公司运作的QDII产品上，多数采用聘请海外投资顾问的模式进行，也就是第一种模式。而此次，博时与敦富的合作则表现出了一定的创新。QDII业务方面，博时基金相关人士表示，通过与富敦的合作，博时可以充分借鉴学习富敦在亚洲地区丰富的投资管理经验，以及其所采用的“多经理国别投资专家”的投资方式，并充分利用富敦亚洲区域资产配置、市场配置以及个股选择方面的有效建议和报告服务，为国内投资者提供良好的长期回报。而在QFII方面，博时与富敦将共同开发设计符合中国资本市场特征的产品，共同在境外募集资金，同时博时将担任QFII产品在中国证券市场的投资管理人。