双汇发展逆势跌停拖累基金商报讯(记者 王磊)昨日市场“阳光普照”，九成以上的股票上涨。然而，在不到10%的下跌股中，最吸引人目光的是基金重仓的双汇发展居然跌停。昨日，经过早盘短暂的反弹后，双汇发展一路走低，在巨大的抛盘“重压”下，仅用了一个小时，双汇发展就被“打”至跌停板。尽管此后跌停板被反复打开，但是由于卖盘汹涌不断的出现，该股最终以跌停收盘。资料显示，截至6月30日，共有98只基金持有双汇发展22471.47万股，占流通A股的76.43%，其中85只基金是在4月-6月期间进入的。在十大流通股东中，南方系和上投摩根系各有3只基金出现，分别是南方稳健成长贰号、南方稳健成长、南方隆元产业主题、上投摩根内需动力、上投摩根中国优势和上投摩根阿尔法。其中南方系3只基金持有双汇发展最多，共持有3595.14万股；上投摩根系3只基金共持有双汇发展3134.29万股。作为一只“超级”基金重仓股居然逆势跌停，这让很多投资者感到疑惑。有分析认为，毒奶粉事件开始蔓延到液态奶领域，中国食品业阴云笼罩，食品股涨幅也受到拖累，各大机构也纷纷调低了对食品业的展望，昨日双汇发展的跌停就有其中的因素在影响，而畜产品质量安全隐患也影响着肉类工业的发展。另外，美国次贷危机涉及面不断扩大，为宏观经济环境增加了不确定性因素。市场人士表示，像双汇发展这样有如此多基金持有的股票，一旦“价格链条”出现断裂，会引发基金对该股的持续减持，如果那样双汇发展的走势中短期内不容乐观。