国投瑞银：A股现安全边际 关注主题投资机会全景网9月23日讯 国投瑞银基金日前发布周报，指出A股市场目前已经表现出较强抗跌能力和安全边际，动荡市场中关注主题投资机会。国投瑞银基金表示，上周A股市场受国际金融局势严重动荡和政府密集政策的作用，走出了先大抑后大扬的行情：先期雷曼兄弟申请破产保护，AIG濒临破产，中资银行陷入雷曼债券危机等消息促使A股在周二至周四上午大幅下挫。但是随着政府放宽财政政策的预期加强，周四下午股指开始回稳，周五在印花税单边征收，汇金公司将在二级市场购入工建中银行股票等利好消息的刺激下，A股市场出现了全线涨停。近期国内股市受国际金融危机的拖累动荡加剧，然而，管理层的及时介入表明了其维持资本市场稳定健康发展的基本方针；加之目前通胀压力放缓，货币政策开始松动，国内经济成长依然稳健，A股市场已经表现出较强的抗跌能力和安全边际。在国际市场方面，9月14日美联储联合美国10家银行成立了700亿美元平准基金，用来为存在破产风险的金融机构提供资金保障；9月15日，雷曼兄弟宣布破产申请保护，美国银行以500亿美元收购了华尔街另一著名投行美林；9月17日，美联储向AIG提供850亿美元紧急贷款，以避免其破产；9月18日全球六大央行发表联合声明，通过与美联储签署掉期协议，联合向短期信贷市场注资2470亿美元。由于各国央行和政府的及时干预和密切合作，本轮次贷问题引发的金融动荡正获得积极的救治，其对中国资本市场的破坏力可望低于原先的预期。对于后市，国投瑞银基金认为，经过长期的下行走势，A股市场的系统性风险已获得相当的释放，建议在下一阶段的投资中，充分关注受益于信贷放松、价格体制改革、产业链利润分配格局调整三大主题的行业及企业，适度加强相关行业的配置力度。（全景网/雷鸣） 