国金证券：基金公司2008年第二期评价报告作者：国金证券基金研究中心 张剑辉基本结论国金基金公司评价体系从基本实力、投资管理、经营管理三个层次，采用定量评价为主和定性评价为辅的方法对基金管理公司综合实力进行评价，其中定性评价部分给予相对较低的权重，更多作为评价的参考因素而不是决定因素。具体评价中，基金公司基本实力主要考察公募基金管理规模、持有人数量、基金管理数量、管理运作时间、产品线完善程度等五个方面；投资管理能力主要衡量过去半年、过去一年、过去两年三个时间段下各基金公司旗下积极投资偏股票型基金相对于同业的总体收益能力，考察指标包括绝对收益、风险调整后收益及保本收益；经营管理主要考察公司文化、公司治理、队伍建设、投研创新、投资者关系等五个方面。国金2008年第二期基金公司评价结果显示：基本实力量化评价方面，华夏、博时、南方、嘉实、易方达、广发、大成、华安、上投摩根、景顺长城、诺安等基金公司获得五星级；融通、银华、鹏华、富国、华宝兴业、长城、国泰、汇添富、工银瑞信、中邮创业、海富通等基金公司获得四星级。投资管理能力量化评价方面，华夏、兴业全球、华安、博时、国海富兰克林、交银施罗德、易方达、国投瑞银、申万巴黎、长盛、长城等基金公司获得五星级；南方、华宝兴业、富国、中信、鹏华、友邦华泰、招商、上投摩根、中银、工银瑞信、嘉实等基金公司获得四星级。综合基本实力、投资管理能力、经营管理三方面评价，华夏、博时、易方达、华安、南方、嘉实、华宝兴业、兴业全球、交银施罗德、鹏华、上投摩根等基金公司获得五星级；富国、长城、国投瑞银、大成、长盛、工银瑞信、招商、融通、银华、国海富兰克林、国泰等基金公司获得四星级。对比上期(截止2007年末)及本期的评价结果看到，基金公司评价结果显示出明显的持续性：上期获得三星级及以上评级的33家基金公司中有30家本期继续获得三星级及以上评级，占比达到90%，其中上期获得四星级及以上评级的22家基金公司中有15家本期继续获得四星级及以上评级，占比达到70%。其中，可比样本中华安、嘉实、兴业全球、交银施罗德、富国、国投瑞银等基金公司本期综合实力排名有较大幅度上升。国金2008年第二期基金公司评价结果利用国金基金公司评价体系，我们对2008年上半年末各基金管理公司的综合实力进行了评价，具体数据使用说明及结果如下：评级截止日期：2008年6月30日。样本选择：共有57家基金公司参与本期评价。投资管理能力考核期：过去半年为2008年1月1日～2008年6月30日，过去一年为2007年7月1日～2008年6月30日，过去两年为2006年7月1日～2008年6月30日。评价结果显示(具体情况及说明参考图表7)：基本实力量化评价方面，华夏、博时、南方、嘉实、易方达、广发、大成、华安、上投摩根、景顺长城、诺安等基金公司获得五星级；融通、银华、鹏华、富国、华宝兴业、长城、国泰、汇添富、工银瑞信、中邮创业、海富通等基金公司获得四星级。投资管理能力量化评价方面，华夏、兴业全球、华安、博时、国海富兰克林、交银施罗德、易方达、国投瑞银、申万巴黎、长盛、长城等基金公司获得五星级；南方、华宝兴业、富国、中信、鹏华、友邦华泰、招商、上投摩根、中银、工银瑞信、嘉实等基金公司获得四星级。综合基本实力、投资管理能力、经营管理三方面评价，华夏、博时、易方达、华安、南方、嘉实、华宝兴业、兴业全球、交银施罗德、鹏华、上投摩根等基金公司获得五星级；富国、长城、国投瑞银、大成、长盛、工银瑞信、招商、融通、银华、国海富兰克林、国泰等基金公司获得四星级。来源：国金证券研究所 对比上期(截止2007年末)及本期的评价结果看到，基金公司评价结果显示出明显的持续性：上期获得三星级及以上评级的33家基金公司中有30家本期继续获得三星级及以上评级，占比达到90%，其中上期获得四星级及以上评级的22家基金公司中有15家本期继续获得四星级及以上评级，占比达到70%。其中，可比样本中华安、嘉实、兴业全球、交银施罗德、富国、国投瑞银等基金公司本期综合实力排名有较大幅度上升。 