基金上周并未主动抄底□ 德圣基金研究中心9月18日仓位测算数据显示，受股市下跌影响，偏股类型基金平均仓位继续在低位下探，但主要是被动下降。股票型基金平均仓位为64.57%，相比前周下降0.26%；偏股混合型基金平均仓位为56.06%，相比前周下降1.57%；配置混合型基金平均仓位44.93%，相比前周下降1.71%。其他类型基金仓位也继续下降：转债混合基金平均仓位25.21%，下降4.57%，偏债混合基金平均仓位11.72%，下降1.77%，保本基金平均仓位3.39%，下降1.44%。考虑到测算期间股市下跌幅度高达8.81%，各类偏股基金的仓位下降基本是被动下降，主动卖出并不明显。上周单个基金仓位变化范围也不大。仓位增加2%以上的基金有53只，其中有4只基金仓位上升5%以上。受累于市值下滑，上周仓位下降的基金数量明显更多。降幅超过2%的基金有102只，其中18只基金仓位下降5%以上。如果扣除被动减仓因素，基金减仓规模只是略多于加仓。上周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比略降至6.64%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比略升至8.12%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比大幅下降4%至27.31%；仓位较轻或轻仓基金占比则上升3%至57.93%。相比周四之前全市场的恐慌气氛，基金的心态显得更为稳定。整体上基金并没有明显的杀跌行为，而在前半周的暴跌中，还有部分基金选择逐步加仓。周四救市政策组合出台后，极大地刺激了市场反弹的信心，周五大部分时间停留在壮观的全市场涨停。但这样的反弹显然基金只是配角，之前部分基金的补仓在一定程度上赶上了政策利好。虽然市场短期信心回暖，但从股市外围环境到内在基本面并未发生根本变化，包括基金在内的机构投资者心态仍然十分谨慎。救市政策的实质动作和效果尚不为市场所知，因此反弹能否持续还取决于政策层面是否有后续支持。