基金仓位60% 还有三千亿弹药 基金历来被看为股市中的一个重要机构投资者，在牛市中，偏股型基金整体仓位曾超过90%，但最新统计表明，目前基金的整体仓位还不到60%。对此，市场人士普遍认为，后市基金还有较大加仓空间。仓位：股票型基金仓位不到60%上周五上证指数大涨179.25点，涨幅达到9.46%，接近涨停。由于两市所有可交易的A股全部涨停，因此根据当天基金净值的变化情况，基本可以测算出基金的最新仓位水平。据银河证券研究所基金研究中心的统计显示，244只股票型基金上周五日平均净值增长率为5.79%，这意味着目前股票型基金整体平均仓位不超过60%。有四只基金净值增长率在9%以上，另有17只基金净值增长率在8%以上，26只在7%以上；净值增长超过60%的基金共有137只，占比超过56%。也就是说，目前有接近一半的股票方向基金仓位在60%以下。统计还显示，次新基金的仓位普遍比较低，有16只基金的日净值增长率在2%以下，另外两只次新基金的净值增长率为0，由此可知这几只基金股票方面的投资几乎为0。现状：基金仓位分化严重根据仓位测算情况可以看出，目前股票基金仓位分化较为严重。133只股票基金中有22只股票仓位超过80%，其中有9只甚至超过90%，其中，中邮优选、光大量化、上投优势和领先增长测算仓位最高，分别达到97.97%、96.57%、96.47%和96.47%，基本上处于满仓操作状态。光大红利、光大新增长、华宝成长、海富通股票和国泰金牛等股票仓位也在九成以上。与此同时，测算仓位低于65%的股票基金达到43只，其中有13只测算仓位在60%以下，中海成长、融通成长、宝盈鸿利和融通新蓝筹等测算仓位最低，分别只有40.58%、40.90%、41.76%和43.47%，不足半仓。大成2020、盛利精选、华宝增长、华安创新、方达成长、嘉实稳健、南方积配、金鹰中小盘、金鹰优选和银河稳健等基金仓位在五成到六成之间。预测：后市加仓资金达3000亿元银河证券认为，后市股票型基金存在15%-20%的存量资金加仓空间；另外，由于大盘上周五突然涨停，踏空资金或者前期赎回的基金投资人会适度申购开放式基金，而大比例申购将进一步降低开放式基金的股票仓位，所以基金管理公司将持续买入股票以维持基本仓位。银河证券基金研究中心胡立峰分析认为：“基金现在仓位比较低，如果按照正常情况来看的话，基金仓位提到70%以上，甚至更高，以及现在开放式基金出现了一些巨额的申购，在未来这段时间之内，基金可以为这个市场买入的资金大概是3000亿元左右，这将为下个阶段市场提供一个稳定的资金基础。”本报记者 丁? 