基金借反弹再掀调仓潮 非周期行业成调仓首选在此次反弹之前，基金主动调仓的意愿已露端倪。 □本报记者 李良 上海报道 沪深股指连续两日的暴涨，令此前笼罩市场的阴霾一扫而空。不过，对于秉承长期投资理念的基金而言，一时的反弹并不足以决定投资方向。由于宏观经济面的警报尚未解除，上市公司盈利下滑的趋势尚未止步，基金们对于后市仍然多持谨慎态度。分析师认为，从目前基金的仓位和近期操作轨迹来看，此次反弹或成为部分基金调仓的良机，但在市场趋势未有明显变化的情况下，基金大幅加仓的概率较低。救市政策缓解信心危机政策利好的三箭齐发，造就了沪深股指的近两个交易日暴涨，也令众多基金经理们信心为之一振。此前，他们因为市场暴跌导致的基金净值不断缩水而备受指责，他们也出于对后市的担忧而不断减仓。上投摩根认为，在股指连续重挫之后，三条利好被市场认为是“维稳”政策的实质性反映，极大的激发了市场人气，特别是汇金公司对工行、中行、建行进行增持的消息，虽然并没有披露时间和金额，但对被恐慌性抛售的银行股来说无疑是雪中送炭，对其股价走势形成了重大支持。泰达荷银则指出，海外市场金融海啸迸发，给资本市场造成重大信心危机，在出现市场失灵的状况下，国家果断出手，对于稳定市场情绪和社会经济的平稳发展，具有重大意义。泰达荷银认为，市场的稳定对于理性投资者的价值挖掘将有极大的促进，面对复杂情况，应保持更加理性和客观的态度来应对市场。心中“石头”未落地不过，尽管政策利好频频，但基金经理心中最大的一块“石头”——对宏观经济的担忧，却始终无法落地。某基金经理表示，在全球经济步入衰退已成定局的大背景下，中国经济增速放缓也不可避免，上市公司的盈利能力也将随之下滑，这是当前股市最大的隐忧；而通货膨胀能否有效遏制，以及货币政策未来走向等问题也将长期困扰股市。因此，仅就政策利好难以扭转当前市场的趋势。事实上，在政策利好出台之前，基金仍在二级市场上不断降低仓位。银河证券研究所基金研究中心的统计显示，上周五大盘涨停的同时，244只偏股型基金平均平均净值增长率仅为5.79%，这意味着目前偏股型基金的整体平均仓位不足六成。非周期行业成调仓首选分析师认为，在对经济面的担忧未能消除之前，反弹只会成为基金们调整持仓结构的机会。不过，此次调仓与3000点反弹时有所不同，基金不会因调仓而做空市场。在此次反弹之前，基金主动调仓的意愿已露端倪。在上周金融股的暴跌中，基金是减仓的主力，以工商银行为例，大智慧Topview显示，从9月11日至9月18日5个交易日中，其机构持股比例从31.1%直接降低至29.1%，而基金成为最大的卖方。此外，此前坚挺的基金重仓股纷纷落马也显示，基金开始有意识地减少集中持股，以控制投资风险。一位基金经理表示，抛开经济面不谈，市场估值已经在合理区域内，不必要过分悲观，但为了规避风险，非周期性行业会成为调仓的主要选择。分析人士认为，今年暴跌以来，基金的投资主线并没有太大变化，医药、食品等非周期性行业和消费类仍是基金关注的焦点，投资者可以关注此轮反弹中基金资金流向，其中或许蕴涵一定的投资机会。