基金多数踏空涨停板基金净值没有指数涨得快□晨报记者 李锐受多重利好推动，上周五，持续萎靡的A股市场盘中牢牢涨停，除停牌股和新股外，1500多只股票全部封住涨停板。其中，沪指当天涨幅高达9.46%，而深成指也大幅上涨了9%。面对如此巨变，今年以来一向看空的基金尤其是偏股型基金表现如何呢？按照当天的复权净值增长率，我们可以推算出基金的大致股票仓位，而结果显示，大多数基金在本轮井喷行情中踏空，与“涨停板”擦肩而过。平均仓位不超60%来自WIND资讯的统计数据显示，9月19日，在259只开放式偏股型基金(指数基金除外)中，复权单位净值增长率平均涨幅为5.54%。从这一点也能看出，目前上述开放式偏股型基金的股票平均仓位不超过60%，而这也基本符合今年基金一贯“看多做空”的操作。此外，银河证券基金研究中心也表达类似观点，目前股票方向基金整体平均仓位不超过60%。上述统计数据表明，有四只基金净值增长率在9%以上，分别是中邮创业核心优选、光大保德信量化核心、信达澳银领先增长、上投摩根中国优势，当天净值增长率分别为9.15%、9.02%、9.012%和9.01%。此外，另有海富通风格优势、交银施罗德稳健配置、嘉实主题精选、泰达荷银首选企业等17只基金，同期净值增长率在8%以上。而富国天合稳健优选、嘉实策略增长等26只基金净值涨幅在7%以上。粗略算下来，在9月19日沪深两市“涨停”当天，净值增长超过6%的基金共有133只，占比达到51.3%。也就是说，目前有接近一半的股票方向基金仓位在60%以下，而这也说明，在这波“涨停板”行情中，基金尤其是偏股型基金大多“踏空”。指数基金优势明显毫无疑问，在这次“涨停板”行情中，指数基金凭借先天优势，在当天的表现中大出风头。同样是来自WIND资讯的数据，在17只指数基金中，当天平均涨幅高达8.78%，其中有12只基金同期涨幅在9%以上。很明显，指数基金由于投资“被动”，一直保持了较高仓位，所以成为抢反弹的有力工具。其中，华夏中小板ETF基金涨幅排名第一，当天净值增长率达到9.41%。此外，长盛中证100、易方达深证100ETF、长城久泰中标300、大成沪深300涨幅紧随其后，分别达到9.37%、9.3%、9.26%、9.21%。而在9月19日，沪深两市1500多只个股均涨停的情况下，指数基金成为市场资金追逐的重点。多家基金证实，指数基金在当天均出现了较大净申购，估计就与资金抢反弹有关。基金大多表现谨慎统计还显示，从净值增长率判断，次新基金的股票仓位普遍比较低，有21只基金的日净值增长率在2%以下，其中新世纪优选成长和万家双引擎两只股票方向基金的日净值增长率为负。另外，金元比联成长动力、汇添富蓝筹稳健两只基金的净值增长率为0。由此可知，上述几只基金的股票投资几乎为0，体现了这些基金公司在弱势环境下相当谨慎的投资态度。而在老基金中，中邮创业核心优选半年报显示股票仓位为90.64%，从其9.15%的涨幅来看，近期仓位变化不大。但是，中邮核心成长半年报显示股票仓位为87.25%，而此次净值涨幅仅为7.5%，由此判断近期减仓力度较大。此外，鹏华中国50作为指数基金，此次净值涨幅仅为5.99%，其股票仓位应该也不多。 