基金科汇复牌后跌停封闭式基金折价率再度收窄作为进入“封转开”程序的封闭式基金，昨天基金科汇(184712.SZ)复牌后即告跌停。盘面显示，基金科汇昨天以跌停价1.198元开盘，在全天行情中，该封闭式基金一直处于跌停状态，与昨天继续高涨的大盘行情形成鲜明对比。数据显示，基金科汇所出现的溢价较大，是导致该品种复牌后价格迅速向其净值靠拢的主要原因。截至上周末，基金科汇的单位净值为1.1元，较该品种进入停牌期的最后交易日收盘价1.33元已存在约20.83%的溢价。一般情况下，当“封转开”基金复牌后，其二级市场价格往往快速逼近其净值，此次基金科汇也不例外。值得一提的是，在上周市场于利好政策推动下出现大幅上涨的背景下，基金科汇全周的净值仍然下跌了3.66%，该跌幅为所有封闭式基金之首，这也在一定程度令基金科汇的溢价成分再度放大。与之有所区别的是，同样是处于停牌期的“封转开”基金，基金汉鼎(500025.SH)上周净值增长幅度约为1.69%，该品种也退出了溢价基金的行列，并在上周末出现了约1.96%的折价。令人关注的是，伴随着近日A股市场的好转，封闭式基金群体的折价率也出现了大幅度收窄。以上周五收盘时的数据为例，封闭式基金群体中已经没有了折价率高于40%的品种，折价率高于30%的品种也减少至12只。在昨天行情中，沪深两市封闭基金指数分别上涨了7.71%和5.68%。除了处于停牌期的品种以及上述基金科汇外，其余封闭式基金全部上涨。这意味着，在昨天行情过后，两市封闭式基金折价率再度收窄。谢潞锦