基金继续增仓土木工程板块□ 指南针 雷 涛`指南针新赢富的全部席位分类统计功能显示，在沪市全部三类席位中，上周营业部席位和资管机构席位均呈现净买入状态，净买入金额分别为30.35亿元、4.99亿元；而基金专用席位则呈现净卖出状态，净卖出金额为35.34亿元。进一步的统计显示，上周基金合并买入206.11亿元，合并卖出241.45亿元，与上上周基金合并3.4亿元的净卖出金额相比，上周基金净卖出金额呈现放大趋势。这就说明，上周主要做多的力量是以险资为主的资管机构，以及一些隐身在营业部席位中的QFII机构和民间私募机构。单一席位统计显示，上周净卖出前三席位是基金席位G47877、中金席位A21200和瑞银席位A24380，净卖出金额分别为16.97亿元、10.34亿元和9.02亿元。单一席位净买入前三席位是资管机构席位T47675、资管机构席位T47547和国信证券席位A23239，净买入金额分别是6.31亿元、5.61亿元和5.57亿元。对比多空前三席位发生的金额来看，上周空方依然占据一定优势。板块方面，截至9月18日最近五个交易日，基金净买入前三板块是土木工程板块、煤炭及炼焦板块和网络传媒，净买入金额分别为10.012亿元、4.638亿元和3.047亿元。在土木工程板块中，基金重点买入的股票是中国中铁和中国铁建；在煤碳及炼焦板块中，基金重点买入的股票是中国神华、中煤能源和兰花科创；在网络传媒板块中，基金重点买入的股票是歌华有线和中和中视传媒。同期，基金净卖出前三板块是银行板块、证券保险板块和房产开发租赁板块，净卖出金额分别是49.697亿元、10.923亿元和1.596亿元。在银行板块中，基金重点卖出的股票是浦发银行和工商银行；在证券保险板块中，基金重点卖出的股票是中国人寿、中国平安和中信证券；在房产开发租赁板板块中，基金重点卖出的股票是新湖中宝和金地集团。进一步的统计显示，上周基金总体增仓金额最多的前五只股票是中国石化、中煤能源、中国神华、上海机场和北大荒；减仓金额最多的前五只股票是工商银行、招商银行、浦发银行、中远航运和华夏银行。上周资管机构总体增仓最多的前五只股票是大秦铁路、双鹭药业、中国平安、中国联通和国电电力；减仓最多的前五只股票是浦发银行、中国人寿、哈药股份、中煤能源和中国南车。对比以上数据发现，浦发银行出现在机构共同减仓的前五股票中，我们还特别注意到该股在前一次的统计中，也是出现在机构共同减仓的前五只股票中，对于这样的品种，投资人应以回避为主。另外，我们还注意到，中煤能源同时出现在基金增仓和资管机构减仓的前五只股票中，说明机构在这只股票上存在较大分歧。            