多只封基出现溢价 馅饼还是陷阱◆每经记者 别冶 巩万龙上周五，封闭式基金建信优势(150003)正式上市，这一天因“救市”政策出台，A股市场惊现全线涨停奇观，建信优势首日上市便溢价3.11%。而截至上周五，传统封基的平均折价率为25%。业内人士提醒，相比而言，建信优势3.11%的溢价率远高出整体水平，蕴含一定的风险。另外，一直以来颇受市场关注的瑞福进取上周五溢价率高达91.5%，投资者也须警惕个中风险。溢价封基1：溢价近100%瑞福进取还在暴涨市场表现评述：9月17日，瑞福进取净值曾创下基金净值最低记录，其当天参考净值为0.292元，从而成为国内首只净值跌入 “两毛区间”的基金。不过，国投瑞银表示，“作为创新型基金产品，瑞福进取属于二级市场交易型产品，其参考净值并不能完全真实地反映其损益，主要还看其二级市场交易价格。而瑞福分级基金作为一个整体，其份额净值才更真实。”数据显示，今年1月2日以二级市场收盘价买入瑞福进取的投资者，如果一直持有到9月17日收盘，其复权后的实际损失为-44.03%，表现优于同期股票型基金的平均净值增长率。截至上周五，瑞福进取净值为0.318元，市价为0.609元，该基金溢价率高达91.5%。昨日，瑞福进取的杠杆设计再度发挥作用，该基金涨停报收于0.670元，溢价率再度提升。评论分析：对于瑞福进取的风险与机会，业内人士提醒，瑞福进取近来表现抢眼，这主要是其创新的杠杆设计能够放大市场波动。但是，虽然该产品是一只创新分级基金产品，花0.6元买0.3元的东西肯定会有风险，该产品2012年将面临资金清算的问题。而随着时间的推移，如果市场行情不配合，基金净值上不去，市价将不可避免地向净值靠拢，在出现大幅溢价后更要提防风险。 溢价封基2：上市即溢价 建信优势昨逆市下跌◆每经记者 别冶市场表现评述：其实，封基溢价风险已在建信优势上得到了一定的显现。上周五上市首日，建信优势的溢价率高达3.11%。昨日建信优势二级市场价格逆市跌去3.02%，成为昨日仅有的两只下跌的封基之一。截至昨日收盘，建信优势的交易量为8210万份，较上一交易日有所放大，投资者抛售意愿明显上升。统计数据显示，建信优势上周净值增长率为2.01%，在全体封闭式基金中排名第四；截至上周五，建信优势净值为0.610元，收盘价为0.629元。资料显示，建信优势总规模为46.43亿份，可流通份额为17.57亿份。目前，剔除两只创新型封基瑞福进取和大成优选，市场上总规模超过30亿元的封闭式基金有13只，除去建信优势本身，其他12只封闭式基金的平均折价率达到30%。