大股东增持发力 基金捧场助威□ 本报记者 游敏常沪深交易所日前发布的增持新规引发一阵大股东增持热潮。据不完全统计，截至昨日两市共有近30家控股股东增持上市公司流通股票。继中国国航集团拿出近18亿元大手笔增持中国国航3.5亿股之后，中石油集团昨日宣布从二级市场增持中国石油A股6000万股，成为最新加入大股东增持队伍的央企。“大股东增持自己公司股票代表了产业资本对目前金融资本价值或是价格的认同，对市场来说这是一个积极的信号”，东莞证券分析师梁锦雄在接受《证券日报》采访时说到。日前国资委主任李荣融也表示支持央企增持或回购股份。集体积极响应虽然从两市持续地量的成交金额上来看，投资者们对大股东增持这一利好反应并不明显，不过增持当天八成以上增持公司股价出现不同程度的上涨，其中万丰奥威和中天城投大股东增持当天甚至分别上涨了10.02%和9.99%。在大家还没反应过来之时，基金却率先行动。TOPVIEW数据显示，自8月18日就修改《上市公司收购管理办法》向社会公开征求意见到8月28日发布《上市公司股东及一致行动人增持股份行为指引》10个交易日，基金净买入36.087亿元。9月12日，上证所披露中国国航集团增持中国国航3.5亿股，当天该公司股价上扬了2.79%，跑赢大盘2.76个百分点。从TOPVIEW来看，当天基金试探性加仓0.616亿元，此后3个交易日，基金再次净买入0.2474亿元。相同的好戏也在两市增持第二大单——马钢股份身上上演。9月13日，马钢股份发布了增持公告，之后一个交易日，其股价逆市上扬0.24%。TOPVIEW数据显示，当天基金净买入0.2475亿元，而此前基金5个交易日基金还在出逃该股。哪怕“后知后觉”9月3日通宝能源公告，公司控股股东山西国电于9月2日通过二级市场增持了公司87.17万股。根据2008年中报显示，通宝能源有超过7000万的亏损。有分析人士表示，山西国电此举，表明了对通宝能源前景充满了信心，对稳定公司股价有重要意义。市场对该增持行为反应热烈，9月3日至9月17日间，通宝能源股价上涨近9个百分点，同期大盘却下跌9.97%。一开始基金对通宝能源增持一事表现淡漠。增持公告披露当天，基金小幅净卖出0.0369亿元。但至此以后，基金态度却出现180度反转，从9月4日到9月17日11个交易日间基金整体买入该股0.213亿元，同时没有从该股出逃分毫。而此前基金一直“无视”通宝能源，8月19日-9月2日，增持前11个交易日，基金在该股上竟没有任何操作。保利地产9月9日公告，公司实际控制人中国保利集团通过二级市场买入公司股份11万股，增持后，保利集团合计持有上市公司总股本48.97%的股份。而根据其同时披露的后续增持计划显示，保利集团拟即日起12个交易日内，从二级市场上增持保利地产不超过已发行股份的2%(含已增持部分)。虽然130万左右的增持款项并不显眼，但联系到近期房地产企业不断爆出现金流紧缺的问题，这次增持的象征意义大大高于其实际意义。