天弘永定价值成长基金10月8日起公开发售全景网9月23日讯 天弘基金今日发布基金招募说明书，宣布旗下的新基金-天弘永定价值成长股票型证券投资基金将于2008年10月8日开始发售，投资者可以通过兴业银行、中国邮政储蓄银行、中信银行、招商银行、交通银行以及各大券商代销机构进行认购。据招募说明书显示，该基金为契约型开放式股票型基金，投资目标为在合理控制风险的基础上，追求基金资产的长期稳健增值，为投资人创造超额收益。基金的投资范围为投资具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票、债券、货币市场工具、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。如法律法规或监管机构以后允许基金投资的其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。基金的投资组合比例为：股票等权益类资产占基金资产的比例为60％－95％，现金、债券资产、权证以及中国证监会允许基金投资的其他证券品种占基金资产的比例为5％－40％，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5％，权证投资占基金资产净值的比例不超过3％。若法律法规或中国证监会对基金投资权证的比例有新的规定，适用新的规定。股票指数期货及其他金融工具的投资比例符合法律法规和监管机构的规定。（全景网/雷鸣）