弱市阳光私募持续扩张 建仓等待合适市场时机□本报记者 朱茵 “我们最近也在考虑发行新的产品。”一家私募基金的老总表示，8月份以来，一些阳光私募基金逆势开始了密集发行。据统计，百余只信托类私募证券投资基金在今年大盘走弱的过程中取得了平均超越公募基金的业绩。业绩支撑成为阳光私募熊市扩张的利器。震荡市况下平均业绩超公募上海朱雀投资发展中心总经理李华轮介绍，目前该公司正在筹划第三只产品发售。旗下朱雀1期和2期两期信托产品于上证指数5300点开始成立，目前运作平稳，在同期大盘连续下跌的市场情况下，下跌幅度仅为5.13%和5.38%。今年私募基金的亏损幅度多数在20%至30%左右，低于大盘跌幅，也远远低于公募基金的平均跌幅。按照国金的数据统计，上个月以来38只证券投资类私募基金产品平均月收益率为负4.96%，有两只产品净值出现略微上涨。净值出现下跌的产品相对市场也表现出较强的抗跌性，47%的产品跌幅在2%以内。平安启明星等16个产品净值表现超越同期上证综指10%以上。 从累计净值来看，表现比较好、甚至仍旧是正收益的产品，一般是今年以来发行并实行空仓或者打新股策略的产品，包括星石系列信托、武当系列、中信汇利优选等。还有一些是成立时间较早的产品，依靠累计盈利来抵御“灾年”的。不过，大盘腰斩，也有一些阳光私募陷入“颗粒无收”的生存困境，更有两家私募不得不清盘。熊市扩张牛市挣钱今年8月份以来，仅仅通过深国投募集的就有近10只产品，此外，平安信托、北方信托、中融国际信托、厦门国际信托、云南信托等也有8、9只产品发行。过去阳光私募扎堆深国投，现在越来越多的信托公司认识到私募基金的增长潜力，也在不断改进机制，与私募投资经理合作推出产品。“现在发行产品虽然不是很好的时机，但如果在这个时间投资运作，未来取得良好收益的可能性更大”，一家信托公司的负责人表示，这也是他积极响应私募基金的发行需求，主动开始为这些私募产品营销的原因。赵丹阳最初的1000万经历三年之后增长了100倍，如果能够经历这轮熊市而发展起来的私募基金，规模增长至少也 将在5—10倍了。“目前市场基本化解了股票的资产价格泡沫，之所以还在跌，是正在不断消化经济变化和市场悲观情绪。”李华轮认为，“现在是选择公司的时候了。”据悉，不少私募基金都在重提价值投资，他们对于市场的看法往往和公募基金不尽相同，有些私募经理表示正在挑选股票，等待合适的市场时机。竞争日趋激烈上海一位私募基金老总表示。“目前是时候考虑私募基金的长远生存之路了。”在他看来，阳光私募该做的事情不是简单炒股票，而是投资好企业。因此，他更愿意选择那些具有实力的产业投资者，他们本身在自己的行业领域具有优势，在对金融投资的选择上更可以从实业家的角度去把握，对私募基金本身也有益处。在他的团队内，贯彻的是：精细研究、确定投资、敏感勤进的工作方法。