新估值启用 基金资产蒸发惹眼球□ 本报记者  马薪婷日前，证监会公布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的通知。要求对基金估值业务，特别是长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题作进一步规范。几家欢喜几家愁。“考虑上停牌股票的估值之后的新净值，对基金持有人来讲，当然是好事，维护了他们的权益，如果从基金公司的角度，不是我们所期望的。”一位基金公司研究总监对记者坦言。招商基金资产蒸发量大银河证券基金研究中心的数据显示，9月16日，参与统计的202只股票方向的基金(指数基金除外，不参与今年以来净值排名的基金不在统计范围之内)平均净值下跌-2.86%，有80只基金净值下跌幅度大于平均值。其中有48只基金的净值跌幅在4%以上，18只基金净值跌幅在5%以上，10只基金净值跌幅在6%以上。从基金公司来看，18只日净值增长率-5%以上的基金涉及16家基金公司。其中，有两家基金公司各占两席，其余14只基金，分属不同基金公司。有专家表示，采用新的估值方法后，基金的资产净值的估计也会随着调整。以二季报披露的相关数据初步估算，假设基金份额不变，在采用了新的估值方法后，基金管理的资产规模会相应缩减。例如，招商基金旗下的招商优质成长和招商安泰股票跌幅分别是-5.80%和-5.97%，在新的净值方法出台后，理论上资产蒸发21.57亿，是资产蒸发量最大的基金公司之一。专家同时也指出，这并不是一个精确数据，仅用于提示大致的趋势。从上述数据中可以看出，考虑停牌股后的新估值方法对大多数基金的影响都比较大，有分析师表示，部分基金重仓股由于停牌时间较长，因此在一次性重估中面临较大价格下调，成为基金净值最大的杀手。最为典型的三家公司是长江电力、盐湖钾肥、云天化，三家公司停牌期都在3到6个月之间。统计数据显示，有131只基金持有盐湖钾肥，125只基金持有长江电力，80只基金持有云天化(见表1)。其中承德钒钛、邯郸钢铁、唐钢股份这三只钢铁股是8月底和9月初停牌，时间较短，且停牌期间钢铁板块波动很小，如果按照指数收益法调整，参照行业指数，对基金净值影响较小，暂不予考虑。大部分复制基金跌幅差异小目前共有的6对复制基金中，有5对基金修改估值算法后的净值差别并不是很大，南方旗下复制基金南方稳健成长与南方稳健成长贰号调整后的日净值增长率差别为-0.28%；华夏回报与华夏回报贰号日净值增长率差别为-0.35%；易方达策略与易方达策略成长贰号日净值增长率差了-0.18%；海富通精选与海富通精选贰号日净值增长率差了0.23%；景顺长城内需增长与景顺长城内需贰号也只差了0.48%(见表2)。而博时价值增长贰号与博时价值增长这对复制基金的子基金与母基金日净值增长率差了-3.65%。翻阅博时基金9月16日的调整后净值的公告中显示，博时价值增长与博时价值增长贰号的估值调整对前一估值日基金资产净值的影响分别是-3.35%、-6.87%。影响差别较大的原因是前者持有停牌股中的云天化和长江电力，而后者持有的停牌股是云天化、邯郸钢铁和盐湖钾肥。多采用指数收益法计量那么，对于新估值的方法都有哪些呢？业内人士指出，证监会《意见》出台后，中国证券业协会基金估值工作小组推出了四种估值方法，分别是指数收益法、可比公司法、市场价格模型法、资本资产定价模型法。不过，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值。德圣基金研究中心江赛春告诉记者，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，也就是参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。银河证券基金研究中心分析师李兰指出，每家基金公司的估值方法不一样，不过大多数是一样的。