机构一日申购指数基金200亿 中人寿抄底最坚决本报记者 简俊东 抄底资金在行动。9月19日，受单边征收印花税和汇金入市等政策利好刺激，A股B股几乎全部涨停。9月22日，A股延续前一交易日的升势，继续大涨161.32点，涨幅达7.77%。从去年10月到今年9月，上证指数从最高点6124.04点跌至最低时的1802.33点，一年时间一场“风暴”席卷A股，终有平息的迹象。基金最先感受到市场的回暖。“虽然量不大，但是上周五股票型基金基本上都出现了净申购，扭转了之前的净赎回的状态。”北京某基金公司人士表示。但是深圳某基金公司人士却表示，申购只是集中在指数型基金，而且多为直销部门出现比较多的申购，也就是说是机构投资者在申购，其他的股票型基金仍然是净赎回。据来自基金公司的数据，9月19日机构申购了大约200多亿元的指数基金。机构主要是保险机构。业内盛传，保险巨头中国人寿(601628.SH)申购基金最为坚决。而散户的资金没有得到激活。这从一家券商负责基金销售的人士处得到印证，券商渠道主要针对散户。据这位人士表示，他了解的情况是，上周五有一些套利资金在申购基金，但是量很少。机构抄底指数基金业内人士认为，指数基金的独受宠爱其实也有着套利的味道。在其他类型的基金仓位都已经尽量降低后，指数基金的高仓位成为最好的套利标的。2008年基金中报显示，扣除40只货币市场基金，二季度所有基金持有股票总资产约1.3万亿元，仓位约66.55%。和一季度的72.93%相比下降明显，这也是2007年以来基金显示的最低股票仓位。进入三季度，虽然基金的持股仓位曾经一度增加，但是进入9月份，又开始出现下降，国都证券9月12日的监测数据显示，245只开放式基金平均仓位为69.19%。在预期市场会持续出现普涨行情的时候，坚守高仓位的指数型基金就成为最好的配置品种。记者从多家基金公司了解到，尽管前期市场调整剧烈，但是指数型基金申赎情况一直较为稳定。9月19日政策利好出台后，指数型基金申购量增长明显，指数型基金成为机构投资者把握市场机会的良好工具。机构的踊跃申购使得基金公司可以松一口气。虽然基民在这一轮大跌中损失惨重，但是一直没有出现大规模赎回。二季度与一季度相比，各类型基金的总体份额仅仅是略有减少，其中开放式股票型基金二季度总申购901.73亿份，总赎回1109.61亿份，净赎回仅为207.88亿份，总份额变动仅1.63%。进入三季度，上证指数再从2736.1点跌至9月18日最低时的1802.33点，最高跌幅达到34%。但据业内人士透露，这一时期基民的表现同样稳定，并没有出现大比例赎回。“现在基金一天的赎回量可能会有几百万份，但是现在基金的净值都是几毛钱，算下来，赎回的基金资产规模也就几十万元，这样的净赎回量对于一个基金而言基本可以忽略，而且这一波下来，感觉赎回的情况非常稳定，没有大的波动。”某基金市场部门人士9月18日对记者表示。相关报道：上周一基金规模猛增两成 套利资金蜂拥入市指数型基金红得发紫 专家称未到大举买基时基金上周并未主动抄底基金借反弹再掀调仓潮 非周期行业成调仓首选基金后市存加仓2500亿-4000亿元可能