牛股潞安环能：是什么动摇了基金信心□ 本报记者 郭 望中报每股收益0.75元，2008年EPS预计将超过2元，目前股价15元左右，2008年上半年的牛股潞安环能目前的股价不可谓不低。但这样的好业绩，对于基金来说似乎已经不重要，这并没有阻止其不计价格的甩卖抛售。“对于基金等机构投资者来说，看的都是明天的预期，现在是煤炭行业景气周期的高点，再往后看继续上行的可能性非常小。那么对于周期性品种的操作思维就是高点一定要抛，不管亏多少。”行业研究员指出，“不能光看现在的业绩，因为明年很有可能出现负增长。”潞安环能证券事务部人士对于这种传染式的悲观判断持否定态度：“这是市场行为，与公司的基本面关系不大，可能是下游行业的增速放缓影响了基金的信心。但我们对于中国经济的持续增长还是比较乐观的态度，在这个前提下煤炭业维持增长毋庸置疑。当然具体到煤价，四季度可能会有一个回落，但是煤价还是有比较强劲的一个支撑，下行空间有限。我们全年业绩增长150%-180%，问题不大。”那么这究竟是市场对周期性行业的过度担忧在资本市场被无限放大？还是周期性上市公司的估值陷井被粉饰成安全边际？基金甩卖高潮之后“基金等机构投资者在潞安环能上持股比例较高，因此潞安环能的流动性较差，基金出现锁仓现象。这样的状况使得在大家一致看好的情况下，并不需要多少成交量，股价的上涨就非常迅猛；但是相反的是，如果大家对于基本面的预期发生了一些变化，那么当有一家基金出走的话，那立刻就会引起连锁反应，股价的下跌也会同样迅速。”东方证券研究员王帅说。据TOPVIEW数据，二季度基金群体在潞安环能上净买入7.6062亿元。二季度末，共有15只基金持有潞安环能，持有总市值为57.36亿元。与之相对应，在二季度大盘下跌幅度超过20%的背景下，潞安环能的股价逆市大涨34.08%。潞安环能二季报显示：其前十大流通股东合计持有15846.06万流通A股,分别占总股本13.78%，流通A股41.43%；前十大流通股东中基金占去6席，嘉实基金公司旗下有两只基金入列，嘉实稳健开放式证券投资基金和嘉实策略增长混合型证券投资基金分列第1位和第10位，而这两只基金在二季度分别增持2280.89万股和832.59万股。但是二季度后，风云突变。据TOPVIEW数据，从7月1日至9月16日，基金群体在潞安环能上卖出8.3379亿元，受此影响，股价下跌64.84%，而同期大盘下跌幅度也不过24.16%，潞安环能成为A股市场下跌幅度最大的个股之一。其中疑似嘉实的基金席位号净卖出1.2404亿元，疑似华夏的基金席位号净卖出0.6817亿元，疑似广发的基金席位号净卖出0.4333亿元。这种下跌势头并没有因为其间潞安环能公布了业绩大幅增长的中报而有所放缓。潞安环能8月27日公布了2008年半年报，实现每股收益为0.75元。报告期内，公司实现营业收入72.93亿元，同比增长61.34%；实现营业利润11.73亿元，同比增长68.03%；实现净利润8.66亿元，同比增长87.94%；其中经营性现金流量达到了9.5亿元，同比增长了91.88%。在潞安环能的半年报出来之后，多位行业研究员出具的研究报告均给予了潞安环能“推荐”或“增持”的评级，但是当记者采访相关研究员时，研究员们也都承认在这个期间基金进行了较大的减持。