美股市债市成首选避风港货币基金受挫王蔚祺根据新兴投资组合基金研究公司(EPFR)上周五发布的报告，截止到9月17日的前一周，货币市场基金遭遇严重净赎回冲击，美国股市和债市成主要避风港。在投资业绩大幅亏损的同时，中国、俄罗斯和土耳其等市场却因投资价值显现而获得为数不多的净申购。截至上周三的前一周，EPFR追踪的货币市场基金遭遇总额高达420亿美元的净赎回，其中大部分资金是在Reserve Primary Fund宣布净值跌破1美元后，被投资者赎回的。这些外流的资金其中一部分被投资到美国债券基金和美国股票基金中。投资者继续减少在新兴市场的头寸。他们上周从股票和债券类基金中赎回了32亿美元，但从新兴市场上周暴跌的情况来看，赎回情况并不如人们预期那样严重。投资者还从全球债券基金、平衡型基金、日本和全球股票基金中撤出资金。欧洲、中东和非洲股票基金，亚洲除日本股票基金以及全球新兴市场股票基金，在截至9月17日的前一周的投资组合业绩跌幅都超过了10%，而全球股票基金、美国股票基金、欧洲股票基金和日本股票基金也纷纷亏损超过5%。在国家和次一级的地区层面，上周中国、俄罗斯和土耳其股票基金分别吸引了1.48亿美元、7800万美元和1000万美元的净申购。但是这样的资金流入相对有限。投资者还向智利、奥地利、新西兰和除英国以外的欧洲股票基金追加投资。上周EPFR全球追踪的四大新兴市场股票基金集团全部溃败，亚洲除日本股票基金在整体业绩创下两位数亏损的同时，净赎回额达到8.73亿美元，这相比今年1月中旬市场剧烈震荡时所流失的47亿美元，只能算相对温和。但是今年三季度新兴市场流失资金总额，将有望超过今年一季度创下的200亿美元的水平。就在美联储和全球其他主要中央银行竭尽全力拯救金融行业的同时，专门投资这一行业的基金在上周获得了4.48亿美元的净申购，雷曼破产和保险巨头AIG被紧急救援等一系列事件，并没有阻碍金融行业基金连续第四周被净申购。房地产行业基金也吸引了2.69亿美元新资金。