险资狂购股基数百亿抢筹早报记者 肖莉 在上周四中国保监会召集紧急会议之后，刺激股市的三大利好政策出台，保险资金随即迅速增仓。基金业人士称，包括人保、国寿以及太保等几家资金大户，都在上周五“重拳”出击股市，大幅增仓数百亿元股票型基金。多家基金公司人士告诉早报记者，中国平安、中国人寿上周五都在积极抢筹码购买指数型基金，这些资金大户的套利行为，让基金公司感到为难。“保险公司都跟人精一样。”一位基金公司人士说道，“听说有家保险公司上周五一天就买入基金100多亿元，全部是股票型基金。市场传闻是人保资产管理公司。”另有一家基金公司负责渠道人士则告诉早报记者：“中国人寿买得最猛，听说上周五买了200多亿元，因为仓位比较低，不想踏空行情，涨停板追不进去，就疯狂买基金。”上周五(9月19日)，由于大批股票的无量涨停，保险机构面临难加仓尴尬，加仓基金成为最优选择。据介绍，由于机构资金主要是通过基金公司直销渠道或券商渠道买入，买入相对分散，要证实各大保险机构的真实买入数据很难。因此，上述传闻数据较难得到证实。但不少基金公司人士表示，保险机构上周五买入基金非常“狠”。“从我们基金公司相互交流的情况来看，国寿、人保、太保的买入量都不小，我们周五的晚饭都在讨论这件事。”一位基金公司人士告诉早报记者。 “我们并不希望大资金进来套利，这些资金的进入如果只是短期行为，将摊薄基金仓位、影响散户基民分享股市上涨收益。此外，由于担心资金迅速抽走，基金经理们有了钱也不敢迅速补仓，给操作带来很大困难，也影响基金排名。”一位基金公司人士说。 相关报道：机构一日申购指数基金200亿 中人寿抄底最坚决上周一基金规模猛增两成 套利资金蜂拥入市指数型基金红得发紫 专家称未到大举买基时基金上周并未主动抄底基金借反弹再掀调仓潮 非周期行业成调仓首选基金后市存加仓2500亿-4000亿元可能