亏损50% 长盛基金挥刀割肉昨日，长盛基金公司发布公告，将赎回持有刚满8个月的长盛动态精选，而截至到本周一，长盛基金亏损幅度已超过50%。深套之下，尽管迎来了大反弹，但是长盛基金却在亏损过半的情况下挥刀割肉，割肉的目的，竟然是拆东墙补西墙，用于购买自家旗下新发行的债券型基金！今年自购又赎回  长盛精选最早被抛弃今年以来基金公司频频自购。统计数据显示，截至到上半年，共有19家基金公司申购自家旗下25只基金，长盛基金是今年首家自购的基金公司。今年1月17日，长盛基金动用5000万元购买自家老基金———长盛动态精选。此后，不少有基金公司频频动用巨资申购自家基金，目的或者是托盘，或者是看好自家基金。昨日，长盛基金突然表示拟于9月25日，通过代销机构赎回长盛动态精选基金3045多万份，赎回费率为0.5%。时隔8个多月后，长盛动态精选这只基金遭遇了自家公司赎回。同时，在今年基金公司所申购的自家基中，长盛动态精选也是最早被抛弃的。亏损50%割肉去买新基金长盛基金赎回自家基金，是赚钱了吗？非也，数据显示，1月17日，长盛动态精选的单位净值为1.6386元。截至到本周一，该基金的单位净值跌至0.7431元，缩水54%。根据长盛精选半年报显示，长盛基金持有长盛动态精选为3045万份。基金公司这部份资产亏损幅度达50%以上，缩水2700多万元。股市阴雨绵绵，基金净值持续缩水，长盛基金公司不得不吞下被套的苦果。统计数据显示，截至到今年上半年，基金公司自购的16只偏股型基金全部亏损。其中，亏损幅度最大为大摩基础，该基金自基金公司申购以来，净值亏损达57%以上。投资自家基被套，不少基金公司选择了继续坚守，而长盛基金却选择了壮士段腕———割肉。面对过半的亏损和管理层出手稳定市场，长盛基金为何选择在此时割肉呢？记者随即采访了基金公司的工作人员。长盛基金相关人士告诉记者，公司选择在这个时候赎回，主要是为购买公司正在发行的债券型基金。这个计划是年初就已安排好的。资料显示，9月1以来，长盛公司旗下债券型基金长盛积极配置开始发行。根据公告，9月26日正好是公司债券型基金发行的最后一天。长盛基金赶在前一天赎回自家基金，申购自家债券型基金的意图十分明确。本周将有3只债券型和2只股票型基金结束募集，市场资金争夺愈发激烈，而新基金募集资金的底线是2亿元，否则就无法成立，因此有市场人士认为，长盛基金割肉的目的，主要是为了确保新基金募集成功。不过值得注意的是，公司此次并没有赎回另一只老基金长盛成长价值。长盛公司今年2月曾动用1500万元申购旗下的长盛成长价值基金，持有的时间也已经超过半年期限，该基金净值下跌了35%左右。无独有偶，基金公司拆东墙补西墙已经不是第一次了。此前，长信基金为申购自家新基金，部分赎回了持有的老基金长信增利和长信金利。相比之下，长盛基金在亏损50%的前提下，挥刀割肉还是需要莫大的勇气。 记者 李娜