发行大限将至 金鹰红利选时亮相 ◆每经记者 于春敏 发自上海日前，金鹰基金公司发布公告，其旗下的金鹰红利价值基金将于10月8日正式公开发售。资料显示，金鹰红利是在今年4月8日获批的，如今，确定10月8日正式发行，刚好“卡”在了获批之后6个月内发行大限的最后一天；无独有偶，颇为市场关注的华夏策略精选于今年4月25日获批，伴随金鹰红利公告的出炉，该基金的6个月期限也将至，其正式登台亮相指日可待。业内人士表示，考虑到今年来新成立基金的颓弱表现，金鹰这样的选择，人们有理由相信是在现行的相对僵化的新基金审批制框架内，公司尽最大可能在对市场进行判断的基础上进行发行上的“选时”，无疑是值得肯定和表扬的。但是，经历了前期基金资产大幅缩水的惨痛教训，“很受伤”的投资者如今提高了买新基金的标准，短期内新基金尤其是品牌号召力相对不高公司的新基金发行仍难乐观。新基金发行“涸泽而渔”分析人士指出，今年来，获批而迟迟未发的新基金不在少数，尽管有奥运会的因素在内，但究其根源，主要还是市场方面的原因，其一是基民的购基热情，其二是众基金公司对市场的走势判断趋向谨慎，不想贸然进场。具体而言，今年以来市场跌势不止，面对巨额财富在短期内的急剧缩水，昔日笼罩在基金身上的光环逐渐散尽，投资者购买基金的热情降至冰点，新基金的募集资金一路走低，从3月份单只基金的56.53亿元的平均募集资金骤降到了6月份的8.99亿元。而到了7月份，单只基金的平均募集规模只有5.56亿元，虽然，8月份有农银汇理行业成长68.43亿元让人眼前一亮的首发规模，但市场更倾向认为这主要是因为是该公司在发行渠道上背靠了农行这棵大树的有力支持，并不具有基金发行市场真正转暖的划时代意义。事实证明也的确如此，农银汇理基金之后的新基金发行依旧艰难，除了债券型基金还敢稍微追求一下规模之外，股票型基金基本处于“不求做大只求成立”的状态。同时，基于对信贷危机、国内宏观经济有下滑危险等诸多不利因素的影响下，基金公司对市场的判断转向谨慎，不大敢再贸然进场。这样一来，不少基金公司选择新产品批而不发、驻足观望也就非常正常了。六个月大限考验基金选时能力尤其值得一提的是，业内人士指出，虽然获批而迟迟未发的新基金并不在少数，但“拖”到最后时限才“被迫”出动的，目前看只有金鹰和华夏两家，考虑到今年来新成立基金下水即触礁的颓弱表现，这样的选择，很大程度上是保护了投资者的利益。人们有理由相信，这是基金公司在现行的相对僵化的新基金审批制框架内，尽最大可能在对市场进行判断的基础上进行发行上的“选时”，无疑是值得肯定和表扬的，这对于像金鹰这样在过往业绩、品牌、服务、规模等各方面都不大突出的小公司来说，更加让人觉得难能可贵。当然，同一问题的另一面，这也恰恰凸显了当前新基金发行制度中行政审批的不可避免的缺陷，基金公司在很大程度上丧失了 “择时而动”的灵活性和自主性。