唐双宁：应设平准基金光大集团董事长称全球经济危机即将到来早报记者 罗晟 发自北京 光大集团董事长唐双宁23日在“金麒麟”论坛上指出，中国应设立平准基金稳定股市，并建议在看得准的情况下，可出手收购金融企业，借机进入华尔街。“这次有可能是历史上历次金融危机中对中国影响最大的一次，因为我们现在经济已经全球化，金融已经没有国界……10年前亚洲金融危机是发生在世界金融的四肢，今天的危机是发生在心脏，所以这个问题上，把问题想得多一点比少一点好，想得早一点比晚一点好，主动想比被动想好。”这位银监会前副主席同时提到，中国政府应当对中国各银行外海投资损失以及美国出现的问题给中国经济造成的影响进行全面评估。在唐双宁看来，全球性金融危机已经开始，在全球性经济危机到来之前，中国应该做好充分准备，“美国金融危机仍未见底，并标志着2000年以来全球经济增长上行周期的结束，预计美国及世界经济将出现三至五年的下行期。” 他解释说，目前世界正经历此次金融危机的第五波冲击，同时远未结束，后果可能将更严重。按照唐双宁的分析，去年7、8月份美联储被迫进入降息周期是第一波冲击；去年年底到今年年初，花旗、美林、瑞银等大机构出现巨额亏损是第二波；今年3月份，贝尔斯登倒闭是第三波；“两房”事件是次贷危机的第四波冲击；今年9月雷曼兄弟倒闭、美林、AIG等事件则是第五波。其预计，美国金融业的危机可能会对中国经济的多个层面构成冲击，比如会导致股票价格下跌、出口增长放缓以及国内银行不良贷款率上升。他强调，中国需要完善货币政策，目前应该强调紧中有度，四季度时可以考虑调整为适度从紧；加大财政政策对薄弱环节、结构调整、扩大消费、稳定物价、稳定市场和重点改革的支持力度。唐双宁称，他是以中国金融学会副会长的身份发表上述观点的。该学会是中国央行下属研究机构。央行货币政策委员会委员及前任央行副行长吴晓灵上周表示，中国央行下调贷款利率和存款准备金之举是对从紧货币政策立场的微调，并不代表从紧的政策立场发生了转变。