基金科汇再度跌停 盲目接盘吃大亏据记者粗略计算，进入“封转开”实质阶段复牌后基金科汇已连续两日跌停，于上周五A股全线涨停日上市即溢价的建信优势近两日也出现了12.72%的累计跌幅。值得注意的是，在基金科汇停牌一个多月期间，市场整体跌幅巨大，该基金净值也有明显的缩水，管理人却并未根据审慎原则提示风险，令不少投资者吃了个大亏。业内人士指出，经昨日下跌，基金科汇和建信优势都已出现折价，但折价率仍然较低，而瑞福进取超高的溢价情况仍无实质改善，因此这3只封闭式基金仍蕴含较大的交易风险，在市场前景仍不明确的情况下，投资者在操作上仍需谨慎，“抄底”风险极大。折价出现 风险仍存昨日，基金科汇和建信优势成为封闭式基金中仅有的2只跌停基金，经昨日下跌，两只基金都已出现折价。截至9月22日，基金科汇溢价率为8.76%，而建信优势已经出现折价，折价率为2.56%。若以两只基金9月22日的净值为基准，经昨日下跌，建信优势折价率放大至12.30%，基金科汇也出现折价，折价率为2.13%。成交量方面，昨日基金科汇的成交量骤然放大，总成交份额达6080万份，较前一交易日放大18.6倍，投资者抛售态度坚决。不过，建信优势刚好相反，该基金昨日成交量为2810万份，成交量萎缩54.8%。由于封闭式基金的市价与净值涨幅不一致，“封转开”时，价格上存在落差往往意味着套利机会的出现，因此，去年“封转开”行情受到市场的热情追捧。不过，今年的“封转开”却遭遇冷门，基金科汇昨日开盘即封死在跌停板，连续两个交易日的跌停让基金科汇的市价跌去20%。业内人士指出，今年的“封转开”难以受到市场的追捧，主要原因是由于今年A股市场的持续走弱，市场近日虽有反弹，但投资者长期信心仍然不足，若后市继续低迷，封基净值跌破市值的可能性增大，因此在这种情况下，“封转开”中的“套利”机会不但没有较好的安全边际，相反存在着较大风险。尽管近日基金科汇出现折价，但由于折价率较低，“套利”风险仍大。基金不提示风险 基民遭殃基金科汇停牌的一个多月里，市场大跌，停牌期间，该基金净值下跌23.19%，然而净值的大幅下跌必将导致复牌后市值随之下跌，对于这样的市场风险，易方达并没有提示风险。不仅没有提示风险，在基金科汇复牌前，易方达还在宣传材料中细述基金科汇历史业绩排名如何的高，获得的奖项如何的夺目。一些溢美之辞着实令投资者迷茫徘徊，有不少人盲目接盘而成为“牺牲品”。对此，市场人士认为，停牌期间科汇净值出现跌幅较大，易方达不做风险提示，反而以基金科汇的“封转开”概念借机做宣传，并罗列历史业绩掩盖近期净值的大幅下滑，有误导投资者的嫌疑，这显然对于投资者是不负责任的。值得注意的是，基金科汇首任基金经理是易方达基金 “元老”级人物之一的江作良，可以说，江作良的投资理念对于基金科汇影响颇深。然而今年6月，江作良离开了易方达基金，尽管公司表示江作良的离开对基金科汇的未来并无影响，但业内人士认为，江作良的离开对基金科汇不会毫无影响，从该基金近来的业绩表现来看，该基金似乎还未能适应江作良的离开，其未来如何发展还有待考验。