大盘涨停日基金净卖出井喷证券时报记者 程满清本报讯 受三大利好政策出台的强力刺激，上周五沪市创下7年来的单日最大涨幅。Topview的最新数据却显示，当日基金在沪市趁反弹大量抛售股票。据统计，当日沪市基金席位买入39.22亿元，卖出高达73.91亿元，净卖出34.69亿元，这也是近一个月来基金单日净卖出的最高量。在基金表现为净卖出的同时，保险资金也一反维持近一个月的净买入状态，在大涨当日表现为净卖出。业内人士指出，机构投资者如此“默契”地趁高出货举动，从一定程度上表明了其对于后市反弹持续力度的谨慎态度。单日净卖出金额“井喷”自8月份以来，由于市场成交量一直维持地量水平，基金席位单日总成交量一直维持在50亿元左右的规模，净买入或者净卖出额仅仅在10亿元左右。从上周一即雷曼兄弟寻求破产保护的当天开始，基金席位的每日成交量便迅速超过100亿元，但其单日净买入或净卖出额到周四仍维持在10亿元左右。上周五大涨当日，基金席位成交量在与上周前几日持平的同时，净卖出额却高达34.69亿元，表现出明显的“井喷”现象。如此大金额的净卖出动作，也直接将此前两个交易日基金分别3.58亿和13.1亿元的净买入吞噬殆尽。不仅是基金，此前长达一个月来均扮演“做多主力”的保险资金，也在当日转为净卖出状态，但卖出动作未出现基金的“井喷”态势。统计显示，当日保险资金买入5.99亿元、卖出7.59亿元，净卖出1.6亿元。业内人士接受采访均认为，此前4·24行情中也曾经出现过逢高减磅的行为，这已经成为基金在弱市中的一种习惯性动作，同时也表明基金经理受制于宏观经济基本面转弱和大小非等不利因素，对于利好刺激下的反弹力度信心仍然不足。不过也有基金业人士表示，当天逢高出货的举动也与当天几乎所有股票全线涨停有关，“挂的买单好多都买不进，挂的卖单却通通卖出了。”涨停价大买银行股仔细分析当日基金的买入卖出动作，可以发现当天趁涨停对持仓结构火速进行调整，并在不少股票上表现出惊人的一致。统计显示，当日基金席位在中国南车、水井坊、上海机电、东软集团、恒源煤电、中国远洋等多只股票上只有卖出动作而没有买入动作。从净卖出额来看，基金抛售幅度最大的依次为中国南车、中远航运、贵州茅台、大秦铁路和上海家化，当日卖出额分别为2.6亿元、2.1亿元、1.8亿元、1.4亿元和1.3亿元。上述个股的共同特点是均属于基金重仓股，对于上海家化、中远航运、上实发展、华联综超、贵州茅台等，基金的持仓比例分别高达69%、67%、56%、54%和53%(按二季报统计)。受到基金青睐的个股，则大都为前期跌幅巨大的蓝筹股。尤其是受到汇金买入三大行利好政策的刺激，银行板块成为基金增仓的主调。统计显示，浦发银行、招商银行、交通银行、民生银行、北京银行、工商银行等尽数进入基金净买入前二十位的行列，其中基金在浦发银行上只有买入动作而没有卖出动作，当日买入额高达1.5亿元。除了银行板块，基金买入动作较大的还有中国神华、中煤能源、中国人寿、上海机场、中国石油等股票，其中不少都属于大型央企。业内人士认为，基金显然是在国资委关于鼓励央企增持或回购股份利好政策的推动下，预期将陆续有央企采取相关动作，昨日中石油宣布增持也从某种程度上印证了这一判断。