封基折价率大幅提高 封转开基金科汇再跌停谢潞锦昨天，沪深两市封闭式基金指数双双大幅低开后震荡整理，截至收盘时，沪深两市基金指数分别较前下跌了5.86%和5.29%。两市处于交易状态的封闭式基金中跌幅最小的是基金天华(184706.SZ)，全天的下跌幅度为3.65%；前天复牌的“封转开”基金科汇(184712.SZ)继复牌首日跌停后昨天依旧跌停。由于昨天各封闭式基金二级市场价格大幅度下跌，两市封闭式基金的折价率也大幅度放大。根据Wind统计，除了处于“封转开”停牌期的基金汉鼎(500025.SH)和基金科翔(184713.SZ)外，两市封闭式基金的平均折价率为24.74%，而前天收盘时，封闭式基金的平均折价率为20.17%，两者相差近4.57个百分点。昨天，沪深两市封闭式基金指数双双大幅低开后震荡整理，截至收盘时，沪深两市基金指数分别较前下跌了5.86%和5.29%。两市处于交易状态的封闭式基金中跌幅最小的是基金天华(184706.SZ)，全天的下跌幅度为3.65%；前天复牌的“封转开”基金科汇(184712.SZ)继复牌首日跌停后昨天依旧跌停。由于昨天各封闭式基金二级市场价格大幅度下跌，两市封闭式基金的折价率也大幅度放大。根据Wind统计，除了处于“封转开”停牌期的基金汉鼎(500025.SH)和基金科翔(184713.SZ)外，两市封闭式基金的平均折价率为24.74%，而前天收盘时，封闭式基金的平均折价率为20.17%，两者相差近4.57个百分点。此外，昨天收盘时，两市有7只封闭式基金的折价率在30%以上。而在前天收盘时，由于市场上涨，两市封闭式基金市场之中已无一只品种的折价率超过30%。谢潞锦