指数基金仓位波动上演抢反弹本报讯  9月19日个股全线涨停，买不到股票的投资者纷纷转而申购股票基金分享反弹收益。记者从多家公司了解到，高仓位的指数型基金在此次大涨行情中明显受到投资者的青睐，申购量放量明显。“上周五市场比较极端，股票都涨停了，当天我们指数基金的申购瞬间放量，增加很多，投资者都想通过指数基金抢反弹。”上海某基金公司人士对记者表示。广州和北京两家基金公司相关人士也透露，旗下指数基金上周五以来申购量明显放大。“这两天偏股基金均出现明显净申购，但指数基金申购量尤其大，这些人明显要博取短期政策利好收益。”深圳一家大型基金公司有关人士告诉记者。某基金研究人士认为，如果上周五指数基金出现大规模申购，本周一这些基金的仓位将会出现明显下降。数据也显示，大多数指数基金由于套利资金涌入仓位出现被动下降。9月22日华安MSCI基金净值增长4.27%，仅相当于MSCI中国A股指数涨幅的69.77%，而上周五该基金测算仓位达到98.28%，仅仅一天时间股票仓位即下降约28个百分点。在上证50周一上涨7.87%的情况下，易基50基金单位净值涨幅仅有5.54%，测算仓位只有70.39%，比上周五的94.47%下降约24个百分点。同样的算法可以看出，嘉实300、长城久泰中标300、博时裕富和大成300等指数基金本周一股票仓位比上周五分别下降16.82、15.34、14.41和13.54个百分点，国泰300、融通深100、长盛100等指数基金股票仓位也有显著下降。业内人士发现，今年以来虽然指数基金损失惨重，但由于一直有大量资金试图抄底，作为捕捉市场机会的便利工具，高仓位的指数基金意外地出现持续性的净申购。由于今年股指大部分时间处于跌多涨少单边下跌状态，每次反弹过后都伴随着更为猛烈的下跌。本次抢反弹的投资者可能会再次空手而归，沪深300指数周一、周二累计涨幅仅有2.43%，扣除2%的申购赎回费用之后套利收益已所剩无几。(朱景锋）