新基发行步入债基时代敖晓波去年10月份以来，随着A股由牛转熊，基金投资的热点也从高风险、高收益的股票型基金逐渐转向风险较低、收益较为稳定的债券型基金。数据显示，仅在本月发行的债券基金就达到8只，创下了新高。业内人士认为，随着债券市场的走牛，主要投资债券市场的债券基金，也将因此而步入一个生机勃勃的“债基新时代”。三只新债基集中发行周一，天治基金、国海富兰克林基金、光大保德信基金三家基金公司同时宣布，旗下基金通过中国银行、建设银行、中信银行、光大银行、国海证券等渠道进入发售，值得注意的是，三只基金均为债券基金。至此，仅在本月发行的债券基金就达到8只，创下了新高。根据三家公司的公告显示，周一进入发行的三只债券基金是天治稳健双盈债券型基金、富兰克林国海强化收益基金和光大保德信增利收益债券基金。除了以上三只债券基金进入发售和周二结束募集的泰达荷银集利债券，目前在发的还包括招商安心收益债券、信诚三得益债券、长盛积极配置债券和海富通稳健添利。今年债基整体业绩抢眼今年以来，债券基金的业绩和规模都有令人侧目的表现。截至9月17日，大部分债券基金今年都取得了正收益，其中以易方达、交银施罗德旗下的债券基金表现尤为抢眼。在申购时基金公司不收取销售服务费的普通级别中，易方达稳健收益(A级)、交银施罗德增利债券(C类)、易方达增强回报(B类)分别以4.44%、4.44%、4.30%的收益率位列前三甲；在收取销售服务费的优先级别中，易方达稳健收益(B级)、交银施罗德增利债券(A/B类)、大成债券(A/B类)、易方达增强回报(A类)分别以4.66%、4.65%、4.52%、4.50%的收益率位列前四名。而且，这三个基金最近3个月收益率和最近半年收益率也都排名前四。虽然今年以来债券基金的整体收益情况较好，但业绩分化较为明显，也出现了跌幅超10%的债券型基金。债基成弱市资金“避风港”统计显示，截至9月15日，今年以来上证国债指数上涨了3.5%，上证企债指数上涨6.7%。在过去一个多月中，债券市场行情更是势不可挡。业内专家表示，随着债券市场的规模越来越大、投资者风险意识的不断提升和债券市场强劲走势的延续，债券型基金将在相当长一段时间内保持快速扩容态势；而从紧的货币政策也逐渐走向中立，市场基准利率还有下调的空间，债市发展面临良好的机遇。如果后市仍将维持弱市，配置适量的债券基金进行风险分散依然很重要，尤其是选择业绩优异的债券基金。 