机构套利 基金公司暂停申购相对于疯狂的保险机构等，基金公司似乎并不看好后市。昨天，长盛基金宣布赎回公司持有的基金。早报记者 肖莉 面对暴涨行情，近日踏空的机构借基金套利，已让基金公司“吃不消”，一些基金公司主动劝机构不要买入，而另一些基金公司开始关闭基金大额申购。昨天，华夏基金旗下多只基金不堪资金涌入，宣布暂停申购或大额申购。华夏基金暂停申购为了阻挡机构的套利行为。昨日国内第一基金“大佬”——华夏基金公司宣布，暂停旗下华夏平稳增长混合型证券投资基金、华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF) 、华夏成长证券投资基金的申购业务。与此同时，从昨日起，华夏基金还对华夏成长证券投资基金(前端收费模式)、华夏优势增长股票型证券投资基金的申购、转换转入业务进行限制，即单日每个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过50万元。基金劝机构别买对于暂停申购，不少基金都表示都有这个愿望，但不希望得罪保险公司等大机构客户。上周五，包括人保、国寿以及太保等几家资金大户，都在上周五“狠招”出击股市，大幅增仓数百亿元股票型基金，尤其是指数基金。“我们并不希望大资金进来套利，这些资金的进入如果只是短期行为，在摊薄基金仓位、影响散户基民分享股市上涨收益的同时，由于担心资金迅速抽走，基金经理们也不敢迅速补仓。这给操作带来很大困难，也影响基金排名。”一位基金公司人士表示道。据悉，为了保持规模的稳定，不少基金公司都劝平日关系较好的保险机构，不要入场抢购基金进行套利，“市场大跌的诱因，都没有得到根本性解决，反弹是否延续也未必，稳健、长线的资金，何必像游资一样短线套利呢？”一位基金公司人士如此劝保险投资机构人士。但据了解，在市场环境恶劣的情况下，一些保险机构面临较大盈利压力，对短期投资套利机会看得比牛市更重。有基金业人士表示：“基金发得不好的时候，都在寻求机构支持，很多基金募集后，根本不敢建仓，就是答应这些‘过场’的钱，立刻打开后还给机构，有基金成立后建仓才一个星期就打开赎回了，就是为了让机构的钱离场。”有基金公司高管透露道。而眼下的疯狂市场，有求于机构资金的基金，也不敢让大量套利资金入场了。除了担心收益摊薄效应，也担心基金规模波动太大，对基金经理操作带来极大不利影响。“我们是否暂停申购，要再看看，周一开始套利的资金已经不多了，影响不大。”一位基金公司高管说道。目前，为了防止机构资金套利长假期间的货币市场基金，各基金公司已经按照惯例，宣布暂停节日期间的货币市场基金申购或资金转入。基金公司在赎回保险公司在大笔套利的同时，基金公司却在无声表达自己对市场的态度。昨天，长盛基金公司宣布，公司所持有的长盛动态精选证券投资基金，目前持有时间已超过六个月。公司拟于2008年9月25日通过代销机构赎回长盛动态精选证券投资基金约3045万份，赎回费率为0.5%。不少基金经理对目前市场的暴涨表示“看不懂”，这其中包括大批私募基金经理，但对于未来市场是否持续上涨，多数基金经理给出的答案是“难”。国泰基金投研人士昨天称，如果投资者持股信心继续增强，若有其他组合政策陆续出台，不排除市场进一步反弹的可能。反弹还有多少空间和时间，还需看后市政策强度和密集度以及海外市场是否能稳定。但目前市场仍然走在中期下降通道中，真正扭转中期调整趋势可能还需要不短的时间，市场的反转还需宏观经济基本面的支持。