股市井喷 基金排名未见大变⊙见习记者 吴晓婧 三大政策利好令股市连续两日大幅上涨，基金净值也出现了大幅回升。“9·19”行情是否令基金排名出现大变化呢？从银河证券公布的基金排名情况来看，市场大涨前后，基金排名并未出现大幅变化，仅仅是小幅调整。从股票型基金的排名来看，9月18日大涨前一日位列前10名的基金，除鹏华行业成长外，有9只基金在市场大涨后的9月22日仍然位列“第一阵营”，但前十的排名出现了小幅调整。其中，华夏大盘精选从第3名上升至第1名，泰达荷银成长则从第1名下降至第2名；华宝兴业多策略增长、嘉实理财通增长的排名均上升1名，工银瑞信核心价值下降1名，兴业全球视野从第8名上升至第5名；而华夏复兴和泰达荷银稳定前后排名并未出现变化。股票型基金的“殿后”军团中，包括海富通股票、广发小盘成长、中邮核心成长、光大保德信量化核心、中邮核心优选和摩根士丹利华鑫基础行业等位列最后的6只基金，排名都没有出现变化。光大保德信红利和华富成长趋势，在市场大涨后，排名略有上升，纷纷脱离“殿后”军团。天治核心成长和泰达荷银市值优选则因为排名略降，加入“殿后军团”队列。与股票型基金类似，偏股型基金与指数型基金在市场大涨前后，排名大多也只是出现1至3位左右的调整。