证券业协会成立两基金专业委员会 □本报记者 申屠青南 中国证券业协会托管专业委员会、基金销售委员会9月22日正式成立，第三届基金委员会同日召开了第二次会议。证券业协会会长黄湘平表示，将充分发挥专业委员会的作用，积极支持并创造条件把专业委员会的工作做好。在各自召开的第一次会议上，托管专业委员会就基金估值、信息披露和基金结算等专业问题进行了讨论；基金销售专业委员会就基金代销费率、高端客户的差异化服务、基金专户理财的实施及行业数据交换机制的建立与完善等问题进行了讨论。证监会基金部主任李正强向两个专业委员会的成立表示祝贺。他说，随着我国资本市场发展不断成熟，行业自律组织的重要性日益突出，也为协会提供了广阔的发展空间。最近一年多来，协会从机构设置和人员安排方面都加大力量为基金行业自律管理服务，在研究行业重大问题、反映行业呼声、加强行业自律、与监管部门沟通与合作等方面积极开展工作，取得显著成效。据介绍，托管委员会委员包括：主任委员罗中涛，委员周月秋、余晓晨、魏淑英、谷娜莎、孙家春、陈昌宏、夏博辉、刘勇、陈凌、霍建生、刘长江、夏远洋、林晓征、陈春艳。基金销售专业委员会委员包括：主任委员陈晓燕，副主任委员马梅琴、吴志军、王艳秋、印金强，委员顾林、杨旭东、徐进、吴敏卿、李道滨、谢卫、刘晓艳、肖雯、傅帆、初伟斌、霍肖宇、孔祥杰、吴寿康、傅博、云雀、李莹、赵冰。