长盛自投亏损五成以上 赎回动摇长期投资理念朱李长盛将全部赎回所持长盛动态精选基金。长盛基金昨日发布公告称，公司将于9月25日将其所持有的30452947.39份长盛动态精选基金全部赎回。资料显示，长盛于今年1月17日以固有资金5000万元投资该基金。如果不考虑0.2%的申购费和0.5%的赎回费，截至9月22日，长盛在该基金上已亏损2700多万元，亏损幅度为54.65%。根据Wind的数据，目前长盛基金还持有旗下的长盛同智、长盛同德、长盛成长以及长盛全债4只基金，持有数量最多的为长盛同德，到今年6月30日为止共1.06亿份，和将赎回的长盛动态精选一样，长盛成长也是长盛基金在今年一季度申购的。自去年市场下跌以来，基金公司对旗下基金一直以申购为主。据天相投顾统计，今年上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，新增5家基金公司对旗下基金进行自购。在此之前，仅有新世纪优选分红、博时稳定债券两只基金分别被其管理人将所持份额全部赎回。据Wind统计，截至6月30日，在长盛旗下各只基金中，长盛动态精选的业绩为最后一名。该公司今年以来所管资产净值缩水31.73%，稍好于同期基金市场水平。业内资深人士向记者表示，基金公司自投旗下基金主要目的并不是赚钱，而主要是出于营销的考虑。特别是今年以来，基金公司自投基本是为树立市场信心、稳定基金的保有量，象征意义远大过投资意义。另一基金公司人士则认为，由于所涉金额不算巨大，且目前并无要赎回所持其他旗下基金的迹象，因而可以肯定长盛基金绝无流动性之虞。她推断长盛此举可能是由于在该基金上的亏损超过了公司自己的固有资金投资内控制度。据了解，去年四季度起，随着市场的下跌，为配合基金销售、稳定保有量，基金行业又兴起了一轮自投的潮流。到目前为止，由于当时正值市场高点，这轮自投潮已经给各基金公司的自有资金带来了不同程度的亏损。但至今，各基金公司对这部分投资基本采取了按兵不动的策略。