雷曼事件给QDII基金上一课 □银河证券基金研究中心胡立峰 卞晓宁 在百年一遇的信贷危机下，9月15日雷曼宣布申请破产保护，9月18日，华安即宣布对华安国际配置所持有的由雷曼兄弟金融公司担任保本责任人的结构性保本票据承担到期保本责任。华安基金对事件的反应是积极的，尽力保护了持有人的利益。华安基金公司表示将及时与华安国际配置基金持有人、基金托管人及相关部门保持沟通，并采取相关对策，最大限度维护持有人权益。虽然基金投资了结构性保本票据，但该基金本身并不是一只保本型基金，因此，基金公司对基金资产也没有相应的保本义务。但华安基金选择由自己公司代替投资者承担这部分巨大损失，体现了公司对诚信的恪守，以及对持有人利益的负责。相信此次事件不会对华安旗下其他基金的正常运作产生影响。由于策略上的保本设计以及较少地配置了权益类资产，华安国际配置在一年以来单边下跌的市场行情中表现较好。在雷曼兄弟公司申请破产保护之前，截至8月29日，华安国际配置基金的净值为0.952美元，成立以来的下跌幅度仅为6.38%，好于其他几只高比例配置权益类资产的QDII基金，起到了较好的分散风险作用。不可否认，华安QDII基金此次遭遇的危机，是对目前运作的以及未来出海的QDII基金的一次警示。海外市场中，众多投资机会、投资工具与多样、复杂的各类风险是一同存在的，而中国QDII基金出海的历程还很短暂，需要学习的东西还有很多，尤其是交易对手方的选择和资质评估等，都需要逐步摸索经验。此外，国内基金参与国内证券市场，是参与沪深证券交易所和中国证券登记结算公司为主体的集中统一的证券交易结算体系，而国外交易结算方式有不少是场外交易模式，中外金融市场交易结算模式的差异，都需要QDII基金走出国门时需要更加谨慎。同时，QDII基金的投资对象的选择也应主要针对国外金融市场的基础性产品。一项处在初始阶段的新鲜业务，遇到一些挫折也是正常的，市场应该给予一定的理解和宽容。我们相信，在不断加强海外投资研究团队实力，以及经历市场的历练、积累后，中国QDII基金会给投资者带来更好的回馈，也会更趋成熟和稳健。