VC和PE恐变股东 民间私募可能一夜清盘◆每经记者 胡冠中 发自上海“金融危机，勒紧钱袋，转投实业”，这是近日一位本土PE高管在其MSN签名上挂出的3个关键词。次贷危机引发美国金融风暴，全球资本市场也陷入一片低迷。在这种环境下，VC(风险投资)与PE(私募股权投资)会受多大的影响？它们将何去何从？《每日经济新闻》对VC和PE众生相展开独家调查。投资者要做好当股东的准备老牌外资创投——智基创投总经理暨管理合伙人陈友忠表示，创业投资包括4个环节：募集资金、投资项目、增值服务及项目退出。“基金管理人在募集资金后，积极寻找项目进行投资，然后通过增值服务，管理已投项目，最后通过IPO或被并购而退出。而次贷危机导致全球资本市场紧缩，首先对创投产业最后一个退出环节造成直接影响。全球金融危机的负面影响也会间接渗透到创投的其他3个环节中。”该公司投资经理王吉辰告诉记者，对于那些做pre-IPO项目(预期将上市项目)为主、想短期内就能退出套现的创投，影响会更大些。在创投的4个环节中，受影响较大的是最后一个退出环节。“我估计这一波的影响会延续到2010年后，投资人要做好当股东的准备。”本土PE如山创投的丁世平告诉记者，那些私募性质的VC和PE由于比较急功近利，往往投资比较快、退出和套现也比较快，所以，退出环节出问题就会影响到他们的运行。和通管理国际有限公司的投资总监杜伟明也认为，金融风暴会对创投行业的每一个环节都会产生影响，因此也将导致创投策略的改变。民间私募可能一夜清盘在中国的外资VC、PE们的资金主要来自美国金融市场，它们的有限合伙人(LP)以退休基金、养老基金、大金融机构和对冲基金等为主，且出资方式采用“承诺制”，资金往往分批到位。LP们是承诺过给钱，但现在自身难保，如果要解除合同，那VC、PE们的资金链很可能就断了。如山创投的丁世平则认为，由于美国的经济形势和中国的经济形势并不太一样，所以不能简单认为国内的VC、PE就会受到更大的影响。“不过，那些私募的创投基金会受到更大的影响，因为他们光盯着那些IPO项目，不能形成自己的竞争优势，更容易死掉。”一位不愿署名的本土PE老总则表示，关键看LP。如果是产业资本，那就容易生存，因为他们会像做企业一样来做创投；如果是一般的民间私募资金，一旦某个项目不行，就可能会一夜之间全部清盘。王吉辰则表示，“我认为，危机对本土的创投影响会更大一些。因为从历史上来说，外资创投经历过行业的高潮和低谷，经验和管理体制会更老道一些。本土创投机构刚刚兴起，经验欠缺。很多都是在2005、2006年刚刚成立的，碰上牛市，投资的项目估值一般偏高，而现在上市的公司很多都已跌破发行价，这会影响到投资人的积极性。”深圳创业投资同业公会秘书长王守仁则认为，由于VC资金来源主要依靠富人和企业，因此受冲击较小；而资金来源更倚重大机构的PE，由于倾向投资传统行业且单次投资额很大，可能会受到更大冲击。投资风格趋向保守在次贷第二波金融海啸尚未全面爆发之时，一些经验更为老道的VC、PE已经做出了预先的准确判断，因此对于此次危机的准备更为充分。本文开头提到的本土PE高管所在的PE来源于产业资本。由于该PE管理者有着十几年的投资经验，所以去年便开始改变策略，谨慎投资，“多看少投”。其总裁说：“资金实在投不出去，就转到集团那边做实业，我们的原则是宁缺毋滥。”王吉辰则告诉记者，今年上半年投的一些项目的估值维持在5~8倍之间，而在去年，平均估值达10~11倍。“现在我们对待项目的要求更高了，投资风格也变得更为保守。下半年，会把更多的精力放到对行业的考察选择和对新项目的选择上，不会轻易投项目出去。”丁世平也向记者表示，下半年将以考察项目和行业为主，不会轻易投资出去。在美国工作生活多年的老牌投资人——赛伯乐董事长朱敏则看得更为理性和全面。“在我看来，这样的行业低谷期非常正常。在美国，每隔8年左右，就会出现这样的低谷期。我倒认为，这是一个投资的最好时机，估值低的时候进行投资，会更加安全。”他表示，他们的投资基金不会停步，将继续按原来的速度投资。“低谷期会使得一些缺乏经验的小型创投公司死掉，是对行业的一次洗牌。”