上投摩根老鼠仓民事维权案下月开庭□本报记者 王光平 北京报道 因上投摩根“老鼠仓”受损失基民诉建设银行追偿案将于10月8日在中国国际贸易仲裁委员会开庭。要求托管人代为追偿在此案中，北京问天律师事务所张远忠律师代理基民对中国建设银行提起诉讼，要求基金托管人建行向基金管理人上投摩根进行追偿，将唐建150多万元的违法所得及由于其“老鼠仓”行为导致基金成本上升的损失部分归入基金财产。他认为，唐建是上投摩根的员工，上投摩根应该为唐建的行为承担民事赔偿责任；建行作为监督人，负有监督基金管理人的义务，因此也应负一定责任。“追偿部分归入基金财产后，基金财产增加，会使基金持有人收益随之增加。”但与最初的情形不同，此案起诉的重点已由建行事前监督不力转变为事后不作为。张远忠认为，老鼠仓行为造成基金财产损失后，建行作为基金托管人没有将损失追回，是失职行为。基金托管人的监管职责包括事前监管和事后监管，虽然目前没有证据证明建行在基金运行时没有尽到责任，但在“老鼠仓”事件发生后，建行并没有追回基金损失。按照基金合同，基金管理人因违反基金合同造成基金财产损失时，托管人应为基金向基金管理人追偿。中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，按照合同，基金托管人应该代表基金受益人提起追偿，要求“老鼠仓”行为人对基金进行赔偿。河北功成律师事务所薛洪增律师也认为，基金托管人有义务维护基民的合法权利，保护基民利益不受损失。“老鼠仓”行为人利用内幕信息非法获利，侵害了基金份额持有人的利益，持有人有权利要求托管人行使追偿权，将“老鼠仓”的违法所得归入基金。公益诉讼降低基民成本4月份，中国证监会发出了对基金业“老鼠仓”的第一张罚单，上投摩根研究员、阿尔法基金经理助理唐建因“老鼠仓”事件被处以罚款50万元、没收违法所得152万余元、终身市场禁入。此后，北京问天律师事务所公开征集受害基民，在成功征集到一名受害基民后，向中国国际贸易仲裁委员会对建设银行提起仲裁诉讼。张远忠指出，为降低投资者的维权成本，此次采取公益诉讼的方式，免收代理人的律师费，出于举证及费用等方面的考虑，对建行提起仲裁。在投资者诉讼中，按照归入权的有关规定，违法所得归入基金财产，投资者胜诉后所得到的补偿与其诉讼成本并不匹配，有可能打击投资者维权的积极性。刘俊海建议，如果托管人不履行追偿义务，可以给予基民以自己的名义向当事人提起仲裁的权利，并且在胜诉后给维权者一定的利益补偿。薛洪增律师认为，此次公益诉讼对基金管理行业的发展有积极意义，提醒基金托管人和管理人积极履行好自身的义务。他还认为，当基金持有股票的上市公司进行虚假陈述等非法证券活动时，基金管理人也应该积极对违法上市公司提起民事赔偿诉讼，要求将基金所受损失归入基金财产，维护持有人利益。■ 维权进行时 Right-Protecting