华尔街告急 QFII本周大抛A股华尔街五大投行的A股持仓量锐减，不会对A股构成抛压据本报数据中心统计，到今年6月底，华尔街五大投行持有的中国股票数量仅为前期高点的近三分之一，已宣布破产的雷曼兄弟持有3家公司股票，投资力度最大的摩根士丹利持有9家公司股票。分析人士认为，由于五大投行的QFII额度相对于中国股市总市值而言较小，所以暂时不会构成抛售压力。持仓量大幅萎缩今年二季度，五大投行以及旗下的基金管理公司共持有25家中国A股，总股数为215475993股；持仓量最高是在2006年四季度，共持有92家上市公司的733673761股。目前持仓量仅为高点时的30%。在A股市场投资力度最大的是摩根士丹利，今年二季度仍然持有9家上市公司的140958899股股票。其中，最多的是美的电器81049401股。此外还有沈阳机床、北京银行、广州国光、中联重科、深天马、东方航空、龙溪股份和四川美丰。雷曼兄弟仅有3只股票，分别是晋西车轴504293股、深天马A1191411股、长城电工5853373股。值得注意的是，雷曼兄弟持股时间最长的是宜华木业在今年二季度时已全部售出。高盛和美林在二季度持有的中国股票也为历史最低点，分别仅有3家和2家，持仓量接近前期高点的六分之一和九分之一。QFII已开始抛售？此前曾有媒体报道指出，本周一股市大幅上扬之际，QFII云集的中金席位通过大宗交易系统低价狂抛大盘权重股。宝钢股份、招商银行和中国联通三笔大宗交易，其卖方为中金公司上海淮海路营业部，合计抛售金额达6517万元。大智慧Topview数据显示，9月12日至9月18日的4天中，中金席位资金净流出5.83亿。记者采访的几位相关研究人士认为，由于美国华尔街金融危机所牵涉的投资机构数量不断扩大，不排除受牵连的机构急于抛售A股股票、回撤资金的可能。中国证券报雷曼已抛光中铁H股9月24日，中国中铁董秘办工作人员段女士表示，雷曼兄弟申请破产当天，中国中铁H股股价已迅速下跌，这应是雷曼在破产前将其所持有的中国中铁股票在二级市场抛售所致。据中国中铁了解，雷曼兄弟已将原先所持有的公司5%的股票全部清仓。和讯网 