南方恒元保本基金10月7日发售商报讯 (记者 王磊) 记者从南方基金管理公司获悉，南方恒元保本基金将于国庆节后第二个工作日(10月7日)开始全面发售，发行规模上限为80亿元。从10月7日起，投资者可在工、建、中、农等各大银行及各大券商参与认购。德圣基金研究中心江赛春表示，在目前市场环境下，对于害怕入市即被套，又对未来股市回升抱有期望的投资者，保本基金是一个不错的投资选择。因为它首先可以确保本金不亏损。其次，如果相信在未来两三年内股市不会一直处在下跌趋势中，那么保本基金未来运作中就有通过少量股票投资获取收益的可能。商报讯 (记者 王磊) 记者从南方基金管理公司获悉，南方恒元保本基金将于国庆节后第二个工作日(10月7日)开始全面发售，发行规模上限为80亿元。从10月7日起，投资者可在工、建、中、农等各大银行及各大券商参与认购。德圣基金研究中心江赛春表示，在目前市场环境下，对于害怕入市即被套，又对未来股市回升抱有期望的投资者，保本基金是一个不错的投资选择。因为它首先可以确保本金不亏损。其次，如果相信在未来两三年内股市不会一直处在下跌趋势中，那么保本基金未来运作中就有通过少量股票投资获取收益的可能。