反弹中基金获机构投资者巨额申购□本报记者 徐效鸿 北京报道 9月19日市场大涨，几乎所有个股涨停，银河证券研究所基金研究中心测算得出244只股票方向基金整体股票仓位不超过60%。该中心最新研究报告认为，统计数据显示，基金在9月19日可能遭遇大量申购。反弹会使市场的外部环境趋好，加之目前仓位较低，基金可动用的资金将越来越多，从而为市场稳定发展提供重要基础。该报告指出，9月22日市场延续了上一个交易日的行情，上证指数上涨7.77%，深成指上涨4.40%，沪深300指数上涨6.49%。根据9月19日测算的基金仓位水平，对比9月19日和9月22日相邻两个交易日基金净值增长率的变化，结果表明，基金在市场大涨的环境下，股票仓位却出现了下降的奇怪甚至可以说反常现象。报告分析后认为，在19日、22日这样单边大幅度反弹的市场形势下，基金管理公司不大可能采取非常激进的减仓行为。同时股价大幅度上涨大大提高了股票资产在净资产中的比重，即便基金没有主动增仓，其股票仓位比例也应该是被动增加的。而19日和22日两天之内基金股票仓位下降的数据表明，9月19日维持极高股票仓位比例的基金可能在当天遭遇对市场反应极快的机构投资者的巨额申购。报告指出，统计数据显示，9月23日基金平均净值下跌2.92%，大大超出设定前提下的净值下跌幅度。这也从另一个角度表明，基金在9月19日遭遇大量申购，9月22日股票仓位迅速稀释，当日被动加仓回补仓位，刚刚回补部分仓位的基金遭遇9月23日市场大幅下跌，因而净值下跌显著。报告认为，市场反弹将创造较好的外部环境，加之目前仓位较低，基金的可动用资金可望越来越多。在2500点以下，基金的巨额资金将为市场稳定发展提供重要基础。