国庆长假临近 如何做到持基过节◆每经记者 别冶 发自北京上周，A股市场跌宕起伏，开放式股票基金净值全线上扬。其中，指数基金涨幅较大，债券基金净值继续上涨，货币基金也实现正收益。虽然利好催生的井喷行情在本周一继续上演。但是，美国投行巨头接连倒台对全球股市的冲击不小，众多不确定性笼罩下的A股市场未来走势将如何演绎？对此，好买基金认为，井喷行情后，A股市场将进入反弹的第二阶段，即个股分化、指数盘整阶段。在基金投资策略方面，投资者应抓住反弹的机会调整资产配置，使其与个人风险承受能力相匹配，投资者可重点关注仓位较高，选股能力较强的基金。基金净值最近涨势喜人经统计,指数基金上周平均上涨0.63%，涨幅在所有基金品种中领先。其中，深证100ETF、上证红利ETF和中小板ETF全周分别上涨3.42%、2.56%和1.38%，180ETF和50ETF全周分别下跌1.21%和2.98%。股票型基金净值全周略有增长，平均涨幅为0.15%。其中，泰达荷银成长和万家公用涨幅最大，分别上涨4.72%和4.36%；混合型基金净值平均涨幅为0.43%。其中，东方龙和富国天瑞强势地区精选涨幅最大，分别上涨4.07%和3.14%。另据统计数据显示，债券型基金和货币型基金上周都实现正收益，债券型基金的平均收益达0.84%，货币型基金平均收益为0.06%，两类基金中收益最高的分别是中信稳定双利、华夏现金增利，收益率分别为2.27%、0.08%。节前关注选股能力强的基金上周五，在诸多“救市”利好刺激下，A股强劲反弹，那么在国庆长假到来之际，投资基金该如何操作呢？对此，好买基金认为，随着行情分化，选股能力强的股票型基金脱颖而出，在现阶段，建议投资者保持适度的灵活性，逢高调整仓位，关注华宝兴业收益增长、泰达荷银行业精选和招商优质成长等仓位较高选股能力较强的基金。债券基金方面，由于前期债券市场经过连日暴涨已很大程度上透支了“两率”调整的利好，再加上货币市场央行发行央票创下天量，债券市场面临回调压力。此外，股票市场上周五的大涨将吸引部分资金流出债券市场，特别是前期炒作过度的公司债市场。因此，投资者对前期涨幅过大的纯债基金应保持谨慎。 新浪理财-上海证券报推出联合调查：    相关报道：    投基避免盲目寻底    弱市投基 稳健产品是首选    下跌市道投基应避免盲目寻底