基民普遍关注雷曼兄弟破产案担心自己所持基金受殃及 基民普遍关注雷曼兄弟破产案见习记者程俊琳上周，太平洋彼岸的雷曼兄弟破产危机引起我国投资者的普遍关注。近期基金公司的电话咨询 ，所有问题的焦点都指向海外市场。伴随着去年基金首次出海，国内投资者渐渐也关注起海外市场，美股、亚太市场得到了QDII投资者前所未有的关注。今年以来，美国的次贷危机影响深入人心，投资者对外围市场的关注度也随之上升。上周雷曼兄弟申请破产保护，此消息传来，立刻引起了国内市场的波动，记者在多家基金网站看到，此项问题列在近期咨询热点的前十位。不少基民虽然并不了解自己的基金和雷曼兄弟有多大的关联，但媒体对这一事件的报道还是让他们心存不安。部分博时基金的投资者问到“雷曼兄弟破产了，博时基金是否投资于海外市场”？对这一问题，该公司给出解释，因为目前博时尚未发行QDII基金，旗下开放式基金的投资范围包括国内依法公开发行上市的股票、债券以及法律法规允许基金投资的其他金融工具或金融衍生工具，均不投资海外证券，因此各基金运作正常，以此来消除投资者的担忧。而在银华、华夏等基金公司的网站上，关于海外市场，尤其是此次雷曼兄弟申请破产事件对基金公司有无影响成为投资者最关心的问题。在华夏基金公司的网站上，六大热点问题中有两个是关于雷曼兄弟申请破产保护的。由于华夏精选是投资于海外市场的QDII，因此投资者都非常关注华夏全球是否受到此次事件的影响。对此华夏基金表示，华夏全球精选股票型基金与雷曼兄弟不存在待交收证券或清算款，也未持有雷曼兄弟公司发行或担保的任何金融工具，华夏全球精选股票型基金未受到这方面的负面影响。针对有投资者提出QDII的托管银行、投资顾问是否存在风险问题，该公司也表示华夏全球精选基金的托管银行为建设银行，境外资产托管人为摩根大通银行，境外投资顾问为普信集团，与雷曼兄弟没有直接的股权关系。基金公司的客服部门也表示，由于今年以来美国金融市场风雨飘摇，无论是通过电话还是通过网络，近期咨询这一事件对基金影响的投资者特别多，而且随着美国几次大的金融机构相继“倒下”，投资者近期对整个美国市场以及亚太地区的关注都成明显的上升趋势。业内人士认为，很多投资者前期购买基金时并不了解基金的投资标的，因此当了解到这次事件对金融市场产生了巨大影响时，他们开始担忧自己手中持有基金，这也是一种正常的反应。对于有的投资者不了解A股基金和海外投资基金不同投资范围的现象，理财专家表示，投资者进行基金投资之前应仔细阅读招募说明书，了解自己所持有的基金。 