基金抛售伊利忙 游资接棒全被套□本报记者 易非 深圳报道 “对于伊利这样的问题股，我们肯定是要全部卖光的。”昨日一位基金公司投资总监在接到记者电话时这样说。他的态度表明了这段时间基金的共同观点。让他们有些庆幸的是，在基金以为很难甩掉这个问题股时，游资在9月22日、24日集中进场抢反弹，两天总共成交40亿元，让他们跑掉不少。“目前来看，这些游资基本被套了。”深圳某基金研究员表示。他认为游资被套的重要原因之一，是忽略了基金卖出伊利股份等问题股的决心，基金长期以来的“伊利情结”已经烟消云散。基金抛售伊利长期以来，内需增长主题中的消费类股票格外受到基金青睐，基金等机构投资者对伊利这样的乳制品龙头一直都推崇备至。9月16日被抽检出三聚氰胺之前，基金还在持续买入伊利，成为支撑伊利没有像其它股票一样暴跌的主力。即使是在9月17日消息出来的当天，部分基金还认为伊利的跌停为机构提供了买入的好机会。Topview的统计显示，9月17日净买入的前五个席位中基金占有三席，选择抛售伊利的基金并不多。9月18日，基金的看法发生变化，但他们的“伊利情结”仍然未了，卖出并不坚决。从TOPVIEW的统计来看，当天净买入的前十个席位中基金消失了，而在净卖出的前十个席位中，除了基金5267占据头把交椅外，其余九个均为营业部席位。9月22日这一天则是基金全面抛售伊利股份的开始。根据TOPVIEW的统计，当天净卖出的前五个席位有四个为基金专用，卖出金额分别为8185万元、7323万元、7197万元、5313万元，均为大手笔抛售。而在净买入的前五个席位中只有基金5478席位，且买入金额只有3294万元，而另四个均为营业部席位，其中平安证券深圳八卦三路营业部净买入9256万元，东方证券杭州龙井路营业部净买入7663万元，分居前两位。从现在的情况来看，9月22日抢反弹的这些游资已全线被套，因为9月23日伊利跌停，9月24日开盘后虽从跌停最高反弹到下跌4.63%，但收盘时跌幅仍达9.06%，全天成交15.32亿元。有知情人士透露说，昨日的这些卖盘仍然主要来自基金等机构投资者，他们现在只求以低价将问题股甩出。“能以8.94元的价格卖出，对于基金来说，仍然是一件很理想的事。”多位基金经理这样表示。游资热情不减相对于基金的夺路而逃，游资对于伊利股份的热情却高涨不下。一位昨日在跌停板抢反弹的大户表示：“相信从长远而言，伊利股份这样的民族企业龙头一定会经受住这种突发性事件的考验，很难相信这个事件过后，国内的乳制品行业会一蹶不振，全中国的消费者都去喝进口奶。”不过，这些投资者的热情可能会继续受到打击。从短线来看，中金等多家券商一致调低伊利的评级，其中中金还在报告中指出，1倍净资产价格可能是现阶段可以寻找的股价安全底线。数据显示，伊利股份每股净资产为5.58元，昨日9.03元的收盘价与5.58元仍有相当的距离。显然，券商的这些报告会让基金在短期内谨慎操作，回补可能性较小。有业内人士指出，即使今后伊利股份的利润增速转好，届时能否再投资，也要看伊利对这件事情的处理情况。这是因为，随着中国资本市场的成熟，考察企业的社会责任正成为基金的重要投资参照，他们相信一个企业只有充分重视社会责任，才会有良好的长期发展，才能有长期的投资价值。有基金公司还专门推出了社会责任基金，希望引入社会责任理念，强调财富增长和社会关怀相结合，在资本市场上以此引导资源的配置，让更多的资源流向社会责任良好的企业。