基金经理又接禁声令证券时报 记者 付建利在三道政策利好的刺激下，A股近几日出现了难得的反弹行情，这种反弹后市能否继续？基金经理有何看法？正当投资者期待从基金经理那里得到一些关于市场的看法时，基金经理却再次集体性陷入了沉默。记者留意到，与历次市场处于关键时刻基金经理纷纷出来表态不一样的是，A股在2000点下方的这次反弹，大众媒体上很少出现基金经理的观点。“不好说！还是不说为妙！”记者熟悉的一位基金经理，以前在大盘处于关键点位时，总是“大胆”出来表达自己的看法，而到了现在，他所在的基金公司限制了基金经理公开的言论。公开场合不准谈市场，成为近期不少基金公司对基金经理的要求。上述基金经理笑谈道：“有媒体把基金经理以前A股在6000点、5000点、4000点和其他点位唱多的言论和现在的行情对比，以示基金经理误判了趋势，为了不给自己留下历史旧账，我还是不说为妙。”深圳一家大型基金公司相关人士告诉记者，近期管理层在对基金公司进行检查时，对基金公司的宣传资料，接受媒体采访时发布的文章，以及是否留有痕迹都作了严格的检查，而该基金公司内部则对基金公司规定：无论如何都不能讲市场。业内人士指出，尽管政策利好接连出台，但囿于宏观经济形势的趋弱以及全球股市的动荡，市场人气尚未有效激发，基金整体上对后市还是心存疑虑，这从市场大幅反弹时基金逢高出货便可见一斑，这个时候让基金经理出来唱空，无疑与管理层的意图不相符。一旦基金整体看多后市，基金公司肯定会解除这一“禁令”。相关报道：基金：央企增持带来良好预期基金空翻多 A股尾盘飙升翻红险资狂抛大蓝筹基金可动用资金有望持续增多