基金：央企增持带来良好预期⊙见习记者 吴晓婧 在中石油率先出手拉开央企增持大幕后，越来越多的央企开始加入增持大军。中国联通今日公告称，联通集团于2008年9月24日通过上交所交易系统增持该公司股份近5000万股，当日该股上涨7.72%。统计显示，近一个月来，有30家左右的上市公司发布股东增持信息，其中包括中国远洋等多家央企控股公司。对此，基金公司人士表示，央企的增持有利于稳定市场，给市场带来一个良好的预期，但对于市场的长期走势，仍需要结合国内外宏观经济等诸多因素来判断。短期作用与长期效应对于央企的增持，长信基金固定收益部总监李小羽表示，从政策导向上来看，已表现出明确的“救市”信号；从产业角度来看，目前一部分股票的确具备投资价值，现在增持可以从中获利。华安基金经理陈俏宇表示，央企增持对于市场来讲是一个明确的信号，但中国股市处于弱势的最重要制约因素，还在于宏观经济增长前景的不乐观和巨量大小非解禁带来的资金供需失衡。李小羽也认为，虽然央企增持在短期内对市场有一定的提振效应，但长期来看，中国宏观经济步入下行周期的趋势还是难以改变，只有宏观经济面得到改善和资金供需态势改变，才能在根本上推动市场扭转颓势。增持概念或成基金关注点对于市场的深度调整，多数基金选择“轻仓”应对，那么对于手握重金的基金，央企增持是否会成为其关注重点？有分析人士表示，从目前基金的仓位和近期操作轨迹来看，此次反弹或成为部分基金调仓的良机，但在市场趋势没有明显变化的情况下，基金大幅加仓的概率较低，而在近期没有出现热点的情况下，不排除央企增持概念股会成为基金关注的重点。银河证券基金研究员胡立峰的研究报告显示，经过测算目前股票方向的基金仓位已经普遍不足60%，在“如果本轮反弹行情逐渐为市场确认”的假设前提下，后市基金存在2500亿~4000亿元的加仓空间。    相关报道：    央企增持不应是“独角戏”    央企增持案例有望大规模增加    央企增持概念或成后期热点