渤海基金退出徐工重组案内幕本报记者 骆毅 汤白露 当徐工集团的整体上市方案浮出水面之后，曾经的战略合资者凯雷已经渐行渐远。9月23日，就在外界热议渤海产业投资基金或将接手徐工重组案之时，本报记者从渤海基金内部获知，渤海基金已经退出了徐工重组案。“凯雷退出后，目前，我们也没有再谈(参与徐工重组)这个事情了。”一位渤海基金权威人士告诉记者。与凯雷分羹渤海基金的介入和徐工集团曾经的热恋对象凯雷息息相关。上述渤海基金权威人士向本报记者透露，“2007年的时候，渤海基金和凯雷之间经过多次接触，达成了合作意向。他们买下45%的股权后，再将其中15%转卖给我们，徐工集团则持股55%。”对于彼时的凯雷而言，渤海基金这样一家国家试点产业投资基金的背景，正是他们所需要的。但由于外界的压力，凯雷入股徐工的计划一拖再拖，希望也越来越渺茫。此前，2005年10月，在第一轮竞标过后，凯雷击败摩根大通亚洲投资基金，以20.69亿元收购徐工机械82.11%的股权。加上无条件增资和对赌协议，凯雷支付31亿元即可获得徐工科技85%股权。但在危及国家产业安全的质疑下，凯雷计划持股的比例一降再降，由85%降至45%。最终，凯雷持股45%的协议，仍然无法获得国家主管部门的批准。在这种情况下，渤海基金出场了。作为第一家经国务院批准的200亿的试点产业基金，渤海产业基金首次募集的资金规模达到了60.8亿元，出资方来自社保基金、国家邮政局、国家开发银行和中银国际等国字头机构。有此背景，渤海基金如若介入徐工重组，则可以提高其通过批准的可能。而对于渤海基金来说，也是一个投资机会。上述渤海基金权威人士向记者透露，“在渤海基金与凯雷的协议中，凯雷将以原价把15%的股份转让给渤海基金。以凯雷两年前谈定的价格购买徐工的股份，显然是笔划算的买卖。”以凯雷当时对徐工45%股权18亿元的收购价计算，渤海基金分得的15%股权的价格不过6亿元左右。截至目前，渤海基金只投资了两个项目——15亿元购买天津钢管集团不到20%的股权；9亿元购买成都商业银行近9.23%的股权。前者是渤海基金所在地区内的国有企业，后者则是具有国有性质的金融企业。在这种情况下，入股徐工被外界视为渤海基金证明其投资能力的标志性案例。但一切随着凯雷7月22日的退出而终止。凯雷的退出，源于徐工对自己的去路有了新的考量。“这两年，随着徐工自己的发展，徐州市和徐工的想法发生了转变，他们想利用徐工科技反向收购，实现整体上市从而做大自己。在这种情况下，他们也就不再需要凯雷了。”上述渤海基金权威人士说。“到了今年7月份，随着徐工科技拿出自己的定向增发方案，这件事情就已经很清楚了。”