股市大幅下跌挫伤私募股权基金周小雍 冉学东昨日，在天津召开的中小企业金融峰会暨天津创投融资商务论坛上，与会的私募基金老总们谈及了目前中小企业和私募股权基金发展的困境和趋势。首先，从私募股权基金的资金来源看，目前VC投资人的资产大幅度降低。“我们VC的投资人有做房地产的，也有做股票的、开矿的。”深圳东方富海投资总裁程厚博认为，“中国股票市场从去年10月份至今下降了68.58%。在不到一年的时间里，市值从32.7万亿缩水到13万亿，蒸发掉20万亿元。”“在房地产投资方面，我们有一个投资人，他开发完了一个小区，将近400套房子，一年的时间内只卖掉不到10套。”程厚博坦言，目前私募资金的难度加大，老的私募基金有可能面临断供的风险，在国内已经出现了一些小规模的基金后续投资不到位的情况。同时新基金的募集难度也加大。“我们去年募资时的一个单位是5000万元，现在不可能再达到这种情况了，我知道目前鼎辉在天津募集新基金的单位是1000万元到2000万元。”对于在寒冰期的投资调整，经纬中国合伙人方元认为，以后的私募投资工作会进一步地趋向谨慎。“第三季度之后的步伐逐渐放慢，我们选择企业的标准抬高。”方元说，“如果企业在未来两年还需要大量的融资，这类企业我们可能会先放一放。即使是非常优秀的企业。我们把企业现金流的考虑放在第一位。对企业未来现金流的渴望会进行一些劝阻，希望它们能够走得更加稳健。”诸如水处理、太阳能等对资金的渴求和依赖非常大的企业，私募会对这种企业采取更为谨慎的态度。此外，私募对于项目的周期也有相应的调整，霸菱亚洲投资董事总经理曾光宇说：“我们自己做一个项目，在熊市是7个月到9个月的时间，在去年竞争激烈的时候只有1到2个月，你不做别人会抢着做。这种现象在未来12个月到18个月将不会再出现。”对于中小企业和私募股权基金的未来发展，程厚博提出几点建议：正确认识“大小非”影响、尽快推出创业板、加快审批合伙制企业上市进程以及加大政府扶植政策。