节后基金发行有望兴起分红潮基金发行配合“分红新政”并有望一改“债强股弱”局面 本报讯 (记者吴倩) 经历了数月“批而不发”的沉寂，股票基金发行市场有望在国庆节后再起波澜。根据公开信息，目前，约有11只新基金处于发行期，其中，有5只为股票基金，债券基金延续之前的势力，仍是基金发行市场的主力，而随着多只股票基金6个月发行大限已至，其中包括投资者们一直翘首企盼的华夏策略精选，节后基金发行市场“债强股弱”的格局有望扭转。而值得关注的是，节后在售的股票基金将有不少主打红利投资策略的品种，正好配合前不久证监会拟定的“分红新政”。日前，金鹰基金公司发布公告称，旗下的金鹰红利价值基金将于10月8日公开发售。据了解，该基金在今年4月7日就拿到发售批文，最终敲定在10月8日正式募集，而这个日期也正是证监会规定的基金自获批之日起6个月内必须展开募集活动的最后一天。11只新基金处于发行期无独有偶，天弘基金公司公告称，旗下天弘永定价值成长基金将于10月8日起开始发售，该基金也是在6月初拿到批文后，蛰伏了近4个月才开始发行。根据公开信息，目前，约有11只新基金处于发行期，其中，有5只为股票基金，债券基金延续之前的势力，仍是基金发行市场的主力，而随着多只股票基金6个月发行大限已至，节后基金发行市场“债强股弱”的格局有望扭转。尤其值得关注的是，投资者们一直翘首企盼的华夏策略精选，这个由最牛基金经理王亚伟执掌的股票基金是于4月25日获批，目前也已进入发售大限的倒计时。“估计华夏基金不会放弃发行华夏策略精选，这只基金预计很可能会在国庆节后，10月中旬左右发行。”有业内人士推测称。而据了解，首发申请于6月20日获得证监会核准的中海蓝筹灵活配置基金也计划于10月中旬发行。而10月发行的新股票基金中，较多倾向于选择“红利投资策略”，重点关注具有良好分红能力的红利价值型股票。据了解，10月8日开始发行的金鹰红利价值基金在其发行文件中称，将以红利价值投资为主要投资标准，重点关注具有良好分红能力且长期投资价值突出的优质股票投资。而目前正在发售拟于10月17日结束发行的国联安德盛红利基金也表示，将重点为投资者锁定有稳定股息收入和能长期资本增值的上市公司。分红文化没有建立起来据统计，从A股市场来看，红利价值具有很大优势。权威机构模拟了2000年初至2006年6月30日的价格指数和总收益指数，发现这6年半间，价格指数的收益率为11.19%，而考虑了现金分红的总收益指数的收益率为31.36%，高出前者20%。从历史数据来看，从2001年621家上市公司分红407.28亿元到2005年615家公司分红733.89亿元，A股上市公司分红家数逐年上升，分红绝对数和分红金额正大幅提高。此外，红利基金的推出也有其政策背景。前不久证监会拟定的“分红新政”确定的再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润提高到30%，鼓励上市公司建立长期分红政策等。国联安基金总经理许小松认为，A股市场大起大落，一个主要原因就是国内市场价值投资理念淡薄，资本市场分红文化没有建立起来。新政从制度上无疑强化了上市公司的分红意识和观念，预计未来那些业绩优良、分红丰厚的低市盈率、高股息率的红利股票将受到市场的追捧。 