花开花落看全球对冲基金二十年李俊辰全球对冲基金发展史就是一个激烈残酷的优胜劣汰的“进化过程”。他们的投机登峰造极，他们的垮台也令人猝不及防。次贷危机一波一波蔓延，又将对冲基金推到了火山口。在新一场的“货币战争”前，对冲基金何去何从？全球对冲基金二十年的发展史就是一个激烈残酷的优胜劣汰的“进化过程”。期间的一幕幕悲喜剧，留给世人几多感叹，几多沉思。上世纪80年代的金融自由化势头以及伦敦金融城的“金融大变革”导致日本和北美的金融开放，全球对冲基金蓬勃发展，仅1990年到2000年的短短十年，就有3000多个对冲基金在美国与英国出现。不过同时也伴随着大量基金的倒闭。因利率上升和行业经历了1991到1993年的调整，1994年对冲基金资产管理规模在行业历史上首次缩水。1995年夏，布鲁斯·科文纳，传奇的货币与大宗商品投机客，解散了他的美国基金并把其管理的卡克斯顿18亿美元资产的三分之二还给了投资者。卡克斯顿成立于1983年，在其存续的绝大部分期间平均年度回报至少有30%，但1994年出现亏损，1995年艰难挣扎。在接下来的10月份，迈克尔·斯坦哈特26亿美元的合伙投资基金对冲基金也令人震惊地关闭了。斯坦哈特是华尔街历史上最成功的基金经理人之一，以激进、短线风格和大手笔、冒险的出手而著称，给投资人赚了许多钱。他在1967年就开始设立运作基金，是行业内的先锋人物，超过30%的平均年度回报使其在顶峰时期管理的资产达到44亿美元。1997年7月，全球最大的对冲基金索罗斯基金管理公司的创立者乔治·索罗斯狙击泰国、马来西亚、印尼、香港等国家和地区的货币，引发亚洲金融风暴，其旗下量子基金的规模和投机活动也达到顶峰，震惊世界。但在马来西亚总理马哈蒂尔眼里，索罗斯所引领的对冲基金是马来西亚货币林吉特贬值的罪魁祸首。1998年是对冲基金业难忘的一年。那年9月，此前取得辉煌战绩的长期资本管理公司遭遇滑铁卢。这家由所罗门兄弟前交易主管约翰·梅里韦瑟在1994年创立、拥有梦幻组合团队的基金，在一系列投资错误后面临资金和信用危机，濒临倒闭。在美联储出面组织安排下，以美林、摩根为首的十几家国际金融机构注资36亿美元购买了其90%股权，共同接管了该公司。不过，坏运气在延续。除了长期资本公司、埃佛勒斯资本的崩溃，罗伯逊的基金回报也在第四季度被一笔勾销，索罗斯旗下的一只基金则亏损了18%。数据显示，当年专注投资美国股票的对冲基金平均回报率为12.7%，远低于标普500指数28.6%的收益水平。新千年对于对冲基金而言没什么喜庆，2000年3月，资产规模60亿美元的老虎基金宣布关闭并清盘，而索罗斯的基金这一年在投资科技股的尝试随着市场泡沫破裂而失败，首席投资官明星经理人斯坦利·德鲁肯米勒等几位核心人物也相继离去。索罗斯宣告金盆洗手、不再从事全球金融市场投资，同时旗下的量子基金、量子新兴基金将合并重组为量子慈善基金，采取保守和低风险的投资策略。2002年以来，在投资需求推动下，并伴随着股票市场回升，对冲基金的资产规模呈现迅速增长。2004年12月，对冲基金管理的资产规模到达1万亿美元，创下新纪录。2005年8月，康涅狄格州格林威治成为非官方的对冲基金之都，这里有超过100只对冲基金，管理资产超过1000亿美元，占全球对冲基金资产的约十分之一。