50ETF四交易日换手率达57.55% 周换手率创新高⊙见习记者 吴晓婧 上证50ETF在本周前4个交易日的换手率已经达到57.55%，创下周换手率历史新高。对于如此高的换手率，民族证券基金研究员申团营认为：“在弱市环境里面，换手率越大，表明市场的分歧越大。受利好刺激影响，部分投资者希望通过购买指数基金获利，但部分投资者对市场反弹持久性不看好，所以出现如此高的换手率。”事实上，在三大利好出台后，上证50ETF9月22日的成交额高达29.92亿，创下了自其上市以来单日最高成交额。申团营认为，在重大利好出台之时，一般会出现股票普涨行情，如果投资者对于单只股票不能很好把握，那么买指数基金显然是更好的选择。由于上证50ETF的跟踪误差比较小，因此大的利好出台之时，该基金的成交量都会大幅放大。而上证所公布ETF指数基金申购赎回最新数据显示，上周50ETF申购份额为5.77亿份，赎回份额为4亿份，净申购1.77亿份。与前一周相比，净申购份额缩量明显。分析人士认为，从50ETF申购赎回份额缩小情况来判断，不同机构对市场底部的确存在较大分歧。虽然上证50ETF的净申购在上周有所回落，但该基金已经连续9周实现净申购。而由于50ETF的申购资金下限要求较高，所以多数参与者为机构投资者。分析人士指出，连续9周净申购，说明保险等长线机构投资者开始逢低介入，在其他类型的基金仓位都已经降低到“警戒线”时，重仓蓝筹股的上证50ETF则成为机构投资者抢反弹行情的目标。