QDII将在香港市场获更大话语权近日，在由申银万国证券主办的“投资中国研讨会”上，有关人士表示，逐渐成长的QDII将在香港市场逐步获得更大的定价权和话语权。申银万国证券总裁冯国荣表示，目前，全球经济陷入了一轮调整期，股票市场已显示中国经济在经历大的拐点。他表示，香港的中资股囊括了全国最大、最有名、最赚钱的公司，投资这些公司将会享受中国经济快速发展的成果。申银万国证券研究所认为，明年香港市场和内地市场的上涨空间都不会太大，倾向于防御性的投资策略。香港中资股策略首席分析师杨明指出，“中国标准”公司指那些具有中国特色种子，在特定宏观土壤中成长的伟大公司，他们可以在“人民币强市崛起、工业化城市化方兴未艾、中国消费崛起和人口素质红利推动经济增长不断向上”等几个方面的环境下诞生。申万还筛选出11家能够创造“中国标准”的伟大公司，并给出了这些香港中资概念股的长期投资策略和短期投资组合。“寻找创造行业标准的中国公司”这一投资理念获得了一些QFII和QDII的认可。有机构投资者表示，从资金面来看目前海外资金占香港市场资金大头，而未来内地资金的比重会越来越大，未来香港市场的定价权将取决于逐渐成长的QDII和已经了解国情的QFII的两股力量。在这些出海资金的眼中，投资重点会首选自己熟悉的中国优质公司。而一些QFII机构则表示：香港市场中资概念股的独特优势仍在，他们的成长性是其他成熟市场所不具备的。（朱茵）