华安QDII暂停赎回开先河 ◆每经记者 于春敏 发自上海受雷曼兄弟破产影响，国内首只试点的基金系QDII——华安国际配置基金最新公告称，因该基金的估值业务暂时无法正常进行，决定自9月23日起暂停赎回，从而成为中国开放式基金自2001年以来首例因非正常原因而暂停赎回的案例，同时，其也成为了我国首只因美国次贷危机影响而暂停赎回的基金。华安基金公司表示：“根据《华安国际配置基金基金合同》的相关条款约定，如出现基金管理人认为属于紧急事故的任何情况，会导致基金管理人不能出售或基金托管人无法评估基金资产的，本基金将暂停基金资产估值。发生本基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，本基金将暂停赎回。据此，本基金管理人决定自2008年9月23日起，暂停接受本基金的赎回申请。”业内人士表示，对于华安国际配置基金暂停赎回并不感到意外，雷曼兄弟控股破产事件影响复杂，恐怕非短期内可以理清，华安国际配置基金所持有的资产究竟受到多大影响，估计现在仍很难判断。此次暂停赎回不会影响华安国际配置基金的存续及保本，因为华安基金此前已明确表示过 “将对该基金所持有的结构性保本票据承担到期保本责任”。在通常情况下，开放式基金必须保证按契约约定进行正常的申购与赎回，这是保持开放式基金流动性的基本要求，也是对投资者利益的必要保护。但在特殊情况下，开放式基金可以按照合同约定暂停赎回。