国内首只QDII基金暂停赎回华安基金日前发布公告，由于受雷曼申请破产保护影响，导致旗下QDII基金华安国际配置无法正常估值，自9月23日起，暂停接受该基金的赎回申请。资料显示，华安国际配置基金的资产配置，主要分为收益资产与保本资产两大类。其中收益资产部分主要投资于固定收益组合、股票组合等，雷曼兄弟资产管理公司是该部分资产持有基金的主要管理人。保本资产部分则主要投资于零息票据，零息票据的发行人是雷曼兄弟特殊金融公司，雷曼兄弟国际公司(欧洲)是保本资产的估值责任方。因此，雷曼兄弟破产，对华安国际配置估值和保本产生了重要影响。如果到时雷曼兄弟无法履行该基金的保本责任，由此造成的资金缺口，华安基金公司将予以弥补，这也意味着华安基金公司将在事实上对该保本票据承担到期保本责任。华安国际配置基金暂停赎回，也是国内首只暂停赎回的基金。华安基金表示，根据《基金合同》的约定：如出现属于紧急事故的任何情况，导致基金管理人不能出售或基金托管人无法评估基金资产的，本基金将暂停基金资产估值。发生暂停基金资产估值情况时，本基金将暂停赎回。据此，本基金管理人决定自9月23日起，暂停接受本基金的赎回申请。公司将全力以赴尽早恢复基金的正常赎回业务。但是，如果投资者急需用钱，需要赎回基金时，又该怎样解决呢？记者 李娜