基金净值剧烈波动【本报讯】受国内外市场的影响，中国基金业迎来了今年以来最令人心跳的九月。从9月1日开始至9月18日，短短13个交易日里，上证收盘指数从2325.14点一路倾泻到了1895.84点，跌幅达到了18%。而随着19日利好“组合拳”的亮相，截至9月25日的5个交易日里，上证指数以17%的涨幅又一路上扬至2297.50点。伴随着指数的大起大落，基金净值也随之出现了剧烈波动。而从总体的统计来看，经历了9月份最后几个交易日的上涨后，偏股基金的年内亏损相较之前有明显收窄。银河证券的统计显示，截至9月24日，利好后短短4个交易日，股票型基金的年内累计跌幅减少了3.38%；指数型基金的平均跌幅减少了4.28%；偏股型混合基金平均跌幅减少了3.06%；平衡性混合基金的跌幅减少了3.14%。然而，市场大涨前后，基金排名并未出现大幅变化，仅仅是小幅调整。 9月18日大涨前一日位列前10名的基金，除泰达荷银稳定外，有9只基金在市场大涨后的9月24日仍然位列“第一集团”，但前十的排名出现了小幅调整。华夏大盘精选从第3名上升至第1名，嘉实理财通增长的排名回落了3位，兴业全球视野、华夏复兴及鹏华行业成长的排名均上升1名。华宝兴业多策略增长的前后排名并未发生变化。