基金四季度未言乐观□晨报记者 李锐今年以来，市场持续深幅调整，而受利好政策驱动，A股市场近期强劲反弹。其中，沪指1800点被看作又一个“政策底”，市场预期近期跌破的可能性很小。面对即将到来的四季度，A股市场走向再成焦点，而在四季度投资策略报告中，多家基金公司依然保持谨慎，投资的关键仍是把握结构分化中的投资机会。“从去年10月份开始，上证指数自6124点到近期低点1800点，已经下跌了约70%，这样惨烈的跌幅成为全球之冠，和中国之前的熊市相比，为历史第二大跌幅。目前，A股2008年动态市盈率已下降到14.2倍，创下历史最低水平。”对于今年迄今的股市行情，华富基金作出总结。而全球经济动荡未止，从数据看6月份是中国经济加速下滑的分水岭，由于未来全球经济前景不明，全球经济仍需要较长时间进行调整，华富基金认为，基于宏观和上市公司基本面好转的长期底部尚未到来。同样，在展望四季度新兴市场时，上投摩根也表示，包括中国在内的新兴国家经济发展模式普遍仍是以出口为重心，在欧美日等国经济明显转弱之下，新兴国家经济成长率与企业获利也面临压力。就资金面分析，因目前全球信用市场仍存在诸多不确定性因素，再加上在市场信心严重不足，新兴市场资金面仍存较大变数，其中会加剧新兴市场以及各市场板块的分化，新兴市场仍难以脱离震荡走势。而2008年中国经济面临内外诸多问题，经济政策基调由年初的双防到目前的“一保一控”，从目前经济快速下滑的态势看，未来经济政策将向保增长倾斜，未来财政政策趋于扩张，货币政策趋于放松是必然。“根据熊市运行特征分析，中国熊市进入第二阶段，熊市第二阶段的特征是有大大小小多次反弹。在该阶段市场行业个股的表现开始分化，市场存在结构性机会。”华富基金认为。