基金经理逢低买入意愿增强今日投资2008年9月份基金经理调查结果显示，基金经理对宏观紧缩政策放松的预期明显提升，通胀担忧基本不复存在；对A股估值水平的认同度明显上升，逢低买入意愿增强，逢高减持意愿有所下降。调查显示，大部分基金经理不再担忧通胀会进一步恶化。预期一年后物价指数将会下降的基金经理占81%，而选择物价上升的只有16%；54%的基金经理表示未来利率将会下降。受此影响，基金经理对宏观紧缩政策放松的预期明显提升。48%的基金经理预期现行货币政策格局将维持不变，45%的基金经理认为央行将采取更为宽松的货币政策，较7月份调查大幅上升34个百分点。仅有4%的人相信货币政策未来可能更为紧缩，而7月份调查中该数值为14%。但基金经理对上市公司盈利的预期更加悲观。对上市公司未来一年盈利增长率的平均预测值仅为3.9%，两年来首次出现个位数的预期。近九成基金经理认为未来一年上市公司平均毛利率水平将会下降。此外，基金经理对目前国内股市估值水平的认同度明显上升，仅30%的基金经理认为当前市场定价偏高。判断市场被低估的人数自去年1月以来首次超过认为被高估的人数。机构投资者逢低买入意愿增强，逢高减持意愿有所下降。如果未来3个月内股价下跌10%，有55%的被调查者选择买入股票，较7月份调查升高18个百分点；如果未来3个月股价上涨10%，选择卖出的人数为32%，较7月份调查下降5个百分点。    相关报道：    多数基金经理认为市场反弹非反转    基金经理又接禁声令    5500至2000点：前十后十基金经理魔鬼训练术    八成基金经理认为阶段底已形成