多数基金经理认为市场反弹非反转□本报记者 余? 北京报道 伴随三大利好出台，上周五A股市场出现了久违的大盘“涨停”盛景。面对盼望已久的反弹，机构与普通基民的态度却出现了明显分化。在很难抢到股票筹码的情况下，不少机构“借基入市”，做了一把“超短线”；而很多基民却因为宏观环境尚不清晰，仍在为赎回还是抄底继续彷徨。“借基抄底” 机构纷纷做短线“政府都出手救市了，股市是不是该见底了？”不少基民在论坛上急迫发问。从6000点到2000点，股指可谓直线下落，转眼间就跌去了三分之二。但随着股市在实质性利好政策出台的刺激下出现“井喷”式行情，基民对基金又重新关注起来。申购抄底、持基观望还是逢高赎回？成为萦绕在每个基民心头的问题。与基民的举棋不定相比，机构的动作则快了许多。一家大型基金公司内部人士向记者表示：“反弹第一天机构的申购量就明显放大，比如人寿当天就在我们这里申购了超过20亿的指数基金。”由于利好出台后的第一个交易日个股基本开盘即封涨停，为了抢反弹，抢不到筹码的机构纷纷将开放式基金作为入市工具，造成基金申购量明显放大。为保护原有持有人的利益，华夏基金甚至宣布暂停华夏平稳增长和华夏蓝筹核心的申购业务，同时限制华夏成长和华夏优势增长50万元以上的申购和转换转入业务。不过，机构“借基抄底”后获利回吐的动作同样很快。“政策引发的反弹通常来得快也去得快，很多保险公司已经撤了，现在我们对后市持观望态度。”一家中型保险公司投资负责人表示。记者了解到，一家大型保险公司上周五大量申购指数基金，本周一就悉数卖出，做了一把“超短线”。反弹而非反转与“先知先觉”的机构投资者相比，处于信息不对称地位的普通基民则显得不知所措。“基民今年抄底都抄怕了，这次虽然政策力度很强，但谁知道反弹能有多高、有多长？”北京翠微路的一家建行网点的理财经理向记者表示。而从基金经理的分析中可以发现，认为本次行情属于反弹而非反转的观点占压倒多数。“考虑到股市未来走势更多的是政策刺激下的反弹，建议反弹初期参与，但反弹一定幅度时还是要保持谨慎。从中长期来看，股市的真正走好，还需要宏观经济转暖、企业盈利见底回升的配合，我们认为目前这些条件还不具备，所以股市更多可能表现为阶段性反弹。”基金裕隆的基金经理孙占军这样认为。而上投摩根发布的报告也认为，利好出台使银行股带领大盘“涨停”，使市场人气得到恢复，但反弹高度和持续时间取决于增量资金的流入速度和后续政府对于保持经济增长所采取的货币政策及财政政策。与此同时，外围全球经济环境对中国经济的影响也不能忽视。“次贷危机的水有多深现在谁也不知道，不排除外围股市有再度走坏的可能。而国内经济同样不容乐观，上市公司利润还将继续下滑。基本面不支持股市就此反转。”北京的一位基金经理表示。而对于基民来说，现在再谈论该不该抄底或许已经晚了，更应该做的功课是分析自己的投资组合是否合理。“我们建议投资者根据个人的风险承受能力、资金性质、投资期限，给自己建立一个基金投资组合，不建议投资者做很剧烈的组合变动。如果现在的投资组合和你目前的风险承受能力不匹配，还可以进行一些调整。总体来说，我们现在的投资策略是建议投资者保持相对均衡的配置组合。”天相高级基金分析师闻群表示。为了抢反弹，抢不到筹码的机构纷纷将开放式基金作为入市工具，造成基金申购量明显放大。 