对冲基金成金融危机替罪羔羊对冲基金的日子越来越不好过了。随着市场上谣言四起，一家家金融巨头相继倒下，欧美各国的监管机构都盯上了市场上最为活跃的那个群体———对冲基金。由于被监管机构认为是散布谣言、操纵股价的不法分子，眼下，对冲基金们正在全球范围内遭遇禁令和调查。在对冲基金聚集的大本营美国，刚刚将“限空”法令扩大到对数百家上市公司全面“禁空”的美国证券交易委员会(SEC)近日又传唤了20余家对冲基金，以调查这些基金的交易员是否曾在过去的三周时间内涉及与AIG、高盛、雷曼和摩根士丹利等金融机构股价暴跌有关的交易。这项大规模调查是SEC试图打击散布谣言和滥用卖空行为的举措之一。一些市场人士认为，正是这些行为促成了贝尔斯登和“两房”等金融机构的崩溃。而在对冲基金的另一集散地英国，监管当局也在酝酿新的监管风暴。英国金管局(FSA)昨日表示，在现行的“限空”禁令明年1月到期后，将继续出台新的法规限制对冲基金的投资行为。过去3个月来，FSA已颁布多项紧急法令，其中大部分冲对冲基金而来。英国拥有984家对冲基金，占欧洲对冲基金总量的80%以上。过去数十年来，伦敦金融城是对冲基金活跃的温床。不过，在哈利法克斯银行倒闭后，对冲基金在英国的名声一落千丈。当地媒体《每日镜报》近期以整版篇幅报道对冲基金的做空“劣迹”，称其为“贪吃的猪猡”，而坎特伯雷大主教则称对冲基金为“银行打劫者”和“资产剥离器”。曾经集万千宠爱于一身，如今却遭千夫所指，对冲基金或曰：吾等究竟何罪之有？然而，在天下大乱、人心惶惶之时，谁是谣言缔造者，谁又在幕后操纵？人们需要找出答案，政府也需要平息众怒。于是，昔日呼风唤雨的对冲基金被挑选了出来，成为全球金融危机的“替罪羔羊”。