景顺长城基金迁新居 一年半进账15亿而基民巨亏◆每经记者 祁和忠 巩万龙 发自上海、深圳尽管基民亏损累累，景顺长城基金公司却在最近2年实现了旱涝保收。据统计，从去年年初至今年6月底这一年半的时间内，景顺长城旗下9只基金总共为该公司带来了逾15亿元的管理费收入。面对激增的财富，除了涨薪、大发年终奖、进一步提高福利外，景顺长城又要调整办公环境了。最近，景顺长城基金发布公告称，该公司将于10月6日迁至深圳市嘉里建设广场第一座21层办公。景顺长城大赚 基民巨亏公告显示，自今年10月6日起，包括该公司总经理梁华栋在内的景顺长城基金94名员工，将由原来的深圳市中信城市广场16层，正式迁至福田区中心四路1号嘉里建设广场办公，嘉里建设广场位于深圳市福田中心区益田路与福华路交汇处，属于中心区CBD商圈。作为一家成立于2003年6月12日的合资基金公司，景顺长城基金公司的历史只有短短5年多。在公司成立后的头三年，景顺长城基金颇有合资基金的风范，发展步伐也比较中规中矩。但从2005年开始，伴随单边牛市的抬头，该公司的资产规模迅速增长。数据显示，从2005年至2007年，景顺长城基金公司所管理的资产规模分别为42.99亿元、297.86亿元、1069.73亿元，实现年均三四倍以上的增长。“大跃进”式的资产规模增长，给景顺长城基金带来了滚滚财源，2005年至2007年的管理费收入分别为0.52亿元、1.48亿元、9.54亿元。今年以来，虽然沪深A股持续暴跌，但景顺长城基金依然日进斗金，仅上半年的管理费收入就高达5.96亿元，是去年同期的约2.5倍。与景顺长城基金公司日进斗金、追求舒适工作环境形成鲜明对比的是，大量景顺长城基金持有人被深度套牢，上半年亏损额高达341亿元。“运动式”营销害人不浅大量事实表明，景顺长城基金持有人今年上半年341亿元巨额亏损的产生，与该公司“运动式”营销密切相关。而所谓“运动式”营销，是指基金公司通过新基金首发、分拆、大比例分红或基金复制等方式，进行基金销售的突击营销，把同一种基金产品销售给风险承受能力差异巨大的投资者群体。从去年至今，景顺长城基金公司是国内基金公司中大搞 “运动式”营销的典型之一，而且主要集中在“5·30”之后。去年6月18日，景顺长城精选蓝筹成立，首发资金147亿。其后，景顺长城鼎益、景顺长城新兴成长、景顺长城动力平衡分别于去年6月19日、7月17日、9月10日分别进行每10份分红10.70元、每10份分红12.30元、每10份分红14.50元的集中持续营销。除大比例分红外，景顺长城资源垄断于去年7月26日实施拆分。针对上述现象，一位资深业内专家指出，“‘运动式’的基金营销，实质上是把高风险的偏股型基金同时销售给不同的投资者群体，其中包括大量风险承受能力较低的老年人。这种行为违背了基金的销售适用原则，与基金公司专业、诚信的基本要求背道而驰。景顺长城基金公司的这种行为虽然快速催肥了自己，却害了市场，害了基民。” 