波段做多：私募基金的救市行情诀本报记者 曹元 救市政策是一剂兴奋剂，私募基金如何反应？9月18日晚间，财政部、国资委协同汇金公司联合发布多项针对资本市场的利好措施激起A股大幅反弹。面对这次突来的利好，私募基金表情多样。从记者了解的情况看，倾向于波段做多的占到多数。看多救市行情9月18日，在救市措施公布前，A股的V形反弹走势让许多人摸不着头脑。当天的交易时间，私募基金反应各异。北京中投经信投资顾问公司副总经理李嘉文认为，虽然预期政府会出台救市措施，但原来以为可能会再拖后两周，到十一国庆前夕出台。面对当日沪指创下1802点新低的行情，李嘉文没敢冒然进入。而当天，在上海睿信投资公司董事长李振宁以3.1元买了些工商银行(601398.SH)。“我并未提前获得晚上政府救市的任何信息。”李振宁说，买入工商银行只是基于简单的理由，之前工商银行已经连续两天跌停，并且跌破发行价，而当时工商银行上市时每股收益只有0.14元，现在半年就有0.19元。“严重低估了。”深圳大蓝筹公司董事长肖雄文也幸运地没有踏空。常用技术分析的他认为，连着大跌三天，从技术上亦有反弹要求。他称，如果上证指数跌到1780点，中国的证券化率会降至43%，而上市公司去年总收入也占到了全部企业收入的43%，因此他认为1780点有效支撑的点位。当9月18日沪指降至1800点时，肖雄文开始试探性建仓中国平安(601318.SH)，但因为当天下午银行股V形反转，他屡屡没有买上中国银行(601988.SH)。这天的试探性建仓对于肖雄文来说有赌一把的味道。“我买入了中国平安后，也是战战兢兢。”肖雄文说，当时的想法是能反弹到2000点已经是谢天谢地了。总体来看，私募基金在救市政策颁布前，仍呈现波段操作。指南针Topviwe数据显示，从9月16日至9月18日，私募资金集中的国信证券深圳泰然九路营业部、国信证券广州东风中路营业部以及东吴证券杭州文晖路营业部的买卖资金大致平衡，没有表现出对后市的强烈看好。在连续两个交易日大幅反弹后，肖雄文将中国平安出掉，紧接而来的是两天的调整行情。面对调整带来的机会，许多私募机构开始孤注一掷。李嘉文称，许多投资者因为没能买上中字头大盘蓝筹股而踏空这波行情。但震荡调整让李嘉文有了购买这些股票的机会，他表示将增仓。更加乐观的李振宁则表示，这个时候该是全仓吃货的时候了。Topviwe数据显示，在9月22日到9月23日两个调整日中，国信证券深圳泰然九路营业部、东吴证券杭州文晖路营业部均呈现出净买入的态势，但国信证券广州东风中路营业部则呈现出少量的净卖出。    相关报道：    常清：我国应多发展私募基金    私募基金经理惊魂24小时 抢招行日亏30万