节后基金发行有望兴起分红潮【本报讯】基金发行配合“分红新政”并有望一改“债强股弱”局面。根据公开信息，目前，约有11只新基金处于发行期，其中，有5只为股票基金，债券基金延续之前的势力，仍是基金发行市场的主力，而随着多只股票基金6个月发行大限已至，其中包括投资者们一直翘首企盼的华夏策略精选，节后基金发行市场“债强股弱”的格局有望扭转。而值得关注的是，节后在售的股票基金将有不少主打红利投资策略的品种，正好配合前不久证监会拟定的“分红新政”。天弘基金公司公告称，旗下天弘永定价值成长基金将于10月8日起开始发售，该基金是在6月初拿到批文后，蛰伏了近4个月才开始发行。根据公开信息，目前，约有11只新基金处于发行期，其中，有5只为股票基金，债券基金延续之前的势力，仍是基金发行市场的主力，而随着多只股票基金6个月发行大限已至，节后基金发行市场“债强股弱”的格局有望扭转。尤其值得关注的是，投资者们一直翘首企盼的华夏策略精选，这个由最牛基金经理王亚伟执掌的股票基金是于4月25日获批，目前也已进入发售大限的倒计时。“估计华夏基金不会放弃发行华夏策略精选，这只基金预计很可能会在国庆节后，10月中旬左右发行。”有业内人士推测称。而10月发行的新股票基金中，较多倾向于选择“红利投资策略”，重点关注具有良好分红能力的红利价值型股票。据了解，10月8日开始发行的金鹰红利价值基金在其发行文件中称，将以红利价值投资为主要投资标准，重点关注具有良好分红能力且长期投资价值突出的优质股票投资。而目前正在发售拟于10月17日结束发行的国联安德盛红利基金也表示，将重点为投资者锁定有稳定股息收入和能长期资本增值的上市公司。