138亿基金资金大举回流基金在上周五趁着“井喷”行情大肆出货后，本周大举反攻做多，仅本周前两个交易日，基金就有约138亿资金回流市场。但由于前期仓位偏低，部分基金实则“踏空”了1800点以来的反弹。9月19日，股票型基金的平均涨幅只有6.4%左右，远低于大盘9.46%的涨幅。文/表 本报记者吴倩金融股渐成“宠儿”尽管多数基金经理认为2000点已经是具备投资价值的点位，但由于对宏观经济仍存担忧，其中长期看法仍然偏空。分析人士认为，在波段操作后，那些基金一直青睐的防御性品种可能仍将是持仓名单上的主力。而本周，金融股似乎开始从此前基金的“弃儿”变回“宠儿”。单以9月23日数据为例，买入量最多的基金会员5590和5579，买入较多的个股有：中信证券、工商银行、中国平安、中国太保、招商银行、中国人寿、中国南车和中国神华等，主要以金融股为主，分别买入2.68亿元、2.44亿元、1.64亿元、1.22亿元、1.16亿元、1亿元、9048万元和8551万元。此外，金融股内部出现分化，尽管截至9月24日，银行板块获机构增持，但基金净卖出量居前的个股中仍可见到不少银行股的身影。而证券股和保险股则获得了机构的一致看好，证券保险板块以近5日40余亿的净买入量稳居最受机构青睐的板块首位，中信证券、中国平安、中国人寿获基金大举增持。反弹观点占据主流仓位不高，手握“重金”，市场普遍预计，公募基金在此后市场调整过程中的动向将在很大程度上影响A股反弹的高度。而从19日利好出台前后的数据来看，基金整体上呈“利好出台前‘抄底’，利好反弹时‘出货’，反弹延续中‘回补’”的态度。Topview数据显示，9月17日，基金一反常态开始加仓，资金回流市场3.5亿元，18日，基金资金流入力度加大，整体净买入13.12亿元。市场人士分析，基金可能是探到了利好的风声，才采取加仓的，其持续做多的决心还很难说。而9月19日，基金趁着“井喷”行情，大肆出货。Topview数据显示，当日基金买入金额36.8亿元，而卖出金额超过70亿元，总体做空，净卖出金额达到33.8亿元。不过，本周起，基金再度骤然反手做多，大举增仓，本周一，净买入58.9亿元。本周二持续净买入78.7亿元，本周前两个交易日累计净买入金额高达137.6亿元。综合基金经理的观点，认为本次行情属于反弹而非反转的占压倒性多数。在操作上，有基金经理明确建议，反弹初期参与，但反弹一定幅度时还是要保持谨慎。内部分歧依然明显在本周的放量大涨行情中，基金明显起到了非常重要的作用，但整体做多的情况下，内部分歧依然明显。以本周一为例，Topview数据显示，参与交易的59家基金会员合计成交388.4亿元，当日基金成交总额已超过过去5个交易日的交易总和，其中买入势力固然强大，达223.6亿元，但卖出量依然有164.7亿元。不过，与此前相比，基金做空的力度开始减弱。权威机构最新公布的9月份基金经理调查结果显示，基金经理对A股估值水平的认同度明显上升，逢低买入意愿增强，逢高减持意愿有所下降。Topview数据也印证了这一点。周二有38家基金公司的资金处于净买入状态，20家基金公司依旧做空。做多的38家基金公司资金实际流入额为91.03亿元。而20家做空的基金公司实际流出的资金有12.34亿元。从整体上讲，9月23日基金流入的资金比22日增加不少，不过成交额却出现下降，这主要是由于基金做空的力度下降所致。具体从基金交易席位来看，9月23日，38家做多的基金中，资金净流入超过1亿元的达22家。其中基金会员5590和5579买入量分别高达17.25亿元和15.01亿元。而基金做空的力量中，只有5家基金公司流出的资金超过亿元。卖出最多的两家基金公司5659和5580，分别卖出了2.51亿元和2.09亿元。