9-19井喷行情 基金操盘路线图揭秘◆每经记者 巩万龙 发自深圳短短半年的时间，贝尔斯登被收购，“两美”倒塌，雷曼兄弟破产，美林卖身求安，AIG被接管，高盛与摩根士丹利被迫转型，一场由美国房地产市场和投资银行所引发的危机，掀起了自大萧条来最严重的一次金融风暴,并迅速引发了一场席卷全球的金融海啸，各国市场无不陷入风声鹤唳中。危机面前，各国政府不再沉默，纷纷推出救市举措，我国自上周四以来连续推出诸如单边征收印花税等多重利好政策。在政策组合拳的推动下，A股市场应声上涨，以9月18日的收盘时1895.84点为起点计算，截至本周五，本次反弹高度已经高达397.94点。如何看待过去一周的走势？这是A股市场否极泰来、就此反转的开始？抑或只是一次回光返照？市场将到底将走向何方？带着诸多疑问，《每日经济新闻》记者对多家基金公司进行了采访，发现基金整体比较谨慎，心态也很矛盾，大多数采取边走边看试探性加仓的做法，加仓资金估计在200亿元左右，相对于2500亿元至4000亿元可用资金(据银河证券基金研究中心数据)来说，只使用了不到10%的比例。基金动向基金本周加仓200亿 押宝指标股待政策利好就在三季度即将结束之时，被赋予“世纪大底”的2000点让基金跃跃欲试，本周基金终于逐步出手加仓博一把。毕竟，在估值压力释放和政策救市双重内外优势的刺激下，前三季度亏损严重的基金有理由利用反弹获取短期业绩，防止踏空风险。本周以来，在前期重仓的蓝筹股连续暴跌后，基金将上百亿输入市场，将指标股揽入怀中，同时调换了部分重仓股。加仓或高达200亿面对次贷二次风波向全球蔓延的危难关口，管理层终于出手救市抛出三大利好政策，大盘随即开始强势反弹。统计数据显示，“9.19”反弹以来，上证指数从1800点开始放量摸高至2300点，累计上涨约21%。历经8月和9月上半旬惨痛打击后，净值损失较大的基金在本轮反弹中反应较为迅速。大智慧Topview数据显示，本周前3个交易日，与保险、券商和QFII三大做空机构相比，基金成为机构中惟一的多头力量，这3日基金买入资金量高达365.35亿元，卖出资金额约233.6亿元。也就是说，基金仅在前3日将131.76亿元输入市场，如果算上周四和周五的 资金流量，基金很可能在本周净买入将近200亿元股票。事实上，因资产负债比风险不断加大，手握重金的保险机构投资策略表现激进，而出于自营业务亏损严重影响，券商在下半年一直在主动性减仓。据大智慧Topview数据统计，“9.19”以来，保险机构买入17.13亿元，卖出74.6亿元；券商买入28.77亿元卖出40.93亿元；保险和券商分别净卖出资金为57.47亿元和12.16亿元。另据天相投顾统计显示，“9.19”当日，基金并没有大幅加仓。244只开放式偏股型基金的简单平均仓位最低62.29%，最高63.88%，平均值为62.70%，相比2季度末仓位的简单平均值70.86%下降8.16个百分点。相关报道：基金心态矛盾 边走边看谨慎出手基金长线看空VS短线做多谁抄底谁踏空 谁在做波段井喷后老基金仓位选择存分歧