LOF两种套利策略东方早报理财一周报记者/梅聪LOF基金采用场内交易和场外交易同时进行的交易机制为投资者提供了基金净值和围绕基金净值波动的场内交易价格，由于基金净值是每日交易所收市后按基金资产当日的净值计算，场外的交易以当日的净值为准采用未知价交易，场内的交易以交易价格为准，交易价格以昨日的基金净值作参考，以供求关系实时报价。场内交易价格与基金净值价格不同，存在套利的机会。联合金银首席分析师方远东，则详细讲述了LOF基金套利的原理。他表示当前LOF基金具有如下二种操作策略。操作策略一：当LOF基金二级市场交易价格高于基金净值时，以下简称A类套利，LOF基金有二级市场交易价格和基金净值两种价格。LOF基金二级市场交易价格如股票二级市场交易价格一样是投资者之间互相买卖所产生的价格。而LOF基金净值是基金管理公司利用募集资金购买股票、债券和其他金融工具后所形成的实际价值。交易价格在一天交易时间里，是连续波动的，而基金净值是在每天收市后，由基金管理公司根据当天股票和债券等收盘价计算出来的。净值一天只有一个。当LOF基金二级市场交易价格高于基金净值时，并且这样的差价足够大过其中的交易费用(一般申购费1.5%+二级市场0.3%交易费用)，那么A类套利机会就出现了。具体操作：1)进入资金账户(该账户必须挂深圳股东卡)，选择股票交易项目下的“场内基金申赎”，输入LOF基金代码，然后点击“申购”和购买金额后，完成基金申购；2)T+2交易日，基金份额将到达客户账户。也就是说，您星期一申购的LOF基金，如中间无休息日，份额将在星期三到您的账户；3)从申购(也包括认购)份额到达您账户的这一天开始，任何一天，只要市场价格大于净值的幅度超过套利交易费用(一般情况下，该费用=1.5%申购费+0.3%交易费用=1.8%)，无风险套利机会就出现了。比如，您以1元净值申购，二级市场价格在1.018元以上时，例如价格在1.04元，那么，您以1.04元卖出。扣除交易费用0.018元，您将获益1.04-1.018=0.022元，收益率达2.2%。操作策略二：当LOF基金二级市场交易价格低于基金净值时(这种情况常常出现于熊市或下跌市。)以下简称B类套利。当LOF基金二级市场交易价格低于基金净值时，并且这样的差价足够大过其中的交易费用(一般情况下，该费用=二级市场0.3%交易费用+赎回费用0.5%=0.8%)时，那么B类套利机会就出现了。具体操作：1)进入资金账户(该账户必须挂深圳股东卡)，选择股票交易，像正常股票买卖交易一样，输入基金代码(注意：此处不进入“场内基金申赎”)买入，即可。这个过程被称为LOF基金二级市场买入，和买卖封闭式基金一样。2)在二级市场买入的LOF基金份额，在第二天(T+1日)到达您的账户，从这一天开始，任何一天，当LOF基金二级市场交易价格低于基金净值时，且这样的差价足够大过其中的交易费用(一般情况下，0.8%)时，那么您就可以在股票交易项目下的“场内基金申赎”赎回了。例如，您第一天以1.0元在二级市场买入LOF基金，第二天您就可以赎回了，并且您赎回时，当天基金净值是1.04元，那么扣除0.008元交易费后，您获益0.032元，收益率达3.2%。国金证券张剑辉对于如何操作套利机会进行了总结归纳分析认为，当净值高于价格的套利机会出现的时候,可以在证券账户买入基金,同时在开放式基金账户赎回同样份额数的基金，如此一来，等于以二级市场更低的价格重置了基金份额。反之，当净值低于价格的套利机会出现的时候,在开放式基金帐户申购基金,同时在证券帐户卖出基金份额,相当于高价卖出了基金。 