LOF基金悉数折价交易本报记者吴 倩什么是跨市套利LOF交易机制中的跨市场套利机制，就是当LOF基金场内交易折价之后，投资者可以通过场内购买LOF基金，转换到场外之后按照单位净值赎回该基金，从而赚取两者之间的差价；反之，在溢价的时候，投资者可以申购基金，转托管后在场内卖出。本报讯 （文/表 记者吴倩）场内交易的LOF基金近期出现整体折价交易的现象，9月25日，26只LOF基金全线折价交易，平均折价率超过1%。由于折价率的存在，投资者如不是意在套利，而是想投资，目前，在场内购买还是比在场外申购有着数。26只LOF平均折价1.02%据统计，截至9月25日，26只深交所LOF基金全部折价交易，平均折价率约为1.02%，其中，有15只LOF的折价率超过1%，占LOF基金总数的58%。折价率最高的长盛同智优势成长，折价率高达1.6%，融通领先成长、中欧新趋、广发小盘、融通巨潮4只基金折价率也超过了1.4%。当日，折价率最小的为南方积极配置，折价率只有0.14%。业内人士分析认为，LOF较大面积的折价交易反映出在证券公司开户的基金投资者对市场信心不足，由于对后市不看好，即使有折价存在投资者的买盘也并不积极。不会引发大规模市场套利据了解，LOF基金跟封基一样，其跨市场交易机制为投资者提供了套利的可能。分析人士指出，由于单只基金折价率最高不超过1.5%，投资者通过场内场外跨市场套利的空间很小，不会引发大规模跨市场套利行为。首先，在交易费用上，LOF基金跨市场套利费用较高，在场内买入和场外赎回费用合计大概要0.6%~0.8%。此外， LOF基金跨市场套利一般需要两天的时间，此期间内中间价差很可能消失，因此这种套利很大程度上还只是理论上的，实际操作上，投资者因此要承担两天左右市场波动的风险。操作建议： 折价交易场内购买更着数从投资的角度讲，LOF基金与普通的开基没有本质差别，只是为开基提供了一个更便捷的交易方式，LOF的投资者可像买卖封基一样通过交易所系统买卖基金。尽管LOF套利操作较难，但由于折价率的存在，投资者如只是为了投资，目前，在场内购买LOF比在场外申购有着数。为了避免LOF基金二级市场与基金净值偏离幅度较大，很多基金公司都会在下午2时左右，在其网站上公布该基金公司旗下LOF基金的实时净值，投资者可以根据该基金实时净值与其二级市场的差价，以低于实时净值的价钱买入该基金。与在银行等代销机构申购LOF相比，在场内购买LOF基金，可节省交易成本，投资者只需要支付券商佣金即可，一般不超过0.3%，而在场外申购，申购费一般要1.5%。