QFII无心恋战 踏空超级反弹本轮反弹，中金公司所代理的QFII没有踏准节奏，错过了19日与20日的上涨。申银万国代理的QFII则略胜一筹。 东方早报理财一周报记者/陈金艳 海外市场剧烈动荡，A股市场V型反弹。 坐落在浦东金融城的券商营业部里暗潮涌动。 机构间的博弈已经开始，内外资的火并也愈加激烈。 券商被迫裁员降薪 券商裁员首先蔓延。 “裁员？我不好说，不需要那么多人，人自然就少了。”一位在申银万国陆家嘴环路营业部的工作人员在谈到关于裁员问题时，如是回答。 走进申银万国陆家嘴营业厅，偌大的交易大厅只有寥寥数人。正在看盘的张阿姨告诉记者，“去年这里人满为患，根本抢不到电脑。现在你看，哪有人？天气热的时候，人还多一点，主要是来吹空调，现在人又少了。” 从申银万国营业部的总体交易情况来看，也可见国内机构并不看好当前市场的冷清。根据Topview统计数据显示，从9月15日，雷曼兄弟宣布倒台那天开始，申银万国自营席位没有进行过一笔交易。 此外，海通证券、中信证券、银河证券等多家券商在同一时段内也均无一笔交易。 自上周二(9月16日)开始，149个券商席位中，仅有11家券商自营席位进行了交易。其中，交易金额最大的当属瑞银证券，5个交易日合计净卖出8.7亿元。其次是东海证券，合计净卖出6.93亿元。 一位券商人士告诉记者：“今年没有几家营业部踏准节奏在股市里面挣到大钱的。买卖越频繁，亏得越多。大家都看不准后市，索性不买。” 据该位人士透露，目前券商内部正酝酿一场裁员风暴。虽然此前陆续也有零星行为，但自华尔街风暴发生后，券商裁员的欲望明显增强。他表示，仅他目前所知道的就有两家，分别是华泰证券及南京证券。同时，有部分券商为节省成本，准备取消大户交易厅。 