债基投资策略悄变 信用风险雷区成头号大敌见习记者 刘建强 尽管次贷引发的金融风暴在美国形成，并逐渐蔓延至世界各地，但位于洛杉矶比弗利山威西尔大街8949号的都市西部总收益基金(Metropolitan West Total Return)却不用为此过于担忧。这家由1996年8月1日创立的都市西部公司(Metwest)团队管理的债券基金，在次贷风暴眼中依然保持了一年期净值增长4.28%的好业绩。这完全得益于他们对高信用风险产品的提前刹车转向。这个团队在2007年，便预先将基金转向了具有更低的信用风险的投资品种。雷曼兄弟破产引发的信用危机，把美国的债券基金经理们的风险控制水平的薄弱性曝光于公众的视野中。中国的债券基金还未遭遇如此风险，但作为债券的同行，中国的一些债券基金已开始向西部公司学习。将于10月6日发行的东吴优信债券基金，明确提出把控制信用风险作为稳健回报的前提。同时，多家基金公司的债券型基金经理也表示，低风险的国债和金融债，高等级公司债券将成为他们日后关注的焦点。风险收益“二元论”截至9月16日，包括招商安心收益债券基金在内今年发行的20只债券基金，募集总额已达到630.4亿元，超过过去三年债券基金发行募集总和。风险和收益永远是投资这枚硬币的正反面。当对收益的追求稍稍倾斜时，风险一面便显露出来。债券基金要做的就是如何在两者之间寻求平衡。“针对信用类投资品种的投资，信用风险永远是不可回避的一个要素”，光大保德信增利收益债券拟任基金经理于海颖在接受本报采访时表示，“我们只有通过严格的内部控制、严谨的投资研究和严密的动态跟踪来控制其信用风险。”“国内外债券市场经验表明，信用风险(如美国次级债券危机)会造成债券投资重大损失。”东吴优信债券基金在招募说明书中提示说。按照证券基金相关法规和基金合同规定，债券基金的投资范围和标的主要是国债、金融债、企业债、公司债、央票等，以及一级市场或二级市场的股票等。固定收益类产品的投资一般不低于基金资产净值的80%。由于债券基金投资的特定性，业内人士分析说，债券基金面对两大主要风险：利率风险和信用风险。如果债券基金经理和投研团队对宏观经济形势做出误判，没能把握住货币政策的变动趋向，就可能导致持有的债券价格下跌，债券收益率下降。“两率”下调之后，市场普遍预期中国将暂别升息周期，进入新一轮降息周期，业内人士认为债券基金面临的利率风险暂时不明显，好买基金研究中心分析师庄正也认同“债券市场受加息的风险越来越小”。