基金心态矛盾 边走边看谨慎出手◆每经记者 祁和忠 于春敏 发自上海基金对救市政策的看法每日经济新闻 (以下简称NBD)：如何看待近期推出的政策组合拳？基金公司：这是政府做的一件负责任的好事。采访中，众基金公司一致认为，近期连续出台的利好政策无不对市场产生实质性的影响，直接推动了本轮反弹的到来。虽然，时至今日，就整个中国宏观经济而言，一个比较明确的大方向基本可以确定，那就是，今年、明年、后年会是一个经济调整期，在这样的周期中，股市出现一定程度的下跌应该是正常的，但问题在于，前期的市场已经有点跌得过头了，市场信心已几近崩溃的边缘，而正可谓“屋漏偏逢连夜雨”，时逢新的一波华尔街金融风暴袭来，市场处于万分危急的状态。此时，政府果断出面干预和维护，会对整个市场在各个方面产生正面的影响，对投资者的信心是一种提升。关键时刻，及时出手，这无疑是政府做的一件非常负责任的好事。基金的操作情况NBD：上周基金公司的操作情况是怎么样的？基金公司：边走边看小幅加仓对于上周的操作情况，接受采访的基金公司大都表示，整体净买入，处于小幅加仓的状态。有基金公司明确表示，过去一周的加仓比例在5至10个百分点之间，在加仓的同时，对持仓个股进行了结构性调整。其中，结构性调整的整体思路是，减持那些财务上比较激进、资产负债率相对较高的公司，预期这部分公司在整个经济大环境不好的背景下，受到的冲击会比较大，相应地，陆续加大那些财务上相对比较稳健、现金流比较有保障的公司的配置比例。同时，对周期性行业整体持比较谨慎的态度，逐步减持。但整体而言，在资产的配置上，基本遵循公司为主、行业为辅的思路，主要的目标在于寻找好的公司。基金对后市的展望NBD：如何看待本轮行情的反弹高度？基金公司：对反弹不太乐观，在矛盾中边走边看。在交流中，不少基金公司的基金经理表示，面对当前的市场，心理上处于一种非常矛盾的状态，一方面，政府救市的决心应该是比较坚决的，政策组合拳的力度也是比较大的，市场按理说应该有个像样的反弹，是比较乐观的，但另外一方面，就基本面的情况而言，当前，还存在太多不确定性，甚至可以说是比较悲观的。首先，国际层面，在国际金融市场的联动效应越来越明显的今天，次贷危机将如何演变，会对A股市场产生不小的影响，而目前看，情况并不十分乐观；其次，但就我国基本面情况而言，煤价、油价、CPI等诸多因素都会对股市带来明显的影响，市场只能静观其变；再次，时至今日，估值的问题，得到了前所未有的关注，在全流通背景下，产业资本和金融资本共同参与市场定价，市场不再是金融资本说了算，这会对整个市场的估值体系产生重大的影响；最后，进入十月份，即将公布的三季报估计不大会好看到哪里，经济的下滑对上市公司的盈利所产生的负面影响会真正显现出来，会对市场信心形成一定的冲击，而H股的走势也不会好到哪里，在目前A股对H股的整体溢价已达24%的背景下，溢价水平进一步扩大的空间并不是很大。