基金长线看空VS短线做多□本报记者 江沂 一切都来得很突然，上周的三大利好如一把烈火点燃了市场期待已久的热情。上周五至本周一，沪综指两次跳空高开，涨势惊人。其后指数虽有徘徊，但市场整体维持了上升的态势。反弹途中，无论是基金还是散户，有人观望有人唱响“快枪手之歌”，急急杀入。但后市怎么走，大家的看法似乎并不一致。加入抢反弹大部队？小郑是深圳的一位基民，19日当天开盘前，他就下了50ETF基金的买单,因为他认为50ETF里面有多只银行股，以前跌幅也较大，受三大利好影响，反弹力度应该会更强。不过小郑的如意算盘落空了，买单很多，打开涨停时间很短，根本就很难抢进去。幸好下单买入的另一只ETF基金开盘并没有涨停，小郑以8.1%的高位进入，没过多久，这只基金也涨停了。那天，他还成功买入了一只LOF基金。为什么选择指数型基金，道理很简单：“市场涨的时候买ETF最划算了，涨的多嘛。”“9月19日利好政策出台后，指数型基金申购量增长明显，指数型基金成为成熟的投资者把握市场机会的良好工具。”长城基金的一位工作人员告诉记者，特别是19日当天，长城基金旗下的长城久泰中标300出现了大买单。绝大部分指数型基金的股票仓位在90%—100%之间，比起许多仓位已经减到60%的基金具有天然的优势——高仓位使指数型基金在市场反弹行情中获得了较高的净值增长率，同时抢入指数型基金的还包括一些保险资金。不过与基民相比，基金一开始对反弹的态度有些平淡，而在本周转手做多的意愿才逐渐显得较为强烈。Topview数据显示，9月19日当天前十大做空席位中，除三家营业部席位外，其余均为机构。而本周，基金却普遍参与到了抢反弹的队列中，周一，基金大举买入186.4亿元，同时又卖出132.24亿元，单日净买入54.2亿元。周二，基金持续买入，当日买入金额为118亿元，卖出金额为57.3亿元，净买入60亿元。到了周三，净流入有所减少，但基金仍多数做多。共有60家基金公司参与了交易，其中大部分基金仍处于做多中，而做空的只占少数。有42家基金公司的会员号资金处于净流入的状态，净流入的资金总额为33.16亿元。而观察各板块资金流向，资金大多主要向煤炭石油、券商、金融股汇集；但是工商银行、中信证券、中国神华等热门股，也有为数不少的卖单，从数据看来，目前基金对后市的看法有所分歧。快反弹 这该死的基金！“19号那天是抢不进去了，但是这周我们一直在通过反弹调仓，买入一些超跌的品种。”一位基金经理这么告诉记者。统计显示基金周一的交易额已经超越了其在A股持有市值的比例，但在接下来的几天里基金的交易额却有所下降，同样渐趋谨慎的还有保险资金，相反，游资的主导作用有增大的趋势。 不过，基民对于基金的表现却很有些“怒其不争”的感觉。多数股票型基金仓位在反弹之前也就在70%左右，本周前四个交易日，上证指数的涨幅已达到了16.9%。但同期200多只股票型基金的平均涨幅却不到6%。剔除新基金后，股票型基金的平均涨幅仍然不到10%。相关报道：基金心态矛盾 边走边看谨慎出手9-19井喷行情 基金操盘路线图揭秘谁抄底谁踏空 谁在做波段井喷后老基金仓位选择存分歧