增持概念股分化 基金买中煤抛中石油见习记者 刘雪峰 增持概念股成为近期救市行情的最大亮点。9月22日，中石油集团率先响应国资委的国企回购增持政策，通过上海证券交易所交易系统买入方式增持中国石油(601857.SH)6000万股。这是继9月18日国资委宣布支持央企增持或回购上市公司股份后的首例增持事件。9月23日，中煤集团增持中煤能源(601898.SH)404.9万股。但两家央企增持概念公司，却受到基金迥然不同的待遇。TOPVIEW数据统计显示，从9月22日到24日，基金在大肆抛出中国石油的同时，对中煤能源大量买入。“上市公司敢于增持股票，显示出其对自身股票价格的自信，目前市场上大股东正在增持或有意增持股票的上市公司还是值得关注的。”北京某股票型基金经理表示。但他同时认为，增持股票的行为是在政策指导的背景下进行，而非股东自发，因此对大股东增持股票的上市公司基本面也需要做了解，“并不是所有增持概念股都值得投资。”基金关注增持概念9月25日，沪深证券交易所发布了《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》，该指引将禁止控股股东增持股份“窗口期”由30天缩短为10天，为上市公司大股东的增持行为提供便利。国资委表态支持央企回购或增持之后，部分央企上市公司群起响应。9月23日，光明乳业(600597.SH)、招商地产(000024.SZ)、中炬高新(600872.SH)、ST天桥(600657.SH)、鼎盛天工(600335.SH)和康美药业(600518.SH)6家上市公司，宣布其大股东增持。9月24日，中国联通(600050.SH)的控股股东增持近5000万股，并承诺在增持计划实施期间及法定期限内不减持所持有股份。面对央企的连续增持行动，基金等机构投资者也开始行动。TOPVIEW数据统计显示，从9月22日到9月24日，基金一改此前的大肆抛售，转而进行大手笔的连续买入，3个交易日累计净买入资金达到了122.75亿元，在保险、QFII以及券商等几乎其他所有投资者选择了卖出的时间里，基金一反常态充当了市场最有力的做多者。而对部分近期大股东增持的上市公司，不少基金都有着很大的兴趣。TOPVIEW统计显示，三个交易日中，基金净买入中煤能源7.25亿元、中国联通4.16亿元。有基金经理表示，经过持续的下跌之后，很多上市公司的估值已经进入合理区间，而上市公司增持股票的现象，表明其对股价的认可和信心，这对于稳定股价有积极作用。较好的基本面配合回购或增持措施，使得部分实施增持的股票目前也具有很好的投资吸引力。由于增持行为，中国联通等部分上市公司被券商及研究员提升了投资评级。国信证券发布最新研究报告，维持中国联通“推荐”的投资评级。国信证券认为，联通集团果断启动增持计划，此举向投资者传递了控股股东对上市公司长期发展的信心，联通集团即将收到出售CDMA网络的近600亿元，因此增持所需资金应无问题。