大涨考验基金策略追涨减仓分歧明显德圣基金研究中心本周股市在强力救市政策的刺激下终于强劲反弹。从本周基金的仓位变化来看，面对突如其来的报复性反弹，提早作出反应的基金为数不多；而在大涨中基金总体表现谨慎，选择追涨加仓的基金并不多，结构性调整反而使部分基金主动卖出，少部分提前加仓的基金则持仓观望。总体上基金对持续上涨的信心不强，因此基金后期动作还有赖于后市政策面和外围环境等因素。增减仓分歧明显9月25日仓位测算数据显示，受股市大涨影响，以股票为主要投资方向的基金仓位均显著回升。股票型基金平均仓位为68.21%，相比前周大幅回升3.64%；偏股混合型基金平均仓位为56.06%，相比前周回升2.85%；配置混合型基金平均仓位47.34%，相比前周回升2.41%。其他类型基金仓位变动不一：转债混合基金平均仓位31.2%，显著回升5.99%；偏债混合基金平均仓位10.12%，下降1.6%，保本基金平均仓位3.18%，下降0.21%。但考虑到测算期间沪深300指数涨幅超过17%，仓位上升中有很大部分是由于持股市值上涨导致的，主动增仓部分并不明显。从单个基金仓位变化看，本周多数基金仓位大涨。129只基金仓位增加2%以上，其中仓位上升5%以上的基金数量多达54只。另一方面，仓位下降2%以上的基金仅有28只，仅2只基金仓位下降5%以上。在大涨中，基金仓位操作的分歧还是比较明显。大致仓位增加3%以上的基金才有主动买入行为，而仓位不变或小幅增仓的基金实际上选择了少量卖出。突如其来的政策利好极大地刺激了市场情绪，在大涨-震荡中，各类投资者不同的反应凸显出瞬间变化的行情对策略的考验。正如上周基金仓位测算反映的，只有部分基金在反弹前的暴跌中逐步加仓。交银、博时、光大旗下基金均有成功抄底的迹象。但抄底原因可能各有不同；如交银是从低仓位开始抄底；而光大则历来持看多倾向。博时主题基金经理的反向操作思路似乎在股市探底的过程中得到体现。至目前这些成功抄底基金尚未有重新减仓的迹象，说明短期对市场信心仍然维持。在大涨中选择减仓的基金则有几种类型，一是之前仓位很高，需要进行结构性调整的基金，这类基金在减仓前列基金名单中可以发现，如融通系基金均有所减仓；也有基金在市场的短时转折中作出错误判断，新世纪分红则在大涨之前选择大幅减仓，成为恐慌性减仓的例子。债券型基金普遍选择在大涨中大幅降低股票仓位。基金整体对于强劲反弹并未大规模参与，仍未发现战略性建仓的迹象，说明对于反弹变反转并未抱有很强信心。但在部分行业或板块上则有积极介入，如券商、央企板块，说明对政策面的理解主导了基金对短期投资机会的挖掘。反弹中操作偏保守基于对后市的谨慎判断，多数基金在此次反弹中操作偏保守，急速增仓抄底并非主流方向。鉴于之前基金整体仓位偏低的原因，本周基金指数上涨幅度明显不及基础市场。排名靠前的二十名基金中，指数基金如长盛100、红利ETF、易方达50等占据较多席位，主要得益于该类基金较高的仓位水平，以及所追踪标的指数的大幅上涨。中邮优选、南方隆元、保德信量化等前期因仓位偏高而跌跌不休的高风险基金，本周终于受益于此次反弹的机会，得以暂时的喘息。本周排名靠后的基金则是前期一直表现出良好抗跌性的万家双引擎、招商大盘蓝筹等新成立基金，以及盛利配置、德盛安心等配置混合型基金。受基础市场探底后大幅反弹影响，本周部分仓位稍高、操作积极的基金收益较多。中邮、融通、光大等公司业绩有所上涨。华夏、博时等投资策略偏保守的公司则收益上涨有限。但从上半年基金公司收益增长率等相关统计结果来看，风险意识超前、策略谨慎的公司依然稳居排行榜前列。 