海外基金争当QDII投资顾问投资者报(记者申俊龙 温慧抒)“内地QDII驾驶的泰坦尼克号在海外碰撞的可能只是冰山的一角。以内地的市场成熟度和投资经验，要想靠自己研究，然后去投资海外市场，短期内不太可能，这样做也对投资人的资金很不负责任。选择一家有实力、经验丰富和具有专业水准的海外投资顾问很有必要。”9月18日在上海“2008中国基金论坛”上，香港研富资产管理公司中国业务总监李萱对《投资者报》记者表示。QDII关注度不减据统计，目前内地获得QDII资格的基金管理公司有24家，占基金公司近半壁江山。尽管首批试水QDII表现不尽如人意，但无论是从国外汇集而来寻找项目的人才，还是国内投资者分散系统风险的需要，QDII的关注度依然不减。李萱认为，“今年A股市场单边下跌，很多基金深套其中，系统性风险带来的损失难以预计。而台风中心的美国市场连续下跌后，跌幅能够很快有所挽回。这与制度完善、可以对冲风险不无关系。”“基金公司未来一定会差异化发展，发挥出自身的优势才能有更进一步的扩展。上投摩根仍然看好QDII的业务，第二只QDII产品已经上报。主要标的还是关注新兴市场的投资机会，包括拉美、东欧、非洲等一些地区。外方顾问在新兴市场的投资业绩很不错，未来有机会获取良好的收益。”第一批发行QDII试水海外的上投摩根其市场总监朱戈宇表示。海外基金争抢中国客户在该论坛现场，《投资者报》记者发现，有来自美国、欧洲、日本、中国香港、中国台湾等各国家和地区的资产管理公司、投资公司，而内地已经发行QDII产品的基金公司，如上投摩根、华安、南方、嘉实、华夏等却无一到场交流。李萱坦率地告诉《投资者报》记者，此行的目的是“拓展一些国内的客户”。“研富是德国安联保险旗下的资产管理公司，专业性在于对风险的控制，而丰富的海外市场投资经验则可以帮助客户平衡风险的同时获取收益。谈一些未来的合作机会。同时对于一些感兴趣的海外市场的私募，我也很乐意与他们交流。”李萱说，此行他将与两家公募基金公司接触。该论坛把主题定为“把握QDII业务机遇，决胜于全球投资市场”，与会者大多为海外基金公司也就不难理解了。对于海外基金公司蜂拥而至，上投摩根海外市场投资经理王邦祺一语道破：“现在美国市场发生雷曼这么大的事件，影响不断传导，很多基金投资者要求赎回。因此，这些资产管理公司都想找一些区域来弥补损失，而具有挖掘潜力的中国、印度当然是首选。”海外顾问有助于规避风险对于海外顾问的垂青，某基金公司研发部人士表示，挑选海外顾问可能还没到时候，公司会有自身的考虑。而工银瑞信基金战略发展部总监黄陈则认为：“国内基金真正出海至少要花十几年的功夫，现在最多能算一半出海，就是在香港，因为有与中国内地相关的上市公司，还比较熟悉。另一半只能委托海外咨询团队帮助配置相应的资产。”“华宝兴业已经获批QDII资格，相关的产品设计也已经完成，发行QDII主要的目的是分散单一市场的风险。但是海外投资的人才、团队很难短时间内就组建完成。因此，QDII在投资策略上将会借助外方投资顾问。”华宝兴业国内投资部袁晓栋告诉《投资者报》记者，“现在考察、挑选投资顾问正是时候，之前市场比较顺，不足以说明顾问能力，现在国外市场出了这么多问题，可以考核成绩，更好地挑选。”在挑选海外投资顾问方面，朱戈宇认为，“挑选海外顾问一方面是要看顾问的实力，投资历史、业绩、优势项目等，另一方面很重要的是看外方顾问对你的开放度。因为从流程规范来说，最终做决策的是我们自己，所以希望来自顾问的投资建议是平等分享，以及充分沟通。从开放度这方面来说，外方股东来担任投资顾问有一定优势，无论是资讯的共享，还是沟通的有效性来说，都会更直接。包括每周都有电话会议，沟通海外市场的情况，以及去香港、伦敦等地考察、培训。”“挑选海外顾问要重点考察实力，包括管理规模、投资经验、业绩波动情况等。有些海外投资公司可能靠明星基金经理在15年内跑赢标准普尔指数，但是一旦基金经理离开，可能基金的业绩就会下来。”王邦祺认为，应该考察尽量长的一个周期，寻找波动不剧烈，业绩增长平稳的投资公司。还有就是留心外方顾问是否有对手盘，比如QDII的投资标的是新兴市场，而顾问有原物料方面的基金，就可能形成对手盘。另外，为了分散风险，不同领域的资产投资可以找几家顾问。