社责基金：波动市场下的避风港□本报记者 蒋家华 近期，随着华尔街金融海啸席卷全球，作为国际金融中心的香港亦未能幸免。尤其在爆发了雷曼迷你债券苦主控诉风波之后，理性投资再一次成为投资者热议的话题。而近期，一种被称为社会责任投资基金的特殊理财方式在香港颇为流行，与传统的投资基金不同，基金经理在关注其财务表现的同时从社会责任、环境保护、商业道德加上企业管治等几方面，来考虑一间企业的投资价值。从目前已有基金的业绩来看，该投资品种除了在波动的弱势之下获得优于大盘的表现之外，也在某种程度上促进了公司治理的发展。海外舶来品大福资产管理助理董事李淑英介绍，传统的投资基金，主要是研究公司的业绩表现和市盈率等基本因素，从而决定投资取向。而社会责任投资(Socially Responsible Investing，简称SRI)是一种特殊的投资理念，基金经理选择欲投资的企业时不仅关注其财务表现，同时从社会责任、环境保护、商业道德加上企业管治等几方面，来考虑一间企业的投资价值，是价值投资的一种。她介绍，事实上，社责基金在欧美已经风行多时，相关基金现时的规模已达535亿元，近三年成长达86倍。但在亚太区仍是刚刚起步，而香港也是在近期才开始慢慢推广，社责基金的投资者除了希望透过投资以赚取理想回报之外，亦希望透过自己的投资取向推动企业的社会责任、道德观和环境保护，令社会获得健康全面的发展。业内人士称，一般来说，社责基金不会投资在赌博、烟草、酒精、核能、军事工业等行业，也会避免在政治压迫的国家投资。社责基金投资的企业，不会剥削劳工，奉行平等机会，重视环保，强调可持续发展；亦不会排挤同业，关心社会，并积极参与公益活动。因此社责基金经理除了考虑投资股票所得的回报外，亦经常留意时事，深入了解公司的运作方式及业务对社会的影响。社责基金非常重视公司的企业管治，特别针对管理团队及员工质素，并研究公司的经营守则有没有违法，包括雇用非法劳工、买卖不良产品、经营手法涉及贪污行贿，公司小股东亦获得公平对待。管理层是否曾经犯法、谴责或严重罚款，公司有没有更正或改善措施亦在考虑之列。至于对外方面，企业在发展业务的同时亦应考虑公众及整个社会的利益，例如增加公司的透明度，与投资者、传媒及公众保持双向沟通，亦是公司管治的范围。获利成长率达10%李淑英表示，尽管目前香港类似的投资产品还不太多，但是在油价节节高升且通胀居高不下的同时，越来越多的有识之士已经注意到此类产品的潜力。而事实上，在其他地区的相关基金的表现优异，远远超过当地股市的表现。比如成立于去年11月1日的安本世界责任股票基金，透过投资于有环境和社会承担责任的上市公司股票，以提供投资回报。基金三大资产比重股票为3.65% 台积电、3.22% Petrol Brasileiros Spon ADR及3.13% Zurich Financial Services，相关企业获利增长率达10%。另一只社会责任基金是德盛全球环保及社责企业股票基金，基金主要投资于全球各地经营手法符合可持续环保及社责企业发展原则的股票公司，以达致长期资本增值。基金在2005、2006和2007年表现分别为12.12%、19.78%及17.40%。