股基货基不堪套利集体闭门谢客□本报记者 李良 在长假将至的时候，货币基金为防止机构大额资金进行短线套利申购，往往采取暂停大额申购的方式。不过，今年的十一黄金周，货币基金不是“一个人在战斗”。由于近期股票市场的暴涨，套利资金除了利用货币基金外，股票型基金也成为了他们的猎物，以致部分股票型基金不堪其扰，宣布暂停大额申购。分析师认为，套利现象的蔓延对基金的运营能力提出了新的考验，如何平衡与机构客户的关系，如何在套利资金涌入状况下保护原有基民的利益，都是基金需要完善的课题。暂停申购防“炒基”景顺长城基金管理有限公司日前宣布，定于9月25日、9月26日暂停办理景顺长城货币市场证券投资基金的申购和转入业务，10月6日起恢复办理日常申购及转入业务。此外，南方基金、海富通等基金公司也对旗下货币基金长假之前的大额申购进行了限制。近年来，货币基金在长假前暂停大额申购已成惯例。因为基金公司发现，有些机构经常在节假日前突击大额申购货币基金，然后在长假结束后就全部赎回，以赚取长假期间的短期收益。由于这种短期套利行为不仅干扰了货币基金的正常运作，而且还容易摊薄原持有人的权益，损害他们的利益。为此，基金公司无奈之下用上了暂停申购这一招。但近期股市的突然暴涨和债市的异常火暴使得套利资金找到了新的方向，股票型基金和债券型基金也成了他们袭击的对象，其中尤以股票基金为甚。大量资金的频繁进出，也令股票基金大喊吃不消，部分基金被迫效仿货币基金“闭门谢客”。华夏基金公司日前就宣布，暂停旗下华夏平稳增长混合型证券投资基金、华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF)的申购业务。此外，华夏成长、华夏优势增长的申购和转换转入业务也受到限制，即单日每个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过50万元。分析师指出，股市出乎意料地暴涨，令很多机构踏空，从而使他们的目光转向了股票型基金。除了指数型基金外，一些持仓比例较高的股基也成为他们的目标。不过，需要警惕的是，这些机构显然不是冲着长期投资来的，一旦股市反弹结束，他们有可能快速离场，这会给股票基金的运作造成不小压力。“走钢丝”的困境机构套利行为的出现，给基金们出了新的难题。由于机构持基数量巨大，是基金们的“衣食父母”，因此，如果在防范机构套利的同时，仍然能保持好与机构的关系，成为各个基金不得不考虑的问题。对于这种艰难的平衡，业内人士将其形容为“走钢丝”。分析师指出，目前货币基金在解决该问题上已基本达成一致，即在长假前或大规模打新股之前暂停大额申购，以防止套利，而这种操作模式经过多年的运行，也基本得到了各方的认可。但是这种套利对于股票型基金是一个新问题。事实上，并不是每个股票型基金都能像华夏一样公然对这种行为说“不”，出于客户关系的考虑，大多数股基面对这种行为都保持了沉默，或者在暗地里劝说机构停止这种套利行为。事实上，除了客户关系外，这种巨额资金的短期进出还给基金经理的运作造成了压力。在当前的低仓位现状下，大量资金的涌入将迫使基金经理被动在二级市场加仓，而一旦出现大额赎回，又将迫使基金经理在二级市场被动减仓，这会严重干扰基金经理的正常操作。而大额资金的快进快出，也会给原持有人的利益造成损害，影响基金公司的形象。 