谁抄底谁踏空 谁在做波段本报记者 简俊东 “9·19”三大救市政策给市场带来的狂热日趋平静。9月26日，上证指数微跌3.72点，跌幅为0.16%。从“9·19”行情至今，上证指数已经上涨了21%，其中主要的上涨集中在9月19日和9月22日两个交易日，其时上证指数上涨了18%。至今，通过上交所Topview数据已经可以清楚看到在风云激荡的几个交易日各类市场机构的行为差异：最近市场的走势暴露了哪些机构非公开的核心信息？“4·24”行情中机构的“背叛”是否会再次出现？各类机构之间又有着怎样的分歧和联合？仓位60%：救市政策曝光基金家底水落石出，这一成语用在9月19日的基金身上相当贴切。9月19日，市场在印花税单边征收、汇金公司从二级市场买入三大国有银行股、国资委支持央企回购股票等三大利好的刺激下，场内所有可交易的股票、基金全线涨停，上证指数大涨179点，收于2075点，根据最近实施的基金估值规则，停牌的股票虽未交易，也会按照涨停价格予以估值，由此根据当天的基金净值增长率，可以较为精确地测算出基金的股票仓位水平。来自银河证券的统计数据显示，除指数基金外，纳入统计口径的244只股票方向基金9月19日当日平均净值增长率为5.79%，意味着股票方向基金整体平均仓位不超过60%。净值增长率区间基金数量分布为，9%以上有4只；8%以上有21只；7%以上有47只；6%到7%之间有90只，占统计总数的37%。次新基金的普遍仓位比较低，有16只基金的日净值增长率在2%以下。这相对中报时的仓位数据有了明显的下调，按照算术平均数计算，219只有可比数据的股票方向基金的股票投资占基金净值的比例由2008 年6月30日的71%下降到62%，整体持股比例下降9%。银河证券研究所基金研究中心负责人胡立峰认为基金股票仓位水平下降主要是由于股票市值缩水导致，并非基金主动减仓。但是也有极端的例子，新世纪优选分红股票仓位下降最为显著，从中报显示的88.34%下降到25.00%，仓位降低幅度达63.34%，这已经难以用股票下跌进行解释。总体来看，次新基金表现较为谨慎，有16只基金的日净值增长率在2%以下。其中新世纪优选成长和万家双引擎两只股票方向基金的日净值增长率为负，金元比联成长动力、汇添富蓝筹稳健两只基金的净值增长率为0。由此可以判断，这几只刚成立不久的基金的股票方向仓位极低，体现了基金公司在弱势环境下相当谨慎的投资态度。三季度减仓虽然是主流，但也有30只基金是逆市增仓，其中就包括备受市场瞩目的华夏大盘基金，其仓位由中报时的51.58%增至9月19日的66.4%，增幅达到14.82%。基金的低仓位也预示着基金有着充裕的“弹药”。胡立峰认为，如果本轮反弹行情为市场确认的话，从存量资金角度看，如果基金把仓位从60%提高到75%-85%，则意味着基金要买入2000亿-3500亿元的股票。从增量角度看，由于开放式基金投资人前期深度套牢，因此在2500点以下赎回潮基本不会出现。预计近期还会出现一定幅度的净申购。从存量资金和增量资金两个角度看，基金近期可以买入股票的资金将是2500亿-4000亿元，这将是市场稳定的重要基础。相关报道：基金心态矛盾 边走边看谨慎出手基金长线看空VS短线做多9-19井喷行情 基金操盘路线图揭秘井喷后老基金仓位选择存分歧