2300点上四大私募再论剑：再不买货会犯错误理财周报记者 吴非/文“再不买货就会犯政治错误”理财周报：如何理解这一周的市场？陈不修(上海某知名私募)：成交量已经上去了，连续好几天达到500亿，各大央企宣布增持，中字头企业明显有资金投入，主流资金正在进场。中石油周三尾盘往上拉，他肯定是神秘资金，他不是以建仓为目的，是以拉高股价为目的，这就是维稳的作用。我相信政府会保1800点的政策底。从政府意图来看，后市会有潜在的政策出来，我相信再不买货就会犯政治错误。很多大股票本身从价值层面来讲，已经是价值投资了。大盘蓝筹股加速上涨促使很多资金开始回流，我很多朋友都开始准备国庆后加仓。他们本来以为行情会和上次降印花税一样短暂反弹后回落，但是周三下午尾盘资金的拉升让他们改变了看法。赵哲(海富投资总经理)：从这几天的情况来看，我们认为反弹力度还是比较大的，行情的发展比我的预期要好。实际上，很多中小机构此前一直是空仓的，他们听到救市的消息立即进场，说明他们对市场很敏感，这是很正常的。但是我们必须清醒，现在的看多都是技术性的。鉴于市场的强势，未来行情可能至少会持续半个月，也就是至少到10月中下旬，我们最起码看到2500点。如果大股票不弱，我们甚至可以看到3000。因为反弹行情就是靠市场人气，并无其他决定因素。吴国平(著名少帅操盘手)：目前来看，走势尚未超出我的预期，2500点以内在我看来是正常的反弹，如果真正能够超过2500向2800攻击的话，那就真正的是很强的反弹格局了。短期我是比较乐观的，波段性的反弹格局已经形成，国家的相关救市举措符合市场预期，另外盘面也非常积极。中期我还是相对谨慎，不得不承认，目前仍处于下跌的大趋势之中，大形势还不够明朗，量能和空间都不能够保证。如果条件不具备的话，可能还会进入下降通道，只不过下降的速率会降低而已。因此，真正的大机会尚未到来。李君壮(贵州某私募)：目前的救市是实质性的东西，很有力度，尽管很多人觉得市场还不行，但是我并不这么认为。现在已经经过了很大跌幅，即使没有政策，跌多了也要涨。大家看空的因素比如国际经济形势，这个一直是存在的。我相信后续政策还会有很多。大家觉得大小非是个大问题，实际上解决方法很多，规范一下就可以了。另外，现在的经济情况也没有那么严重，经济的基本面是比较差，但没有到严重危机的程度。我不敢说是反转，但我认为起码有一波比较好的反弹，从波浪理论来说，这波调整需要有个反弹，跌了4000多点反弹50%，也就是2000点，那也能涨到接近4000点啊。