老牌华安信用：自掏6亿确保QDII持有人保本理财周报记者 秦丽萍/文被尊敬，除了业绩、规模等可触摸的指标之外，华安基金管理公司恐怕还要加上一点：勇于肩挑责任。最近，因旗下发行的国内首只QDII基金持有雷曼兄弟发行的结构性保本票据，被卷入雷曼破产的危机。在危机关头，华安基金公司作出了承诺，愿意自掏腰包以确保该基金持有人保本。这项颇有牺牲精神的决定给投资者吃了一颗定心丸。而据有关媒体估算，华安或需为此付出6亿元人民币的代价。资产管理规模全国第九华安的这种从容，与其老牌基金的历练是分不开的。华安成立于1998年6月，是一家老牌基金公司，与南方、国泰、华夏、博时等10家基金公司并称为“老十家”基金公司，已有10年历史。华安共有5大股东。上海电气(集团)总公司、上海国际信托有限公司、上海工业投资(集团)有限公司、上海锦江国际投资管理有限公司、上海沸点投资发展有限公司分别持有华安基金管理有限公司20%的股权。目前，华安基金管理有限公司旗下共有12只基金，旗下产品覆盖封闭式、股票型、混合型、债券型、货币型、指数型、QDII等多个类型。其中3只股票型基金和3只偏股型基金，2只指数型基金，配置型基金、债券型基金和货币型基金各1只。此外，华安还发行了国内第一只QDII基金——华安国际配置基金。目前，第13只基金华安核心优选股票型证券投资基金正在发售中。截至6月30日，华安管理资产规模为719.55亿元人民币、0.972亿美元，折合成人民币资产，合计730亿元。按资产管理规模，华安目前在全国60家基金公司中排名第9。华安旗下基金在国内14家银行有代理销售。华安旗下的基金均在3家银行托管，即交通银行、工商银行和建设银行。1998年华安成立时，注册资本1.5亿元人民币。据估算，截至目前，华安的净资产至少在10亿以上。 因创新曾创造多个“第一”在10年的从业经验中，华安曾因创新意识创造了许多行业“第一”。除了推出国内第一只QDII基金和第一家实现开放式基金网上交易之外，1999年10月，华安获准进入银行间债券市场，成为国内首家进入该市场的基金管理公司。2001年9月，华安推出国内第一只开放式基金——华安创新证券投资基金。2002年11月，推出了国内第一只指数增强型证券投资基金——华安上证180指数增强型证券投资基金。华安首席投资官王国卫，自华安基金公司1998年成立时就任职于华安，先后担任华安旗下的基金安信、基金安久、华安上证180指数增强型基金的基金经理，其后担任华安基金公司的投资部总监、总经理助理兼首席投资官。王国卫被基金圈里的同行们标记为一个“专注、有责任感、有激情”的人。在投资策略方面，华安因紧守“精选个股，集中投资，长期持有”的投资策略而令人瞩目，这种操作手法曾为华安一贯的优良业绩做出了巨大贡献。华安旗下运作的12只基金中，一些基金为投资者带来了丰厚的总回报率。比如，两只最早成立的封闭式基金安信和安顺，截至9月19日，成立以来的总回报率高达559.46%和402.15%。成立于2001年的华安创新，总回报率已达205.25%；2002年成立的华安中国A股，总回报率148.34%。此外，2006年成立的华安宏利和上证180ETF，总回报率分别为111.62%和92.26%。其中，华安宏利入选2007年股票型基金年度业绩排行前十。 