QDII净值重回五毛之上国际市场的“政策面”利好，使之前跌到0.5元以下的QDII基金净值重回0.5元之上，其他QDII基金净值也出现不同幅度的上涨。在美国救市政策即将启动而尚未启动之时，QDII基金净值将何去何从，成为“十一”假日以来很多人心头的疑问。截至最后一次数据公布(9月25日)，嘉实海外中国QDII基金净值0.516元；上投摩根亚太优势QDII基金净值0.517元；华夏全球精选QDII基金净值0.632元；南方全球精选QDII基金0.65元；工银瑞信全球QDII基金净值0.757元；华宝兴业QDII基金净值0.797元；银华全球QDII基金净值0.863元；海富通中国QDII基金净值0.981元；交银环球精选QDII基金净值0.997元。上述基金净值均较之前几周有所上升。虽然如此，有专家认为，在华安QDII基金因雷曼事件受到牵连的同时，已经出海的其他QDII基金中，或多或少都投资了与美国相关的资产，因此也造成了不同程度的亏损。不过也有统计数据显示，投资美国市场的QDII总量并不大，仅占了所有QDII基金资产总量的9.09%，更多的还是集中在亚洲地区。对于未来QDII的前途，很多专家认为难以预料，因为这多半取决于美国的经济何时会触底。专家普遍认为，由于中国乃至全球经济的不明朗，今后一段时期国内企业业绩可能将出现暂时性下滑，这将直接影响QDII基金净值的变化。商报记者 崔吕萍