什么人适合基金定期定额投资基金定期定额投资（又称“基金定投”），是指投资者在有关销售机构约定每期的扣款时间、扣款金额及扣款方式，由销售机构在约定的扣款日从投资者指定银行账户内自动完成扣款和基金的申购。由于这种方法每次投入的金额一般较小，投资者可以通过一次约定，就能让钱长期自动地工作，因此又被称为“懒人投资法”。比如，投资者决定对某只基金投资1万元，按照定期定额计划，投资者可以每月投资1000元，连续投资10个月；也可以每月投资200元，连续投资50个月。与单笔投资不同，定期定额投资基金的投资起点低，不加重经济负担；每月自动扣款，具有强迫储蓄的功效，为投资人积累了资金；长期坚持，还可以获取复利收益。定期定额投资可以有效地分散投资风险。当基金净值上涨时，买到的基金份额较少；当净值下跌时，买到的份额则较多。这样一来，“上涨买少、下跌买多”，长期下来就可以有效摊低投资成本，投资者也不必为选择合适的投资时机而劳神费力。定期定额投资，适合的人群非常广泛。首先，适合于有定期固定收入的人。这部分人的固定收入在扣除日常生活开销后，常常有所剩余，但金额并不很大，这时候小额的定期定额投资方式就最为适合。其次，适合于没有时间投资理财的人。定期定额投资只需一次约定，就能长期自动投资，是一种省时省事的投资方式。第三，适合于不太喜欢冒险的人。定期定额投资有摊平投资成本的优点，能降低价格波动的风险，进而提升获利的机会。第四，适合缺少投资经验的人。这种投资方式不需要投资者判断市场大势、选择最佳的投资时机。第五，适合于在中远期有资金需要的人。如3年后要支付购房首期款、20年后子女要出国留学，乃至于30年后的退休养老金等。在已知未来将有大额资金需求时，可提早开始定期定额的小额投资。总之，定期定额投资为投资者提供了新的理财渠道，投资者可以每个月扣款一定金额，参与基金的长期投资。近期，华夏基金开通了网上基金定投业务，投资者可以直接在华夏基金网站(www.ChinaAMC.com)进行基金定投业务，还能享受低至4折的优惠费率。