债券基金审批大提速 中小基金公司不感冒见习记者 余子君 证券时报记者 程满清今年以来，监管层针对债券基金开通“绿色通道”的政策，使债券基金审批速度大为提高。记者从业内了解到，以往一只债券基金从上报到审批常常需要1-2年的周期，目前已经大大缩短至约2-3个月的时间。如此高效率的审批速度，本应令基金公司备感欣喜，但一些中小规模的基金公司却不甚“感冒”。审批周期2年变2月“以前从递交产品申报材料到证监会审批完成，我们至少要等待2年甚至更久，而现在速度之快真是令人意想不到，整个流程只要2至3月。”一家基金公司产品设计部门负责人向记者透露。据介绍，这主要是得益于监管层从去年年底开始针对债券基金实行的“绿色通道”政策，此举旨在通过大力推动债券基金的发行，改善国内基金市场中偏股基金独大的不平衡状况，同时也推动国内债券市场的发展。某业内人士向记者表示，“绿色通道”政策主要有两重意义：一是基金公司可以在申报偏股基金的同时再申报一只债券基金，债券基金不另算名额。而此前根据规定，基金公司只能申报一只偏股基金或债券基金，审批下来发行完毕之后，才能再申报另一只偏股或债券基金，不能同时申报；二是大幅提升债券基金的审批速度，以往证监会审批产品至少要2年，而现在借助“绿色通道”政策，债券基金只需2至3月就可以审批下来。该人士还透露，该政策是按照“一家基金公司一只债券基金”的目标来实施的。在“绿色通道”这一政策东风的推动下，今年债券基金的发行成果显而易见。根据Wind资讯统计，今年以来新发或正处于发行期的76只基金中，债券基金多达25只。而从2003年到2007年长达五年的时间中，新成立的债券基金数量分别是10只、1只、2只、7只和3只。从以上数据中不难发现，今年新成立的债券基金超过了以往五年所发债券基金的总和。中小基金公司反应冷淡在“绿色通道”如此优惠的政策下，中小规模基金公司反应却较为冷淡，参与债券基金发行的积极性也没有大基金公司高。一些规模相对较小的基金公司向记者表示，宁愿等待股票基金审批，也不愿意发行债券基金。Wind资讯统计显示，目前国内59家基金公司中管理规模大于200亿的有32家，其中参与今年债券基金发行的有17家，占53%；而27家管理规模小于200亿的基金公司中，参与今年债券基金发行的仅8家，占32%。为何如此优惠的政策和今年火爆异常的债市，无法吸引中小基金公司发行债券基金的热情？“对于我们小规模的公司来说，任何时候都更愿意卖股票基金，卖债券基金是不得已，因为债券基金的收益相对于股票基金来说实在太微薄。”一家基金公司知情人士给记者算了一笔账。从成本角度，股票基金和债券基金的发行成本基本相同，广告费加上渠道人员出差费用，即使是小基金公司至少也要投入两三百万。在这一基础上，基金公司还要从管理费中拨出一定比例，返点给银行销售渠道，这部分费用上债券基金比股票基金虽然少一些，但相差也不会太多。“但是从产出角度，即从基金公司盈利来源的管理费分析，股票基金的管理费率通常是1.5%，而债券基金的管理费率最高为0.7%，其中一些更低至0.33%，两者可谓是天壤之别。”正是出于股票基金和债券基金管理费率的极大差别，决定了几乎所有基金公司在发行债券基金时，所订立的目标规模都是偏股票基金金的2-3倍，也决定了不同规模基金公司对于债券基金截然不同的态度。对于规模相对较大的基金公司来说，虽然不一定能够从债券基金中获取理想的盈利，但却可以令其产品线更为丰富，有利于培养品牌和客户的忠诚度。但对于中小规模基金公司来说，在产品较少、管理费较少的情况下，生存是其所要考虑的第一大问题，盈利能力强得多的偏股型基金自然是第一选择。不仅如此，中小基金公司由于品牌效应和渠道优势不足，在发行债券基金时的规模也往往不尽人意，从而进一步影响了其对于债券基金的积极性。 