债券牛市大旗还能打多久债券市场自今年8月以来，市场行情一日千里，完全超出大部分投资者的预期。与此同时，债券和货币基金的盈利迅速冲高，市场上各债券品种的收益率猛降。面对2年后重回的债券牛市，投资者普遍的疑问是，这轮债券牛市还能走多远？市场的风险状况如何？债券基金的投资能保证其收益率持续走好么？基金周刊日前采访了汇添富固定收益团队的两位基金经理王珏池、陆文磊。债市“由熊转牛”三阶段王珏池和陆文磊认为，国内的债券市场从2006年开始可以说已经经历两年左右的熊市，尤其在2007年债市大幅下跌。从年初到年底，各债券品种收益率平均上升约为120至150个基点，与股市走牛形成了鲜明对比。这很大程度与这一轮经济的运行周期是吻合的。而今年以来，在各类因素推动下，债市“由熊转牛”，其表现可以分为三个阶段。第一阶段是从今年初至5月，这段时期的债券市场总体表现较平稳，收益率稳定在一个比较狭窄的区间。第二阶段是今年6月至7月，这个阶段债券市场出现一定的调整。主要原因有二：一是，国际油价一路上升，最高点逼近150美元，导致市场对通胀的预期非常强；二是，6月央行上调1个点的准备金率，导致市场流动性突然收紧，因而债券价格应声下跌。而在7月中旬以后，债市收益率重回平稳态势。第三阶段则是8月份至今，在8月10日中国南车申购的资金解冻之后，债券市场迎来近几年罕见的井喷行情，在短短三周左右的时间里，大部分的主流债券品种收益率下降了50至70个基点。债市环境因此改变，债基受到了大批投资者的青睐。而由于货币市场同样面临与债市发展相似的大好趋势。货币市场基金收益大幅超过活期存款利率，也吸引了包括机构投资者在内的广大投资者的青睐，在未来的一段时间，货币市场基金的运作预计仍能保持良好状态。相对乐观看待债市前景对于后期的债市，汇添富基金的团队仍旧相对乐观，主要基于以下三个判断，首先是，基于通胀预期回落的判断。他们认为，从2008年6月至8月，国际油价从近200美元下跌至近90美元。伴随油价的回落、美元的走强，使得市场上对通胀的担忧明显减弱。国内数据也显示， 6月以来的CPI逐月加速回落。按照目前的趋势来看，市场预期明年的CPI很可能会回落到3%以内，也就是说通胀预期在发生变化。第二，考虑了市场方面的因素。汇添富基金认为，央票利率一直是债券市场收益率的标杆，尤其是一年期央票和三年期央票，对于同时期的收益率曲线影响巨大。过去一段时间一年到三年的收益率曲线一直比较陡峭，就是受同期央票发行的影响。但年8月以后，三年期央票停发，相应的市场收益率大幅下降，这是对此轮债券市场上涨的重大影响因素。第三方面，市场的资金面明显宽裕。9月12日，央行公布双降政策使得市场对未来资金面预期较为乐观；而且，随着未来通胀压力的逐步回落，市场也预期存款利率会逐步下调。这意味着降息周期的到来，即债券市场的投资环境呈现出转暖趋势。因此，债券市场在目前的经济大变动背景下迎来牛市格局，这是一个大概率的事件。当然，并不排除短期内债券市场会出现一定的波动。风控“眼光”日益关键今年债市出现了大的变化，部分投资品种尤其是无担保企业债等信用类债券，立时大热。大批的新债券成了市场各方争夺的“焦点”。而个别品种甚至出现炒作的迹象。对此，王珏池和陆文磊认为，市场中也蕴含着信用风险。“只有在在有效控制信用风险的情况下，不断加大对收益率有吸引力的信用债券的投资力度，才会在未来给基金创造比较好的收益。”王珏池表示，他们对风险管理主要体现在两个方面，一是对利率风险的管理，二是对信用风险的管理。同时也针对这两个方面构建了一套风险控制体系。包括内部评级由专人负责，更注重挖掘指标背后的企业真实状况等等。“信用风险是客观存在的，而如何仔细甄别一定程度上决定了债券基金的长期收益状况。”债券市场自今年8月以来，市场行情一日千里，完全超出大部分投资者的预期。与此同时，债券和货币基金的盈利迅速冲高，市场上各债券品种的收益率猛降。面对2年后重回的债券牛市，投资者普遍的疑问是，这轮债券牛市还能走多远？市场的风险状况如何？债券基金的投资能保证其收益率持续走好么？基金周刊日前采访了汇添富固定收益团队的两位基金经理王珏池、陆文磊。债市“由熊转牛”三阶段王珏池和陆文磊认为，国内的债券市场从2006年开始可以说已经经历两年左右的熊市，尤其在2007年债市大幅下跌。从年初到年底，各债券品种收益率平均上升约为120至150个基点，与股市走牛形成了鲜明对比。这很大程度与这一轮经济的运行周期是吻合的。而今年以来，在各类因素推动下，债市“由熊转牛”，其表现可以分为三个阶段。第一阶段是从今年初至5月，这段时期的债券市场总体表现较平稳，收益率稳定在一个比较狭窄的区间。第二阶段是今年6月至7月，这个阶段债券市场出现一定的调整。主要原因有二：一是，国际油价一路上升，最高点逼近150美元，导致市场对通胀的预期非常强；二是，6月央行上调1个点的准备金率，导致市场流动性突然收紧，因而债券价格应声下跌。而在7月中旬以后，债市收益率重回平稳态势。第三阶段则是8月份至今，在8月10日中国南车申购的资金解冻之后，债券市场迎来近几年罕见的井喷行情，在短短三周左右的时间里，大部分的主流债券品种收益率下降了50至70个基点。债市环境因此改变，债基受到了大批投资者的青睐。而由于货币市场同样面临与债市发展相似的大好趋势。货币市场基金收益大幅超过活期存款利率，也吸引了包括机构投资者在内的广大投资者的青睐，在未来的一段时间，货币市场基金的运作预计仍能保持良好状态。相对乐观看待债市前景对于后期的债市，汇添富基金的团队仍旧相对乐观，主要基于以下三个判断，首先是，基于通胀预期回落的判断。他们认为，从2008年6月至8月，国际油价从近200美元下跌至近90美元。伴随油价的回落、美元的走强，使得市场上对通胀的担忧明显减弱。国内数据也显示， 6月以来的CPI逐月加速回落。按照目前的趋势来看，市场预期明年的CPI很可能会回落到3%以内，也就是说通胀预期在发生变化。第二，考虑了市场方面的因素。汇添富基金认为，央票利率一直是债券市场收益率的标杆，尤其是一年期央票和三年期央票，对于同时期的收益率曲线影响巨大。过去一段时间一年到三年的收益率曲线一直比较陡峭，就是受同期央票发行的影响。但年8月以后，三年期央票停发，相应的市场收益率大幅下降，这是对此轮债券市场上涨的重大影响因素。第三方面，市场的资金面明显宽裕。9月12日，央行公布双降政策使得市场对未来资金面预期较为乐观；而且，随着未来通胀压力的逐步回落，市场也预期存款利率会逐步下调。这意味着降息周期的到来，即债券市场的投资环境呈现出转暖趋势。因此，债券市场在目前的经济大变动背景下迎来牛市格局，这是一个大概率的事件。当然，并不排除短期内债券市场会出现一定的波动。风控“眼光”日益关键今年债市出现了大的变化，部分投资品种尤其是无担保企业债等信用类债券，立时大热。大批的新债券成了市场各方争夺的“焦点”。而个别品种甚至出现炒作的迹象。对此，王珏池和陆文磊认为，市场中也蕴含着信用风险。“只有在在有效控制信用风险的情况下，不断加大对收益率有吸引力的信用债券的投资力度，才会在未来给基金创造比较好的收益。”王珏池表示，他们对风险管理主要体现在两个方面，一是对利率风险的管理，二是对信用风险的管理。同时也针对这两个方面构建了一套风险控制体系。包括内部评级由专人负责，更注重挖掘指标背后的企业真实状况等等。“信用风险是客观存在的，而如何仔细甄别一定程度上决定了债券基金的长期收益状况。”