基金：下跌可能仍未见底 反转上行面临诸多考验证券时报记者 杜志鑫本报讯 在美国政府干预救市以及中国也开始打“组合拳”的大背景下，南方、摩根士丹利华鑫等基金公司认为，近期市场通过剧烈反弹修正了前期的快速下跌，但是在当前世界经济步入下行趋势和中国经济增速放缓的大局下，A股市场的反转上行还面临诸多考验。南方基金发布的周报认为，在央行宣布下调贷款基准利率和中小金融机构的存款准备金率后，意味着宏观经济政策由“从紧”转向“放松”的过程拉开了序幕。降低利率和降低存款准备金率是明确的政策放松信号，这有利于改善对国内宏观经济的预期。但是，同油价下跌反映了需求下滑一样，政策放松也从一个侧面说明经济处于下滑趋势，8月份的数据也显示了国内宏观经济的下行趋势。此外，南方基金认为，中国政府的救市措施主要是稳定市场信心。美国百年不遇的信贷危机正在日益影响全球的金融市场，其对全球经济乃至中国外需的影响目前还难以估计。对中国而言，外部环境的持续恶化，国内房价下跌之势已经确立，以房地产投资为代表的内需面临着进一步放缓的风险。宝钢连续下调10、11月份钢材报价的消息，进一步验证了国内需求的下行。针对美国政府的救市措施，摩根士丹利华鑫基金公司认为，美国政府除了采取向金融市场注资，为货币市场基金提供紧急担保及禁止做空799只金融股外，还有意按照清算信托公司的模式建立一个政府机构处理金融系统的不良资产。这种做法表明次贷危机的不良资产已经远远超过了美联储及财政部的支付能力，为了维护金融体系的健康平稳，美国政府不惜冒着主权债券评级被下调的风险将所有的不良资产计入国家资产负债表的负债方。对于近期市场，南方基金认为，经过近一年的大幅调整，A股市场已经进入了低估值区域，目前整体市盈率约15倍，A+H股溢价水平大大缩小，金融股还有一定程度的负溢价，目前的市场处于超跌状态，虽然坏消息可能还没有结束，但是A股的这种过度下跌在短期内将会通过反弹得以纠正。但在经济面没有根本逆转的情况下，市场出现V型反转的机会不大。摩根士丹利华鑫基金也认为，此次救市“组合拳”单边征收交易印花税、汇金公司在二级市场上购入工、中、建三行的股票及国资委支持央企增持或回购股票，基本上达到了对症下药以及稳定投资者信心的效果，但是在当前世界经济步入下行趋势以及中国经济增速放缓的大局下，股市的反转上行还面临着诸多考验。不过也有乐观的基金经理认为，经过一年左右时间的快速调整，A股市场的跌幅基本到位，短期底部也基本确立，但是调整时间还不够，未来只能是通过时间来换空间，投资者要做的就是在某些股票跌到位后，采取自下而上的方法买入某些股票。另一方面，美国众议院以263比171票通过了布什政府提出的总额达7000亿美元修改后的金融救援方案，而美国总统布什也在第一时间签署了该法案。该消息公布后，美国股市不涨反跌、信贷市场继续紧张、美元汇率继续保持强势。