收评：沪指大跌5.23% 基金全线下挫周一沪深大盘受外围股市影响低开低走，大幅下挫。今日是十一长期后的第一个交易日，市场补跌需求强烈，主要股指跌幅均超过4%。个股几乎处于普跌状态，仅部分农林渔牧股、券商股、环保股等盘中有所表现，而煤炭石油、有色金属、旅游酒店、钢铁等板块跌幅在7%以上。券商板块独木难支，其它权重股的大幅下挫拖累指数继续下行。市场成交继续减少，观望心态浓厚。沪市基金指数开于2870.55点，报收于2813.07点，下跌4.31%，成交14.10亿元；深市基金指数开于2888.25点，报收于2827.90点，下跌3.83%，成交额为4.01亿元。今日沪深两市基金指数随股指继续大幅下挫，最终均以低点报收，市场成交减少。 封闭式基金全线下挫，成交减少。32只基金跌幅均在2%以上，12只跌幅超过5%。建信优势、基金景宏、大成优选这三只基金跌幅达到或超过5%，分别下跌5.48%、5.43%、5%。在基础市场企稳以前，参与价值不大。LOF基金也未能幸免，整体表现略好于封基。26只基金跌幅均超过1.5%，3只收平，14只跌幅超过3%。融通巨潮、嘉实300、博时主题这三只基金跌幅较大，分别下跌4.73%、3.87%、3.73%。这类基金成交稀少，逐渐回到了以前的低迷状态。ETF基金再遭重创，5只ETF基金跌幅均在4%以上，市场活跃度大幅降低。 中小板ETF下跌4.05%，跌幅相对较小；红利ETF跌幅居前，下跌6.05%；以1.787元报收。