管理费助长懒汉基金基民王女士利用这个长假把手上被套的几只基金“盘点”了一下，结果发现节前大盘狂涨的一周，自己手里的基金却没涨起来。“大盘大涨它小涨，大盘大跌它大跌，管理费他们一点不少拿，基金到底在干什么？”王女士忍不住抱怨。记者在网上发现，基民对基金表现不满情绪增加，并且认为管理费制度催生了这种“懒汉基金”。管理费成了“绊脚石”一位业内人士告诉记者，基金之所以选择无所作为，除了对后市的不确定性而不敢太乐观外，还有一个原因可能就是“管理费”。今年以来基金跌得幅度太大了，不少基民都被深度套牢，如果基金净值出现大幅反弹，并一路回升，很多基民可能都会选择赎回。中国的基民投资理念还不成熟，总是选择赎回赚钱多的，而“捂”着那些亏本的，而这恐怕也是基金公司最不愿意看到的，因为基金规模缩水也意味着管理费缩水。不久前，某基金公司赎回了自己旗下的一只股票型基金，亏损达 2700多万，而市场人士却表示，这部分亏损对于基金公司来说问题不是太大，基本不会影响基金公司当年的经营业绩与股东分红等运营。因为对于基金公司来说，最主要的收入就是管理费。“按规模收费”助长“懒汉基金”今年上半年，基金公司坐收188亿元的高额管理费，而基民却承担超过1万亿元的基金净值亏损，两者之间的巨大反差让质疑基金公司和管理费的呼声愈加高涨。德圣基金研究中心分析师江赛春认为，基金公司上半年管理费的增长缘于2007年下半年基金规模的快速膨胀，固定费率制是行业的基石，对公募基金行业有其合理性。银河证券基金研究中心胡立峰也指出，基金业“受人之托、代人理财”的基本特征决定了在公募基金不能让基金管理公司和投资人共担收益与风险。同样有基金公司的人士表示，之前牛市的时候基金为投资者赚钱也没说要提高管理费，现在亏钱就要降低管理费，似乎不太合理。不过这些观点对照基金今年的表现来看都略显苍白，因为投资者担心的是，在今年基金业绩表现这么差的情况下，基金公司同样可以获得丰厚收入，他们还会有足够的动力和压力去提高投资业绩吗？“旱涝保收”不应成特权对于基金管理费的改革，普遍的观点是减少规模部分的权重，增加业绩相关的权重，这样才能奖勤罚懒。著名财经评论员曹中铭就明确表示，“旱涝保收不应该成为基金的特权，至少也应该受到相关的约束。必须杜绝‘一刀切’式的管理费提取方式，以增强基金的进取心与责任感，使其更好地为基金持有人服务。”记者了解到，曾经有人建议把基金管理费率与业绩挂钩，实行浮动的费率制度。但有观点认为这会导致基金经理过分追求利益而忽视风险。曹中铭则建议基金的管理费提取除了设置上限之外，还必须与是否给基民创造财富挂上钩。如果基金净值增长一定比例，按对应的设定比例提取管理费；如果基金净值出现下降，则下调提取比例；如果连面值也保不住，则只能按最低的标准提取管理费。此外也有专家建议基金公司的收费可由较低的固定费率和浮动报酬两部分组成，浮动报酬只有在基金净值跑赢一定的业绩基准后才能提取。这样既保证了基金公司正常运转所必需的开支，又能够体现“能者多得”的原则，无疑比固定费率制更加合理。链接所谓基金管理费，是基金持有人支付给基金管理人的管理报酬，其数额一般按照基金净资产值的一定比例，从基金资产中提取。本报记者邵泽慧 