股市反弹基金调仓正酣证券时报记者付建利在实质性政策利好接连出台的刺激下，A股在触及1800点后展开强劲反弹，个股呈现普涨格局，这对于此前因为大盘跌跌不休而深陷流动性困局的基金来说，提供了一个调仓的良机。接受记者采访的基金经理普遍表示，基金此次调仓比以往来得更为猛烈，卖出的主要是前期抗跌的食品饮料、医药等抗跌性强和流动性差的品种，买入的则主要是中字头股票、券商、农业等流动性良好的股票。转战流动性良好品种深圳一家大型基金公司一位基金经理前两个月就极为看好后市，将掌管的基金仓位提高至90%左右，从而忍受了前两个月股市单边下跌的痛苦。近段时间股指的强劲反弹，恰好给这位基金经理提供了调整持仓结构的良机。“我卖出的主要是食品饮料、医药、煤炭等前期抗跌的基金重仓股，换成了券商、地产等大股票，此外，农业、金融和超跌股是我买入时重点考虑的品种。”上述基金经理表示，此前长达近一年的时间，股指几乎呈现单边下跌之势，市场成交清淡，甚至出现了两三百亿的地量水平，基金陷入看好的品种买不进、不看好的股票卖不出的困境，而近期市场成交量明显放大，流动性问题基本解决，基金整体上会卖出流动性差的品种，转而买入流动性良好的品种。受奶粉事件的影响，加上估值本身比较高，食品饮料成为基金近期抛售的重点，而受益于央企增持或回购的中字头股票，则成为基金青睐的品种。深圳另一位基金经理则表示，超跌且流动性好的股票成为他买入的重点。“现在的市场环境已发生很大变化，只有积极趁机调整持仓结构，才能抓住结构性的机会，在未来的竞争中争取主动。”上述人士表示。基金谨慎看好后市北京一家银行系基金公司的投资总监表示，与“4·24”救市行情不同，此次政策利好出台更为密集，更具实质性，因此，反弹的力度也将更为强大。超跌的市场缺乏的只是信心，如今中国石油等大型国企实施增持或回购，无疑有助于市场信心的恢复。“以后肯定会有国企排队增持，大非增持，小非即使卖出也有人接盘了，而且小非减持对市场的负面影响将大大减弱。”在这位投资总监看来，央企增持和回购股票实际上顺带解决了大小非减持的问题。深圳一位基金经理向记者反问道：“前两天基金都是净卖出的，谁在买？肯定不是散户！基金仓位很低的情况下大盘近几天一直在涨，这实际上是好现象，后市一旦基金追进来，大盘上涨的持续性就大大增加，从而出现逼空行情。”在这位基金经理看来，如果大盘涨的同时基金处于高仓位状态，后市就存在很大的抛盘压力。不过，与上述基金经理的乐观情绪相比，接受记者采访的大部分基金经理则显得更为谨慎。上海一位负责专户理财的基金经理认为，目前市场的放量提供了良好的流动性，这为基金的调仓提供了难得机遇，但后市走向最终还是要看基本面，如果实体经济出现好转，不排除此次反弹会演变为反转行情，反之，如果基本面不出现明显的改观，投资者仍应该保持谨慎。 