节前基金空翻多大幅流入银行股 险资暗中撤离⊙本报记者 杨晶 据大智慧Topview数据显示，国庆节前的9月18日至24日，沪市机构资金先抑后扬，合计净买入112亿元，其中基金资金净流入128.8亿元。但保险资金同时放量净卖出59.5亿元，QFII资金也出现放量调仓。虽然9月19日大盘涨停时，基金抽身出逃34.7亿元，但在随后22日、24日则又分别大幅建仓58.9亿元、78.7亿元。在9月18日至24日的交易周中，基金资金“空翻多”，净流入128.8亿元(买入540.3亿元，卖出411.4亿元)，基金成交951.7亿元，占大盘机构成交总额的85%。从出现在个股交易净买卖队列前10基金席位来看，金融股继续成为多空主力角逐焦点，数据显示，招商银行、中国平安、民生银行等金融股在被多头基金大笔买入的同时也被空头基金猛烈抛售，此外，煤炭、建筑行业龙头股基金总体继续看好。与基金资金不同，保险资金却暗中撤离，放量净卖出59.5亿元。在参与交易的62家T类席位中有42家资金呈净卖出，工商银行(601318)、中信证券(600030)两大蓝筹股保险资金净卖出合计约10.4亿元。QFII资金也放量调仓。以中金公司上海淮海东路营业部、申银万国上海新昌路营业部、瑞银证券营业部、高华证券北京金融街营业部为统计口径，9月18日当天抛售沪市股票9.3亿元，在当晚政策利好出台后，QFII资金有所回补。在9月18日至24日期间，上述四个营业部资金净流出8.7亿元(买入29.0亿元，卖出37.7亿元)。从QFII席位主要卖出的筹码看，大盘金融股成为主要抛售对象。