规模均约20亿：两债基结束募集赶建仓⊙本报记者 王文清 徐婧婧 日前，记者从泰达荷银基金公司和信诚基金公司获悉，两公司新发行的债券型基金均于“十一”黄金周前顺利结束募集，其中泰达荷银集利债券型基金募集规模逾22.9亿，信诚三得益债券基金净认购金额为19.92亿。泰达荷银：债基迎来建仓时机泰达荷银基金管理有限公司旗下首只债券型基金——泰达荷银集利债券型基金合同于2008年9月26日正式生效。据悉，该只基金自2008年8月25日至年9月23日完成募集工作，共募集约22.9亿份基金份额。泰达荷银集利债券型基金经理沈毅介绍，债券基金本身是为投资者提供了投资债券市场的工具，泰达荷银集利债券基金在整体的久期配置上应该是以中期为主。资产配置上首先是着重于安全性比较高的资产，比如说像国债、央票、风险不大的金融债。其次是考虑收益比较高的公司债和企业债。沈毅认为，随着下半年通胀水平的逐渐回落，债券投资价值凸显，债券市场迎来建仓时机。同时，由于公司债、浮动利息债等债券新品种发展较快，为债券型基金带来新的投资机遇。信诚基金：内部人员购142万信诚基金今日公告，旗下信诚三得益债券基金于2008年8月25日起通过各销售机构向社会公开募集，截至2008年9月24日，基金募集工作已顺利结束。经立信会计师事务所有限公司验资，该次募集的净认购金额为19.92亿元人民币，其中A类5.38亿元，B类14.54亿元；认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计48.05万元人民币，其中A类7.82万元，B类40.24万元。上述资金已于2008年9月26日全额划入本基金在基金托管人中国建设银行股份有限公司开立的基金托管专户。公告显示，此次募集有效认购总户数为11534户，其中A类2355户，B类9179户。其中，信诚基金公司的基金从业人员认购持有的基金份额总额为142.13万份（含募集期利息结转的份额），占本基金总份额的比例为0.07%。其中A类11.53万份，B类130.6万份。