豪赌S三九 基金抢食股改剩宴基金抢食股改“剩宴”?尽管基金有豪赌S哈药的惨痛教训，但进入股改程序的S股对基金依然保持充足的吸引力。基金重仓的S三九股改方案终于在节前最后一个交易日获投票通过，S三九的股改也因此有了最后结果。但对持股S三九的基金而言，最终结果如何还有待市场的检验。值得关注的是，S三九进入股改程序后，基金持股情况已较二季度末出现较大变动。⊙本报记者 安仲文基金一致投票赞同“投票结果表明基金十分支持我们的股改方案。”S三九董秘周辉日前向《上海证券报》表示，全体股东中赞同新股改方案的同意票为8.52亿股，占参加此次会议有表决权股份总数的97.97%，以基金为主的前十大流通股股东一致投票赞同新股改方案。S三九新的股改方案是：流通股东每10股获送3股对价，潜在控股股东新三九承诺三九医药2008年、2009年每股收益若低于0.50元和0.65元，则流通股东每10股将获得追加的0.3股对价。由于基金在S三九流通股股东中权重较大，股改方案颇讨基金的欢心，因此新股改方案在基金的支持下得以高票通过。根据S三九中报显示，截至二季度末，28家基金合计持有S三九9554.60万股，占S三九流通股比例的36.78%。其中基金还占据了S三九前十大流通股的全部席位，10只基金合计持有S三九8415.09万股。但此时S三九流通股情况已非彼时情况。S三九自7月份进入股改程序以来，该股前十大流通股持股情况已出现较为明显的变化，9月26日召开的股东大会成为管窥基金持股变动的一个平台。根据S三九提供给记者的相关数据，截至其股权登记日，S三九的前十大流通股合计持股达到8432.27万股，较二季度末增加17万股。基金持股策略分化值得注意的是，尽管以基金为主的S三九前十大流通股股东一致同意S三九的股改方案，但与赞同股改方案相比，基金对该股的持股策略却缺乏一致性。根据S三九提供给记者的最新数据，与二季度末相比，S三九前十大流通股中的持股基金中，除第一大流通股股东上投摩根成长先锋以及第六大流通股东上投摩根中国优势的持股情况未发生变化外，其余基金均出现一定程度的变动。其中南方稳健成长贰号、南方稳健成长尽管目前继续位列S三九第二大、第三大流通股股东，但两只基金目前持股数较二季度末合计减少了114万股；同样的事情也出现在S三九二季度末的第四大流通股东方精选身上，一向偏爱股改题材的东方精选基金二季度结束后即减持高达148万股，东方精选今年上半年因股票仓位过重，上半年净利润亏损达49.28亿元，不过东方精选基金的持股排名未因减持发生变动。变动情况最为明显的是嘉实主题精选、华夏红利，两只基金从S三九前十大流通股中消失。与一些基金减持策略相反的是，银华富裕主题基金则在今年7月以后首次现身该股，持股数为391万股，持股排名位列S三九流通股第8位。上投摩根旗下四只基金除2只基金未出现持股变动外，上投摩根阿尔法、上投摩根双息平衡较二季度末整体上增持近60万股；华夏优势增长股票基金在二季度结束后同样开始增持S三九，当前持股数较二季度末增加了71万股。股改吸引社保基金？银华富裕主题基金、社保基金并非仅有的S三九新驻资金，事实上，股东大会现场的流通股股东代表的身份背景也表明，今年7月份以后，基金已越来越多的关注S三九。在S三九股东大会上，在二季度末并未现身S三九流通股名单中的宝盈基金就首次现身S三九股东投票大会；此外，国投瑞银旗下基金也在今年二季度后开始进驻S三九。“参加现场的投票的流通股代表中也有国投瑞银的相关人员。”S三九董秘周辉向《上海证券报》记者透露。值得注意的是，社保基金同样开始对S三九表现出浓厚的兴趣。全国社保基金一零六组合在今年7月以后开始首次进驻S三九，持有S三九300万股，位列该股流通股东第10位，由于社保基金作为偏向保守的机构投资者，且一直被认为是投资风向标，其投资的一举一动往往为外界关注。多只基金在二季度后买进S三九并非巧合。值得注意的是，今年7月9日，S三九出台第一套股改方案，大股东新三九控股拟通过转股、送股和派送权证三个步骤完成对流通股东的对价补偿。因此，外界认为S三九进入股改程序是基金买进的一大动力，基金豪赌S三九股改的心态可窥一斑。市场关注复牌表现不过在当前市场环境下，股改是否是盛宴还是一大疑问。前十大流通股中部分基金在减持S三九的同时，又投票赞同股改方案或许说明这样一个问题，基金对股改股持有谨慎和期待的双重心态。S哈药就是基金可以参照的一面镜子。该股同样为基金重仓，同样是以第二套股改方案获高票通过，但哈药在今年9月4日股改复牌当天便承接之前的跌势，下挫达13.5％，而在今年8月15日至今年9月4日，哈药停牌期间上证指数下跌幅度仅为6.55％。S哈药股改复牌当日的表现也因此重挫31只持股基金。而S三九本身自9月3日以来出现连续三个交易日跌停，最低一度跌至13元附近，身陷其中的众多基金已遭受巨额浮亏。因此S三九是否会成为下一个S哈药可能是最令投资者担心的问题。虽然豪赌S三九股改存在较多的风险，但一些市场人士也认为，基金对S三九的浓厚兴趣另一部分原因可能是S三九的公司基本面。“对基金而言，买进的最主要依据是S三九的公司基本面以及未来的发展前景。”深圳一位基金经理如此表示，S三九股改复牌后的短期表现不能决定公司的价值，长期的基本面应是第一因素。S三九的上半年表现似乎也更多支持这种看法，S三九的中报显示，公司上半年营业利润同比增幅高达116%。而S三九在新股改方案中的业绩承诺也进一步激励基金持股S三九。而对S三九股改后的发展前景， S三九总经理宋清在股东大会当日对本报记者表示，股改方案通过后，三九公司也同时恢复了元气，华润将大力推进三九的相关建设，使S三九成为华润医药下的一个重要平台，并将S三九重新打造为国内一流的医药企业。S三九表示，将在其股权向控股股东新三九控股完成过户手续后刊登股改实施公告，公司股票继续停牌，复牌时间将在股改实施公告中发布。S三九股改复牌后的表现是给基金制造惊喜还是延续S哈药的颓势，还将接受市场和投资者的最终检验。S三九前十大流通股东持股情况一览 （截至9月26日）股东名称持股情况参会方式表决结果