超级救生艇下水 QDII迎来巨震一周⊙实习生 朱宇琛 A股国庆期间休市一周，海外市场却迎来了巨震的一周。“我会告诉我们的公民，继续提醒他们，无所作为的风险超过了这个计划的风险，我们的投资总会赚回来的。”美国东部时间9月20日上午，总统布什在白宫新闻发布会上说。当天早晨，布什政府正式向国会提交金融系统援助计划。如获通过，财政部将获授权从各大金融机构购买高达7000亿美元的问题按揭资产。当时，简短到仅有三页纸的援助方案被呼吁为挽救深陷金融风暴的美国经济的最大救生艇。但9月29日，美国众议院否决了该计划。10月3日下午，当众议院看到国家经济显现出越来越多的低迷迹象后，最终以263票对171票的表决结果通过了已扩展至400多页，体现了各利益集团博弈结果的救助方案。布什在两个小时之内便“迫不及待”地签署了该计划。但这一次，他在表示欢迎的同时却给对方案报以热切期待的人提了个醒：“这并不能包治百病，我们的经济还要面对很多严峻的挑战。”从上周一众议院否决到上周五的最终通过，市场以持续一周的巨震表达了对这个史无前例的，被命名为《2008年紧急经济稳定法案》的态度。事实证明，即使“超级救生艇”宣告下水，目前为止也没有能够提振已濒临崩溃的市场信心。风暴来袭这场全球性的金融风暴从9月15日正式开始。华尔街第四大投行雷曼兄弟在百般自救无果的境况下，不得已申请了破产保护。第三大投行美林证券以500亿美元出售给美国银行。保险业巨头美国国际集团（AIG）向美联储请求贷款帮助，通过资产销售紧急筹措资金，以避免倒闭的厄运。而更让市场揪心的是，这场由次贷危机引发的金融风暴对华尔街的重创，已经接近甚至超过了1929年开始的大萧条。周一（9月15日）美股开盘，成为预想中的金融市场“清算日”。道指狂泻504点，跌幅达4.4%， 创下“9·11”以来的单日最大跌幅。AIG股价一日下跌55%，而雷曼股票狂跌近95%，已成“仙股”。 欧洲主要股市在周一开盘普遍下挫2%至3%。周二，受到来自华尔街的一系列利空消息打击，周一许多地区未开盘的亚太股市宣告大幅下挫，地区基准股指创八个月来最大跌幅，不少地区股市跌幅超过4%，收在近年来低点。市场哀叹，危机远未见底，风暴仍在持续。接下来不知还会有多少规模庞大的金融机构会轰然倒塌。此时，为了改善市场流动性、重拾信心，包括美联储、欧洲央行以及日本央行在内的全球央行纷纷出手，通过各种途径直接和间接向市场输血。周三，传出了美国政府计划救市的消息。美国财政部长保尔森宣布，美国政府正在拟定一份金融救援计划，试图通过购买银行呆账来帮助银行摆脱困境，阻止金融危机进一步恶化。受此消息影响，周四，先于美国市场开盘交易的亚太股市一片飘红。其中香港恒生指数上涨9.6%。而全球主要央行也在周四这天采取了联合行动，向全球市场投注高达1800亿美元的资金。SEC、纽约州司法部、以及在英国政府的鼓励下出手的英国金融监管当局均针对卖空者进行了限制。这些联合行动的结果是，全球股市出现近期来罕有的强劲反弹。周五，救市计划仍在继续。全球股市开始集体亢奋，纷纷创出数十年甚至有史以来最大的单日涨幅。周六（9月20日），美国政府的7000亿救市计划正式出炉。全球市场静待成果。美股跌幅创纪录然而，新鲜出炉的救市计划的温热却没有能够追得上市场信心的急速冷却。经过前一周的反复波动，从29日开始，美国市场经历了黑暗的一周。拉开帷幕的是周一的惨淡表现。受众议院投票否决救助方案影响，道琼斯指数在收盘前十分钟内一度下跌逾500点，收盘跌幅达到创纪录水平。《华尔街日报》称，“即使是经验丰富的交易员也发誓从未遇见过此类情况”。但事实上，这只是记录的开始。即使在救助方案最终获批，美国财长保尔森“充满感激”的当日，美国三大股指仍然齐齐下挫逾1%。其中，道琼斯指数下跌1.5%，报于10325.38点，创2005年10月份以来最低收盘水平。该指数单周累计下挫7.3%，创2002年7月19日当周以来最大单周跌幅。标准普尔500指数下跌1.35%，报于1099.23点，创2004年10月份以来最低收盘水平。该指数单周累计下挫9.4%，创2001年美国遭遇恐怖袭击事件后单周跌幅之首。纳斯达克综合指数下跌1.48%，报于1947.39点，创2005年5月3日以来最低收盘水平。该指数单周累计下挫11%，同样也创下2001年来最大单周跌幅。分析人士认为，上周美股创下的至少6年最大的跌幅纪录主要是因为市场担心巨额政府救助方案并不能治愈银行业及经济疲弱之症。因为，无论是小投资者还是资深投行人士，都日益意识到一个悲惨现实：美国政府的干预最多也只是尽可能地减小、而非防止即将面临的经济阵痛。而最新公布的经济数据恰恰印证了这种担忧。9月份美国就业报告显示，美国9月的就业人数降幅已达到2003年以来的最高水平。15.9万的新增失业人数超过了市场预期，目前美国的失业率已达到6.1％。而根据《纽约时报》的报道，据统计，今明两年可能将有600万人拖欠贷款，这使他们面临失去房产的风险，除非他们能按期支付或者修改贷款条款。而他们并不是唯一承担风险的人。随着房地产价格下跌，数百万从未拖欠按揭贷款的人也需要抵御房产贬值的风险。麻省理工学院商学院教授Simon Johnson表示，救助方案并未直接解决银行业危机的根源问题，即止赎活动急剧攀升和住房价格骤跌的问题。与此同时，国际油价继续下跌。纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货价格下跌9美分，收于每桶93．88美元。伦敦国际石油交易所11月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌31美分，收于每桶90.25美元。市场人士认为，金融救援方案并无法阻止美国经济陷入衰退，全球原油消费需求将不可避免的出现下滑。全球共震作为全球影响力最大的经济实体，美国金融市场的海啸无疑会带动全球股市共同震动。受美股影响，QDII基金重仓的亚太股市普跌。上周五，因投资者对经济增长不断放缓及美国众议院银行业救助方案投票结果的不确定性感到担忧，香港股市收盘走低。恒生指数跌528.71点，收于盘中低点17682.40点，跌幅达2.9%。上周恒指累计跌幅已达5.4%。日经指数则收盘跌216.62点，至10938.14点，跌幅1.9%，创下2005年5月份以来的最低水平。澳大利亚标普/澳证200指数下跌1.4%。由于市场愈来愈担心美国经济深度下滑将抑制全球大宗商品需求，投资者纷纷抛售资源类股。新加坡股市也创下两年多来最低水平。追随前夜华尔街跌势，投资者对于美国经济放缓的程度越发感到紧张。海峡时报指数收盘跌66.48点，至2297.12点，跌幅2.8%。不只与雷曼相关对于QDII基金来说，此刻命运远不只与申请破产保护的雷曼兄弟相关了。在9月15日雷曼兄弟宣布申请破产保护后，次贷危机便正式宣告升级成为席卷华尔街并迅速波及全球的、“百年不遇”的金融风暴。彼时，雷曼的倒下对中国基金业的震动首先被聚焦在了华安国际配置基金上。因该QDII基金持有大量以雷曼兄弟为保本责任人的结构性保本票据，雷曼若破产，基金的存续就会受到威胁。所幸最后华安基金决定以公司之力为QDII基金托底，将保证本金安全，让紧张的基民舒一口气。目睹了华安之困，各家QDII基金开始纷纷发布公告，撇清与雷曼兄弟的关系。“基金没有与雷曼兄弟进行证券交易，也没有投资雷曼兄弟发行或担保的任何金融工具”、“雷曼兄弟可能进入破产程序不会对本基金产生直接影响”成为各公告中的共同表述。幸未踩“雷”，不成焦点，让各QDII基金额手称庆。然而，真正的痛苦却极有可能来得持久而绵长。据称，9月20日美联储主席伯南克在向议员简介金融市况时，用了“灾难性”三个字来形容前景，让在场议员鸦雀无声了10秒。经济衰退一旦发生就绝不可能在朝夕之间结束，全球股市的联动下挫让原本就跌跌不休的QDII基金净值前景一片黯淡。“虽然9月17日前后各国央行开始的救市行动让市场回暖，但这只能是短期的。”一位QDII基金经理告诉记者，雷曼、两房与美林都对基金没有“直接影响”，但目前的主要影响已经体现在了二级市场的股价波动上，而且大部分还是源于港股。而从正式受到金融风暴影响的9月16日算起，截至10月3日，恒生指数已经累计下跌了8.6%，国企指数更下跌9.6%。“目前能做的，也只是尽量调低仓位了。”对于避险，QDII基金的确显得多少有些无可奈何。毕竟，暴露在全球性金融风暴威慑之下的QDII，仍处于新生阶段。“至于QDII基金是否会遭遇大额赎回，我相信应该不会。因为目前相信最坏的情况已经体现出来了。”该基金经理说。目前公布的最新净值仅截止到9月25日。数据显示，南方全球0.65元，华夏全球0.632元，上投亚太0.517元，嘉实海外0.516元，工银全球0.757元，华宝海外0.797元，银华全球0.863元，大多数基金净值有所上扬。当时海外股市正在短期反弹，而29日拉开序幕的“创纪录”的下跌还未开始。