6日股票基金净值普降 逾九成基金跌幅超2%全景网10月7日讯 开放式基金周一随市场遭遇重创，股票型基金仅一只逆势上扬，逾九成基金跌幅超过2%。上证综指昨日大幅收低，跌5.23%。据全景网基金统计数据，10月6日统计的206只股票型基金中，仅有一只净值上扬，一只净值与前一交易日持平，其余全面下挫。其中188只基金跌幅在2%以上，占比达91.26%。新世纪优选成长逆势飘红，涨0.04%，银华领先策略净值不变，天治创新先锋、广发核心精选、汇丰晋信2026、招商大盘蓝筹、申万巴黎竞争优势等跌幅较小，均在0.5%以内。跌幅排名前五位的基金是长城品牌优选、易方达50指数、友邦红利ETF、光大量化核心、长城消费增值，增长率分别为-6.55%、-5.96%、-5.83%、-5.8%、-5.72%。积极配置型基金中，万家灵活配置独涨0.08%，摩根士丹利基础大幅落后，跌幅达6.71%。保守配置型基金全盘尽墨，申万盛利配置跌幅最小，跌0.13%，招商安泰平衡垫底，跌1.83%。债市方面，上证国债指数涨0.1%，上证企债指数涨0.36%，双双创出历史新高。普通债券型基金超过六成净值上涨，大成强化收益、华夏希望债券C、华夏希望债券A、博时稳定价值B、博时稳定价值A涨幅居前，长盛债券基金跌0.38%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）