国泰君安9月高风险基金组合收益最高□ 本报记者 闫 铮推荐基金组合是基金研究机构向客户提供服务的重要内容，也是其研究实力的一种反映。9月，《证券日报》再次对天相投顾、长城证券、联合证券、中投证券、国泰君安、国金证券、国信证券、中原证券、海通证券、国都证券10家机构近期的22个基金组合进行比较。本次选取的基金组合，除海通证券、中投证券沿用8月的基金组合外，其余均为各研究机构在9月份所推出。据此计算，这22个基金投资组合在9月份高风险组合收益中，收益率最高的是国泰君安的高风险基金组合，收益率0.23%，而上证指数同期的跌幅则为4.32%。国泰君安领衔高中风险组合9月，股票市场震荡下行，上证指数从2397.37点下跌到2293.78点，下跌了4.32%。虽然上证指数依旧在逐月下跌，但与6、7、8三个月的基金组合相比，9月的组合不但全部跑赢同期大盘，并且在高风险组合中首次出现了正收益。股票型基金及偏股型基金表现不佳，因此股票型基金比例高风险基金组合收益均为负。在9月的6个高风险组合中，国泰君安推荐的高风险组合收益最高，收益率为0.230%。该组合包括1只股票型基金、1只封闭式基金、1只混合型基金和1只指数型基金。这几只基金分别是博时主题(占15%)、基金安顺(占35%)、交银稳健(占35%)、易方达深100ETF(占15%)。其中正收益主要由基金安顺提供，该基金在9月的净值增长率为2.92%。对整个组合来说，基金安顺贡献了1.02%的收益率。在高风险组合中，收益最少的是长城证券的积极型组合，收益率为-3.69%， 该组合由3只股票型基金组成，其中包括博时主题行业(占30%)、嘉实增长(占30%)、上投阿尔法(占40%)，其中上投阿尔法造成的亏损最高，对收益率造成了1.97%的亏损。9月，在中等风险基金组合中，仍是由国泰君安占据收益榜首，该组合9月的收益率为0.02%。该组合的构成比较复杂，由1只股票型、1只封闭式和2只债券型基金组成。包括国泰金龙债券(占25%)、基金安顺(占20%)上投阿尔法(15%)、兴业可转债(占40%)。其中对收益贡献最大的是基金安顺，均贡献收益率0.0958个百分点。中投证券中风险组合在9月收益最少，收益率为-2.82%。该组合包括1只混合型基金、1只封闭式基金和1只股票型基金，分别为嘉实稳健(占33.33%)、基金天华(占33.33%)、中银持续增长(占33.34%)，其中基金天华造成的亏损最多，亏损在组合中占1.25个百分点。在低风险组合中，有5个组合的收益率为正，其中国金证券的绝对收益组合收益率最高，为0.97，该组合包括2只债券型基金，分别为博时稳定A、鹏华普天债券A，两只基金各占50%的比例，其中博时稳定A对收益率贡献最大，该基金贡献收益率0.89个百分点。而收益最低的是联合证券推荐的低风险基金组合，收益率为-1.53%。该基金组合由2只货币型基金、1只指数型基金和1只股票型基金构成，包括博时稳定A(占20%)、华夏上证50ETF(占40%)、交银货币A(占20%)、中信现金优势(占20%)，其中亏损全部由华夏上证50ETF造成亏损，亏损在组合中占-2.01个百分点。本次《证券日报》统计了10家机构的24个基金组合，未来将逐月扩容，以求扩大统计范围，增强数据的权威性。另外，基金组合比较仅是比较基金组合在短期内的收益，由于多种因素影响，并不能完全体现机构的投资能力。上投阿尔法最受机构推崇在9月机构推荐的22个组合中，共涉及52只基金。在股票型基金中，上投阿尔法受关注程度最高，共有3家机构的5个基金组合推荐该基金，而该基金在9月的净值下跌4.91%。在债券型基金中，兴业可转债受关注最高，有5家机构的5个组合推荐该基金。货币基金中受关注最高的是中信现金，被3家机构的5个组合所青睐。从基金公司的角度来看，华夏基金管理有限公司旗下基金最受机构关注，共有6只基金入选。在52只基金中，从整体来看，收益从高到低依次为债券型、货币型、股票型、混合型、指数型。在债券型基金中，交银增利A/B在9月净值增长率最高，达2.63%，该基金被国金证券和中原证券所推荐。兴业可转债表现最差，净值下跌0.43%，由国金证券、国泰证券、国信证券、中原证券、海通证券所推荐。在货币型基金中，截至9月26日，建信货币基金的7日折算年化收益率最高，达4.132%，由长城证券和天相投顾推荐。长信利息的7日折算年化收益率最低，为2.916%。在股票型基金中，净值跌幅最小的是华夏成长，净值变化幅度为0，推荐该基金的是国金证券。跌幅最高的是上投阿尔法，净值下跌4.91%，推荐该基金的同样是国信证券、长城证券、国泰君安。