基金公司：静候融资融券后续举措谢潞锦尽管市场对于近日推出的券商融资融券举措抱以一定期望，但在长假周边市场下跌的背景下，A股节后首个交易日还是出现了大幅度下跌行情。不过，来自基金公司的信息显示，尽管它们对于后市走势有所保留，但还是对融资融券这一崭新的业务模式抱以正面评价，并密切关注其后续配套政策出台。“昨天A股市场的下跌是一种‘补跌’。”汇丰晋信基金管理有限公司认为，从政策出台的意义来看，稳定市场的意图非常明显。因为融资融券业务的资金和证券来源为证券公司的自有资金和自有证券，而目前证券公司资产项下货币资产比例较高，证券资产数量较少，其中又只有“可供出售金融资产”科目下的标的证券才可用于融券业务。“对现阶段市场而言，融资规模会远远大于融券规模，资金增量将大于股票抛售量，对于市场走势将形成利好支撑。”浦银安盛基金投研部称，融资融券业务的推行将增加市场流动性，同时将增加券商的融资利息、融券手续费以及因此带来的新增交易的佣金等，提高券商的盈利能力。对于昨天市场的大幅度下跌原因，基金公司存在一定分歧。上海地区某“老10家”基金公司相关人士称，目前尚难以判断昨天A股市场调整与融资融券政策之间有何关联，未来行情走向也视相关配套政策而定。汇丰晋信基金管理有限公司则认为，A股在休假结束后的第一个交易日仍出现了大幅下跌调整的原因有二：一是因为目前融资融券业务启动尚处于试点阶段，预计整体规模不会太大，因此短期的利好程度和对市场的影响有限；二是国庆期间海外市场普遍出现较大跌幅，道琼斯指数在A股长假期间下跌7.34%，油价、黄金价格也都出现下滑，受此传染，国内投资者信心受到进一步打击。