基金四季度策略：维持防御 把握政策主导行情⊙本报记者 周宏 伴随着国庆长假的结束，基金行业也开始进入2008年4季度的业绩搏杀。汇丰晋信、国海富兰克林基金等投资团队开始纷纷发布4季度策略报告，成为市场观察基金观点的有一个视角。总体来看，面对外部和内部环境的重大变化和考验，基金的观点分歧依旧突出。行情判断：把握政策主导行情由于9月19日，救市组合拳出台，明显使得部分基金对行情的判断开始具备信心。汇丰晋信基金认为，未来宏观调控的结构性松绑、估值吸引力的提高共同构筑了股市投资的安全带，市场的中长期投资机会正在来临，但另一方面，宏观经济的不确定性、企业业绩增速的可能下滑等基本面的不利因素仍然存在。因此，对于四季度的股市将是一次由政策主导的行情，而非基本面推动的行情。对于投资而言，抓住年内最后的投资机会，是一个值得考虑的方向。不过，国海富兰克林基金认为，短期的政策利好无法改变整个经济运行的周期性。国际大宗商品价格的回落反映了全球经济的疲软，外部经济形势的恶化影响了国内企业的出口状况；投资增幅的减缓和内需的不确定性使人对未来宏观经济产生担忧。经济下行的趋势难以逆转。基本面走向：危机和信心并存上述的看法显然受到基金对于宏观经济和上市公司基本面的不同判断。汇丰晋信认为，目前A股市场已经受到越来越多的基本面方面的因素支持。比如，逐渐深化的美国次贷危机，在美联储的介入下出现了市场信心复苏的迹象，而巴菲特投入大笔资金购买高盛股票似乎在显示长线投资人的信心恢复。国内经济方面，伴随着出口增长的放缓，“保增长”在经济政策的制定过程中越来越成为关注重点。从9月16日人民银行宣布下调一年期贷款利率0.27个百分点和结构性下调存款准备金率1个百分点来看，其政策意图在于放松信贷，保持经济平稳较快持续增长。不过由于央行此次只是调贷款利率而不动存款利率，并且准备金率只是对中小银行进行调整，货币政策取向上虽有松动的迹象，但仍然处于小心试探式的放松阶段。尽管如此，汇丰晋信还是认为，目前的政策调整有将重心转移到保增长上来的趋势。另外，行业估值、政策支持等各方面支持因素都在进一步显化。过去一轮，因为经济中期增长回落和流通股东重构的双重压力冲击导致的大调整，有可能面临重塑的机会。与之相反，国海富兰克林基金在策略报告中仍然强调宏观经济的不确定性。行业主题：继续维持防御策略投资主题方面，基金们仍然倾向防御性的行业和投资机会。这明显是其长期谨慎态度的一个体现。国海富兰克林基金表示，4季度仍然立足于在市场调整中寻求价值严重低估的品种，重点关注成长性高，盈利预期明确的企业。从行业配置上来看，尽量回避金融、地产、建材等受宏观经济波动影响较大的行业，建议配置医药等具有抗周期性的行业。汇丰晋信基金则表示更倾向具备政策面支持的超跌个股。根据他们对宏观经济及市场基本面的分析，未来政府投资受益行业、消费行业、防御型高分红行业和回购增持类个股等四大类行业个股值得看好。其中回购增持类股票主要指，随着上市公司大股东增持政策的放宽，部分股价超跌而基本面良好的企业股票。汇丰晋信认为，这些企业被增持的背后其实是产业资本对其投资价值的认可，目前看来，受政策面支持被回购增持的企业股票主要分布在大型央企、具有充沛现金流的地方国企以及具有回购、并购价值的个股中。 