大涨考验基金策略□ 德圣基金研究中心9月25日仓位测算数据显示，受股市大涨影响，以股票为主要投资方向的基金仓位均显著回升。股票型基金平均仓位为68.21%，相比前周大幅回升3.64%；偏股混合型基金平均仓位为56.06%，相比前周回升2.85%；配置混合型基金平均仓位47.34%，相比前周回升2.41%。其他类型基金仓位变动不一：转债混合基金平均仓位31.2%，显著回升5.99%；偏债混合基金平均仓位10.12%，下降1.6%，保本基金平均仓位3.18%，下降0.21%。但考虑到测算期间沪深300指数涨幅超过17%，仓位上升中有很大部分是由于持股市值上涨导致的，主动增仓部分并不明显。从单个基金仓位变化看，”十一”长假前最后一周多数基金仓位大涨。129只基金仓位增加2%以上，其中仓位上升5%以上的基金数量多达54只。另一方面，仓位下降2%以上的基金仅有28只，仅2只基金仓位下降5%以上。在大涨中，基金仓位操作的分歧还是比较明显。剔除市值上升因素，大致仓位增加3%以上的基金才有主动买入行为，而仓位不变或小幅增仓的基金实际上选择了少量卖出。“十一”长假前最后一周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比回升至8.12%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比回升4%至12.18%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比大幅回升5%至32.84%；仓位较轻或轻仓基金占比则显著下降11%至46.86%。正如交易基金仓位测算反映的，只有部分基金在反弹前的暴跌中逐步加仓。交银、博时、光大旗下基金均有成功抄底的迹象。但抄底原因可能各有不同；如交银是从低仓位开始抄底；而光大则历来持看多倾向。博时主题基金经理的反向操作思路似乎在股市探底的过程中得到体现。至目前这些成功抄底基金尚未有重新减仓的迹象，说明短期对市场信心仍然维持。在大涨中选择减仓的基金则有几种类型，一是之前仓位很高，需要进行结构性调整的基金，这类基金在减仓前列基金名单中可以发现，如融通系基金均有所减仓；也有基金在市场的短时转折中作出错误判断，新世纪分红则在大涨之前选择大幅减仓，成为恐慌性减仓的例子。债券型基金普遍选择在大涨中大幅降低股票仓位。基金总体上对于强劲反弹并未大规模参与，仍未发现战略性建仓的迹象，说明对于反弹变反转并未抱有很强信心。但在部分行业或板块上则有积极介入，如券商、央企板块等，说明政策面主导了基金对短期投资机会的挖掘。