巧用定投平衡风险与收益股市的涨涨跌跌长期看与宏观经济的发展和上市公司的业绩回报密切相关，但是一段时间内又有其自身内在的运动规律，进入08年以后，“中长期看好中国经济和证券市场的发展，短期内世界经济不景气以及股票走势不容乐观”成了比较普遍的看法。股民基民们的心态非常复杂，既不知道跌到何处才是真的底，又怕贸然退出会错过了分享中国经济成长的机会。在这里面，高手和业内人士各有其奉为圭臬的交易依据，最痛苦的就是不太懂也没时间和精力的投资者了。最好的办法当然是能把自己炼成股神，但是专业投资者也屡有失手的案例，仅靠业余的看两眼就更难了，比较简单的能平衡风险和收益的办法还是老生常谈的定投。每月投入等额的资金，这样，当基金净值上涨时，买到的基金份额较少；当净值下跌时，买到的份额则较多，这样就能有效地摊低成本。长期下来，每月的分散投资能摊低成本和风险，使投资成本接近大多数投资者所投成本的平均值。由于股市回调时间长而速度慢，但上涨时的股市上涨速度较快，投资者往往可以在股市下跌时累积较多的基金份额，因而能够在股市回升时获取较佳的投资报酬率。证券市场有风险而难以预测，很多投资者都希望能赚快钱追涨杀跌，结果常常是在市场高点买入，在市场低点卖出。相比较而言，定投去平滑投资成本，倒是有更大的把握能够分享经济成长带来的收益。□于启明（宝盈基金） 