提前布局中信证券 基金等待利好出货见习记者 刘建强 中国证监会在十一长假中的五日下午宣布，正式启动融资融券试点，并将于近期发布试点通知，交易所届时公布试点标的证券范围及名称，按照“试点先行，逐步推开”的原则推行，并施行窗口指导，以控制风险。“融资融券作为政府救市组合政策的一部分，其对于市场的影响是渐进的，而其最终对于股票市场的影响将是全方位和实质性的。”东方证券在其对融资融券政策的点评报告中表示。渤海证券研究所研究员黄锋也认为，融资融券业务试点将促进蓝筹指标股交易活跃，资金供给渠道增加。这有助于市场信心的恢复，有助于促进当前市场反弹行情的延续。 然而面对融资融券这一市场上普遍认为利好的消息，有不少基金经理却反应平淡。接受记者采访的多家基金公司投研人士和基金经理表示，融资融券业务试点对于市场来说，短期是一个利好刺激，但是这一单一政策不能改变目前市场运行的规律，市场的发展最终还要靠经济基本面的支撑。10月6日，沪深两市日早盘双双低开低走，沪指盘中两度击穿2200点关口，除了直接受益融资融券试点业务的券商股全红之外，煤炭、银行、钢铁等板块权重个股集体下挫。沪指报收2173.74点，下挫120点，跌幅为5.23%。基金反应平淡“我们10月5日下午开会研究了十一之后的市场策略”，上海某内资基金公司研发高层告诉记者。虽然此证监会刚发布了启动融资融券试点的消息，但是该高层告诉记者，在会上大家仍然觉得2300点还是“偏高”，“等着回落”。“融资融券的传言已经有一年多了，相关的股票价格也上涨了很多。从目前的估值来看，部分具有融资融券的股票估值仍然偏高。”上海某合资公司股票型基金经理表示，“从价值投资的角度来看，这些股票已经累积了较高的风险。”记者注意到，以被市场认为“铁定”入选试点的中信证券为例，从9月12日的18.97元至26日的24.76元，10个交易日内，已经上涨了30.52%。同样受融资融券试点传言刺激，9月25日,上证指数盘中收复2300点失地，收盘上涨3.64%。而盘中多只券商股均以涨停价或接近涨停的价格报收。被市场认为有可能列入首批试点名单的中信证券(600030.SH)上涨10.01%,海通证券(600837.SH)上涨9.96%,国元证券(000728.SZ)上涨9.84%。也有基金业内人士告诉记者，由于融资融券采取试点推出,仅部分券商开展此项业务,对市场的影响可能有限。根据申银万国研究所的测算，现行融资成本和40%融资比例条件下，资金供给增量将在800亿元左右。上海一家合资基金公司的投资高层也认为，融资融券试点对于券商等板块，会是一个利好，但对于市场中长期发展能否起到长远影响，这种做空机制发挥作用还需要一个重要的配套措施，就是“T+0”的引入。此前,市场传言“T+0”试点极可能配合融资融券一齐推出。但此次监管层只推出了融资融券试点，被市场认为监管层希望活跃市场氛围,但是也会顾及到投机资金带来的不利影响。