新世纪分红疯狂砍仓六成 踏空9-19行情◆每经记者 巩万龙 发自深圳继“十一”长假之前三大利好，证监会昨日终于出台启动融资融券试点的消息，基金寄希望于利用政策反弹收复失地。但是，也有部分“袖珍”基金却成了地地道道的踏空者，与“9·19”反弹行情失之交臂。三季度所有大幅减仓的基金中，新世纪优选分红在短短三个月内疯狂砍掉高达63%的股票仓位，位列所有大幅减仓基金首位。其实，这只去年靠拆分和高分红使总份额膨胀的“袖珍”基金，成立以来重仓股频繁换手，2006年和2007年收益率分别跑输同期股票方向基金平均业绩30%和15.7%，其选时和选股能力可见一斑。利好前夕清仓甩卖四季度开始，全球救市的声音此起彼伏，我国也于近日启动A股融资融券业务试点，政策救市像一针镇静剂一样在构筑A股市场底部。虽然究竟1800点是不是底部，基金总体看法和操作不一，但大多基金都在试图借助反弹来减小净值损失。在一些大基金公司对于抄底行情摩拳擦掌之际，一些中小基金公司却反向操作。银河证券对9月19日的基金仓位统计数据显示，新世纪优选分红当日仓位仅为25%，而在今年中报时该基金仓位还保持在88%，短短三个月其减仓幅度高达63.34%。这样大的仓位波动幅度，在三季度末整个基金仓位中极为显眼。另据资料显示，新世纪优选分红基金属于混合型基金，股票仓位范围在20%~90%，目前该基金仓位逼近底线。有趣的是，从多家基金研究机构的仓位跟踪数据看，新世纪优选分红股票仓位在“9·19”暴涨之前仓位依然有80%。据中信证券和国都证券基金仓位测算，截至9月12日，该基金的股票仓位在80%~85%。按照上述数据计算，新世纪优选分红在短短一周时间里仓位就减仓高达55%~60%。然而，在9月12日至9月19日，新世纪优选分红单位净值仅下跌约0.74%。也就是说，在1800点三大利好刺激前夕，该基金利用净值盘整之际抛售股票市值高达6.5亿元，从而成了彻头彻尾的踏空者。高买低卖成常态从历史统计数据看，2005年牛市起步之时成立的新世纪优选分红，和大多数混合型基金一样保持重仓风格。今年牛熊转换，该基金似乎乱了方寸，一季度减仓23%后，二季度又增仓20%，三季度猛烈减仓63%，反弹前夕更是甩卖掉一半以上的股票。事实上，在众多混合型基金中，新世纪优选分红属于典型的 “追涨杀跌”型基金，二季度也曾错过“4·24”行情，今年如此“精确”的踏错行情实属罕见。今年以来，新世纪优选分红单位净值下跌约55%，仅在三季度净值就亏损25.53%，分类排名垫底。实际上，该基金行业和个股集中度也相当明显。2007年前三行业和前五大行业投资比例分别约50%和70%，十大重仓股占约占净值50%左右，直到今年上半年依然没有变化。此次大幅减仓，新世纪优选分红重仓股和行业集中度都将大大降低。晨星(中国)研究员王蕊认为，像新世纪优选分红这一类基金潜在的风险不仅体现在基金经理选时上，同时规模在季度之间大幅变动还会增加基金潜在的交易费用，干扰投资者自身操作组合的资产配置。考察其内在原因，基金遭遇大资金频繁申购和赎回可能会导致资产配置呈现出较大的波动性；基金经理对市场的判断发生改变也是原因之一。不过，新世纪优选分红既非指数基金又非净值表现良好的基金，基本可以排除大资金短线套利而申购造成股票仓位被大幅稀释的可能性。同时，新世纪旗下另一基金“优选成长”，规模为2.78亿元，成立两个月以来，至今净值下跌只有0.68%，貌似零仓位。“炒题材+高换手”成最大败笔在投资策略方面，新世纪优选分红基金一直声称坚守 “价值＋成长”的投资理念，努力寻找那些具有长期投资价值，能够穿越经济周期的短期波动，即使在整体经济增长减速的背景下，盈利仍能保持稳定快速成长的公司作为配置重点。但是，记者调阅2007年至2008年的基金阶段报表后发现，新世纪优选分红对于其重仓股反复交易，即使十大重仓股也不例外，这其中包括了地产股的万科、保利地产、金地集团，还有宏达股份和贵州茅台等热点股。同时，今年上半年，该基金参与了多只概念股的买入，例如联创光电、复旦复华、力合股份、龙头股份、同济科技、美尔雅、沙隆达A、欣龙控股等，买入金额都超过基金年初基金资产净值的2%。据天相投顾统计，新世纪优选分红上半年报平均换手率为业内最高，二季度末为4.98倍，其次为天治和东吴基金，这两家基金上半年平均换手率分别为4.31倍和2.54倍。由此，频繁短线交易造成高额的交易费用，2008年上半年，其交易费用为3762.55万元，2007年其全年交易费用为6893.4万元。另据晨星数据显示，新世纪优选分红2006年和2007年收益率分别为108.45%和97.97%，分别跑输同期股票方向基金平均业绩30%和15.7%。 