泸州老窖：基金骑墙摇晃估值重心□ 本报记者 郭 望“亚硝酸钠是防腐抗氧化剂，从白酒的生产工艺来说这种添加剂没有任何用处，我们泸州老窖既不可能含有这种物质，也不可能添加这种物质。所以从公司的基本面来说，我们没有办法对9月23日的大跌作出解释。那几天成交量的暴涨，可能是部分基金出于调仓的原因造成的。”泸州老窖办公室李先生日前在接受《证券日报》记者采访时说。9月中旬开始一则传言通过网络广为流传：在部分酒类品种中发现了致癌物质——亚硝酸钠。虽然之后酒类企业迅速出面予以反驳，但是奈何市场趋势趋于疲软，以泸州老窖为例，那几个交易日成交明显放大，且股价创出调整以来的新低，9月22日更一举被打至跌停，资金砸盘的迹象十分明显。如果说中小投资者保持的是“宁可信其有，不可信其无”的操作策略，那么比较了解泸州老窖运作的基金为何会相信传言？还是基金出于自身仓位调整、行业配置等考虑借势获利出局？被动减持9月18日开始，泸州老窖的成交金额开始出现反常的增量，之前泸州老窖平均每个交易的成交金额大约在5千万左右；9月18日成交金额为1.4亿元，9月19日成交金额再度增至4.1亿，而跌停的9月22日成交金额为4.25亿元，之后的交易日成交金额基本在1.5亿元上下。“泸州老窖是基金控盘最明显的上市公司之一，持仓比例非常高，因此筹码的流动性很差。前十大流通股东基本都是这几只基金熟面孔占据，只是因为短期的一些增持减持，而变变排序而己。成交量的放大必然与基金的动作有关。”东北证券研究员吴雁说。根据天相数据统计，截至二季度末，食品饮料行业中，基金重仓持股占流通股比例最大的为泸州老窖，持股基金数为46只，基金合计持股数达到3.48亿股，占公司流通股本的48.64%。据业内人士介绍：泸州老窖自2005年白酒行业进入景气周期开始就成为众多基金公司的“掌上明珠”。在其第一大股东泸州市国资委国有法人股解禁前，各大基金公司长期占据了其十大流通股东的所有席位；大非解禁后的泸州市国资委在2007年初，曾多次大举减持泸州老窖，但是即使是这样，基金坚定持有的信心也没有发生改变。泸州老窖中报显示：基金占据了除泸州市国资委之外的前十大流通股东的其余9个席位，仅前九大基金流通股东就合计持有15487.62万流通A股，占流通A股21.65%。9只基金分属于上投摩根、华夏、南方、融通、长城、中银等6家基金公司，其中华夏基金旗下占去3席，融通基金有两只进入前十大流通股东。泸州老窖的人士也承认近期股价下跌与基金有关：“这几年泸州老窖的估值水平都是比较高的，我们的流通股东有这么多只基金入驻，各家基金的操作策略、想法都不一样，也许有些基金借势调一下仓吧。”行业研究人员指出：基金的减持分两种，第一种是主动减持，就是对于这个行业不再看好了；第二种是被动减持，可能是因为持仓占净值的比例较高，从平衡资产配置的角度减持的。泸州老窖的基本面应该说没有发生什么变化，但前期表现非常扛跌，目前有25倍左右的市盈率，基金的减持后一种的可能性比较大。