看好融资融券 基金抓准券商股近期政策面频传利好，A股市场自9月19日起开始反弹，加上近一段时间来融资融券推出的预期带来券商股大涨，使得基金公司不失时机地出手券商、金融等热点板块，以期在短期内获得较好收益。券商股成增持热点在近期股市的反弹过程中，基金和券商等机构在资金流量上表现为净买入。Topview统计数据显示，9月22日至9月26日五个交易日中，基金净买入金额达259亿元。长城证券研究报告指出，煤炭石油、金融板块近期走势最为强劲，在9月22日至9月26日的行情中，煤炭石油板块共上涨了16%，而金融板块在银行、券商股相继利好传闻之下单周上涨10%以上，券商股的平均周涨幅更是达到了30.43%。在融资融券和“T+0”交易机制即将推出的预期下，券商股成为近期市场关注的重点。其中，中信证券以较大的流通盘成为大资金追捧的对象。根据Topview提供的数据，9月22日至9月26日五个交易日中，基金在中信证券一只股票上总共净买入42亿元，其中仅9月23日一天，基金就净买入该股13.7亿元，有4家基金席位净买入金额超过1亿元。长城证券的研究报告也显示，中信证券在上一交易周被机构增持3.8%。融资融券于10月5日正式启动，这成为“十一”期间对股市最大的利好。虽然昨日大盘在周边股市影响下出现大幅下跌，但是券商股“一枝独秀”，单日平均涨幅高达6.41%。统计数据显示，自9月18日以来，券商板块的累计平均涨幅达到61.10%，其中涨幅最大的海通证券在短短8个交易日中上涨79.18%。中信证券股价也从最低的15.42元，一路攀升至24.76元，涨幅达60.57%。但是也有分析人士指出，券商板块等局部热点并不一定能够带动整个市场的全面转暖。渤海证券研究报告指出，国内政策拯救股市，未来还须政策维护。基金开始试探性加仓A股市场近期的反弹开始引起基金的关注，各类基金都采取了比较谨慎的仓位调整策略。长城证券的开放式基金股票仓位测算结果显示，上周基金总体仓位小幅上升。股票型基金、混合型基金的加权平均仓位均上升2%左右。仓位较轻的基金由于担心“踏空”，开始出现加仓迹象。中国银河证券研究报告指出，从9月19日晚的数据来看，股票方向基金股股票仓位不足60％，纳入统计口径的244只股票方向基金（指数基金除外）19日当天平均净值增长率为5.79%，这意味着股票方向基金整体平均仓位不超过60%。其中，净值增长率7%以上有47只，6%到7%之间有90只，有107只基金当天的净值增长率低于6%。不过，基金之间的仓位调整策略也不尽一致。国都证券统计报告显示，245只基金中有130只基金采取了主动减仓，与主动加仓的基金数量相当；有70只减仓幅度超过5%，占比为29.91%；减仓幅度介于2%与5%之间的基金有48只，占比为20.51%。加仓方面，有29只基金在上周加仓幅度超过5%，占比达12.39%；加仓幅度介于2%与5%之间的基金有28只，占比11.97%。仓位变动幅度小于2%的占比为25.21%。总体来看，在控制仓位的前提下进行持仓调整成为基金近期的共识。