节后首日4角基金站回半元线本报讯 （记者崔群）昨天是国庆节后市场第一天，受海外股市的“救生艇”政策刺激，此前沦为“4角”身价的QDII基金净值重新站回到0.5元上方，QDII基金净值整体有所上扬。截至9月25日最近的数据公布，此前跌至0.5元下方的两只基金收复失地，嘉实海外中国QDII基金净值0.516元；上投摩根亚太优势QDII基金净值0.517元；此外，华夏全球精选QDII基金净值0.632元；南方全球精选QDII基金0.65元；工银瑞信全球QDII基金净值0.757元；华宝兴业QDII基金净值0.797元；银华全球QDII基金净值0.863元；海富通中国QDII基金净值0.981元；交银环球精选QDII基金净值0.997元。十月首周，虽然国内市场休市，但海外市场经历了不平静的一周。有专家担心，QDII基金在美国相关资产上的投资会导致其净值的亏损。上周，美股创下了6年以来最大的跌幅记录，市场担心巨额政府救助方案并不能从根本上挽回银行业及经济的疲弱之态。不过也有统计数据显示，国内QDII投资美股的资产比例并不大，占全部QDII基金资产总量的9.09%，亚太市场仍是其投资重点。但受美股影响，QDII基金重仓的亚太股市也在上周出现普跌。上周五，香港股市收盘走低。恒生指数猛跌528.71点，收于盘中低点17682.40点，跌幅达2.9%，一周恒指累计跌幅达到5.4%。日经指数则下跌216.62点，至10938.14点，跌幅达到1.9%，创下2005年5月份以来的最低水平。QDII基金处短时反弹中另外，新加坡股市也创下两年多来最低水平，海峡时报指数收盘跌66.48点，至2297.12点，跌幅2.8%。澳大利亚标普/澳证200指数下跌1.4%。专家预测，目前QDII基金处于短时反弹中，至于未来走势如何还要静待美国经济的表现。