2000点下方坚决增仓 9月反弹私募业绩有看点每经记者 巩万龙 发自深圳美国7000亿救市法案没能刺激美股走强，道琼斯指数跌破万点大关；而被誉为大利好的融资融券终究没能让重伤的A股出现好转，在大盘跌至2200点下方之后，市场依然萎靡不振。但是，这丝毫不能影响看多者的增仓热情。经过“9·19”反弹，公募基金等大机构用上百亿资金抄底加仓，在大多数私募基金处于冷静中略显躁动的时候，从容投资的吕俊和晓阳投资的杨骏率先重围，旗下信托净值出现大幅增长。吕俊、杨骏反弹中冒尖近日，记者调阅深国投和平安信托披露数据发现，大部分私募净值出现止跌迹象。尤其是“9·19”反弹以来，部分私募净值涨势着实令人惊喜。据平安信托显示，吕俊掌管的“从容”系列净值涨幅可观，“从容三期”上涨4.47%，从容二期和一期分别上涨2.74%和2.4%。而在整个8月份股指暴跌之时，吕俊系列三只私募产品净值几乎“趴”着不动，这与二季度净值大幅波动形成鲜明对比。截至上月底，成立于今年7月18日的 “从容三期”已经收复失地，单位净值从9月12日下跌4.25%后站在发行面值100元上方，微涨0.03%。其实，“从容三期”在“9·19”反弹之前，净值亏损也大约只有5%以内，而在这两个月时间，两市蓝筹股几乎经历了再次暴跌，这意味着“从容三期”仓位相当轻。与此同时，著名私募杨骏旗下的晓阳系列也大有所为。平安信托数据显示，“9·19”反弹之后晓阳一期上涨9.81%，晓阳二期和三期分别上涨9.4%和9.3%。事实上，杨骏掌管的这三只私募基金在8月份受到股指暴跌压制，三只信托净值均下滑大约27%。从以上数据可以看出，晓阳系列信托如此相似的净值涨跌表现说明该系列信托仓位和重仓股极为相似，操作风格基本相同。新私募基金抢跑有趣的是，对于3000点下方成立的新私募，因为仓位控制和个股选择不同，私募信托净值差异非常大。深国投数据显示，截至9月20日，李驰的“同威一期”成立两月累计下跌20%，成立三月有余的“普邦聚富”下跌6%左右。9月初成立的上海重阳投资管理公司旗下的“重阳一期”相当抢眼，净值一月上涨7.19%，其极有可能借助“9·19”反弹博取良好收益。此外，一直仓位较轻的“深国投·博颐精选”净值在9月涨幅为6.6%，上海私募李振宁旗下的“睿信”系列、朱南松旗下的证大一期和二期同样有不俗表现。有市场分析人士认为，在 “9·19”反弹中，部分前期轻仓的私募基金遭受了8月洗礼，1800点附近毕竟离底部更近了一步，这些私募可能会借助反弹加仓将单位净值做到面值以上，以此保证本金安全。市场处于转折点？目前扑朔迷离的行情走势和动荡的市场环境让每个私募基金掌舵人费尽脑筋。对此，上海私募——隆圣投资管理公司的掌门人王贵文，这位原嘉实主题精选基金经理显得无奈许多。“自4000点始我开始看多市场，到现在是2300多点，从目前看显然是看早了，看错了。可是如果我们把时间稍微拉长一些，你若坚持能成为最后一个多头，你一定获得成功，而若是现在减仓或清仓离场，最终是否能弥补损失或取得收益就要两说了，因为减仓或者清仓离场后，你是否敢于再加仓操作，或者何时选择加仓对你来说就是更困难的选择了，一旦操作步骤被打乱，甚至损失更大。”王贵文近日在给投资者的一封信中表示，每个人能否抗得住资产的波动带来的巨大痛苦需要信念和信心。“现在市场已经见底，管理层在货币政策和财政政策上都要有所作为，可以出的牌很多，宏观经济基本面转好需要1至2年时间，股市需要转好也需要时间。”上海某著名私募经理这样告诉记者。该私募经理表示，他们还在不断加仓，要做在熊市赚钱的人，你就必须买股票，巴菲特1973年的时候就是这样，未来在内需上的农业、消费、医药、铁路等行业都可能在五年后实现大发展。 