ETF抄底潮淡去 套利者卖空中国神华本报记者 张伟霖 节后公布的融资融券试点并未能刺激ETF基金放大成交量，反而是市场对于股指走势的观望情绪，让节前呈井喷状态的ETF基金成交量回落到“救市”之前水平。另一方面，记者从相关渠道获悉，在煤炭股连续两天的暴跌中，有从事ETF套利的私募机构也在利用相关“规则”大肆“卖空”中国神华(601088)。ETF成交回落国庆后，上证50、180等ETF基金的成交量继续呈下降趋势。其中，上证50ETF节后两天的平均成交额约为12亿元，深证100ETF的平均成交额约为6000多万元，略高于“9·19”行情日之前的水平。而在9·19行情当天，市场中的5只ETF基本是开盘即全线涨停，其间打开的时间不过是几分钟，使得部分机构根本就来不及买入。到了9月22日，ETF成交量顺势放大，其中上证50ETF当天的成交额接近30亿元，深100ETF的成交额也超过了2亿元。在其后一周中，各只ETF基金均维持高成交，上证50ETF平均每日的成交额超过了20亿元，深证100ETF达到了1.3亿元。对于各ETF的成交额在节后仅为节前的一半，某从事ETF套利的私募机构高管认为，这反映前期市场寄望以ETF抄底大盘的意图已经淡去，观望情绪重新浓厚。不过该高管也认为，由于汇金、央企等机构投资者如果进行回购护盘，那么重点仍将集中在权重指标股上，因此50ETF等指数型基金仍存在波段操作的机会。而在监管层宣布融资融券试点后，业内曾预期50ETF、180ETF等交易型开放式指数基金作为标的的可能性很大，从而有助于进一步活跃目前上市交易基金的市场。但长江证券分析师刘俊则认为，预计试点阶段的基金产品将不能成为标的，试点阶段标的应该主要是沪深300中的股票。而未来基金产品能否作为标的，要看融资融券业务发展情况，由交易所进行决定。刘俊指出，长远来说，如果国内融资融券推出后发展顺利，按照国外的经验显示，基金产品还是可以进入融资融券标的范围。根据美国融资融券业务的资料，在美国，几乎所有的证券交易品种都可以进入融资融券标的。美国证券信用交易的T规则中规定，可以作为信用交易的有价证券包括，在国家证券交易所上市的证券、店头可融资证券，以及根据1940年投资公司法注册的投资信托基金。另类的“卖空”操作另一方面，尽管市场仍未能利用融券规则卖空个股，但记者从相关渠道获悉，在节后第一天的跌市中，就有某私募机构利用ETF套利对中国神华进行了另类的“卖空”操作。10月6日，受欧美股市遭遇黑色星期一，拖累期市也大跌，在国际原油价格大幅回落到90元的带动下，包括煤炭在内的大宗商品价格均出现暴跌。而据券商的报告显示，从9月中下旬以来，国际动力煤价格一路走低，到达近6个月新低。Globalcoal的数据显示，截至10月3日，国际煤价已下跌至121.17美元/吨，这一价格较一个月前回落了超过40美元/吨，跌幅达到25%。在基本面明显出现拐点的情况下，以中国神华为代表的煤炭股，在节后两天的交易中盘中再度成为市场抛售的对象。10月6日早盘，中国神华直接低开3.98%，其后股价出现快速下探，盘中触及跌停区域。而据记者从相关渠道了解，在中国神华跌停板后，有专门进行ETF套利的私募机构才开始了“卖空”中国神华等煤炭股的过程。“我们是在当天下午2点半后，当中国神华完全封在跌停板后，才实施的‘卖空’行为。”据该私募人士介绍，之所以选择这个时点，一方面是从盘面上看，几个大封单已经将中国神华封死在跌停板上， 另一方面，是H股已经开午市，从基本面结合两个市场股票走势来看，我们预期中国神华A股在第二天开盘后仍将低开。”而在股票跌停期间，由于申购ETF允许现金替代(在跌停打开后再以市场价格买入)，因此不用买中国神华而用其余一篮子股票加上部分现金(中国神华的股价)来申购ETF， 就相当于以跌停价格“卖掉”了中国神华股票，在ETF价格未充分反映中国神华下跌趋势之前，这时申购可获得无风险收益。据该私募人士透露，在当天多次实施的“卖空”中国神华的操作，为“事件型”操作手法，而其也预计，由于金融市场和商品市场正处于急剧震荡状态，这种“事件型”操作手法在此后的一段时间仍会持续，直到整体市场回稳后才会重新回到以ETF差价为重心的“顺势”操作。     相关报道：    中国神华：煤炭大跌 走势趋弱    摩根大通调降神华评级    中国神华半日吐3% 摩通料煤价明年降两成