基金弃钢钒权证 攀钢整合再度敏感⊙本报记者 陈建军 此前一直看好“攀钢系”整合进而大举建仓钢钒权证的东方精选基金正悄然撤退。深圳证券交易所昨日晚间提供的信息显示，深市挂牌的钢钒GFC1等4只权证已没有1只存在持有数量达到或超过可流通数量5%的投资者。此前，东方精选基金因持有钢钒GFC1可流通数量达到5%而独占这个席位。相关数据显示，东方精选基金从7月9日以后持有钢钒GFC1的数量就没有低于过5%，直到国庆节前最后一个交易日。从9月26日钢钒GFC1的交易情况来看，东方精选基金并没有完全抛空，而只是进行了适度减持。当天钢钒GFC1共成交约2.47亿份，卖出最多的席位是长城证券南京市广州路证券营业部，卖出金额为2445.22万元，卖出数量约为550万份，而东方精选基金上一个交易日持有钢钒GFC1至少为3067.6466万份。按照攀钢钢钒昨日刊登的公告，钢钒GFC1的内在价值为5.748元，大大高于它4.229元的收盘价。因此，东方精选基金此时从钢钒GFC1的撤退，很容易让投资者联想其对攀钢整合预期可能发生了变化，否则完全可以持有到期行权获得相应的收益。由于攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份目前的股价离它们9.59元、14.14元、6.5元的换股价格较远，这三家上市公司的公众股东很可能几乎全部选择用持股换取现金，那样将使整合后的攀钢钢钒因为股权集中面临失去上市地位的风险，只有钢钒GFC1放到整合之后行权才能确保新攀钢钢钒保住上市地位。按照这样的思路推理下去，“攀钢系”整合应该在11月28日钢钒GFC1行权之前完成。正如本报此前报道，如果要赶在11月28日钢钒GFC1行权之前完成整合，“攀钢系”整合上会就是最近的事情。业内人士认为，过去一直坚守的东方精选基金现在选择从钢钒GFC1上撤退，不排除“攀钢系”整合会延期到11月28日之后的可能。