暂停申购终非长计 基金头疼机构套利记者  高国华通常情况下，基金公司出于规模、运作等方面的原因暂停某只基金的申购是一件再正常不过的事情了，但今年的“十一”长假前，大量的基金公司纷纷宣布暂停申购，大张旗鼓地“闭门谢客”，成为基金业一道独特的风景。近年来，为了防止大额资金短线套利申购，货币型基金往往在长假前采取暂停大额申购的方式。原因是很多机构资金会在节假日前突击大额申购货币基金，然后在长假结束后就全部赎回，以赚取长假期间的短期收益。由于这种短期套利行为不仅干扰了货币基金的正常运作，而且还容易摊薄原持有人的权益，损害原持有人的利益。为此，基金公司无奈之下用上了暂停申购这一招，而这也已成为货币基金不成文的惯例。不过，今年“十一”长假前，实施暂停申购的基金并非只有货币基金，由于“十一”长假前，股票市场的暴涨和债市的异常火爆使得套利资金找到了新的方向，股票型基金和债券型基金也成了他们袭击的对象，其中尤以股票基金为甚。数据显示，包括保险资金在内的几家资金大户，大幅增仓数百亿元股票型基金。为了阻挡机构的套利行为，不少基金公司在长假前宣布暂停大额申购。据记者统计，包括南方基金、华夏基金、景顺长城基金、海富通基金等约有17家基金公司发布了21只基金暂停申购的公告，暂停申购的日期也都定在了“十一”假期前两到三个工作日，然后在10月6日，也就是长假结束时恢复正常申购及转换业务。另有部分基金对大额申购进行了限制。“我们并不希望大资金进来套利，这些资金的进入如果只是短期行为，在摊薄基金仓位、影响散户基民分享股市上涨收益的同时，由于担心资金迅速抽走，基金经理们也不敢迅速补仓。这给操作带来很大困难，也影响基金排名。”一位基金公司人士向记者表示。实际上，机构资金利用基金短期套利已经是公开的秘密。特别是股改时尤为盛行，也曾引起了监管部门的高度关注。有关资料显示，在中石化股改时，证监会基金部特别发出通知，要求基金公司要制定相应的申购和赎回政策，防止部分机构利用中石化股改进行套利的行为。此后，基金公司多采取了暂停申购等方法加以防范，如招行股改时出现了多达数十只基金集体暂停申购。但面对日益凶猛的大资金套利，暂停申购并没有在根本上遏制套利行为。业内分析师认为，大规模资金短期进出不仅会干扰基金经理的投资计划，一定程度上也影响了部分长期持有人的信心，摊薄了原基金持有人的收益。此外，机构套利行为的出现，给基金经理们出了新的难题。由于机构持基数量巨大，是基金们的“衣食父母”，因此，如果在防范机构套利的同时，仍然能保持好与机构的关系，成为各个基金不得不考虑的问题。同时，套利现象的蔓延对基金的运营能力提出了新的考验，如何平衡与机构客户的关系，如何在套利资金涌入状况下保护原持有人的利益，维护整个基金业健康稳定发展，都是基金业需要完善的课题。一位基金界人士指出，机构资金可以进行套利，主要是基金对大额资金申购赎回给予很多优惠，对一些机构大户，甚至可以免除申赎费用。如目前很多基金对于千万元以上的大资金收取的申购费率仅为每次1000元，这种成本对于大资金来说几乎等于零，这也在一定程度上鼓励了其套利行为。更重要的是，并不是每个股票型基金都能公然对这种行为说“不”，出于客户关系的考虑，大多数股基面对这种行为都保持了沉默，或者在暗地里劝说机构停止这种套利行为。国泰基金有关人士在接受记者采访时表示，除了运用暂停申购等手段来保护长期持有人外，可以借鉴国外的做法，提高交易成本是遏制套利常用的一种办法。简单来说，就是通过额外加收短期进出资金的赎回费，来达到惩罚套利者和保护长期持有人的利益。此外，还可以在投资策略上专门就此类资金制定短期投资计划，或者在合同中约定基金有权根据甄别资金的情况而拒绝某一笔申购，在制度上直接杜绝漏洞产生。今年以来，为了保护原持有人的利益，防止资金的套利行为，不少打新债券基金不得不在从新股发行到上市的一段时间内暂停基金的申购业务。另外，为了增加套利者的套利成本，按基金份额持有人持有基金份额的期限增加而分段递减赎回费率。但分析人士认为，即使打新债券基金设定了分级赎回费率来防止套利，但这样做的效果有时并不明显，特别是有些基金赎回费率过低，如只有0.1%，对于收益率较高的新股，这样的措施并无法有效阻止机构资金的套利行为。一旦股市上涨或是新股发行，套利行为就会大量出现。“资金逐利是机构们的权力，在资本市场中是一种很正常的行为。”业内基金经理向记者表示，如何去甄别一笔申购是否为套利资金本身就有很大的不确定因素。同时，要使基金公司不断地暂停申购来防范套利资金也有些为难，而且还会妨碍其他投资者正常的交易。因此，保护基金长期持有人的利益不仅需要基金公司的努力，还需要市场各参与方及有关部门的配合，从制度层面入手狙击套利资金，共同推动基金业各项措施的完善。