海外市场动荡 QDII赎回潮未现见习记者 刘雪峰 本报记者 张伟霖 尽管美国救市计划正式步入实施阶段，但海外市场的表现却并未表现出乐观情绪。10月6日，欧洲股市以7.8%的跌幅创下了自1987年以来的最大幅下跌。其中法国股市跌9.04%；英国股市跌7.85%；德国股市跌7.07%。作为新兴市场的俄罗斯以及巴西，两国股市6日都出现10%以上的暴跌,一度触及跌停位置。受此影响，QDII基金的净值再次遭受打击。截止10月7日，"十一长假"后唯一已公布净值的银华全球核心精选QDII当日净值为0.788元，较上一个交易日(9月26日)的0.859元有很大下降，跌幅达到8.27%。据十一期间各QDII主要投资市场表现估算，其他几只未公布净值的QDII基金表现也不容乐观，部分基金很可能会再次创出净值新低。以海外市场为投资目标的部分QDII基金也开始重新审视自己的投资策略，并据此作出了较大调整。“本轮金融风暴显示出不同国家和地区的市场，对风险的抵御能力差别还是很大的，部分新兴市场如俄罗斯、印度尼西亚等，以及一些老牌欧洲国家市场如德国、法国等，在应对的能力上较美国、香港等市场上仍有很大差距。”某QDII基金投资部门负责人表示。与此同时，国际热钱的流动情况正在产生变化，原来流向部分新兴市场的资金，目前正在撤出，转向美国等市场。投资策略生变北京时间10月4日，美国国会众议院以263票对171票的投票结果通过了修改后的金融救援方案。对此，各QDII基金反应不一。有QDII基金经理对这一消息的当时反应并不显得高兴：“众议院如期通过方案，经济危机在前，做点事总比什么都不做好。”某QDII基金投资部门负责人也表示：“这一方案虽然可以暂时缓解金融危机对美国经济的冲击，但并不能解决美国现在可能陷入的经济衰退问题。”这也促使各QDII基金纷纷将视线重新回到香港，尤其是作为绝大多数QDII基金投资首选的中国概念股。有基金经理表示，现在的问题是美国经济的不确定性进一步增加，中国的出口也将受到相应影响，但整个中国经济还在等待政府进一步的调控政策。现在中国经济仍能维持一定的增长，其基本面依然健康。该基金经理表示，其管理的QDII以投资港股中的中国概念股为主，当下应该继续注意其中的机会。不过港股投资者深受美国股市的影响，在此状况下，其波动难免加大，所以即便其管理的QDII基金仍在60%左右的低仓位，但此时入市抄底仍未到时候。对于投资对象涉及国家以及地区较多，尤其是同时涉及到新兴市场与成熟市场的部分QDII基金来说，本次美国救市计划的最终通过，无疑将在很大程度上影响到其后续投资策略。部分QDII基金也在这一事件落定后迅速制定了相应的应对措施。有QDII基金投资部门负责人表示，此次金融危机爆发后各国家股票市场的表现，显示出部分成熟市场如美国等在经济发展中遇到问题后，其抵御市场风险的能力较俄罗斯等新兴市场要强出许多。