节后暴跌重创股票型基金国庆长假期间，虽有国内政策的细心呵护，但在外围股市暴跌的拖累之下，A股市场未能延续节前的反弹走势，两个交易日均是大幅低开。受此影响，相关的股票型基金的净值受到严重打压，短期净值增长率排名再次全面失守。而美国股市带动香港股市的大跌下挫，也给QDII的净值表现带来更加负面的影响。9月债基收益平均为正从节日前后短期基金排名来看，债券型基金有8只进入排名前十。而整个9月份来看，各类债券型基金都取得了良好的收益，月度平均净值增长率均高于1.1%，其中纯债型基金平均增长率最高。按照中国银河证券研究所的分类，债券型基金分为纯债型和非纯债型两类，后者进一步细分为“可以投资股票一级市场的非纯债型债券基金”和“可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金”两个类型，分别简称为“一级债基”和“二级债基”。分别统计的结果表明，一级债基的平均净值增长率为1.75%，二级债基为1.31%。在一级债基中，有24只基金在9月份获得的收益高于纯债基金，有6只基金高于二级债基。一级债基中月度绩效领先的前6只基金依次是中信稳定双利、交银施罗德增利(A/B类)、易方达增强回报(B类)、交银施罗德增利(C类)、易方达增强回报(A类)、广发增强，净值增长率分别为5.2%、2.79%、2.76%、2.75%、2.75%和2.56%，中信稳定双利获得了超高的收益，其它基金则获得了几乎一致的收益。银河证券的王群航表示，9月份债券型基金整体有如此良好的收益表现，主要得益于以下三个方面的原因：第一，债券市场有良好的上涨表现；第二，股票市场行情在经历了上旬、中旬的连续下跌之后，在下旬迎来了强烈的反弹，一级债基持有的新股、二级债基持有的老股票均在反弹行情中减少了损失；第三，部分基金在投资债券的过程中获得了较多的收益，部分基金在一级市场上及时获利了结，部分二级债基在反弹行情中获得了少量的短线收益。由于9月份是第三季度的结束月，因此，从前三季度的表现来看，纯债基金的平均净值增长率最高，为3.39%；一级债基的收益也比较高，为2.82%，只有二级债基的收益较为让投资者失望，仅为1.02%。建信优势新欢转眼成旧爱节后第一个交易日，沪深两市基指早盘小幅低开，随后受大盘大幅下挫影响，呈现单边大幅下跌走势。至收盘时，两市基指跌幅均逾3%，双双失守2900点关口。两市成交金额18.10亿元，较前一交易日萎缩近三成。周二两市基金指数低开高走，但未能重返周一的收盘价，成交量则小幅上扬。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线下跌。跌幅最大的为建信优势，下跌5.48%；其他跌幅较大的有基金景宏、大成优选和基金同益，跌幅为5.43%、5.00%和4.96%。周二封基跌幅收窄，跌幅最大的瑞福进取也仅有2%左右的跌幅。LOF方面，开盘交易的25只基金连续两天全线下跌，其中24只跌幅逾2%。融通巨潮跌幅最大，两天下跌约6%。ETF基金更是全军覆没，全体跌幅也均为6%，但表示最为突出的当属创新型的封闭式基金建信优势。该基金9月19日上市交易，适逢“9·18”救市政策出台，因而上市当日即封涨停，以溢价率为3.11%的成绩风光亮相。可惜好景不长，由于高溢价风险的存在，建信优势在上市的第二个交易日便遭遇投资者的抛售，溢价表现仅维持了一天便转为折价，折价率为2.56%；此后的4个交易中，建信优势折价率迅速放大，截至9月26日，其折价率已经高达21.37%。而节后，受市场暴跌影响，其折价率继续放大，以10月6日的0.605元的净值计算，昨日建信优势折价率高达25%。在该基金上市交易以来的8个交易日，其交易价格从最高的0.686元，最低跌到0.446元，参与者几乎全线套牢。