9月债基一支独秀 配置债基善守能攻□晨报记者 陈重博在股市的急涨急跌后，不少基民又将目光重新转移到稳健的债券型基金中。根据好买基金的分类标准，9月份股票型基金的平均收益为-5.41%，而当月债基的涨幅却相当可观。其中纯债型基金涨幅平均达到1.70%，偏债型基金涨幅平均达到1.27%，年化收益率分别高达20.4%和15.24%。两类债券型基金中涨幅排名最高的中信稳定双利债券单月涨幅更是高达5.20%，遥遥领先于其它债券型基金。债基今年大扩容随着今年以来股市的持续低迷，CPI逐渐回落，以及债券基金的接连发行，使得债券基金受到前所未有的关注。据统计，目前国内债券基金总规模已达1266.75亿份，比2006年底增长达7倍。相比前两年股票基金“一股独大”的现象，债券基金正逐渐占据国内基金市场的一席之地。基金业内人士介绍，80%以上的基金资产投资于债券的为债券基金。在债券型基金中，对于多出的“不足20%的基金资产”，如果相关基金公司将其继续投资于债市，则相关基金就是“纯债基金”，否则就是“非纯债基金”。一般来讲，“非纯债基金”又被称为“配置型债券基金”，配置型债基又可以被区分为“只可以投资股票一级市场”和“可以投资股票二级市场”两个细分类型。配置型债基目前，市场上的纯债基金很少，由于纯债基金的收益很难达到投资者的要求，现存的纯债基金不少也在考虑变更成配置型债基。而现阶段由于股票已慢慢跌进投资价值区，配置型的债券型基金由于可以买入股票和可转债品种，保持了更好的灵活性，为未来的高收益提供了可能。据了解，正在发行的天治稳健双盈基金便是一只配置型债券基金，该基金债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%，股票等权益类资产的投资比例不超过基金资产的20%。天治基金表示，天治稳健双盈基金将以稳健的债券投资为主，同时积极参与股票一级市场新股发行的上市溢价和分享二级市场具有行业、市场双重领先度公司股票的稳健收益，对债券投资收益进行增强，通过收益的累积效应，实现长期稳健的资产增值。债基也有创新此外，随着债券市场逐步走强，基金创新的焦点也转移到了债券领域。据悉，将于近期发行的富国天丰强化收益债券基金，为国内首只创新债券基金，也是第一只带有封闭期的债券型基金。该产品将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。业内人士表示，在债券市场上，为保持资产的良好流动性，往往以放弃较高的收益率为代价。为了应对申购赎回，开放式债券基金必须保持5%以上比例的流动性资产，而此类资产的收益率很低；出现大额申购时，也难以在短时间内购买到足够的高收益产品；此外，若过度关注流动性，大量投资央票等高流动性品种，也将导致债券基金整体收益降低。而受益于创新设计，富国天丰无需因流动性顾虑，牺牲收益。在封闭期内，富国天丰可以较大比例投资于高收益高等级的债券品种。因流动性受限，开放式债券基金却对这一领域的投资有限。 