9月新基金募资规模再创新低◆每经记者 别冶 发自北京 9月，A股市场震荡加剧，历经大落大起之后，市场最终仍以下跌收尾，9月上证指数跌去4.32%，深证成指跌去5.56%。随着市场的日渐走低，新基金发行窘境难改。数据显示，9月共有4只新基金成立，募集资金总份额为40.52亿元，平均募集规模为10.13亿元。与8月份成立的6只新基金募集资金总份额132亿元和首发平均募集规模22亿元相比，9月新基金发行规模再创新低。 9月基金发行大幅下滑 9月份共有4只基金成立，分别是混合型基金金元比联成长动力、股票型基金华商盛世成长和2只债券型基金嘉实多元收益债券A和泰达荷银集利债券A。经统计，上述4只基金的成立规模平均为10.13亿元，其中泰达荷银集利债券A以22.94亿的成立规模位居首位。9月份，新基金发行量大幅下滑，即便与剔除农银汇理行业成长后的12.71亿元的平均规模相比，9月份新基金平均成立规模仍较8月份下滑20%。 统计数据显示，8月份成立的6只基金募资规模平均为22亿元，其中，具有强大银行渠道优势的农银汇理行业成长的首发规模最大，高达68.43亿元，若剔除该基金，其余5只基金的平均成立规模为12.71亿元。 另外，值得注意的是，与8月份相比，债券型基金的成立规模也出现大幅下滑。8月份成立的2只债券型基金大成强化收益债券A和长城稳健增利首发规模分别为27.64亿元和12.9亿元，而9月份成立的两只债券型基金嘉实多元收益债券A和泰达荷银集利债券首发规模分别是9.98亿元和22.94亿元。 此外，在业绩方面，截至9月底，8、9月份成立的共计10只新基金中，仅农银汇理行业成长和交银环球精选跌破面值，其余8只基金净值都在面值以上。 10月债券基金扎堆发行 尽管新基金发行持续低迷，但新基金发行进度却并未受到影响。相关数据显示，10月份共有14只基金处于发行期。其中，9月份开始发行，并在10月内结束发行的新基金有9只；同时，东吴优信稳健债券、南方恒元保本、金鹰红利价值、天弘永定价值成长和诺德主题灵活配等5只新基金将分别在10月6日、7日和8日启动发行。 值得注意的是，10月份发行的新基金中，债券型基金数量陡增，混合型基金比例上升，而股票型基金比例明显降低。经统计，上述14只新发基金中，一半是债券型基金，另外还有2只混合型基金和1只保本型基金，股票型基金仅有4只。 基金“难”发或将持续 对于新基金销售惨淡的现状，业内人士指出，9月市场走势跌宕起伏，新基金募资量下滑在所难免，而10月份由于内外围“救市”政策、经济政策等不确定因素的存在，A股市场仍难判断，投资者或将继续观望态度，预计10月份新基金发行情况或难有大的改观。 同时，业内人士指出，市场在下行过程中，风险大量释放，往往带来长期投资机遇，因此投资者目前可适当关注股票型基金，逢低介入。债券基金方面，由于国内经济已进入减速周期，为刺激经济的稳定和增长，国家已在9月中旬降低了贷款利率和部分银行的存款准备金率，预示宏观调控政策向松动的方向转移，利率进入稳定或减息周期，这有利于债券市场的稳定和长期发展；低风险偏好及资产配置的投资者依然可继续持有债券型基金，因股票市场的上涨会暂时对债券市场的相关债券带来价格的下降，但却使债券的收益率上升，为债券的增持带来了机会。 