9月股票型基金跑赢大盘 □本报记者 徐效鸿 北京报道 根据好买基金研究中心分类标准，9月份股票型基金的平均收益为-5.41%，好于沪深300指数-6.19%和深圳成指-5.56%的表现，但略弱于上证指数-4.32%的表现。好买基金研究中心表示，今年新成立的基金由于尚处建仓期，股票仓位相对较低，在市场下跌中净值整体比较抗跌。月度业绩排名前10名基金全部是尚在建仓期的新基金，这也整体上拉升了股票型基金的相对业绩，使股票型基金月度的平均收益率好于沪深300及深成指。在9月下旬的反弹中，大盘蓝筹股异军突起，大盘蓝筹股集中的沪市指数表示出色，因此月度沪综指表现好于股票型基金整体。好买基金研究中心统计显示，9月收益表现最好的基金是南方优选价值，月涨幅为1.56%，但由于该基金为建仓期的新基金，因此不具备合理的可比性；表现最弱的为东吴价值成长双动力，月跌幅为14.30%。在9月下旬的反弹中，受益最大的是仓位较重的基金；但随着行情分化，选股能力强的基金将脱颖而出。市场从沪指1800点的反弹尚未完结，行情仍有余波。但好买基金研究中心认为，鉴于不断恶化的外部市场环境，投资者不应对反弹寄望过高，因此建议投资者应保持适度的灵活性，逢高调整基金组合仓位。