QDII基金单位净值最大跌幅达14.4%◆每经记者 别冶 发自北京 国庆长假期间，美国政府的7000亿美元救市方案一波三折后终获通过，然而这一救市计划并未能缓解市场忧虑，外围股市在经历剧烈震荡后继续下挫，而QDII基金成为最直接的受难者。统计数据显示，国庆期间7只基金系QDII大幅下跌，平均跌幅达9.47%。对此，业内人士指出，下半年来外围市场无论欧美市场、香港市场还是新兴市场，都遭遇深幅下挫，对于追求风险性收益的投资者来说，短线投资QDII需谨慎，规避为宜。 统计数据显示，节后公布了最新净值的7只QDII基金中，跌幅超过10%的有工银全球、上投亚太和南方全球3只基金，跌幅分别为14.4%、13.16%和11.27%；成立较晚仓位较低的华宝海外和海富通海外跌幅较小，分别下跌5.96%和4.38%。 另据国信证券数据显示，9月份，随着次贷危机的加重，全部9只QDII基金均为亏损，5只跌幅超过10%，最先试水海外市场投资的华安国金配置基金甚至由于担保人雷曼兄弟申请破产保护而暂停赎回。国信证券指出，由于QDII基金成立以来净值连续缩水，有2只净值已跌入0.5元，如何遏制绝对收益继续下滑的困境，已经成为该类型基金最需要解决的难题。 