三季度 债基净值加权平均增2.39%本报讯 （记者陈芳、崔群）三季度，上证指数和深证综指分别下跌16.17%和22.58%。两市的上市公司三季报也开始陆续披露，整体业绩不容乐观。受此影响，大多数偏股型基金在三季度难完成正数收益，而指数型基金三季度净值更是平均跌18%。然而，债券型基金成为基金三季度涨幅榜上最耀眼的明星，仅有数只净值下跌。其中，纯债基金获益最多。良好的“成绩单”使得债券型基金受到市场的热烈追捧。目前，债券型基金的规模总量较之去年年初已经增长了7倍。从集资规模来看，新发债券型基金的首期集资金额也远超过股票型基金。很多基金研究机构和分析师纷纷建议投资者购买债券型基金。近两成偏股基金被“腰斩”根据WIND资讯的统计数据，今年前三季度，286只偏股型基金平均跌幅达到41.04%。其中超过220只跌破面值，占总数七成以上。更有56只基金净值被腰斩，占总数的19.5%，跌幅逾50%。而同期上证指数的跌幅为57%。就开放式个基而言，在跌幅超过57%的名单上，友邦华泰红利ETF排名居首，同期跌幅达58.25%，其他还有易方达深证100ETF和摩根士丹利华鑫基础。而在跌幅排名前十的开放式基金中，有半数都是指数型基金。根据国金证券基金研究中心统计，2008年三季度指数型基金净值平均下跌了18%，高于股票型基金的跌幅，其中深100ETF、中小板基金损失最为惨重。相比偏股型基金的持续缩水，三季度债券型基金的表现良好，交出了正收益的成绩单。根据国金证券基金研究中心统计，三季度57只债券型基金的净值加权平均增长了2.39%，其中仅有3只基金净值下跌。值得注意的是，纯债型基金的净值增长率显著高于偏债型基金。以中信双利基金为例，其净值增长高达6.08%，其余如交银增利AB、交银增利C、方达强债AB、广发强债等基金净值增长也在3%以上。债基成投资者临时“避风港”业内人士指出，纯债型基金之所以能够胜出，除了不直接参与二级市场的股票投资外，采用网上申购方式“打新股”和严格制定卖出时间也是其法宝。国金分析人士认为，在目前通胀压力略有缓解的背景下，紧缩政策的放松给债券市场提供了相对宽松的环境，尤其是利率的下降进一步提升了债券市场的投资价值。债券型基金的表现成为投资者的临时“避风港”。数据显示，目前国内债券型基金规模总量较之去年年初已经增长了7倍。在发行数量上，今年已有25只债券型基金获批发行，而去年全年仅2只。激进投资者也可增持此前，新成立的泰达荷银债券基金首发募集资金20多亿元，远超过同期偏股型基金的首发集资数额。由此可见市场对其追捧的热烈程度。长城证券基金分析师阎红表示，目前的债券型基金适合那些风险偏好较低，保本需求超过增值需求的投资者。此外，那些较为激进的投资者在资金充裕的情况下也可以增持债券型基金以规避股市的下行风险，等到股市前景明朗的时候再将债券型基金转换为股票型基金。市场人士分析，这种“债热股冷”的局面可能还会维持一段时间，对于普通投资者而言，购买债基能够间接地进行不同债券品种的组合投资，在目前的市场状况下，仍是相对低风险的投资品种。