买基金就是买老总俗话说“买股票就是买老总”，老总是上市公司的“总指挥”，老总管理得好，上市公司发展自然也好。同样道理，对于基民来说，买基金时，宜多看看老总。基金公司老总的风格、能力，直接影响公司团队建设，从而影响公司发展及产品业绩。《基金观察》以公司管理规模、基金业绩、以及团队稳定度为指标，从60位基金公司总经理中，筛选出5位MVP(最有价值)老总，期待他们能够带领持有人安稳的渡过熊市，摘取牛市果实。谁是MVP老总？文：黄??男怕入错行，女怕嫁错郎。基民怕选错基金。因此，基民购买基金之前，对基金经理，总是千挑万选，生怕看走了眼，一不小心就从基民沦为“饥民”。今年以来，偏股型基金跌幅巨大，但业绩最好的公司的平均亏损，比跌幅最大的公司平均亏损少15%。可见，选择好的基金公司也是控制风控的有效途径。中国的老股民有一句话，说“买股票就是买老总”。老总是上市公司的“总指挥”。老总管理得好，上市公司发展自然也好。同样道理，对于基民来说，买基金时，宜多看看老总。《基金观察》以规模、基金业绩、以及团队稳定为指标，从60位基金公司总经理中，挑选出5位最佳老总，为投资人选择基金提供一个新视野。选基金经理不如选老总基民当中，总不乏“追星族”，他们认定了某个基金经理，一心只会购买他们的基金。周小姐就是这样的一位“追星族”。今年以来，她遇到最大的麻烦，除了净值缩水之外，还有基金经理的变动。她持有3只基金，2只是定投，但恰好定投的这2只基金，都换了基金经理。“我也要跟着‘走人’吗？还是停止定投算了？”周小姐疑惑了。确实，牛市以来，公募基金跳槽不断，明星基金经理更是陆续转战私募。统计显示，有记录的615位基金经理中，已有232人不再管理任何基金，成为基金经理中的“失踪人口”。追逐明星基金经理的难度，越来越大。与基金经理相比，基金老总更换的频率要小得多。虽然今年以来，基金公司高管变动异常频繁，11家基金公司更换了总经理。然而，总体来说，老总队伍还是要比基金经理的队伍更稳定。基金业10年间，老总换得最多的基金公司，也就换了3人。总经理的任职时间，也比基金经理要长。如今基金经理平均一年多就换一个，但华夏基金范勇宏、博时基金肖风、易方达基金叶俊英都是自公司成立以来就任老总，没有变动过。高良玉任南方基金老总9年多，赵学军也任嘉实基金老总长达8年之久。“追星族”选基金，除了基金经理流动大之外，还遇到另一个障碍。现在基金公司队伍规模扩张，基金的份额越来越大，单靠基金经理个人之力来管好一只基金，已是独木难支。所以，基金界现在流行“投研团队建设”。在公募基金，投资越来越依赖于集体，不仅是个人行为。那么，团队建设是谁的事呢？毫无疑问，是老总的事。可以说，随着单只基金规模越来越大，单个基金公司份额越来越多，基金经理流动加剧，选基金经理，不如选基金老总，来得更可靠，或者说，更有前瞻性。寻找MVP老总如何衡量一位总经理的功绩？对投资人而言，稳定的业绩永远是最直观的体现。要保持优良业绩，团队稳定是必不可少的前提条件。此外，一旦业绩表现优异，市场认同度随之提高，表现为相应的份额增长。因此，《基金观察》认为，业绩、团队稳定性和份额增长，都能在不同程度上，反映基金老总的能力。首先，《基金观察》选择了任职时间3年以上的总经理作为评选对象。一般而言，总经任职时间足够长，才能真正显示其能力，与公司整体风格磨合成熟。其次，用偏股型基金3年业绩来衡量老总的绩效。旗下基金按3年年化收益率排名至少有一只基金，排在前1/4。再者，资产规模应该排在同行前20名，这代表基金公司有相当的行业地位。最后一点，是近几年管理团队和核心投研团队无重大变动，或无对公司产生严重不良影响的变动。通过几轮筛选，入选的5位老总分别是华夏基金范勇宏、博时基金肖风、易方达基金叶俊英、上投摩根王鸿嫔，景顺长城梁华栋。《基金观察》对基金公司老总的背景做过系统调查。发现出身券商、官方系统(主要是证监会和交易所)、外资背景的老总最强，是当今老总队伍的3大主力，分别有21人、16人、11人。此外，调查还显示，券商系老总多业绩彪炳；官员出身的老总，麾下基金公司规模较大；外资老总势力日益强大，可望逐渐跻身行业第一梯队。“MVP老总”的评选，与调查结果相吻合。华夏基金范勇宏和易方达基金叶俊英，分别出身于华夏证券和广发证券，是典型的券商背景老总。博时基金肖风曾先后任职于央行和深圳证管办，是位官员出身的老总。上投摩根王鸿嫔和景顺长城梁华栋，则是典型的海外派，分别来自于中国台湾摩根富林明公司和景顺集团。MVP老总各有所长范勇宏 华夏基金管理有限公司总经理入选理由：业绩冠军，团队稳定，行业地位第一范勇宏任职10年，为华夏基金创造了五个多：一是人多，二是份额多，三是基金多，四绩优基金多，五是牛人多。据说华夏基金投研团队超过100人，是行业内数量最庞大的投资团队。这个团队也培养出了无数明星经理，包王亚伟、郭树强、刘文动等，每人都是圈内知名人物。华夏基金近年业绩标炳人所共知。在两年和三年的业绩统计中，华夏基金分别有4只和6只基金，稳居同类前1/4，也是业内之最。肖风 博时基金管理有限公司总经理入选理由：处变不惊，业绩优异、飞速发展尽管今年以来，博时旗下基金业绩有所下滑，但从两年和三年的排名中，仍然挤身1/4强。去年博时基金份额也成功实现大增长，曾一度成为持有人户数最多的基金公司。据说，肖风本人最引以为豪的是，10年来没有骂过员工一句话。博时基金已经连续两年被评为“中国行业十佳雇主企业”。