全球救市大合奏里的中国基金舞步本报记者 曹元 10月8日夜间中国人民银行宣布15日起下调存款准备金率0.5个百分点,同时中国人民银行决定9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。十多分钟后，国务院宣布从9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。与此同时，国际市场上继澳大利亚降息100个基点之后，美联储、英国央行、欧央行、加拿大央行以及瑞典央行共同减息50个基点。一时间，全球救市大合唱奏起。而在此背景下，中国基金跳出了独特的舞步：它们既要对全球经济下滑进行防御，又不能错过救市带来的短期机会。外围环境急转直下“国庆期间，传来的都是坏消息。”上海某基金公司投资经理表示。无论是新闻中播出的国际金融危机，还是同企业聊天中获取的信息，都让这位基金经理对后市更趋谨慎。似乎是种巧合，今年每逢假期过后，资本市场往往表现出悲观的一面。比如中秋节后的第一个交易日沪指下跌4.47%；而十一长假第一天，A股便止住反弹，沪指下跌5.23%。而10月6日大盘大跌的是机构出货所为。指南针Topview数据显示，基金在这一天抛出62亿元，而买入量只有48亿元，净卖出接近16亿元。截至10月8日收盘，三个交易日，沪指下跌175.17点跌幅达7.73%。“外围环境急转直下是国庆后下跌的罪魁祸首。”10月8日，上证指数下挫65.61点后，睿信投资董事长李振宁认为。同李振宁一样，许多研究机构也将国庆之后的调整归罪于外部环境。江南证券策略分析师赵侠称，全球救市不意味着风险结束，同时值得注意的是越来越多的金融机构面临倒闭。而观察当日股市，全球市场一片惨淡。亚太市场中，印尼综合指数中午12点刚过跌幅高达10.38%——跌停，并维持到收市；日经225指数收盘跌9.38%，下挫幅度达到2000年4月以来的最大值；恒生指数跌幅达到8.17%。新加坡、泰国主要股指跌幅超过6%。截至北京时间10月8日18：10，欧洲市场中比利时、意大利、德国、荷兰主要股指跌幅超过5%，英法主要股指跌幅超过3%。中投证券研究所金融博士丁俭认为，在全球化的当下，中国不可能独善其身。他解释了境外资本市场向国内资本市场传导的逻辑。丁俭说，外围环境的传导主要是三种途径，第一种是外贸传导。外围市场金融危机引发外围经济危机，从而中国的进出口会受到影响；第二种是投资传导，由于金融危机引发流动性危机，外国对内的投资势必减少，而中国对外的投资也蒙受损失；第三种是跨境资本的流动，为了救本国机构，跨境资本可能会撤出。事实上，基金在国庆后也都在有意躲避外围冲击较严重的个股。