基金惜售讲政治 2000关口维稳证券时报记者 付建利本报讯 今日，备受瞩目的中共十七届三中全会将要召开。本次全会涉及体制改革、农村改革等重大议题，必将对中国未来经济发展和资本市场产生深远影响。而根据以往经验，基金在重大事件发生时都会心照不宣地“讲政治”，不砸盘不大举抛售。昨日，尽管受外围股市暴跌影响A股下挫3.04%，但成交量创下一周多来的最低水平，这也说明市场的抛盘力量明显减少。昨日，外围股市普跌引起全球股市一片风声鹤唳，A股也在午盘后一路走低，2000大关岌岌可危，不过，中国石油尾盘在汹涌的买盘推动下奋力拉升，才使得上证综指最终站稳2000关口之上，市场恐慌情绪有所缓解。“中国石油尾盘的拉升，明显是‘国家队’在护盘。”上海一位基金经理昨天告诉记者，中国石油尾市的强力拉升，不大可能是基金所为，很明显是主力资金在响应管理层关于央企增持或回购股份的号召。“十七届三中全会马上要召开了，不卖股票是基金经理起码的政治觉悟！”上述基金经理表示，在中央召开的重大会议期间，为了维护股市的稳定，管理层都希望基金不要做空股市，这已成为业内一种惯例，否则做空的基金公司很有可能会遭到管理层的批评。昨日，尽管A股受全球股市暴跌拖累仍然下跌65.62点，但成交量较近几日已明显缩小，这说明市场的抛售力量明显减弱。北京一位基金经理也表示，宏观调控的基调已由“双防”改为“一保一控”。为了保经济增长，管理层肯定会动用一些货币政策或财政政策，如利用利率、准备金率、放松信贷和扶持相关行业等手段，刺激经济增长，同时，十七届三中全会也会关注到稳定股市的问题，这些都有利于A股市场的稳定。    相关报道：    权重股独力难支 A股继续考验2000    A股大盘有望在2000点上方起稳反弹    2000点 应该贪婪还是恐惧    管理层要求合资基金留意洋股东财务状况    基金经理：三箭齐发释放宏调转折信号