基金谨慎乐观：降息望提A股估值水平谢潞锦昨天同时出台的央行决定下调存款准备金率和存贷款基准利率及取消存款利息税消息令业内人士心情为之一爽。多位基金人士在昨天晚间接受《第一财经日报》采访时表示，多种措施及时出台将在短期内提振投资者信心，但未来股市走势是否能够借此迅速好转，还有待观察。资金供给将增多“上述利好明显好于预期。”昨天，上海某合资基金的基金经理在接受采访时认为，由于此前业内传言的降息利好并不涉及存款，因此，昨天降低存款利率的消息将直接激发投资者兴趣。根据这位基金经理的分析，降低存贷款利率的直接效果是令资金供给增多，并导致股市估值水平上升，也对地产股等板块构成利好。不过，该专业人士也坦承短期市场走势尚未明朗，整体基本面情况“仍然看不清楚”，因而在短期操作取向上宜保持一定谨慎乐观。另一家合资基金公司的相关人士对昨天晚间的诸多消息也持相对保守观点。由于昨天的降息举措是全球范围内的一次联手“救市”行为，因此，该消息对股市并不构成直接影响。同时，在当前市场情绪较为低落时，机构投资者难以在短期内完全改变“看空”立场。这位专业人士还表示，利好消息能否完全扭转当前市场的空头趋势，他个人持保留态度。富国基金认为，随着国民经济增速放缓，通胀压力减轻，央行放松银根等措施的出台，债券市场中长期向好的预期已较为明显。而单边上涨的牛市繁华散去，也促进了更多资金涌入债市。“在降息背景下，预计债券市场日趋活跃。” 对于当前行情，天弘永定基金的基金经理马志强表示，目前A股市场上众多板块和个股的估值水平已处于或接近历史底部区域，市场前期大幅度下跌已经使得A股估值泡沫基本得到挤压，长期投资价值初步显现。保本基金遇机会值得一提的是，尽管多家机构投资者对于降息效果持观望态度，但在存款利率降低的背景下，业内人士普遍认为，居民投资者的理财及投资方向也有可能出现转变。南方避险基金经理蒋峰表示，A股市场经过本轮调整以后，不少股票估值已回到合理区域，但市场各方对上市公司盈利仍有分歧,市场仍具有不确定性。“把钱存在银行面临实际负利率的尴尬，投资股票和股票基金风险又太大，在这种情况下，低风险的保本基金迎来了大发展的良好时机。” 同时，伴随着名义利率的下降以及CPI等数据好转，不少投资者开始看好债券基金。业内人士表示，近期宏观经济政策正在发生根本性的变化，随着债券基金的迅速扩容，国内债券基金的品种和规模有望踏上一个新的台阶。债券型基金收益虽然没有股票型基金高，但风险也相对较小。作为一种低风险、收益较稳健的投资品种，债券型基金是国内外投资者资产配置的必要选择。 