寄望利好政策刺激经济 基金酝酿第四季度大反攻□本报记者 易非 深圳报道 对大多数散户以及机构投资者来说，今年前三季度无疑好似一场噩梦。在A股市场暴风骤雨般的下跌中，基金业在牛市中树立起的光辉形象已荡然无存。根据银河证券的统计，截至10月7日，143只股票型基金今年以来的平均亏损达47.84%，接近腰斩；17只指数型基金今年平均亏损57.59%；58只偏股型基金今年平均亏损47.53%。面对这样的业绩，不少基金管理者感到羞愧。业内人士透露，2008年最后一个季度，也许是股票型基金酝酿A股大反攻的时刻。轻装上阵盼政策护航从另一方面说，不少基金管理者现在都可谓“轻装上阵”。以前，他们常被业绩排名的压力所左右，投资动作经常走形；但面对今年这样一张成绩单，他们已可谓“输无可输”。多位基金经理表示，今年即使业绩排名第一名的股票型基金，亏损也超过35%，亏损40%就可以进入前十名，这样的业绩也让基金净值排名完全失去了意义，不管是亏多少，投资者毕竟亏了钱。现在基金管理者应该放下排名的包袱，着眼长远，为投资者实实在在的选择一些好股票，帮助投资者把损失扳回来。面对目前的估值，基金业普遍很有信心。如作为国内基金龙头的南方基金测算，目前A股2008年动态估值已回落至12倍，2009年为9.8倍。整体估值已完全与国际市场接轨，与A股的历史底部也相距不远。这样的估值已很具吸引力。但是，不可否认的是，外围市场的情况让这种信心正在下降。进入10月，次贷危机愈演愈烈，道琼斯指数已跌破万点大关，亚太股市近日也全线暴跌；此外，基金业还普遍存着对经济下滑的担心。部分基金经理表示，现在美国、欧洲的经济陷入了衰退，中国的出口减速是必然的，另外“三鹿奶粉问题”又伤害了包括乳制品行业在内的食品行业，消费需求难以拉动，“三驾马车”去了两驾，作为经济晴雨表的股市，也较难有好的表现。采访中记者了解到，正是基于这种担心，基金经理普遍对政策寄予了较高期望。他们认为，这一段时间出台的融资融券试点、汇金增持银行股、鼓励央企增持等诸多政策充分表现了有关部门对股市的呵护，令投资者增强了对股市的信心。但在外围市场不稳的情况下，还需要进一步出台直接刺激经济基本面的政策，这是未来一段时期促进股市走好的关键。例如，前期放松第二套房贷款的传闻让基金尤其重视，不少机构直言只有在一定程度上放松“从紧货币政策”，真正做到在“防通胀”的时候，也要“保增长”，才能促使经济保持活力，推动国内经济实现“软着陆”，这才是决定A股投资价值显现时点的决定因素。他们比较坚定的相信，在宏观经济下行周期趋势已成的局面下，继续放松货币政策、积极的财政支出计划甚至房地产调控放松等措施，都或将比市场预计的时间更早实现。央企成基金主攻方向种种迹象显示，超跌的央企以及受益于政府支出的工程机械、铁路建设板块将成为基金四季度的主攻方向。这是因为央企增持是最重要的救市政策之一，国资委表态完全支持央企增持或回购股份。基金经理认为，以央企为代表的国有股东在二级市场进行增持或回购，将对股价稳定起到很大的利好支持，今年很多投资者把股市的下跌归罪于“大小非”的减持，但国资委的表态，表明央企类上市公司才是具有相对安全性的投资方向。一位基金投资总监表示，最有投资价值的央企可按两个方向去选择，首先是2007年以来首发、增发及拟增发方案已通过的上市公司中股价跌破发行价的公司，其次是估值较低的央企，因为中央企业增持或回购其股份的意愿相对强烈。除了央企外，地方国资相关个股也进入基金寻宝的视线，如上海市国资委表示，其出资监管的国有企业，在一定时间内将不减持所持有上市公司的“大小非”，另外还将根据经营情况，增持或回购其所控股上市公司股份。京沪以外的地方国资委下属企业也都纷纷开始增持旗下上市公司股权。