新基金再现延长募集期 景顺公司治理延期至17日⊙本报记者  徐婧婧 新基金再现延长募集期，今日，景顺长城公司治理股票型基金公告宣布延长募集期。而上一次新基金宣布延长募集期则还在三个月前。景顺长城基金公司今日公告，旗下景顺长城公司治理股票型基金已于2008 年9月1日开始募集，原定认购截止日为2008年10月10日，为充分满足投资者的投资需求，根据相关规定，决定将该基金募集期延长至2008年10月17日。根据合同，基金发售如需延长，最长不超过自基金发售之日起的三个月。上述基金需达募集份额总额不少于2亿份，募集金额不少于2亿元人民币，且份额持有人不少于200人，才能宣告成立。 事实上，随着A股的持续走弱，今年以来基金首募规模不断低于预期，最低规模只有2.48亿。而二季度更是不断有新基金发布公告宣布延长募集期。统计显示，二季度共有33只新基金结束募集，而这期间，股票或混合基金募集时间少于30天的仅有易方达中小盘(17天)、上投摩根双核平衡(19天)和申万巴黎竞争优势(29天)3只新基金。而随着新基金的不断获批，渠道资源也显得日益紧张。反观整个二季度，基金销售可谓十分清淡。数据统计显示，4月份，共有7只基金结束募集，单只基金的平均募集资金为14.74亿元；进入到5月份虽然有15只基金结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为10.4亿元；6月份，共有11只新基金成立，单只基金的平均募集规模已经降到了8.99亿。时间转至7月份，尽管单只基金的平均募集规模只有5.56亿，刷新了今年以来单只基金月平均募集资金的最低纪录，然而这期间却无一只新基金公告延长募集期。8月份，有6只新基金结束募集，单只基金的平均募集规模回升到21.99亿元。而自9月18日“三大利好”出台后，市场信心在一定程度上有所恢复，场外资金活跃度开始提高，基金新增开户数也出现回暖。中登公司日前公布的数据显示，基金新增开户数在上一个交易周内反弹至4.03万户，创下近6个月以来周开户数的新高。9月份共有4只新基金结束募集，单只基金的平均募集规模为19.02亿。统计显示，8、9两个月也并无一只新基金延长募集期。国庆后，新基金发行又进入了小高潮，先后有东吴优信债基、金鹰红利价值基金、天弘永定价值基金及南方恒元保本基金纷纷进入了公开发售期。渠道资源是否再次陷入紧张状态？新基金的销售又会如何？还需观察。