金融危机引发企业并购 合资基金外方纷纷易主合资基金外方实际控制人纷纷易主⊙本报记者 安仲文 当欧美金融机构因金融危机不得不寻求出售股权时，内地基金公司所扮演的角色并不仅仅是看客，金融危机可能意味这些公司外方股东的实际控制人发生变更。法国巴黎银行日前证实，它已同意以总价145亿欧元接管富通集团在荷兰和比利时的银行和保险业务，其中90亿欧元为股票，55亿欧元为现金。因富通集团的主要业务区域在比利时、卢森堡与荷兰。作为交易的第一步，比、卢两国政府将先把富通集团在其境内的分支机构全部国有化，然后再采用换股的形式卖给巴黎银行。该项计划让比利时政府成为巴黎银行的第一大股东。值得注意的是，上述交易计划中的巴黎银行、富通集团与内地基金公司保持着千丝万缕的关系。截至目前，巴黎银行的全资子公司巴黎资产拥有申万巴黎基金公司33%的股权，富通基金管理公司也拥有海富通基金公司49%的股权。由于交易完成后，比利时政府将成为巴黎银行第一大股东，因此，申万巴黎基金公司外方股东的实际控制人也将变身为比利时政府。上述涉及国内基金业的交易并非个案，由于全球资本市场面临的金融危机进一步蔓延，欧美多家银行陷入困境，甚至出现破产，越来越多的金融机构希望通过出售股权来渡过难关。今年9月中旬，美国银行与美国第三大投资银行美林达成协议，美国银行将以总价43.5亿美元的交易额收购美林。由于美林拥有贝莱德投资管理公司近一半的股权，而后者则控制着中银基金16.5%的股权，因此上述交易也将使中银基金公司外方股东的实际控制人发生变动。此外，友邦华泰基金公司也因欧美金融危机“虚惊一场”。友邦华泰基金股东中，华泰证券持股49%，外方股东AIGGIC持股49%，苏州高新股份公司持股2%。其中外方股东AIGGIC的母公司AIG（美国国际集团）近来由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得到美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。尽管外方股东母公司已得到救助，但因为该事件在国内市场的敏感性，友邦华泰基金公司也及时向投资者声明，该事件对基金投资不会造成任何影响。事实上，次贷危机中欧美金融机构的一举一动与国内基金业都有直接或间接的利益关联。目前，全国共有60家基金公司，其中有29家是合资基金公司，占去了基金行业的半壁江山；其中大部分合资基金公司的外方股东是来自欧美地区的金融机构。而合资基金公司群体未来亦有进一步扩充的趋势。由于此次次贷危机在欧美地区的进一步恶化，外方股东资产经营状况也引起国内基金业及投资者的关注。