金鹰红利战略建仓红利主题招商证券王丹妮贾戎莉金鹰红利价值灵活配置混合型基金10月8日开始在交行、工行、中行等银行和券商发行，该基金的股票资产占比为30%—80%，具有灵活配置红利主题股票的特征，值得投资者关注。对新发偏股型基金而言，当前市场属于相对可靠的投资区域，适合新基金进行战略性建仓。从政策层面来看，近期积极的经济政策和股市政策正在陆续出台，一系列制度建设加速推进，基础制度的逐步完善将为市场长期健康发展奠定基础。从估值层面来看，今年以来A股市场经历了深幅调整，本轮A股60%跌幅已基本上消化泡沫，本轮调整低点有望成为未来相当长一段时期低点。目前沪深300指数2008年动态市盈率仅14倍，市净率下降至2.6倍，均在与国际接轨。应该说，新发基金在目前市场位置建仓，相应估值风险已处于较低的水平。特别是相对于前期建仓的基金而言，新发基金尚未累积浮动亏损，不存在历史负担，在投资策略实施和组合构建上具有较大的灵活性。金鹰红利基金最大的特色在于“红利投资”，选择投资具有稳定分红收益的上市公司的股票，是许多养老金和保险资金采用的投资策略，注重长期、稳定、实在的投资回报。从国际经验来看，道琼斯红利指数表现突出，其12年涨幅是标普500指数和道琼斯工业指数的两倍之多，也证明了收益投资策略的有效性。从国内红利指数基金投资情况来看，自2007年1月18日至2008年8月29日，市场经历了宽幅震荡，沪深300指数和上证指数的期间收益率分别为3%和-13%，而同期上证红利ETF累计复权净值增长率达到26%，红利指数的收益情况优于市场指数，且波动性小于市场水平。今年8月，中国证监会要求再融资公司最近3年以现金或股票累计分配利润不少于最近3年实现的年均可分配利润的比例从过去的20%提高至30%。管理层对再融资的约束正由盈利能力要求向分配政策要求转变，显示出管理层鼓励上市公司分红的政策导向，有利于金鹰红利基金未来的红利主题投资。金鹰红利选择优质的分红公司进行投资，一方面可以享受到实在的较高的当期现金收益。另一方面也通过投资于长期价值突出的优质企业，获取资本利得，基金资产净值的稳定性更强。