三率下调影响有限 基指高开低走继续下跌◆每经记者 别冶 发自北京昨日,央行“三率”下调未能明显提振市场，市场最终仍以小幅下跌报收。受此影响，上证基指下跌1.15%，收于2679.18点，深证基指跌1.17%，收于2728.03点；两市可交易型基金中，16只下跌，88只上涨，总成交额为15.6亿元，较前一交易日略有放大。指数型基金全线下跌，平均跌幅为1.61%。其中，中小板ETF跌幅最大，下跌2.2%；红利ETF、180ETF和深100ETF分别下跌1.96%、1.46%和1.45%；50ETF跌幅最小，下跌0.97%。LOF基金平均下跌0.47%。开盘交易的26只LOF中，5只上涨，3只持平，18只下跌。其中，万家公用和富国天惠涨幅最大，分别上涨0.38%和0.22%，上涨的LOF基金还有中银中国、大摩资源和鹏华治理；中欧趋势跌幅最大，下跌2.63%。封闭式基金平均下跌1.1%。开盘交易的31只封基中 (基金科汇昨起终止上市交易)，2只上涨，29只下跌。上涨的两只封基为基金鸿阳和基金久嘉，分别上涨0.22%和0.2%；基金同益和基金普丰跌幅最大，均下跌2.4%，同时基金裕阳、基金安顺和基金普惠也跌幅居前，跌幅均超过2%；另外，瑞福进取、大成优选和建信优势分别下跌0.86%、0.68%和0.22%。海通证券认为，本次央行同时下调存款准备金率和存、贷款利率，并取消利息税，这在一定意义上既针对经济增长可能下滑的危险，又对股市构成资金供应的利好，有双重意义，不过存款实际利率受影响没有贷款大，对股市直接的资金流入力度影响有限。在全球通缩阴影的困扰下，该举措力度虽然较大，但仍然无法彻底根除市场的疑虑，后续货币政策是否能够持续松动仍然未知，估计大盘冲高力度有限。 