主动基金PK指数基金：看年景养基◆每经记者 于春敏 发自上海作为基金中风格迥异的两大类别，统计数据显示，主动型基金和指数型基金之间的业绩差别会随着牛市熊市转换发生根本性的变化。这种变化会达到一个什么样的程度？对于投资者而言又有什么指导意义？带着这些疑问，《每日经济新闻》记者对华宝兴业基金管理公司市场总监宋三江进行了专访。熊市中主动型基金抗跌每日经济新闻 (以下简称NBD)：牛市和熊市中主动型基金和指数型基金表现差别非常大，您能为大家概括介绍一下吗？宋三江：总的说来，牛市中指数型基金表现优于主动型基金，熊市中主动型基金表现优于指数型基金。例如，2007年国内12只指数型股票基金平均年化收益率达到141%，比所有主动型股票基金128%的年化收益率高出15个百分点。而在2008年前9个月，所有主动型基金净值平均下跌了44%，较指数型基金平均下跌53%相比胜出9个百分点。其实，在2005年的熊市中，也出现了主动型基金表现超越指数型基金的情况。这可以成为广大投资者操作时的一个重要参考因素。主动型基金擅长抓结构性机会NBD：那牛市和熊市中主动型基金和指数型基金相对表现会发生变化的原因何在呢？宋三江：牛市中指数型基金表现更好的原因主要有如下两方面因素：指数型基金必须始终持有很高仓位的股票，牛市中可以尽享股市上涨之收益；由于采用尽量复制模拟指数的表现进行选股，管理者盯牢指数即可，无需进行主动选股，因此管理费用较低，这同时就提高了基金的业绩。说主动型基金在熊市中表现好，其实这里的熊市还应该包括震荡市在内。熊市中主动型基金表现领先的原因，主要是熊市中市场的机会往往表现为结构性的机会，主动搜寻整理信息并选择股票的主动型基金可以战胜消极型被动式的指数投资。与此同时，指数基金的高仓位在调整市和震荡市中也会拖累基金业绩的表现。指数基金更适合“长跑”NBD：基于上述的分析和介绍，那您对投资者有何建议呢？宋三江：就目前国内股市投资而言，单边牛市投资指数型基金，调整市和震荡市投资主动型基金还是比较合理的投基方式。不过，随着国内股市的日益规范和成熟，市场的有效性会不断提升，指数型基金未来的投资价值也有望明显提升。从理论上说，指数化投资具有四大优势：