低估值下 新发股票类基金受关注节后，市场迎来股票类基金的集中发行，仅10月8日这一天就有天弘永定等3只股票类基金发行，这也成为今年以来单日发行股票类基金最多的一天。在估值触及历史底部、政策利好频出的市况下，新股票类基金发行在度过冰冻期后，投资价值逐渐复苏。伴随着股票市场的大幅下跌，市场的估值水平也继续呈现大幅下降。“目前A股市场上众多板块和个股的估值水平已处于或接近历史底部区域，市场前期大幅下跌已经使得A股估值泡沫基本得到挤压，长期投资价值初步显现”，天弘永定基金拟任基金经理马志强说，“在低估值下，此时发行的新基金，可以更加灵活地择机以更低的价格从容建仓；同时6个月的建仓期内没有仓位最低限制，可以规避这段时间市场大幅波动的风险。”马志强表示，近日众多政策利好的出台，尤其是央行降息的决定，已经充分表达了政府稳定资本市场的决心，目前来看市场对政策底已形成共识。而在市场资金宽裕度上，降息等政策的出台或将使流动性出现一个“拐点”，有利于股市的向好。此外，在国内经济结构化调整下，整个中国的经济增长的方向以及产业的成长都有望产生蜕变，新的成长性行业将逐步脱颖而出，成为未来市场的长期投资机会。这对于新发基金来讲，恰恰是展现其专业理财能力的机会。尤其是历经牛熊市考验的身为专业理财机构的基金公司更值得投资人青睐。据悉，天弘永定股票型基金将采取精选个股的投资策略，以期更准确地把握市场机会，挖掘出成长性明确且内在价值被低估的个股。