债基唱主角 新基金发行再现高潮⊙本报记者 徐婧婧 新基金发行市场再现高潮。富国、易方达、中海三基金公司今日公告旗下新基金将进入公开发售期。相关数据统计显示，截至目前，共有14只基金正在公开销售，加上今日公告将要发行的3只基金，未来将有最多17只新基金同时涌入发行渠道。值得注意的是，10月份发行的新基金中，债券型基金数量激增，混合型基金占比也有所提升，而股票型基金占比则明显下降。统计数据显示，上述17只新发基金中，共有8只债券型基金，占了半壁江山；另有4只混合型基金和1只保本型基金，而股票型基金仅有4只。事实上，今年以来，债券型基金的发行规模远远超过其它类型的基金。天相统计数据显示，今年成立的18只债券型基金募集总额已达672.35亿元，占今年已成立新基金募集总额的60%，从单只基金平均募集规模来看，今年债券型基金的平均募集额为37.35亿元，而股票型基金的平均募集额为17.7亿元，混合型基金的平均募集额仅为6.1亿。从单月来看，3月份和4月份的债基的发行情况更为突出。两月共有15只新基金结束募集，其中，债券型基金共有9只，另有6只股票型基金。这其中，交银增利债券基金的募集规模更是达到了103.23亿，也是今年以来唯一一只首募规模上百亿的新基金。事实上，随着今年股市持续低迷，CPI逐渐回落，货币政策开始松动，种种因素促使债券基金在今年迎来了发行高潮。尤其是近日随着降息预期的兑现，分析人士指出，债市将在资金面等因素的推动下继续走强，而债基也会逐渐成为弱市中的“当家花旦”。除了债基规模不断扩大外，绝大部分债券型基金在三季度表现也相对较好。统计期内，57只债券型基金(分级计算)净值加权平均增长2.39%，仅有3只基金净值下跌。其中，纯债券型基金获益最多，净值增长率显著高于偏债型基金，中信双利基金净值增长高达6.08%，交银增利AB、交银增利C、易方达强债A、B、广发强债等基金净值增长也在3%以上。