债基行业占比六年首次逼近一成 证券时报记者杨磊自从2002年9月第一只债券基金———南方宝元成立至今，债券基金历经了多次“大起大落”后，终于在今年10月达到了基金业资产规模的10%左右，成为该类基金成立6年多以来，在基金业资产净值中占比最高的时期。本报统计显示，目前已经成立的债券基金共计52只，管理规模达到1500亿元左右，而目前基金业的总资产规模预计在1.5万亿到1.6万亿之间，目前在发的债券基金共7只，银华增强等债券基金也已经获批，将于近期陆续发行。历史上的两次大起大落据悉，债券基金在其6年历史中的第一个发展高潮是2003年，当年先后发行了10只债券基金，合计发行规模达178亿元。在当时熊市环境中，货币基金尚未推出，债券基金成为投资者避险的最主要选择。至2003年底，债券基金占到基金业总资产的9%，随后的2004年到2007年，债券基金在基金行业的占比都远小于9%。随后，债券市场出现重大波动，部分债券基金出现了亏损现象，债券基金发展明显受阻。2004年1月到4月，上证国债指数下跌超过7%。尽管在2004年11月到2005年10月长达一年的债券牛市中，上证国债指数上涨了16%，但老债券基金却遭遇了连续的净赎回，管理规模下降一大半，新发债券基金也寥寥无几。就在老债券基金面临困境时，一种新型的中短债基金迎合了投资者对类货币的低风险基金的需求，该类基金取得了快速发展。2005年下半年到2006年上半年，博时、易方达、南方等基金公司的中短债基金先后发行，新发规模也非常理想，易方达和南方旗下的中短债基金分别达到114亿元和89亿元，成为当时最受投资者欢迎的新基金。然而，随着股市的走牛和部分中短债基金投资银行定存损失问题的暴露，债券基金在偏股基金的“光环”下，行业占比越来越低。WIND统计显示，2006年年底和2007年年底债券基金的资产规模分别达到行业资产规模的2.18%和2.05%，成为债券基金行业占比最少的两年。债基地位超越货币和封基然而，2008年的大发展让债券基无论在基金数量上，还是在基金资产规模上都超过了货币基金和封闭式基金。本报统计显示，目前货币基金和封闭式基金数量分别为40只和34只，比债券基金数量少12只和18只。在管理规模上，货币基金和封闭式基金目前分别有1120亿元和750亿元，都明显比债券基金管理规模少。事实上，在货币基金2004年大发展之后，债券基金2004年到2007年连续4年在基金行业中的地位都比货币基金和封闭式基金落后，2005年和2006年差距最大时货币基金管理规模是债券基金的十几倍。业内人士分析，债券基金在行业中地位的快速提升，一方面是由于债券基金的大发展，另一方面则是其他类型基金发展缓慢甚至出现大幅下降，开放式偏股基金今年以来单位净值平均下降了一半左右，封闭式基金数量不断减少，资产净值也损失惨重，货币基金始终徘徊在1000亿元左右，已经有一年多没有新货币基金发行。 证券时报记者杨磊自从2002年9月第一只债券基金———南方宝元成立至今，债券基金历经了多次“大起大落”后，终于在今年10月达到了基金业资产规模的10%左右，成为该类基金成立6年多以来，在基金业资产净值中占比最高的时期。本报统计显示，目前已经成立的债券基金共计52只，管理规模达到1500亿元左右，而目前基金业的总资产规模预计在1.5万亿到1.6万亿之间，目前在发的债券基金共7只，银华增强等债券基金也已经获批，将于近期陆续发行。历史上的两次大起大落据悉，债券基金在其6年历史中的第一个发展高潮是2003年，当年先后发行了10只债券基金，合计发行规模达178亿元。在当时熊市环境中，货币基金尚未推出，债券基金成为投资者避险的最主要选择。至2003年底，债券基金占到基金业总资产的9%，随后的2004年到2007年，债券基金在基金行业的占比都远小于9%。随后，债券市场出现重大波动，部分债券基金出现了亏损现象，债券基金发展明显受阻。2004年1月到4月，上证国债指数下跌超过7%。尽管在2004年11月到2005年10月长达一年的债券牛市中，上证国债指数上涨了16%，但老债券基金却遭遇了连续的净赎回，管理规模下降一大半，新发债券基金也寥寥无几。就在老债券基金面临困境时，一种新型的中短债基金迎合了投资者对类货币的低风险基金的需求，该类基金取得了快速发展。2005年下半年到2006年上半年，博时、易方达、南方等基金公司的中短债基金先后发行，新发规模也非常理想，易方达和南方旗下的中短债基金分别达到114亿元和89亿元，成为当时最受投资者欢迎的新基金。然而，随着股市的走牛和部分中短债基金投资银行定存损失问题的暴露，债券基金在偏股基金的“光环”下，行业占比越来越低。WIND统计显示，2006年年底和2007年年底债券基金的资产规模分别达到行业资产规模的2.18%和2.05%，成为债券基金行业占比最少的两年。债基地位超越货币和封基然而，2008年的大发展让债券基无论在基金数量上，还是在基金资产规模上都超过了货币基金和封闭式基金。本报统计显示，目前货币基金和封闭式基金数量分别为40只和34只，比债券基金数量少12只和18只。在管理规模上，货币基金和封闭式基金目前分别有1120亿元和750亿元，都明显比债券基金管理规模少。事实上，在货币基金2004年大发展之后，债券基金2004年到2007年连续4年在基金行业中的地位都比货币基金和封闭式基金落后，2005年和2006年差距最大时货币基金管理规模是债券基金的十几倍。业内人士分析，债券基金在行业中地位的快速提升，一方面是由于债券基金的大发展，另一方面则是其他类型基金发展缓慢甚至出现大幅下降，开放式偏股基金今年以来单位净值平均下降了一半左右，封闭式基金数量不断减少，资产净值也损失惨重，货币基金始终徘徊在1000亿元左右，已经有一年多没有新货币基金发行。 