债市走牛带动债券基金大扩容与去年底相比，今年至今债基数量规模均实现翻番证券时报记者 程满清日前，又一家基金公司传出旗下债券基金获得证监会批准的消息，令今年来获批的债券基金达到36只，远远超出过去5年的总和。如此迅猛的扩容态势之下，债券基金目前的阵容已经扩至52只，一举超越货币型基金成为仅次于股票型、混合型基金的第三大基金类别，所管理资产规模在行业内占比也逼近10%的历史最高点。毋庸置疑，债券型基金正迎来前所未有的黄金发展时期。业内人士分析指出，这是诸多因素叠加效应的结果：一方面，债市在今年宏观经济减速大背景下步入牛市周期，令债券型基金的收益率表现抢眼，得到越来越多投资者的青睐；另一方面，监管部门专门针对债券基金出台“绿色通道”政策，大大提高了债券基金的审批速度，基金公司发行债券基金的积极性空前高涨。债市走牛 债基收益表现抢眼今年以来，伴随着宏观经济出现放缓趋势，债市开始逐渐从过去两年左右的熊市中回暖。尤其是今年8月份以来，债券市场在央行贷款利率和存款准备金率双双下调的利好刺激下，迎来近几年罕见的井喷行情。9月15日央行宣布下调“两率”后的第一个交易日国债指数大涨0.75%，10月8日国债指数涨幅达到0.69%，成为本轮上涨以来的第一和第二大涨幅。10月8日晚间央行再次宣布下调“两率”，昨日国债指数涨幅达0.43%。债券市场的火爆行情，令债券基金的收益率表现也极为抢眼。天相投顾统计显示，仅从今年8月初到9月底，短短两个月时间内债券基金的平均收益率就高达2.05%，其中中信双利的收益率达5.65%。紧随其后的分别是交银增利、方达强债、广发强债和大成债券，收益率均超过3%，只有参与股票二级市场投资的少部分偏债型基金表现欠佳。债市走牛推动债券基金收益率节节攀升，对于追求资产保值及小幅增值的投资者而言，具有极大的吸引力。如刚刚结束发行的泰达荷银集利债券型基金募集份额达到22.9亿元，长盛积极配置债券基金也于昨日发布公告，宣布首募份额为13.6亿元。“整体来看，虽然不排除短期内债券市场会出现一定波动，但未来一段时期内债市走牛趋势不会有变化，并将持续为债券基金带来收益正增长。”深圳一家券商研究员认为，近两个月来国际油价不断回落，原材料商品价格也在下降，市场普遍预期明年的CPI可能会回落到3%以内，这将有利于货币政策的逐步放松。“特别是在目前全球经济减速的大背景下，市场对降息周期到来的预期也越来越强烈，将对债市形成直接利好。”近期正在发行的富兰克林国海强化收益债券基金经理刘怡敏表示，近年来公司债和企业债的爆发式增长，也为债券基金投资债市提供了良机。从2005年至今的3年间，银行间市场企业债托管量翻了5倍，今年上半年央行继续收缩银行信贷，不少企业融资意愿强烈，其中一些还新推了无担保债券等高利率券种。而随着供给的增加，公司债和企业债的发行利率也是水涨船高。政策扶持 阵容规模已达52只在债券市场步入牛市的大好时机，证监会专门针对债券型基金出台“绿色通道”政策，进一步助推了其前所未有的迅猛发展态势。某基金公司负责人向记者表示，该政策主要包含两重意义，一是债券基金不另算名额，基金公司可以在申报偏股基金的同时再申报一只债券基金；二是审批效率大幅提高，以往从递交产品申报材料到证监会审批完成，至少要等2年时间甚至更久，自从去年年底该政策出台后，债券型基金的整个流程只需要2到3个月。“绿色通道”政策的出台，极大提升了基金公司申报发行债券基金的积极性。统计显示，从2003年到2007年长达5年时间中，新成立的债券基金数量仅分别为10只、1只、2只、7只和3只。但今年以来截至目前，已经有36只债券型基金获得证监会批准，大大超过过去5年的总和，债券型基金的规模也随之大幅扩容。Wind资讯数据显示，去年年底债券型基金累计25只，所管理的资产规模约为670亿元。经过今年来的超常规发展，目前债券基金的数量已经猛增至52只，所管理的资产规模随之大幅增至约1500亿元，相当于去年的两倍之多。可以预见，债券型基金如此迅猛的增长态势，将为债券市场未来发展注入更多活力，并将大大改善国内基金市场中偏股基金“一基独大”的结构不平衡状况。 与去年底相比，今年至今债基数量规模均实现翻番证券时报记者 程满清日前，又一家基金公司传出旗下债券基金获得证监会批准的消息，令今年来获批的债券基金达到36只，远远超出过去5年的总和。如此迅猛的扩容态势之下，债券基金目前的阵容已经扩至52只，一举超越货币型基金成为仅次于股票型、混合型基金的第三大基金类别，所管理资产规模在行业内占比也逼近10%的历史最高点。毋庸置疑，债券型基金正迎来前所未有的黄金发展时期。业内人士分析指出，这是诸多因素叠加效应的结果：一方面，债市在今年宏观经济减速大背景下步入牛市周期，令债券型基金的收益率表现抢眼，得到越来越多投资者的青睐；另一方面，监管部门专门针对债券基金出台“绿色通道”政策，大大提高了债券基金的审批速度，基金公司发行债券基金的积极性空前高涨。债市走牛 债基收益表现抢眼今年以来，伴随着宏观经济出现放缓趋势，债市开始逐渐从过去两年左右的熊市中回暖。尤其是今年8月份以来，债券市场在央行贷款利率和存款准备金率双双下调的利好刺激下，迎来近几年罕见的井喷行情。9月15日央行宣布下调“两率”后的第一个交易日国债指数大涨0.75%，10月8日国债指数涨幅达到0.69%，成为本轮上涨以来的第一和第二大涨幅。10月8日晚间央行再次宣布下调“两率”，昨日国债指数涨幅达0.43%。债券市场的火爆行情，令债券基金的收益率表现也极为抢眼。天相投顾统计显示，仅从今年8月初到9月底，短短两个月时间内债券基金的平均收益率就高达2.05%，其中中信双利的收益率达5.65%。紧随其后的分别是交银增利、方达强债、广发强债和大成债券，收益率均超过3%，只有参与股票二级市场投资的少部分偏债型基金表现欠佳。债市走牛推动债券基金收益率节节攀升，对于追求资产保值及小幅增值的投资者而言，具有极大的吸引力。如刚刚结束发行的泰达荷银集利债券型基金募集份额达到22.9亿元，长盛积极配置债券基金也于昨日发布公告，宣布首募份额为13.6亿元。“整体来看，虽然不排除短期内债券市场会出现一定波动，但未来一段时期内债市走牛趋势不会有变化，并将持续为债券基金带来收益正增长。”深圳一家券商研究员认为，近两个月来国际油价不断回落，原材料商品价格也在下降，市场普遍预期明年的CPI可能会回落到3%以内，这将有利于货币政策的逐步放松。“特别是在目前全球经济减速的大背景下，市场对降息周期到来的预期也越来越强烈，将对债市形成直接利好。”近期正在发行的富兰克林国海强化收益债券基金经理刘怡敏表示，近年来公司债和企业债的爆发式增长，也为债券基金投资债市提供了良机。从2005年至今的3年间，银行间市场企业债托管量翻了5倍，今年上半年央行继续收缩银行信贷，不少企业融资意愿强烈，其中一些还新推了无担保债券等高利率券种。而随着供给的增加，公司债和企业债的发行利率也是水涨船高。政策扶持 阵容规模已达52只在债券市场步入牛市的大好时机，证监会专门针对债券型基金出台“绿色通道”政策，进一步助推了其前所未有的迅猛发展态势。某基金公司负责人向记者表示，该政策主要包含两重意义，一是债券基金不另算名额，基金公司可以在申报偏股基金的同时再申报一只债券基金；二是审批效率大幅提高，以往从递交产品申报材料到证监会审批完成，至少要等2年时间甚至更久，自从去年年底该政策出台后，债券型基金的整个流程只需要2到3个月。“绿色通道”政策的出台，极大提升了基金公司申报发行债券基金的积极性。统计显示，从2003年到2007年长达5年时间中，新成立的债券基金数量仅分别为10只、1只、2只、7只和3只。但今年以来截至目前，已经有36只债券型基金获得证监会批准，大大超过过去5年的总和，债券型基金的规模也随之大幅扩容。Wind资讯数据显示，去年年底债券型基金累计25只，所管理的资产规模约为670亿元。经过今年来的超常规发展，目前债券基金的数量已经猛增至52只，所管理的资产规模随之大幅增至约1500亿元，相当于去年的两倍之多。可以预见，债券型基金如此迅猛的增长态势，将为债券市场未来发展注入更多活力，并将大大改善国内基金市场中偏股基金“一基独大”的结构不平衡状况。 