养基者网络倒苦水：每次定投日都赶上大涨炒股养“基”的人，买在高点后股市一路走熊，还有什么比这更倒霉的吗？有，就是每次都买在最高点。昨天，网易股吧一个帖子吸引了数千网友的点击和回复，一位倒霉透顶的基金定投者在股吧大倒苦水。倒霉投资 每次扣款日都大涨这位年轻的女基金定投者说，自己自从炒股票炒伤了心后,就寻求更理性化的投资方式。在一个偶然的机会，看到了一篇博文，是推荐基金定投的，看了后，非常认同这种投资方式，等额定期投入，傻瓜式长线投资，而且是专家理财，自己不用操心，最关键的是，统计数据说明，这种理财方式理财效果最好。于是她选了一家基金公司开始了自己的长线理财生涯，还很得意地四处吹嘘。这位投资者听了老公的话，说银行每月都是20日资金回笼，20日是一个月资金最紧张的一天，就选这一天作为定投扣款日。结果在今年如此惨淡的行情下，6月20日大盘涨幅3.01%；7月20日休息，7月21日大盘涨幅2.99%；8月20日大盘涨幅7.63%。这位倒霉的投资者每次扣款都是赶上最高点，然后股市就直线滑落。她忍无可忍，在9月初干脆改成了19日扣款。结果“这下更好了，9月18日晚，国家出了单向征收印花税的政策，9月19日股票无一例外涨停，大盘涨幅9.45%，我的钱又被迫地追了个全年最高涨幅。我痛苦极了，我该选哪天定投呢，看来还是选个18日吧…… ”网友建议 伺机买指数基金对于这位投资者的倒霉遭遇，不少网友顶帖说，自己也是选的20日定投，“同是天涯沦落人”。还有网友表示，在熊市环境下，不应该选择基金定投，而应该空仓以待，等跌到一定点位的时候就可以购买指数基金。而网友“道光虫二”传授经验说，其实有种人会在大跌后成为大富翁，那就是真正的价值投资者。这种人必定要具备很强的风险评估能力，明确地对投资目标和投资标的进行评估，才能在人心惶惶，过分悲观之时，具备独立思考的能力，保持一份清醒的头脑，不受外界的影响，冷静、客观、科学地对投资目标的价值进行评判。业内分析 大跌之后有机会业内人士表示，其实各次金融风暴发生的当时，都是价值投资的绝佳入市机会。有专家表示，记得在2003年受SARS影响，房地产市场和股票市场一片萧条时，自己一位认识多年的在业内颇受尊敬的前辈，大胆下决心在香港购入大宅，随后随着经济继续健康成长，市场逐步回暖，在五年之后的今天，该房屋升值了3倍有余。目前的市场上充斥着各种声音，包括对未来的经济增长前景的担忧，金融危机的可能性。这时正是价值投资者(如巴菲特等)大显身手的时机，同时也是考验真正的价值投资者的时候。只有过滤噪声，头脑清醒地分析并发掘可能存在的价值投资机会，才能有效把握入市时机。(徐晓风) 