多家基金公司认为利率仍有进一步下行空间□本报记者 徐国杰 上海报道 就央行下调利率和存款准备金率，多家基金公司接受记者采访时认为，这显示了政府对于保住经济增长的积极态度，标志着我国进入了一个降息周期，未来就利率而言，仍有进一步调降的空间。富国基金接受记者采访时表示，“央行降低两率的行为符合了市场的预期，中国进入降息通道的预期已较为明朗。”多家基金公司对此也表示认同，汇丰晋信认为，对市场而言，本次降息更进一步证实了市场对于利率拐点的判断，降息对经济的拉动作用依然不足以完全应对全球经济的放缓影响，未来就利率而言，仍有进一步调降的空间。农银汇理行业成长基金经理曹剑飞称：“本次调整标志着我国进入了一个降息周期，随着出口和投资增速的回落，我们预计，年内还会有新的降息发生，同时可能伴随扩张性财政政策来刺激经济。”汇丰晋信认为，债券市场将会是最大的受益者，而股票市场由于目前宏观基本面仍然处于较大的不确定性中，因此投资者可能需要更多的政策利好来帮助重新恢复信心，预计市场仍将维持短期的震荡格局。具体到行业板块，高资产负债率的地产、航空等将会是受益较大的行业。而银行业绩由于本次降息会受一定负面影响，但总体程度不会很大。富国基金则进一步提醒投资者说，降息对于债券市场虽然意味着重大利好，但是，若经济继续恶化，投资人需警惕低等级公司债、企业债的信用风险。 谈到对A股市场的影响时，曹剑飞表示：“全球紧急协同降息可能使股票市场出现短期的交易性机会，但降息效应需要累积才会对股市产生实质性的影响。”在具体操作上，他推荐盈利确定性高，现金流充裕，能提供较高分红收益率，估值达到或者接近历史底部的行业和个股；受益于大股东增持的个股也同样值得关注。