大限将至 王亚伟新基金月内发行◆每经记者 李文艺今年4月27日获批的，由最牛基金经理王亚伟掌舵的 “华夏策略精选”能否赶在最后期限前顺利发行，市场对此充满了怀疑。离10月27日的发行大限仅剩17天，证监会规定新基金获批后6个月内必须发行，否则该资格将作废。昨日，记者致电华夏基金管理公司，相关人士称公司正在筹备相关事宜，华夏策略精选很快就会与基民见面，具体时间仍未确定，但一定会赶在10月27日之前。华夏策略精选是目前获批但未发行新基金中的“元老”了，4月份获批的新基金，就剩这一只未发行。原定于5月12日发行的华夏策略精选，借助王亚伟的招牌，喜煞了不少基民。但不知为何，发行并没有按计划进行，反而是一拖再拖，直至昨日，其发行的具体时间仍未确定。金元证券基金研究员黄宜忠说：“批而不发几乎是今年新基金发行的一大特点，特别是股票型基金，管理公司都在观望中。行情不好，预期募集情况不理想是主要原因，甚至可以说是唯一原因。”WIND统计显示，上个月共发行了17只新基金，股票型和混合型8只，债券型8只，保本型1只；本月发行数量较少，只有5只。但新基金募集情况并不理想，大多在2亿元～3亿元。申银万国基金研究员朱?称，新基金发行需要成本，募集2亿元～3亿元根本无法给基金公司带来多少收益。为何还有新基金不断发行呢？“获批一只新基金并不容易，拿到这个资格不用就太浪费了，虽然目前的募资情况不理想，但行情一旦转暖，小规模的基金还是可以慢慢长大的。”朱?说。但对于华夏这样的大型基金管理公司，在取得新基金和发行号召力上都有很大优势，“占位”一说没有说服力。一位资深基金研究员称：“大家都知道王亚伟的选股风格很独特，青睐小盘股，行情走软，即使是华夏大盘精选在今年的业绩也并不乐观。华夏策略精选实际上就是对华夏大盘精选的复制，原版都不行了，这种复制成功的几率就可想而知了。”    相关报道：    王亚伟新基金密封近半年    王亚伟执掌新基金逼近发售最后期限    最牛基金经理押宝岳阳兴长 王亚伟风险大过风投    王亚伟出山 华夏策略比例配售可能性极高    华夏王亚伟新基金散户恐怕很难买到