有风光亦存风险 见习记者金一鸣今年下半年以来，受益于债券市场牛市，债券基金业绩喜人。然而8月份以来，部分债券收益品种的高估、无担保公司债的大量发行、以及降息预期渐强，带来债市信用风险和利率风险攀升。同时，业内人士认为债券基金的管理风险也会使债基的业绩堪忧。“最近债券收益率下降得很快，债券价格处于高估状态，个别债券炒作味道很浓。”一位基金业内人士向记者表示，尤其在交易所进行的债券交易，与股票市场的互补性更强，投机性也更大。在目前宏观背景下，经济处于下行周期，交易所债券交易存在的信用风险尤为突出，不同信用等级的债券信用分化的趋势也愈加明显。信用评级高的债券，央企发行得较多，其偿债能力较强，信用风险变化不大，而原来信用等级较低的债券，在市场风险增加的情况下，股权并非国家所有，其信用等级便由企业的基本面决定，那么中低风险等级的债券违约风险就会随债券市场整体风险的加大而“水涨船高”。与此同时，利率风险对债券市场的冲击也不容小觑。渤海证券研究员徐华向记者表示，贷款基准利率和法定存款准备金率的双降，使债券收益率曲线下行。业内分析人士认为，受制于债券内在价值，债券价格并不会无限制上涨，不过由于最近利率下降预期渐强，很多业内人士认为债券价格上涨仍然可期。从资金面来看，由于目前系统性风险很大，部分资金以避险为由，从股市抽出，注入债券市场，这也将进一步放大债券市场风险。尽管相对其他类型的基金，债基的业绩表现差强人意，但放在宏观背景下，整个债券市场高涨，债券指数屡创新高，债券基金的业绩并没有同比增加。客观地说，基金公司完善债券基金产品线，是迎合目前市场需求，但管理经验是否丰富，仍值得关注。