注重防守配置 四季度基金青睐医药股◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年注定是中国乃至全球的不平凡一年，从去年开始全球通货膨胀，到近期美国金融危机蔓延引发经济衰退担忧。对于A股投资者而言，如何寻找经济下滑中的成长性上市公司变成难题。记者注意到，多家基金近日披露的四季度策略指出，面对未来医改扩大医药市场需求，A股具有良好成长性的医药股不失为未来一片投资热土，稳定的高成长性将稀释目前医药股相对较高的估值。医药股重回基金视野从最新的少数几家基金的四季度投资策略来看，医药股将贯穿基金的2008年投资之路。经记者发现，基金曾在二季度重仓配置医药。据Wind资讯数据显示，二季度基金持有医药股占净值2.8%，占基金整个股票市值的4.44%，超出行业标准配置比例0.57个百分点；今年三季度，基金大幅减仓的结果，使得基金对于医药股的持股比例有所下降。从最近的情况来看，基金有把医药股再“捡”回来的可能。东吴基金在四季度策略中指出，虽然目前中国通胀压力有所缓解，但经济下行趋势仍比较明显，四季度其将继续以防御策略为主，并寻找“早周期行业”。具有高速成长性和对宏观经济低敏感度的医药行业成为首选。国海富兰克林基金也认为，四季度应该尽量回避金融、地产、建材等受宏观经济波动影响较大的行业，建议配置医药等具有抗周期性的行业。据Wind统计，截至二季度末，东吴旗下三只基金持有医药市值高达6.223亿元，东吴双动力持有医药股占资产净值比例为12.34%，而医药行业占到该基金所有股票市值的20.32%，十大重仓股有双鹭药业、S哈药和云南白药。此外，东吴行业轮动和嘉禾优势精选分别持医药股占净值比例5.87%和2.64%；国富基金旗下的潜力组合、弹性市值和中国收益均持有医药股，总市值约有7.8元，医药股总计占上述三只基金所投资股票总市值的20.35%。此外，医药也受到其他小基金公司青睐，益民红利成长、金鹰中小盘、长城成长价值、中银收益和中银持续增值等小盘基金，还有大成精选蓝筹、嘉实主题精选和长城久恒等大盘基金重仓股医药板块。盈利增速未见放缓据中信证券最新统计，医药行业上市公司2008年前8月营业收入和营业利润、利润总额分别同比增长28%、42%和39%。对比前5个月，营业利润、营业收入和利润总额分别同比增长27%、43%和41%，由此可见行业增速并未放缓。同时在毛利率上，医药行业上市公司今年前八个月利润总额增速大于收入增速，得益于毛利率提高了0.86%。从1999年到2008年8月，医药行业毛利率一直维持在30%左右，至今没有出现大幅下滑迹象。在子行业的盈利增速方面，生物制剂、中药饮片和化学原料药利润增长速度最快。