谁是最顽固的多头基金见习记者 刘建强 国都证券研究所日前发布的基金仓位监测报告显示，截至上月末，光大保德信旗下光大量化、光大红利和光大新增长估计仓位均超过90%，其中光大量化为95%。只有4只股票型基金的光大保德信，却有3只满仓，无疑成为当下基金中最大的多头。长城基金旗下共有三只开放式股票型基金中长城品牌优选和长城消费增值两只基金，以95%和93.97%的高仓位引来业界注目。全力充当多头的不止光大保德信和长城两家基金。近期监管层打出一系列救市组合拳后，一贯看多的一些基金纷纷主动加仓。国都证券的数据显示，截至上月最后一个交易日，共有13只非指数基金此间加仓超过90%，嘉实主题、中邮核心优选、博时主题、华宝收益、中欧新趋势等纷纷进入名单。其实这些“多头”基金一向都是逆势而动，因此这次出现的现象不算唯一。光大量化核心今年二季报显示，其股票仓位高达92.99%，一季报也显示其仓位达92.62%。中邮核心优选二季度的仓位90.64%，一季报也显示其仓位达90.74%。光大新增长在二季度同样保持了84.11%的高仓位。光大保德信副总经理兼首席投资总监袁宏隆对记者表示：“因为对市场的未来发展抱持相对乐观的态度，所以我们的股票型基金配置相对较高的股票仓位。”满负荷持仓国都证券上述监测报告显示，截至9月26日，股票型基金平均仓位为65.32%，相对前周仓位变动-0.49%。撰写该报告的国都证券研究员苏昌景认为，事实上，剔除该周股票市值变动因素影响外，245只开放式基金相对前周主动调仓幅度为-1.90%，其中股票型主动调仓-2.08%。整体上来看，不同类型的基金都采取了比较谨慎的仓位调整策略，且有小幅净减仓倾向。这意味着，13只全力冲刺满仓的基金加仓时，正是其他多数基金不断小幅减仓时。该报告的仓位测算显示，截至9月26日，嘉实主题、国泰回报、华商领先、中邮优选仓位均在95%左右，博时主题、华宝成长、华宝收益的仓位也超过90%。值得注意的是，在国都证券的仓位估算中，13只仓位超过90%的基金中几只可能“悬崖勒马”，将超过合同约定仓位的部分小幅减仓后，最终才得以达到合同约定的股票持仓上限。光大保德信旗下三只满仓运行的基金，估算其9月26日之前已超过基金持股上限的水平运行，其中光大红利此前估计仓位在90.72%，超过该基金招募说明书和合同中约定的持股上限0.72%。在上月的最后五个交易日，光大红利减仓0.72%，最终在9月26日将仓位控制在合同约定的90%仓位上限。同样可能“逾越底线”的还有光大新增长、光大红利和中邮核心优选。中邮核心优选合同规定仓位上限为95%，但在国都证券的监测报告中显示，估算其9月份的倒数第二个交易周内，其估计仓位高达96.37%，超过上限1.37%。国都证券研究员苏昌景解释说，仓位测算本身所有的数据都是估算的。前周数据是因为正好碰到股市全部涨停，所以采用的是一种模型计算。而后期仓位是采用回归调整模型测算，经过了合规调整。