金鹰新基金大限日发行鲜有人问津由于看不准行情，因此从拿到获准发行的批文到实际展开募集，金鹰红利价值灵活配置基金（以下简称“金鹰红利”）整整“拖”了6个月。10月8日，是该基金最后一天的募集期限，该基金才开始发行募集。记者连续两日询问了多家银行和代销网点得知，这只基金鲜有人问津。新基首日发售遇冷“来问的人非常少，我们这个网点好像今天都没有通过柜台来买这只基金的客户。”昨日，某家银行销售渠道负责人这样对记者表示。而该基金之前发布的销售公告显示，作为一只灵活配置混合型基金，金鹰红利将通过主动式投资管理，在控制投资风险的前提下，深入挖掘、积极投资那些分红能力良好且长期价值突出的优质企业，谋求基金资产的长期稳定增值。由于该基金是以红利投资为投资理念的基金，因此基金管理者根据上证红利指数的编制规则，模拟2000年初至2006年6月30日的价格指数和总收益指数发现，这6年半间，价格指数的收益率为11.19%，而现金分红总收益指数的收益率为31.36%，高出前者20%。也就是说，基民持有该基金，获得的收益有可能会高于单纯指数基金两成。但上述说明仍不能吸引基民购买。“市场这么低迷，人心涣散，先观望一阵子再说，没有必要凑这个热闹。”昨日，在相关基金吧中，很多基民对于新基金的发售抱有上述观点。6个月不是白等的“等了这么久才发售，证明基金公司对市场的预期并不满意。”对于金鹰红利拖了6个月才发售这一事实，银河证券分析师王群航这样表示。他同时表示，上证指数从4月份接近4000点跌至目前的2100点，如果基金4月8日获批后即进入市场，基金净值至少要为市值缩水买一半的“单”。“另外，这只基金虽然在4月份拿到批文，但按照基金审核制，基金公司至少是在此之前的6个月内就申请发行了，也就是2007年10月，当时还是牛市。到了可以发售时，股市转熊，发行将给投资者带来很大损失。”为此，王群航为基民算了一笔账，目前，以4月份发行的新基金到目前为止平均净值折损20%计算，如果该基金当时的募集规模是5亿元，到现在至少损失了1亿元。“6个月不是白等的，与同为4月份获批的其他已发售基金相比，这只基金面临指数继续下跌的风险较小。”昨日，私募基金经理吴国平这样告诉记者。四季度有11只基金展开募集虽然股市还在震荡，但四季度仍有不少基金在等待发行。晨星公司提供的数据显示，除金鹰红利外，四季度至少还有10只基金进入募集期。其中包括两只配置型（即混合型）基金、两只股票型基金、1只保本基金以及5只债券型基金。据了解，很长一段时间以来，股票型基金销售情况都不是很好，而保本型和债券型基金则因为收益固定且风险较低受到基民欢迎。某银行渠道负责人在分析股票型基金“卖不动”的主要原因时认为，基民和股民一样，总是在“该买的时候不买，该卖的时候不卖，具有严重的羊群效应”。商报记者 崔吕萍