降利率免利息税 货币基金业绩基准微调存款基准利率下调及取消存款利息税将对目前货币基金市场的业绩基准产生整体性“轻度”影响。根据Wind统计，目前总共51只货币基金的业绩比较基准均以当期银行利率为准。据了解，目前货币基金市场上有12只基金的业绩比较基准为活期银行个人活期存款利率，由于本次下调基准利率并不涉及活期存款，因此，这批货币基金的比较基准在利率方面并没有“下浮”。不过，由于这批货币基金中有9只货币基金的业绩比较基准采用了“税后”方式，因此，货币基金的比较基准将因存款利息所得暂免征收个人所得税而“暗涨”。而华安现金富利和富国天时货币(A、B)由于此前采取的是“税前”计算方法，因此，这些货币基金的业绩比较基准并没有发生变化。值得注意的是，除了将活期存款利率作为业绩比较基准外，目前有6只货币基金把“同期7天通知存款利率”作为业绩比较基准，由于本次降低利率后，银行1天和7天通知存款利率没有发生变化，因此这6只货币基金的基本参考利率水平没有发生变化。但是，由于这些货币基金采取的是“税后”计算方式，因此，在取消存款利息所得税后，这些货币基金的实际业绩比较基准也获得了微小提升。Wind统计还显示，目前有11只货币基金的业绩比较基准采取了“6个月银行定期存款利率(税后)”，有28只货币基金的业绩比较基准采取了“1年期银行定期存款利率(税后)”，因此，在本次降低27个基点(0.27%)和取消利息所得税之后，上述货币基金的业绩比较基准实际上整体出现了“下沉”。谢潞锦