降息对债券基金构成重大利好□本报记者 魏玮 北京报道    就此次央行降息，天治基金相关人士发表评论认为，由于债券市场是一个主要由利率驱动的市场，降息对债券基金构成重大利好。昨日一开盘，银行间市场的1.5年剩余期限的央票双边报价卖盘就从昨天的3.87%下降到3.5%，37个基金的收益率下行，意味着对应的债券价格上涨在0.5元左右，对于持有1亿面值的机构投资者来说，这个收入在50万元左右，相当于0.5%的收益率。对于债券持有者来说，这是一个很高的差价收入，并且利息所得部分还尚未计算入内。该人士认为，一旦进入降息周期，对债券基金的投资价差部分收益会有很大的提高，这一收益的提高往往会大于收息部分的减少，总的收益是呈增加趋势的。由于债券基金可以买入期限相对较长的品种，而久期长的品种在降息周期会有更好的表现，债券基金对投资者的吸引力会大大增强，认购热情也将上升。天治基金强调，从外围市场看，各国央行倾向于协同降息。中国也是积极跟进，由于中国与美国的基准利率(现在为2%)相比有大约200个基点的空间，故进一步降息的可能性仍较大。总的来说，未来市场走势偏向利好债券品种，对股票基金的利好程度则要弱一些，因为股票市场的驱动因素主要由上市公司的投资价值基本面决定，并在一定程度上由资金面来推动价格。天治基金建议，在当前国际、国内市场较为复杂的市场环境下，投资人要把握债券基金当前的整体投资机会，风险承受能力不高的投资者更应加强债券基金配置比重，积极应对股市波动带来的资产缩水。