三大私募：李振宁已经满仓 吴国平做波段风云突变的股市中，投资者迷茫的情绪还在蔓延，而嗅觉灵敏、操作灵活的私募基金都在干什么？日前，《第一财经日报》采访了北京、上海、广州三地的私募基金人士，他们有的正大举加仓，有的空仓以待，也有的盯住时机快进快出。李振宁：已经满仓早在9月18日，三大利好政策公布之前，上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁就已经开始加仓，在3.2元以下的价位买入了工商银行(601398.SH)，当日工商银行创下了上市以来的最低点3.13元。之后，汇金公司增持三大行股票，工商银行连续两个交易日涨停。截至昨日，在大盘再度回调的情况下，仍然比9月18日收盘上涨了16.28%。“我并非先知先觉，并不知道当天晚上会有利好政策出台，早在之前几个交易日，就已经陆续加仓工商银行。这只股票的确超跌太多了。”李振宁说。李振宁表示，中国股市目前已经下跌了71%，比全球其他市场都跌得多，但是中国总体的经济环境还是比世界其他国家都要好，所以这样跌“太过分了”。“目前A股已经到了最有价值的投资点，而且国家政策也很明确了，几乎每天都有各种利好政策出台。10月份股市应该会扭转颓势逐渐企稳，现在已经到了应该砸锅卖铁买股票的时候。”李振宁说。李振宁对本报记者透露，目前自己已经是满仓操作，主要重仓上海世博概念板块和券商板块的优势个股，在对主要股票重仓吸纳的同时，也对一些超跌的有价值的股票进行波段性操作，高抛低吸，已经连续三个月表现超越市场。管理层频出救市组合拳，李振宁认为，现在救市已经上升为全球问题，政府一定会考虑到中国在全球的影响，并全力救市，只要中国管理层一旦看准，倾全国之力，中国股市肯定还是会上涨的。“投资者要是还没底，看看巴菲特就安心了，股神已经频频出手，说明现在已经是最好的时机了。”李振宁说。李振宁认为目前应该首先关注上海板块和券商板块的股票。他表示，上海板块现在具有三大优势，首先是长三角的楼市仍然稳健，房价与全国相比跌幅有限；其次，上海市国资委正筹备对上海上市企业进行大规模的重组，这对上海板块是极大的利好；第三，上海世博会已经进入倒计时状态，世博会对上海经济会有很强的拉动效应，到时上海的服务业、酒店、交通、销售、建筑等都会有很大提升空间；第四，上海板块的股票都不是超级蓝筹股，盘子不大，容易被概念炒作，在大盘低迷的时候会有独立表现。李振宁还表示，普通投资者现在如果还持有一些优质公司的股票这时候不应该斩仓，一些价值型、有成长性的股票在这个价位也可以持有，现在买入一些市盈率低、跌破净资产的股票回报会高于银行储蓄。另外，目前公募、私募基金都已经跌了很多，基民们不应该赎回，而是可以选择在低位买入，但在买的时候应该对其股票池进行分析。吴国平：基本空仓，少量资金快进快出做波段年少即成名的私募人士吴国平的做法则与李振宁大相径庭。