北京政府引导基金招亲 7创投分享2.1亿大餐张卫华北京市首批3亿元政府引导基金合作机构“招亲”暂告一段落，7家知名创投企业将先期分享其中的2.1亿元“蛋糕”。不过依然有9000万元等待竞争者。10月6日，北京市发改委相关官员称，政府引导基金与上述企业共同发起的基金将于近期陆续成立，下一批合作机构的“招亲”工作也将会年底前后启动。“招亲”罗茁已经是第二次跟政府引导基金直接打交道了。上月底，罗茁所在的公司成为北京市中小企业创业投资引导基金首批7家合作机构之一。他是启迪创业投资管理(下称启迪创投)董事长兼董事总经理。启迪创投是清华科技园的专业科技产业投资管理机构，专注于投资早期、高科技企业。去年，中关村科技园区设立引导基金，启迪创投成为首批合作机构之一。罗茁说，1.5亿元的基金运转良好，“跟政府合作很好，其他基金还没成立，我们第一批企业已经投完了。”今年7月，北京市发改委公开征集引导基金合作机构，包括启迪创投在内的共17家机构递交了申请。同样凭借跟中关村引导基金合作的成功经历，北京青云创业投资管理有限公司(下称青云创投)也成为北京市政府引导基金的合作机构之一。青云创投董事长邓华说，正是由于中关村的大力推荐，该公司才被选中。“我们成立较早，加上专注于清洁技术、环保减排等领域，成为我们的优势。”除了上述两家机构以外，另有中国银河投资、北京晨光创业投资，深圳市创新投资集团以及上海景林资产管理公司和汉世纪投资管理公司5家机构脱颖而出。北京市发改委中小企业处处长郭俊峰表示，这7家公司分别将获得政府财政资金3000万元，同时各家公司再自掏7000万元，共同以公司制的形式设立1亿元的基金。郭俊峰称，这次“招亲”更看重这些机构是否有管理能力和投资中小企业的经验。“从递交申请到专家评审，再到公示整个过程很顺利，接下来会进入基金设立的商务谈判阶段。”邓华预计11月份基金成立，“总的盘子有个规模(1亿元)，全部资金可能是分期到位。”有喜有忧全国各地的政府引导基金并不鲜见，不过北京市推出政府引导基金试点还是首次。创投人士称，总体来看，各地的引导基金实施效果有喜有忧。郭俊峰认为，北京市首批3亿元的引导基金定位于中小企业，重点投资于符合北京市城市功能定位和相关产业政策的创业期、科技型和创新型中小企业。“我们不仅把资金引进来，还要引导资金的投向，尽量投向中前期的企业。”为此，北京市发改委中小企业处将专门组件企业项目库，为引导基金寻找投资源提供便利。同时，还制定了激励机制，比如政府资金在3年内退出的按照原始价格转让，超过3年只收资金的利息成本等。郭俊峰称，“引导基金不以盈利为第一目标，当然我们也不希望亏损。”ChinaVenture投资中国的分析师于袤庚指出，政府跟民间资金合作的最大矛盾就是目标不一致，“政府不是以盈利为目的，而企业必须盈利。”对市场化的创投企业来说，必须要有盈利的一个预期。青云创投董事长邓华表示，只有民间资金和管理团队跟政府的产业方向和政策相契合，同时跟政府的项目源结合起来，才能相互促进。于袤庚认为，除了政策引导作用，政府设立引导基金的目的还包括吸引外部资金，具有招商引资功能，同时还规定所投资的企业和规模主要限定在本地。北京市的引导基金也有类似要求。来源：经济观察网