基民巨亏 基金暴赚上百亿每经记者 于春敏 巩万龙漫漫熊市，伴随股指的不断走低，市场可谓哀鸿遍野。曾被寄予厚望的开放式基金的表现无疑让人失望无比，巨额财富化为乌有。无疑，面对基金净值的大幅缩水，基民感到非常心痛，然而，就是在这样的情况下，基金公司的收入不减却增，依然是一片“歌舞升平”，不少基金公司还忙着购置地产、喜迁新居，与广大基民的惨重损失形成了极为鲜明的对照。这样一来，基金公司收取固定比例管理费的“旱涝保收”盈利模式，遭到了空前的质疑，引发了广泛的争论，投资者要求管理费与业绩挂钩的声音不绝于耳，如今，市场各方的争论仍在持续。盈利模式引发强烈争议最新的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，今年前三季度，286只开放式偏股型基金平均跌幅达到41.04%，其中，56只基金在前三季度已被“腰斩”，跌幅均超过50%，占总数比例达到19.5%；如果剔除成立时间不足三个月的次新基金，这一比例为20.4%，同期，沪指跌幅为58.69%的跌幅，专家理财的抗跌能力确实让人不敢恭维。另外，截至10月6日，有222只基金跌破面值，占比达七成之多，四毛基金已不在少数。与此同时，来自基金公司半年报的数据显示，上半年361只基金合计为59家基金公司贡献了188亿元的管理费收入，这比去年同期的84.4亿元大增了123%。不难发现，上述数据的反差的确是有点大，投资者的抱怨和气愤是有理由的，也是非常可以理解的。基金公司有必要“居安思危”有市场分析人士指出，固定费率的收入有利于基金行业的整体稳定性，如果基金公司过于追求绝对收益，只有赚钱时才能拿费用的话，那么这个行业的成长轨迹则令人堪忧。因为基金一旦变成追求绝对收益的话，操作策略也将以激进手法为主，势必会对市场造成巨大的波动。该分析人士同时指出，基金公司上半年管理费收入大幅增加，主要是得益于去年下半年新基金发行的火暴，由于新基金动辄就是百亿的销量，使得基金公司的规模急剧膨胀，而在此轮下跌刚开始的过程中，措手不及的基民们仍在“耐心”地持有，使得上半年基金业的规模仍然保持在一个较高水平，从而导致基金公司管理费收入的快速增长。随着市场调整的深入，基金公司管理费收入同比剧增的状况将难以延续。从新发基金状况来看，新基金在今年为基金业提供的增量将不足基金业的十分之一，而目前基民潜在的赎回欲望十分强烈，只是市场还没有提供集体止损的机会。另外，随着行业的成熟和发展，这个行业的竞争将日趋激烈，分化不可避免，那些投研能力、服务意识、品牌等综合实力较差的公司的确面临着越来越大的生存压力，这是摆在不少公司面前非常现实也是非常紧迫的问题。 