基金净值腰斩已成常态每经记者 于春敏 巩万龙从去年10月中旬开始，上证指数从6124点一路暴跌至昨日收盘时的2000点，中国股市走熊近似一周年，作为市场阳光主力的基金辉煌不再，如今损兵折将、伤兵满营。经过一年熊市洗礼，基金业绩出现明显分化。除了部分债券和货币基金有盈利之外，股票型基金轻者净值亏损接近腰斩，重者缩水高达六成以上，而混合型基金平均亏损也有四五成。最大差距30%熊市一年，基金业规模和业绩可谓浪里淘沙，业绩差距超出想像，“最牛”和“最差”基金在这一年净值相差高达30%。据Wind数据显示，最近一年，华夏大盘精选和华夏回报，分别以跌35.9%和25.4%的净值表现排名股票型基金和偏股型基金第一，大摩基础行业以跌62.8%的净值跌幅分类排名垫底。也就是说，华夏回报和大摩基础行业业绩相差37.4%。横向来看，偏股混合型基金因仓位较低，损失相对股票型基金较轻。232只开放式基金中，仅有三只股票型基金和6只偏股型基金跌幅小于40%。这一年熊市，大型基金公司投研优势显现，排名靠前的基金多数为大型基金公司所属。华夏基金有6只基金排在前15名，分别是华夏大盘、华夏红利、华夏复兴、华夏蓝筹、华夏回报、华夏回报二号，该公司旗下其余基金多数排名在前三分之一。中小型基金公司中，富国、兴业、交银、东吴、国海、华宝兴业等公司旗下基金均表现良好，排名靠前。重仓基金亏得惨去年10月16日，上证指数站在了6124点的山峰上，一年后的今天，上证指数已跌至2000点之下，在这一年里，基金全面溃败。根据Wind统计显示，完整经过一年熊市的开放式基金中，股票型基金(包括指数基金)有190只，偏股型混合基金有42只。前者复权单位净值平均下跌52.6%，后者复权单位净值下跌45%，而指数型基金亏损大部分在六成以上。按照目前多数基金公司衡量基金经理业绩标准(业绩排名同类基金的前三分之一)来看，上述232只基金的情况同样不容乐观。在其前三分之一排名中，股票型净值8缩水约45%，净值跌幅最小的也有35%，最大的为净值“腰斩”；就偏股型混合基金而言，平均跌幅保持约35%，最少的缩水25%、最大的缩水43%。有趣的是，部分牛市基金在大市判断上出现严重失误，不仅股票仓位非常重，而且死守牛市主流行业。今年一季度减仓不够坚决，大基金公司看准趋势大肆杀跌，而中小型基金公司判断失误，二季度被深度套牢，到三季度亏损惨重根本无法减仓，最终只能骑虎难下，被动挨打。在行业配置上，部分牛市基金死扛去年主流行业，如广发死扛地产、光大保德信坚守金融、中邮固执于钢铁。 