基金经理牛红：今年的市场不属于我 见习记者 刘雪峰 大熊市，基金经理无疑最容易受到诘难。“从投资风格上来看，我是属于温和稳健那一类的。今年国内A股市场以及国际市场的变化之剧烈，老实说，超出了我的判断。我的风格决定了我在市场投资方面不会采取特别激进的操作，而这种剧烈变化的市场显然并不适合稳健型投资策略。”某封闭式基金经理牛红(化名)很有些无奈。牛红连续掌舵这只封闭式基金已经好几个年头了，这在近两年以来管理人员流动特别是基金经理流动极快的基金行业，本身已经是比较少见的了。而他的投资风格，在他掌舵这只基金的时间也持续保持一致。“本轮牛市以来，我一直坚持着稳健的投资策略，即使进行仓位以及股票的调整，也基本都是温和进行的，很少出现快速度大规模建仓或者减仓情况。” 牛红表示。这一策略自然也在两年的大牛市中体现出巨大的优势。由于比较稳定 的投资策略和较低的换手率，其掌舵的基金得以很好的分享牛市的成果。连续两年，该基金都实现了超过100%的净值增长率，成为同类型基金中的明星基金。但这一策略同样也使得该基金在去年四季度至今的这一轮市场调整中遭受到很大损失。2008年半年报显示，今年以来，该基金的净值损失已经接近36%，在同类型基金的净值增长排名中的位置也向后滑落很多。数据显示，自去年四季度牛红的基金股票仓位达到接近80%以后，经过半年的连续减仓，到2008年二季度末，其掌舵的基金股票仓位仍高于70%。和同期的不少同类型股票在仓位以及股票选择方面的快速剧烈变化相比，牛红的这只基金表现几乎波澜不惊。“我认为，做投资稳健一些更好。从长期来看，这一策略可以较好的分享市场的成果，毕竟长期看，市场虽然可能遇到调整，但最终还是会向上发展的。只是2007年四季度以来的这轮调整来得太剧烈。”牛红说。牛熊转换反差2008年一季度，牛市在结束了最后的狂欢阶段后开始出现大幅度的调整。此前牛红的表现一直很优异，但从本季度开始，在单边下跌的市场中，稳健的牛红也暴露出自己的劣势。在仓位方面，由于在2007年末时牛红的股票仓位接近80%，尽管他也在进行一定的调整和减持，但坚持稳健投资的风格导致他基本没有进行过大幅度的调仓减仓。相比起部分基金动辄高达20%甚至30%左右的降幅，该基金的仓位仅比上季度降低了3.1个百分点，这也直接导致其基金的净值在股市的下跌中快速下挫。牛红在一季报中写道：本季度以来，本基金虽然对以上不利情况有所预计，操作比较谨慎，并采取了均衡分散的操作策略，但对市场的悲观情绪仍然判断和估计不足，希望通过组合结构来对抗市场的下跌，没有对仓位进行大幅度降低，在普跌的市场环境下，上述操作对市场系统性风险的抵御与防范显得不够。“事实上，一季度后，面对单边下跌的市场，我也有打算过暂时放弃稳健策略，采取大幅度减仓的想法。但形势的变化太快了，在我正要操作时，5月份发生了汶川地震，种种因素最终导致这一想法未能成行。”牛红表示。