孤独的周克 本报记者 简俊东 犹如一颗石头响亮掉入深水里，但除了激起一圈圈波纹外再无下文。10月10日，距离中邮创业基金公司总经理周克呼吁“坚决抵制不同公司的砸仓行为”的言论公开发表已经相隔四天，但是市场并不买账，其间上证指数从10月7日开盘的2173.74点跌至10月10日的2000.57点，区间跌幅为8%。与周克的呼吁形成强烈对比的还有另一组数据，据上交所Topview数据显示，周克言论公开发表前的10月6日，基金整体买入的金额为51.36亿元，但是卖出达到67.23亿元，净卖出为15.87亿元。“十一”长假之前一周连续五日的基金净买入的局面被打破。10月7日，周克言论发表当天，基金净卖出的量加大，当天基金买入金额为45.59亿元，卖出金额为79.97亿元，净卖出金额扩大到34.38亿元。孤独“卫道”或另有隐情？今年以来，每次政策出台之后的反弹都会成为基金为首的机构出货的机会。事后证明，“三大政策”出台后基金的表现也无法避免地重复着历史的轨迹。“在目前情况下如果基金还争相看空，一有反弹就减仓，我认为，最终只有一个结果就是行业崩溃。”周克的这一预判如果成真，后果相当骇人听闻。但是，对于周克的这些言论，基金业内颇有不屑的声音，“发表这些言论目的仅仅是进行炒作，没必要当真。”某大规模基金公司高层表示。这位人士表示不愿意公开姓名，因为“无意卷入，也不希望花精力去打‘口水仗’”，“全球金融市场已经够乱的了，还嫌不够乱吗？”这位人士诘问。中邮创业基金公司的表现在基金行业中素有“另类”之名，中邮创业基金公司是基金行业的后起之秀，这家2006年5月8日才成立的基金公司却在2007年出尽了风头，同时也备受争议。2006年9月28日，中邮创业基金公司旗下的首只基金募集成立，在时任投资总监彭旭的带领下，中邮核心优选基金在2007年成为一只传奇基金，其2007年复权单位净值增长率高达191%，仅次于另一传奇基金华夏大盘精选，基金收益率稳居亚军宝座。频繁操作以及高仓位运作也是其2007年业绩远远抛离其他基金的主要原因。其他基金同样也会使用高仓位，波段操作，频繁进出的操作策略，但是却没有哪一只基金会将这一策略运用得如此淋漓尽致，以至引起管理层关注，其后果是时任投资总监的彭旭离职，而一手主导了中邮核心优选基金当时辉煌的另一个主角基金经理许炜也在今年9月宣布离职。周克被指“炒作”其实还可以从历史印象找到依据。中邮核心优选基金对于分红这一营销手段的使用就曾经相当了得。高分红从而实现“净值归一”吸引喜欢“低价基金”的投资者购买是2007年被普遍采用的招数，但是这一手法到了中邮核心优选基金手里，却又是被极致发挥。2006年11月9日其开始实施首次分红至2007年年底，中邮核心优选基金进行了高达12次的分红，在2007年1月，中邮核心优选基金在一个月内曾经两度分红，持续分红成为中邮核心优选基金进行持续营销的法宝，其规模越分红越庞大，份额规模从成立时的15.88亿份涨至2007年底时的142.46亿份。