审批加速债市飙涨 债券型基金称王对于四季度债券型基金走势，大成基金投资部副总监、大成债券、大成强债基金经理陈尚前告诉记者，三季度债券价格已经上扬较高，债券投资的波动性加大，预计债券型基金净值的波动性也会加大。“债券型基金分为两类，即纯债型债券基金和配置型债券基金，前者预计收益继续稳步上行，但基金净值会有波动；后者的收益受权益类市场影响更大些。”在证监会“绿色通道”政策的扶持下，债券型基金如鱼得水。以往从上报到审批需1-2年时间，目前已经缩短至2-3个月的时间，募集额也节节攀高。在政策暖风频吹的同时，债市如市场预期，走出一轮强劲的上涨行情，债券基金直接受益。分析原因，基金公司认为，贷款利率和准备金率双降的时间比市场预期大大提前，这两项政策的出台改变了市场对未来政策趋势的预期，货币环境将合理放松；而监管层的有意识放松导致市场资金宽松，超出预期；下半年通货膨胀走低的预期也起到了强心针的作用；其他市场不景气使资金天平开始倾向债市。绿色通道成就火热募集截至9月底，今年共发行了23只债券基金，创下2005年以来的最高纪录。据了解，从2003年到2007年长达5年的时间中，新成立的债券基金数量分别是10只、1只、2只、7只和3只。2008年发行的债券基金数量，目前已经超过了之前5年债基数量的总和。从募集份额分析，根据天相统计，今年以来已成立的债券型基金募集总份额接近600亿，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。 债券型基金的火热募集，源于证监会从去年年底开始针对债券基金实行的“绿色通道”政策。在2007年年底举办的“中国证券投资基金国际论坛”上，证监会副主席桂敏杰更是公开表示，对市场短缺、结构失衡的公募产品，如货币基金、债券基金等产品将采取“绿色通道”予以支持和鼓励。有了监管层的“政策倾斜”，债券基金大行其道。某业内人士分析，实行“绿色通道”政策后，基金公司可以在申报偏股基金的同时再申报一只债券型基金，债券型基金不另算名额。同时，大幅提升债券型基金的审批速度，以往至少需要1-2年审批的债券型基金，实行“绿色通道”只需2至3月就可以审批下来。记者从多家基金公司了解到，债券型基金新近扎堆募集。信诚三得益债券型证券投资基金8月25日起通过各销售机构向社会公开募集，截至9月24日，基金募集工作已顺利结束。公司对外表示，本次募集的净认购金额接近20亿元人民币。按照每份基金份额面值1元人民币计算，募集发售期募集的有效份额为19.92亿份。信诚基金公司内部认购份额达142万，占基金总份额的0.07%。泰达荷银基金管理有限公司也发布公告，公司旗下首只债券型基金泰达荷银集利债券型基金合同已于9月26日正式生效。该只基金自8月25日至9月23日完成募集工作，共募集约22.9亿份基金份额。