颓势尽显 基金净值再遭折损  一周开放式基金长假之后的第一个交易周里，市场承接了前期惯性下跌的态势，各主要指数继续向低位探底。由于此前一周，国际市场环境继续恶化，10月8日，我国央行分别下调人民币存款准备金率、人民币存贷款基准利率，此外国务院决定9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税，以上政策利好的出台有利于缓解市场继续下跌的步伐。不过，本周大幅度的下探反映出市场对基本面的担忧已经深入骨髓。板块方面看，总体上表现较好的行业中非周期性行业占据主流，周期性行业像房地产业主要得益于央行放松信贷的政策支持，从而体现出较强的抗跌性。表现较差的板块中特别是金融业本周的较大幅度下跌出乎意料，央行下调存款准备金率的利好对金融业的影响轻微，表明了当前的宏观经济形势和市场情绪对股市造成的负面影响已成为主流。总体上看，本周的市场经过连续下跌，正在逐步吞噬前期强劲反弹所累积的成果，恐慌的情绪正在演变成非理性的下跌。从基金的总体表现看，本周市场的惯性下跌对重仓基金构成了大的打击；相反仓位轻的基金大部分跌幅远低于市场平均水平。在本周表现居前的基金中，平衡型基金占据了绝大多数，代表性的品种包括：招商安泰平衡、易方达平稳增长、银河银泰理财分红、博时平衡配置、华夏回报、上投摩根双息平衡等。在2008年以来的行情中，以上这些平衡型基金在主动投资方向基金中业绩瞩目，正是由于它们长期的低仓位水平为其保存了实力。而在本周市场下跌幅度为10%的行情下，这种平衡型基金频频上榜的情况也说明在股票型以及偏股型基金中，基金管理人已经将仓位降至最低，目前处于降无可降的境地，这两类型基金在大类配置上主动操作的空间已经极度压缩。在后续市场的继续下跌行情下，这更加有利于仓位调整空间大的平衡型基金。截至周四的统计，本周股票—股票型基金净值下跌6.39%，股票—指数型基金净值下跌10.36%，混合—偏股型基金净值下跌6.29%，混合—平衡型基金净值下跌4.54%。(银河证券基金研究中心 魏慧君）