熊市封转开 风险大于套利-红周刊特约作者中天嘉华 汪金凤本月，基金科汇成功转型，然而提前介入、期待“封转开”套利的投资者却没有成功。在今年“熊”关漫漫的征途中，基金“封转开”不仅不能像去年一样获得超额收益，甚至连本金都将蒙受一定的损失。封转开 套利VS风险基金“封转开”的套利机会主要存在两个方面。一是转型前的封闭式基金二级市场交易价格相对于净值普遍存在一定的折价，但转型为开放式基金后将直接根据净值进行交易，折价率归零。因此如果在基金“封转开”之前通过二级市场折价买入，待基金转型成功后以净值赎回，只要期间净值不跌破买入价，就存在一定的盈利空间。由于有折价率这一“安全垫”的存在，通过上述操作投资者一般都可以获得一定的收益，尤其是在牛市中，不仅可以享受折价率归零的收益，还会因净值上涨获得更多的超额收益。二是在基金“封转开”前，基金管理人一般会进行现金分红，而分红本身也会带来一定的套利机会，这从封基分红前二级市场交易价格往往大幅上涨可窥一斑。无怪乎2007年基金“封转开”受到热捧，甚至有的投资者认为“基金‘封转开’=无风险套利”。然而天下永远没有免费的午餐，基金“封转开”也并非完全没有风险。在基金“封转开”前，一般会有1~2个月的停牌期，其间投资者是不能交易的，如果这段时间内基金净值大幅下跌，跌破买入价，投资者必将遭受一定的损失。熊市中 风险＞套利这主要体现在三个方面。一是基金“封转开”前折价率相对较小，“安全垫”较薄。这主要是因为2007年基金“封转开”带来的良好收益使更多的人意识到套利机会的存在，从而积极介入推高二级市场交易价格，使折价率回落。从近期“封转开”的三只基金来看，基金科汇、基金科翔和基金汉鼎停牌前折价率分别为5.72%、5.34%和7.18%。而在停牌前三个月内这三只基金的折价率均在1%~8%区间内波动，在不断下跌的市场中防护作用有限。二是基金的分红有限。熊市中基金净值不断下跌，基金的可分配收益也不断减少，普遍存在“卯吃寅粮”的现象，有的基金甚至已“无粮可分”。从2008年中报基金的份额可分配收益来看，33只基金中22只基金的份额可分配收益为正，11只基金为负，而份额可分配收益在0.5元以上的仅有4只。从2008年中期到10月9日期间大盘再次下跌了24%，目前基金尚有多少“余粮”就不得而知了。基金科汇刚刚实施过分红，单位分红仅为0.06元。这样看来，“封转开”前依靠分红的套利机会也极其有限。三是停牌期间净值下跌概率大。熊市中股指不断下跌，投资于股票的封基也不能独善其身，净值出现大幅下跌的概率很大。而一旦净值大幅下跌，“安全垫”的防护底线被冲破，投资者的本金必将遭受一定损失。“封转开”套利要看准市场3只基金“封转开”。近期“封转开”的基金有基金科汇、基金科翔和基金汉鼎。其中基金科汇已转型成功，基金科翔和基金汉鼎“封转开”方案也几乎以全票通过。停牌期间普遍出现溢价，最高溢价20%。基金科汇8月5日开始停牌，停牌前折价5.72%。随着基金净值的不断下跌，基金科汇也迈入了溢价的门槛，9月19日溢价率高达20.84%。溢价越高，之前介入的投资者面临损失的风险越大。基金科汇22日复牌后连续两个交易日跌停，截至9月26日，折价2.03%。基金科翔和基金汉鼎在8月底停牌后也出现了小幅溢价的现象。目前这两只基金仍处于停牌期，如果市场继续下行，溢价率将会不断扩大。介入越早，损失越大。由于熊市中基金净值的不断下跌，导致投资者介入越早、损失越大。以近期“封转开”的三只基金来看，截至9月26日，提前10日介入基金科汇的投资者损失高达近20%；提前1日介入基金科翔和基金汉鼎的投资者目前尚有小幅盈利，而提前30日介入的损失均在10%以上。值得注意的是，基金转型前、复牌后介入是不是好的时机呢？因为那时基本上能推算出基金“封转开”的收益。例如，基金科汇9月26日尚折价2.03%，加上每份0.06元的现金分红，具有小幅套利空间，这也是基金科汇在终止上市前大幅上涨的原因。但是，基金转型后公开募集一个月的时间，这期间不能赎回，如果期间股市下跌投资者仍然存在损失的风险。同样是基金“封转开”，市场环境不同，投资的结果也完全不同。因此，想通过“封转开”套利的投资者一定要看准市场环境，权衡好套利与风险，千万不可盲目参与。 