206款外资行QDII产品全部亏损 商报讯 (记者 崔吕萍) 尽管多国几大央行在上周做出联合降息的举措，但这并没有遏制资本市场的持续动荡，全球股价继续暴跌，导致出海在外的QDII(合格境内机构投资者)亏损加剧。根据投资顾问公司普益财富数据显示，截至上周五(10月10日)，外资银行正在运行的206款QDII产品全部出现亏损，其中渣打银行“美林‘聚焦亚洲’2007年10月号”亏损最为严重，目前累计收益率-68.53%，该行“美林‘聚焦亚洲’2007年11月号”以累计亏损66.37%紧随其后。造成产品全线亏损的原因，除了市场动荡外，还包括银行缺乏对产品风险的控制机制。早在今年年初，多家银行QDII理财产品因过分追求高回报、忽略投资风险而报出负收益，其中民生银行一款QDII产品因净值亏损一半已遭清盘。相比之下，中资银行仍有正收益QDII产品。随着全球股市震荡，正收益产品数量也在缩水。普益财富统计，截至上周五，中资银行正在运行的46款QDII产品中，正收益的还剩3款，均为农业银行股指挂钩型产品。余下43款均为负收益，累计亏损超过40%的17款，累计亏损超过50%的QDII产品6款，其中累计亏损最多的是招商银行“景顺中国基金链接票据”产品，其累计收益为-55.49%。