25个交易日 债基跑出2008第一牛基证券时报记者杨磊25个交易日之前，债券基金还因整体负收益而受投资者指责；25个交易日之后，债券基金牛气冲天，不仅在短短25个交易日平均赚了4%，而且最高以8%的今年以来业绩稳获2008第一牛基的地位。果断增持长债根据天相的业绩统计数据，今年年初到8月28日，债券基金的平均收益率为负的1.45%，股票投资和打新持有的股票资产拖累了业绩，而上证国债指数除了年初上涨了2%以外，长达近半年的时间都徘徊在112点到114点之间。然而，包括中国在内的全球经济放缓给了债券市场重大机遇。正如大成基金投资部副总监陈尚前所说，债券投资者是天然的悲观者，当宏观经济悲观的时候，利率下行，公司信用溢价上升，债券基金就有更多的投资机会。从上证国债指数走势来看，从8月29日到10月10日短短25个交易日，该指数从113.71点大涨到118.16点，上涨幅度达到3.9%，而期间长期国债、长期企业债等债券上涨幅度更加明显。广发强债基金经理谢军认为，债券大涨的深层次原因在于中国经济周期步入中波周期的衰退阶段以及美国金融危机超预期发展，因为这一切加快了国内降息的步伐。因此，增持长期债券，提高基金组合久期成为众多债券基金经理的一致选择。据悉，债券基金在今年第三季度的调仓幅度十分惊人。今年中报统计显示，相当一批债券基金把90%以上的资产配置在央票上，其中包括本轮行情中涨幅居前的交银增利、广发强债，占比分别达到了94.75%和90.31%。业内人士分析，在本轮债券牛市中，期限在一年以内的央票受益幅度很小，以交银增利、广发强债等基金单位净值上涨了6%甚至6%以上来看，这些债券基金的资产早已调整到以长债为主。唯一能战胜CPI的基金从收益率来看，老债基收益率最高的两只基金是国泰债券和大成债券，收益率分别达到了8.18%和7.93%；次新基金中收益率最高的两只基金是交银增利和广发强债，成立以来收益率分别达到了8.62%和7.4%。事实上，除了部分债券基金以外，2008年没有其他任何基金的收益率能够战胜CPI。业内专家预计，今年全年的CPI平均水平在6%到7%之间，货币基金收益率最高的中信货币也只能达到4%左右，偏股基金和保本基金今年以来收益率全部为负。对于未来债券市场走势和债券基金投资，国信证券基金研究员杨涛分析，利率的降低将会成为一个较长时间内的趋势，预计今年年底之前还会有两到三次降息过程，并且银行存款准备金率还有很大的下调空间，银行间市场资金充裕，为债券市场继续走牛提供很好的宏观环境，长期债券依然有进一步上涨的空间。杨涛认为，投资债券期限较长，也就是在本轮债券牛市中表现较好的债券基金依然值得投资。预计今年第四季度乃至更长一段时期，重点投资长债的债券基金有望获得更好的收益。 