9-19秘密：交银博时光大抄底 华夏大盘加仓20%219只股票方向基金仓位由2008年6月30日的71%下降到62%，整体持股比例下降9%理财周报记者 李晔斌/文按照以往惯例，基金三季度末仓位情况的全景图须等到当季度结束15个交易日(10月24日)后的三季报中才能被全部披露，但9月19日A股全线涨停的股市奇观使得基金不能说的仓位秘密提前暴露。各基金仓位分化严重华夏大盘加仓20%根据统计，219只有可比数据的股票方向基金股票投资占基金净值的比例由2008年6月30日的71%下降到62%(测算所得)，整体持股比例下降9%。根据仓位测算情况可以看出，目前股票基金仓位分化较为严重。133只股票基金中有22只股票仓位超过80%，其中有9只甚至超过90%，中邮优选、光大量化、上投优势和领先增长测算仓位最高，分别达到97.97%、96.57%、96.47%和96.47%，基本上处于满仓操作状态。光大红利、光大新增长、华宝成长、海富通股票和国泰金牛等股票仓位也在九成以上。与此同时，测算仓位低于65%的股票基金达到43只，其中有13只测算仓位在60%以下，中海成长、融通成长、宝盈鸿利和融通新蓝筹等测算仓位最低，分别只有40.58%、40.90%、41.76%和43.47%，不足半仓。而大成2020、盛利精选、华宝增长、华安创新、方达成长、嘉实稳健、南方积配、金鹰中小盘、金鹰优选和银河稳健等基金仓位在五成到六成之间。受人关注华夏大盘基金则成为逢低加仓最为坚决者，仓位从二季度末的50%左右一举升至70%以上，加仓幅度超过20%。基金公司普遍减仓交银、博时、光大成功抄底如果把偏股型基金9月19日的仓位相对中报时所公布的仓位的变化做简单平均，可以发现，现有近60家基金公司中，仅中欧、交银施罗德、长城、汇丰晋信等6家基金公司整体仓位有所增加，分别增加6.28个百分点、6.10个百分点、2.96个百分点和5.66个百分点。结合暴跌前一周基金仓位测算数据显示，只有部分基金在反弹前的暴跌中逐步加仓。交银、博时、光大旗下基金均有成功抄底的迹象。德圣分析师表示三家基金抄底原因可能各有不同:如交银是从低仓位开始抄底；而光大则历来持看多倾向。博时主题基金经理的反向操作思路似乎在股市探底的过程中得到体现。至目前这些成功抄底基金尚未有重新减仓的迹象，说明短期对市场信心仍然维持。几家千亿级基金公司的仓位水平则整体微升，以华夏基金为例，在前两个季度坚决下调仓位之后，近来仓位稳中有升，旗下各基金仓位比较二季度均出现不同程度的提高。其它基金公司整体仓位均有所降低，降低幅度较大的基金公司有新世纪基金公司、天弘基金公司、中海基金公司、申万巴黎基金公司，幅度分别为63.39个百分点、28.80个百分点、21.64个百分点和20.99个百分点。当然，仓位的降低既可能是基金公司主动减仓，也可能是由于股票市值缩水导致的被动减仓。从6月30日至9月19日，偏股型基金的平均跌幅为18.49%，小于上证A指下跌幅度24.50%。不论是何种原因，客观上仓位的降低都表明普遍持谨慎的态度，这种谨慎的态度也使基金规避了部分风险，也为基金持有人最大限度地规避了风险。