G20将用一切手段共同应对金融危机20国集团(G20)财政部长和央行行长特别会议11日在华盛顿召开。会议强调，20国集团将团结一致，深化合作，采取一切可行的措施共同应对此次国际金融危机。会议发表声明说，20国集团“将采取一切经济和金融手段以保证金融市场的稳定和良好运转”。声明还说，集团各成员一致同意在采取措施缓解金融危机方面保持密切沟通，避免某一国采取的行动损害其他国家的利益以及整个金融系统的稳定。此外，各成员还强调了加强合作，加强对金融市场的规范和监督，改善国际金融市场的总体运作。美国总统布什亲临现场，并发表讲话说，这场金融危机始于美国，目前主要发生在发达经济体，但它也会影响发展中国家。他呼吁所有国家协调行动。外界普遍认为，布什此举是希望显示美国在国际重大问题上重视与其他国家，特别是新兴经济体的合作和沟通。实际上，在应对当前的金融危机时，美国迫切需要得到新兴经济体的支持。中国财政部副部长李勇、中国人民银行副行长易纲出席了会议。20国集团成立于1999年，成员包括世界上19个主要发达国家和发展中国家以及欧盟，是一个重要的国际经济金融论坛。以国民生产总值总量计算，20国集团占世界总量的85%。IMF会议IMF：支持七国集团救市计划国际货币基金组织(IMF)决策机构——国际货币与金融委员会11日呼吁国际社会协调行动，采取大胆措施恢复全球金融市场稳定。国际货币与金融委员会当天在华盛顿举行部长级会议后发表公报指出，此次金融危机程度深、范围广，要求国际社会提高警惕，协调一致，采取大胆行动。公报说，国际货币与金融委员会“强烈支持”西方七国集团10日在华盛顿达成的应对金融危机行动计划。该计划内容包括防止重要金融机构倒闭、确保金融机构获得流动性和资金、促使金融机构继续为家庭和企业放贷、保障银行储户存款安全以及在适当时重新启动抵押贷款等。中国代表：防通胀也要防通缩在IMF的本次会议上，中国人民银行副行长易纲呼吁世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场稳定。他强调，由于金融危机对实体经济的影响较此前预计的更为严重，信用紧缩造成一些经济体通货紧缩的风险已明显增加。因此，各主要国家政府和央行更要加强协调政策，在继续抑制去年以来开始抬头的通胀压力的同时也要警惕通缩的出现。在谈到中国经济时，易纲指出，总的来看，中国经济的基本面并没有改变，应对这场金融危机，中国当前最重要的是保持经济、金融和资本市场稳定。而中国长期保持经济平稳较快发展就是对世界的最大贡献。-相关新闻保市场供求平衡欧佩克可能减产石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒11日表示，如果国际石油市场供应过剩，欧佩克可能将通过减产来使市场供求保持平衡。据阿尔及利亚新闻社当天报道，哈利勒认为当前国际石油市场已经摆脱了市场投机炒作的干扰，但金融危机造成美国和欧洲的原油需求下降。哈利勒表示，欧佩克将于11月18日举行会议，讨论在目前国际金融危机背景下，欧佩克未来6个月内应该采取何种措施来稳定国际石油市场问题。林毅夫称三因素助中国应对危机世界银行高级副行长、首席经济学家林毅夫11日表示，尽管中国也受到目前金融危机的冲击，但三大因素将帮助中国较好地应对这场金融危机。林毅夫说，这三大因素是：中国具有庞大的外汇储备；中国存在资本管制，这就为中国筑起了一道“防火墙”；中国货币政策稳健，中国政府过去4年都实现了财政盈余。