QDII基金9天抹掉106亿全球金融海啸“淹没”QDII全球资本市场的动荡又一次让QDII们 (合格境内机构投资者)遭受重创。算上“十一”长假，9天内，8只QDII平均跌幅达到14.3%，净值损失106亿元。当一个又一个QDII倒下，投资者忽然发现，10月，本该是年轻的QDII们庆祝“周岁生日”的时刻，但全球股市的竞相暴跌却让QDII们几近“夭折”。10月以来平均跌幅14.3%上海财汇信息的数据显示，从9月26日到上周四，8只QDII基金单位净值全线大幅下跌，平均跌幅达到了14.3%。这其中，有一半QDII基金单位净值跌幅超过15%，这些基金分别是工银全球、上投亚太、南方全球、华夏全球。看得出来，在全球股票资产上配置越高的基金，此次损失越惨重。目前，跌得最少的两只QDII基金是海富通海外和华宝兴业海外，跌幅分别为6.62%和10.15%。而上投亚太和嘉实海外的基金净值目前仅为0.418元和0.439元，分析人士表示，全球资本市场的动荡远未结束，本周全球股市如果继续下跌，部分QDII跌破4角净值将不可避免。一年前曾排长队抢购很难想像，一年前，银行前排起长长队伍竞相认购基金的那个壮观场面就是由QDII们创下的。去年10月15日开始发行的上投摩根亚太优势基金，当天有效认购申请金额竟达1162.6亿元，这是中国基金史上第一只申购金额突破1000亿元的新基金。而此前推出的南方、华夏、嘉实三只QDII产品，其认购资金也是一路走高，从490亿元到630亿元，再到738亿元……去年辉煌的那个时刻，四只股票型QDII全部在一天之内结束发行，合计募集资金高达1200亿元。近700亿资金灰飞烟灭A股的巨大财富效应，让国内投资者甚至包括基金经理们都乐观地认为，走向境外一样可以获得暴利。然而，投资者们并不知道，对于QDII来说，从天堂到地狱只有一步之遥。被视为救命稻草的 “港股直通车”被无限期叫停，美国的次贷风波则愈演愈烈。到今年2月份，首批出海的4只QDII基金净值最低曾跌至6角区间，4个月内投资损失近40%。此后，投资者对QDII的热情降至冰点，今年发行的几只QDII募集金额只有四五亿元，连去年的零头都不够。如今，呼啸而来的全球金融海啸更让QDII们遍体鳞伤。目前，8只QDII的累计总份额约为1173亿份，截至9月26日的累计净值为672.12亿元，而10月以来的这一轮暴跌让QDII持有者们的市值又损失了106.86亿元，累计净值只剩下565.26亿元。如果时间放得更长一些，从去年成立到现在，近700亿资金已经灰飞烟灭。晨报记者 王洁?过去一周，全球股市遭遇罕见股灾，投资者痛心疾首，这也让中国出征海外的QDII进一步雪上加霜。学费太昂贵 只求别白交一年前，当你看到银行前认购QDII长长的队伍时，会想到一年后的今天，QDII会沦落到如此境地吗？有人说，QDII就像一出戏，英雄少年踌躇满志地出海，看似前程似锦，殊不知海上有风暴，海底有暗礁。一年后，当初的1200多亿元净值，连一半儿都没剩下。如果说这是成长必须要付出的代价，那么这个代价显然太昂贵。从投资者到基金经理，再到整个监管层，缺乏风险意识是QDII惨败的根本原因。记得某基金公司在QDII发行过后曾对投资者进行调查，居然发现其中60%以上的投资者并不了解自己抢来的QDII是何物，只是由于A股新基金停止发行，就将QDII当作A股基金疯狂抢购。作为基金管理人，对市场风险认识不够、经验不足，也是后来QDII广受诟病的原因之一。其实，在QDII基金出海前，美国次级债危机已初现端倪，所引发的问题已在国际上引起普遍关注。但拿着大笔资金的中国基金经理们盲目乐观，快速建仓，导致后来基金净值损失严重。而基金经理们在1个月内快速建仓的根本原因，还是被“港股直通车”忽悠了一把。去年8月20日推出的曾让内地投资者大为兴奋的“港股直通车”，在QDII“出海”后，由于外汇政策、A股大面积失血等各种原因被宣布无限期缓行。一场被忽悠的 “投资盛宴”曲终人散，留下的只能是高位站岗的QDII们独尝苦果。客观地说，谁都无法预测到这场惨烈的全球金融危机。全球股市都在跌，QDII只是其中一分子，生不逢时加上手法太嫩，使得自己的净值格外难看。如今，我们只能祈祷昂贵的学费没有白交，品尝苦果之后，有朝一日还能让投资者看到希望。如何变被动为主动？如何更大程度地防范风险？这些都是基金经理们应该思考的问题。