万家基金积极学习实践科学发展观⊙本报记者 张亦文 2008年10月8日，万家基金管理公司在业内率先组织开展了学习实践科学发展观党员大会。本次学习大会得到了上海金融办领导和上海金融工委领导的指导与帮助。在学习大会上，上海市金融工委副书记吴建融就学习实践科学发展观，推进上海国际金融中心建设，促进上海金融机构发展为与会人员作了专题报告。吴建融首先指出，科学发展观的本质就是认识发展规律，掌握发展规律，遵循发展规律。深入学习实践科学发展观，是我们科学把握经济社会发展规律和趋势的必然要求，是推进上海国际金融中心建设，促进上海金融机构发展的迫切需要。吴建融认为，任何一个具有发展潜力的行业都会经历一个从短缺到均衡的发展过程。改革开放30年来，中国经济总量得到突飞猛进的增长，但金融制度体系的供给却一直处于短缺状态。伴随着中国经济的继续增长、经济增长结构的转变、尤其是中国金融制度的变革，中国金融业将会经历一个从短缺走向均衡的过程，未来行业发展空间将会很大。针对上海国际金融中心建设，吴建融表示，近几年来，通过贯彻落实科学发展观，扎实推进改革和发展，上海已经形成了比较完整的金融市场体系和金融机构体系，上海金融市场的规模、功能、效率都取得了长足的进步，为上海国际金融中心形成和发展奠定了坚实的基础。吴建融认为，政府将坚持以市场体系建设为核心，以先行先试和环境建设为重点，力争到2020年基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的上海国际金融中心。基本形成适合国内外投资者共同参与的、具有较高国际化程度的多层次金融市场体系，逐步成为人民币金融产品的交易、定价和信息中心。基本形成以具有行业领导力和国际竞争力的金融机构为骨干、中外资金融机构共同发展的多元化的金融机构体系，逐步成为资金运营、资产管理、清算结算中心。基本形成数量充足、结构合理、活力迸发的金融人才支撑体系，逐步形成金融人才高地。基本形成符合我国实际和国际通行惯例的法律、税收、信用和监管制度，形成具有国际竞争力的金融发展环境。吴建融最后指出，目前，全球金融市场出现动荡，对中国金融业发展既是历史性的挑战，也是一个历史性的机遇。金融企业在发展过程中，要准确把握行业的发展趋势和发展规律，树立世界眼光，加强战略思维，破解发展难题，推动行业的又好又快发展。