债基风光业绩老不如新见习记者 金一鸣债市的高涨令债基成绩斐然，尤其是今年8月以来，连续两轮的债市行情，助推了债基整体业绩的持续上扬。总体来看，新债基整体竞争力略强于老基金，不过在表现较好的债基中仍不乏老基金强势的身影。业内分析人士认为，股市低迷和近期政策利好频出，成就了债基整体逆市走强的趋势。事实上，从业绩居前的债基来看，资产配置起着决定性作用。新债基业绩小胜一筹Wind资讯数据显示，今年以来成立的新债基整体业绩好于老基金。统计显示，除去8月份以来成立的基金外，今年成立的新债基整体收益率达到3.52%，相对成立较早的债券型基金收益率高出0.67个百分点。排名居前的债基中，今年新成立的债券型基金所占比重较大。自今年8月初债市启动以来，新债券基金便已露出强势。数据显示，截至10月10日，净值涨幅超过5%的债券基金中，近六成为新基金。其中，6只新债基净值涨幅超过了5%，交银施罗德增利7.43%，广发增强债基收益率也达到6.44%。老“基”伏枥 灵活配置成制胜法宝整体看，尽管新基金平均业绩好于老基金，不过从全部债券基金的排名来看，仍不乏绩优老债基的身影。Wind资讯统计显示，历经债市的大起大落，中信稳定双利在全部开放式债券基金稳居榜首，此外，华夏、大成、国泰等几家基金公司的老牌债基的表现也是首屈一指。北京一家券商的基金研究员认为，市场为债基提供的机会是均等的，能否灵活配置资产便决定了不同债基业绩间的差距。以中信双利为例，其投资标的主要为固定收益品种，包括国债、金融债、企业债、可转换债券、央行票据、资产支持证券、回购以及中国证监会批准的允许基金投资的其他固定收益类金融工具，同时，通过参与新股申购和要约收购类股票套利以提高收益水平。从其投资情况看，最大的特点就是能做到及时调整债券投资组合，其采取的顺势投资策略使其组合久期调整上限严格限制在5年之内。事实上，今年以来该基金公司手中仍握有部分打新股，但对仓位的灵活调整，使这只基金从很大程度上规避了股市的系统风险。同时，从大成债券的资产配置也可见一斑，近日该只基金受到众多基金分析师的推荐和投资者的热捧。已公布的季度数据显示，早在二季度该只基金对股票的投资比例便已降至为零，从其资产组合及业绩水平可以看出，该只基金根据风险变化对资产组合的久期进行配置有很大的灵活性。业内人士认为，今年以来业绩表现靠后的债基主要是受参与打新股投资影响，从契约中约定中可以看到，今年以来上市正常交易的债券基金中，近四成可以约20%的比例主动投资于二级市场股票，并参与打新。但目前市场状况决定了如若不能及时卖出股票，或者投资网下中签锁定三个月的新股比例较高，都会造成业绩不佳，实际上，采取首日抛出打新股的债券基金年化收益率一般都能达到4%到5%，而能否审时度势并对资产组合进行灵活配置也是对基金经理投资能力的极大考验。银河债券研究所在报告中指出，市场参与者普遍认为从中长期利率还将进一步下调。这意味着债券市场或将继续走牛，同时债基业绩仍将存在上升空间，值得投资者继续关注。 