六只美国国际股票基金的弄潮儿Morningstar晨星(中国)研究中心梁锐汉相信对绝大部分的基金经理和投资者而言，2008都是一个充满了挑战的年份。就美国共同基金业来说，国际股票基金经理倍受压力，在这场全球范围内的金融危机中新兴市场和其他部分成熟市场的跌幅要超出美国本土市场。来自晨星的统计显示，截至到2008年10月10日，美国市场上主要的国际股票基金类型中，今年以来大盘平衡型基金平均下跌了45.24%，大盘成长型基金下跌了46.83%，大盘价值型基金下跌了44.49%，中小盘成长型基金下跌了48.78%，中小盘价值型基金下跌了46.19%。市场指数如自由落体的下跌有可能放大投资者的恐惧，在哀鸿遍野的美国国际股票基金中，我们挑选出6只鹤立鸡群的基金：它们不仅在今年与全球金融风暴的抗争中表现顽强、抗跌性好，它们也并非那些只有在特定环境中才能光芒四射、昙花一现的“流星”基金，事实上，这些基金的掌舵者长期创造了优异的业绩，而且大部分的投资者都获得了正收益，这些基金管理团队有着持续、一致的投资策略，使我们相信他们在将来仍能复制之前的成功。换言之，这些基金将成为2008年晨星美国国际股票基金经理奖的有力竞争者。下面我们一起来了解这6只基金的成功之道。美洲基金欧洲太平洋成长该基金管理团队在1999年曾获得晨星美国国际股票基金经理奖，在今年的市场下跌中表现出很强的投资管理能力。基金经理精选个股的策略，以及对医疗健康和其他行业的把握，帮助基金今年以来的表现排在同类国际大盘平衡基金的前11%。基金管理团队在个股上的研究功底在历史的牛熊周期里展露无遗，难能可贵的是，基金的3年、5年、10年和15年年化回报率均排在同类基金的前10%。美洲基金闻名于世的“多元投资人”制度也在该基金上体现得淋漓尽致，基金管理团队中的每个基金经理独立负责一部分资产的投资管理，而且在风险控制方面可圈可点。低费率和美洲基金良好的信托责任评级进一步增加了该基金的吸引力，特别是对那些风险敏感度较高的海外基金投资者。艺匠国际价值该基金实行双基金经理制，David Samra 和 Dan O'Keefe 在坚持自己投资策略上非常成功。这一策略散发着价值投资的光芒，他们只会买入股价有着相当大安全边际的股票，并且必须有着强大的基本面。而且，他们甚少选时，市场的波动不会太多的影响到他们买入或者是卖出股票，其投资组合中的股票数量绝大部分时间在50只左右。基金经理对个股选择的高标准帮助基金在今年的金融风暴中屹立不倒，基金今年以来表现排在同类国际中小盘价值基金的前5%，长期而言，基金自2002年成立以来的年化回报率达到了19%。艺匠基金公司非常注重投资者利益的，近年来在吸引和留住优秀基金经理方面的优秀表现，让我们对其投资能力的持续性抱有信心。海港国际该基金的管理团队在2007年赢得了晨星美国国际股票基金经理奖。在今年的市场恐慌中，该基金表现保持相对稳定，今年以来回报排在同类国际大盘价值基金的前三分之一左右，而且其重仓股的雀巢和罗氏体现了基金经理的选股能力。基金管理团队的投资策略：选择有强大市场份额或者高进入壁垒的以吸引价位交易的蓝筹股，并长期持有，简单而有效。基金的5年业绩排在同类基金的前1%。Manning & Napier世界机会该基金奉行不拘一格的投资策略并有着良好的持续性。基金管理团队在全世界范围内寻找投资机会，有着非常特立独行的国家和行业资产配置策略。他们寻找那些相对于公平价值以较大折价交易的股票，通常持有的股票数量在50到60只之间。基金在牛熊周期的投资非常成功，例如在2000年初和今年的风暴中相对抗跌，事实上基金今年以来回报排在同类基金的前2%，其5年回报更高居同类基金的1%。基金经理投资的广度和深度使得基金吸引力十足，其研究员队伍的强盛更是锦上添花。第三大道国际价值该基金的基金经理Amit Wadhwaney的投资策略相当保守，对个股的选择会经过反复深入的研究，而且，基金经理在没有好的投资机会时宁愿选择持有现金。基金今年以来的表现排在同类国际中小盘价值基金的前7%，而自2001年末以来，该基金的年化回报率为13%，超越同类基金和MSCI全球(美国除外)指数的表现，而且，基金的风险控制相当不错。UMB Scout国际该基金基金经理James Moffett和他的团队采取简单有用的投资策略，他们奉行自上而下的策略分析和自下而上的个股选择相结合来构建投资组合，寻找那些有着光明前景的国家和行业中那些资产负债表强大、长期盈利前景看好的公司。上述策略帮助基金在今年的风暴中站住脚跟，该基金今年以来表现排在同类国际大盘平衡基金的前3%，其5年年化回报排在同类基金的前7%，适度的费用和较低的换手率都增加了该基金的吸引力。 