市场突变考验中国基金业美国次贷危机引发的金融风暴越演越烈，A股市场在“内忧外患”的影响下，经历了一波“过山车”行情：从2006年迅速成长起来的大牛市演变为2008年的大熊市。 处于快速发展阶段的中国基金业，也从规模的扩张走向逐步萎缩，伴随着市场系统性风险的释放，国内股市从“疯狂”开始回归理性，但基金净值大幅缩水，使得理财意识刚觉醒的基金投资者遭受了前所未有的打击，无论是对于市场的信心，还是对于机构投资者的信任，都降至了“冰点”，资本市场的风云变化考验着年满十周岁的基金业。在这样的背景下，10月10日，由上海地区30家基金公司共同主办、上海证监局指导、部分基金业务机构参与的“2008走近基金系列活动”也在沪正式启动。记者借此与交银施罗德的总经理莫泰山、海富通总经理田仁灿以及国泰基金拟任分管市场的副总经理初伟斌就金融风暴下的中国基金业进行了深入探讨。⊙见习记者 吴晓婧与投资者做好充分沟通在市场逐步“转熊”之后，基金净值大幅下跌，基民的投基热情备受打击，投资者也怨声载道。虽然投资者的抱怨情绪不难理解，但不容忽视的是，相当数量的基民对基金公司的指责也源于对基金投资存在的种种误解。“投资者教育应该是长期不懈的，不管股市好坏，都应该进行投资者教育，并不是股市下跌的时候才想起来要做投资者教育。”初伟斌认为，“如果没有成熟的投资者，也不会有成熟的市场。作为机构投资者，肯定需要一个成熟的市场，因此，投资者教育应该是基金公司的一个重要工作。”对此，莫泰山表示，美国市场发展至今，一直都在进行投资者教育，由此可见，投资者教育是一个永恒的话题，任何时候做这个工作都不会错，都会有收益。尤其在中国，基金业才十年，大部分投资者认识基金才两年，中国的养老体系才刚建立，大部分投资者还没有为退休以后的养老投资做好规划，所以投资者教育还有非常大的工作量要投入。莫泰山认为，做好投资者教育，跟投资者做好充分沟通，让其根据其长期需要建立一个更好的理财观念，是有利于投资人个人理财的规划，也有利于整个行业的。“做好投资者教育，足够的风险提示是很重要的。” 田仁灿说，“不能把风险当成很专业的词汇，而是要确确实实在投资管理、和客户沟通以及在和市场沟通的时候，真真切切地谈论一些可能发生的风险。”既要看到挑战又要把握机遇全球金融海啸不断，A股“震声”连连，生于东南亚金融危机的中国基金业再度面临一场洗礼，对于市场的巨变，基金公司高管一致认为，不管是从管理人角度还是投资者角度，都是机遇和挑战共存。“从投资者角度来讲，由于国内的投资者本身不是很成熟，所以经历了今年这轮熊市，投资也开始回归价值与理性。”初伟斌说，“虽然投资者在这个过程中承受了很大的压力，但不管从主动接受还是被动接受方面，都有利于投资者对长期投资以及通过资产配置来分散风险等理念的接受。同时，对于自我风险的承受能力，自我风险的偏好等，也有了重新认识和评估的过程。另一方面，市场在快速下跌之时，一些好的股票和基金应该比之前具有投资价值，从长期来看，现在反倒是一个更好的进场时机。”对于基金公司的挑战，在初伟斌看来，市场从大牛市到大熊市，投资者损失比较大，不管在心理上还是在服务上，基金公司都承担了很大的压力和挑战。从机遇来讲，基金公司可以在市场低迷或者说在价值回归的过程中，重新审视其投资组合。从投资的角度，现在市场里一些好股票可能已经跌出其价值，这个时候调整之前的一些组合，成本会更低，使投资者获得收益的概率更大。从产品的角度，初伟斌认为，在市场低迷期，可以更好地为投资者讲解资产配置，更多的关注债券基金、货币基金等固定收益类产品，对于整个行业以及个体的基金公司产品线的布局，进行合理优化，这对于提高基金公司综合的服务能力和管理能力，打造了一个基础。“对于基金公司而言，第一个挑战就是风险控制的能力。”莫泰山认为，“有些公司在牛市里非常激进，市场转熊后，净值下跌的非常厉害，其损失也非常惨重。基金公司作为一个长期的机构投资者，如何在不同的市场里稳健地运作，而不是只是享受牛市的狂欢，就是对于其风险控制能力地挑战。另一方面的挑战，则在于怎么做好服务工作，怎么化解投资人的这个压力，怎么引导投资人树立一个更长期一点的更健康一点的投资理念和这个理财的观念。”