强债基金再遇发展良机10月8日晚，中国人民银行决定从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。就在二十多天前，央行刚刚宣布了4年来的首次降低贷款基准利率0.27个百分点以及中小金融机构人民币存款准备金率1个百分点。分析人士指出，央行此举将给债券市场带来更大的发展机遇。广发基金的一位人士在国庆节前曾表示，根据目前宏观经济背景看，截至目前，此轮“债券牛市”仅仅走了1/3到1/2，而且完成这轮债券牛市的概率比较大。债券市场近期的走势异常强劲，上证国债指数不断上涨，尤其是自9月初至今进入了快速大幅攀升阶段，截至10月8日收盘报117.61点，创历史新高。摩根士丹利近日预测称中国央行将在今年至2009年间共降息四至五次，国内各大券商研究所也纷纷预测中国正逐渐步入降息周期，利率下调空间较大。专家表示，在利率平滑政策的引导之下，降息将很可能选择以小步分步的形式，在此预期之下，债券市场仍将是长期向好。这些因素无疑对债券市场构成巨大利好，给债券市场带来了第二次发展的良机。此前，受多种因素影响，A股市场自去年10月见顶回落，股票市场的不景气给债券市场带来了第一次快速发展的机会。据和讯基金的数据显示，截至目前，今年以来新发行的债券型基金已经将近30只，数量接近了今年新发行的股票型基金，一改过去两年股票型基金发行一枝独秀的局面。据银河证券基金研究中心报告显示，今年年初到10月8日，股票型基金平均跌幅达到49.12%，而债券型基金平均取得了1.89%的收益。尤其是一些强债型基金表现抢眼，例如今年3月底刚刚成立的广发强债基金，截至10月8日收益高达6.1%，表现出了良好的抗风险能力和盈利能力。