销售检查全面铺开 基金银行积极应考证券时报记者 杜志鑫日前，证监局和证券业协会正联合对基金公司、商业银行、证券公司进行基金销售现场检查，受此影响，基金公司、商业银行、证券公司在基金销售方面确实也越来越规范，以往诱导销售、隐藏风险夸大收益的做法也明显收敛。基金不合规之处将整改在今年7月份，证监会发布31号文先要求基金公司、商业银行、证券公司进行自我检查并上报检查结果，日前，证监局对基金公司的检查正全面铺开。在国庆长假后的第一周，深圳几家基金公司就接待了深圳证监局组织的检查，一家基金公司的市场部人士介绍，由于时间较长，他们公司的准备非常充分，销售适用性、宣传推介、销售费率、内部控制、业务流程等检查基本合格，不过他们公司在销售行为和客服方面出了一点小问题，未来他们将对此进行积极整改。另外一家基金公司的市场部人士介绍，证监局对他们公司的此次检查主要针对他们公司的自检，柜台、客服、电子商务等方面，各方面都基本合格。不过记者了解到，部分公司在流程方面还存在一些问题，比如对发言的控制，按照要求，基金公司的发言都需要经过稽核部的推敲，然后才能正式发表，不过部分公司还存在投资部直接对外发表言论的现象。商业银行强化风险测试此次检查除了基金公司之外，还涉及到商业银行和证券公司。记者就此询问建设银行的基金销售经理，建行一位基金销售经理介绍，现在建行总行要求各地分行、营业部在客服投资基金前都要进行风险承受能力测试，根据客户年龄、风险承受能力，理财经理向其推荐不同的类型的基金，他还表示，“在去年行情好，很多投资者蜂拥买基金的时候，本来是风险承受能力小的投资者，结果买了股票型基金，以致今年基金净值急剧下跌，但是他自己还不知道是怎么回事。”记者11日中午来到招行深圳景田支行，该银行的理财经理也表示，现在他们在向客户推销基金前，都要对客户的风险承受能力进行测试，不会盲目地向客户推荐基金。而据招行的网上银行的使用者介绍，在招行个人专业版的网上银行上申购基金，投资者得填年龄、风险承受能力、资产多大比例进行投资、投资经验等。不过记者就基金销售现场检查咨询一家券商的区域经理，他表示，现在还不知道检查的事情，不过他们的客户都有较丰富的投资经验，而且他们公司的经纪人对市场的理解也比银行要强，因此，一般不会出现误导投资者的情况。据了解，去年很多投资者申购基金，但是对基金并不了解，在银行理财经理的诱导下，投资者不知所以然的情况下购买了与其风险承受能力不相适应的基金。值得注意的是，香港的迷你债券的推销就存在误导投资者的嫌疑，现在投资者与银行、香港金管局正在协商解决方案。因此，有专家表示，虽然现在市场并不是很景气，但是规范基金销售，有利于基金业的长期健康发展。 