6月后成立新基金现后发优势 见习记者 余子君本报讯 2008年转眼已经过去四分之三，市场持续走弱，新基金发行依旧，而这些新基金弱市下业绩表现又如何呢？新基金收获“迟来的祝福”今年新发偏股基金业绩排名表现出明显的时序性，6月份后成立的基金业绩明显好于6月份前成立的基金，偏股型基金的净值增长率与基金成立时间呈现正相关关系。根据wind数据统计，6月份前成立的15只偏股型基金今年平均净值增长率为-22.6%，而6月后成立的27只偏股型基金成立以来的平均净值增长率为-3.6%。据统计，42只偏股型新基金业绩排名中排在前二十位的基金均为今年6月以后成立的。其中，万家基金公司的万家双引擎灵活配置以0.8%的净值增长率排名第一，是今年以来为数不多的净值增长率实现正增长的偏股基金之一，该基金成立于2008年6月27日。银华领先策略成立于今年8月20日、汇添富蓝筹稳健成立于2008年7月8日，分别以0.74%、0.3%的净值增长率排在前三甲之列。而成立于今年4月的浦银安盛价值成长净值增长率为-42%，创下今年新基金跌幅之最。据wind数据统计，万家双引擎灵活配置、银华领先策略、汇添富蓝筹稳健、新世纪优选成长、华宝兴业大盘精选五只基金今年以来净值增长率分别为0.8%、0.74%、0.3%、0.09%和0.01%。除去华宝兴业大盘精选为上周成立的以外，其余四只均为6月以后成立，其中万家双引擎灵活配置成立于6月27日，银华领先策略成立于8月20日，汇添富蓝筹稳健成立于7月8日，新世纪优选成长成立于7月25日。新基金远胜老基金在持续下跌的市场下，谁的净值跌幅小谁就是赢家，在今年的新老业绩大比拼中，老基金明显逊于新基金。根据wind统计，2008年前成立的246只偏股基金今年以来平均净值增长率为-46.8%，这一数据不仅高于今年6月以后成立基金-3.6%的平均净值增长率，而且远高于今年6月以前成立新基金-22.6%的平均净值增长率。摩根士丹利华鑫基础今年以来以-63.24%的净值增长率创下今年以来老基金跌幅之最。老基金中银河收益以-10%的净值增长率荣登榜首，成为今年老基金中跌幅最小的基金。今年新发基金在反弹行情中还表现出另一特点，即前期净值跌幅较大的基金往往反弹力度也更大。业内人士分析，这种情况很可能和基金仓位关系密切，较高的股票仓位可能在市场好的时候可以取得较大的收益，而在市场走弱时也会跌得很惨。 