QFII中国A股基金8月仓位保持稳定⊙本报记者 周宏 在全球危机爆发的当口，QFII基金总体上维持了一个稳定的心态。由上海证券报和理柏中国共同推出的QFII中国A股基金月度报告显示，QFII中国A股基金在6、7月份积极提升仓位的情况下。8月末的仓位仍旧维持稳定，这个情况可能跟内地A股基金形成了明显差异。而两者的水平高下，尚需观察。QFII仓位分化随着目标市场不断往下探底，全球金融形势进一步恶化，QFII基金在8月份的投资心态逐渐趋于谨慎，前两个月持续提升股票仓位的举措化为无形。根据最新的QFII中国A股基金月度报告显示，QFII 基金在8月份的仓位情况发生明显的分歧，部分基金如摩根大通先驱、富通扬子中国的股票仓位仍然维持在高位，并且其中仍然有加仓行为出现。而股票仓位较低的保诚中国龙则在当月明显提升了股票仓位近7个百分点，上述举动使得它的股票仓位从60%区间进入70%以上区间。不过，上个月罕见提升股票仓位5个百分点的日兴黄河和日兴黄河2号基金，在本月出现反复。两者同步降低股票仓位4个百分点，上月末，一度达到92%的股票仓位也随之下降。另外，申银万国蓝泽系列基金继续大比例减持，7月份、8月份连续大笔减持之后，该系列基金的股票仓位目前应该已经相当接近内地基金的仓位水平。青睐周期类股票至于行业配置方面，QFII继7月份大举增持金融股之后，8月份继续猛烈增持金融股。这某种程度上表明，对于此后一个月的全球金融“海啸”，QFII也没有太多预期。当然也有QFII大比例减持了金融股，比如保诚中国龙A股基金，当期减持了15.8个百分点的金融股，几乎将原有持仓降低一半。其中部分股票仓位被移至工业品、消费品领域。荷银中国A股基金的组合调整则略有差异，该基金同样增持了工业品、但减持了消费品，对于金融类股票也有所增持，这反映了该基金对于后期形势的乐观看待。具体股票方面，日兴黄河基金当月剔除了中兴通讯和复星医药、减持重仓持有的4大银行股以及券商，同时增持了交通银行和中国人寿，似乎在金融股中进行了“成对策略”操作。AMP中国基金新增了长江电力、剔除了万科；申银万国蓝泽系列基金则进一步增持了大秦铁路、泸州老窖、四川双马；同时减持了南玻A、巢东股份、海油工程、兖州煤业。聚焦政策导向宏观政策则成为QFII 进入8月份后的关注焦点。摩根大通先驱基金认为，中国经济可能在出口和地产带动下出现放缓；不过，该预期已大部分在这两个范畴的企业盈利预测中获得反映。内地消费继续迅速增长，虽然股市下跌，但7月份零售销售额增长超过20%。大部分银行的资产质素亦续见改善，令市场观察家喜出望外。面对出口疲软和消费者物价指数下降，当局转采促进增长政策的机会愈来愈大，但时间乃关键问题，显示政策风险仍是未知之数。该基金表示，现时投资者几乎是一面倒看淡，反而可为长线赢家造就入市良机。荷银A股基金则认为，本地强劲的消费，可以纾缓中国经济的“硬着陆”。该基金认为，人民银行将透过减低存款准备金率的限制，放宽对主要行业(包括房地产、中小企业、出口推动企业等)的货币政策。同时，来自非流通股的沽压预计也将在2008年末减退。这可能对部分行业产生推动作用。     相关报道：    QFII获批速度明显加快    证监会9月批准四家QFII总数达69家    QFII频现大宗交易之谜：回救还是套现    一天19笔大宗交易 疑似QFII大举撤退    QFII反常举动引发三大猜想    QFII受困后院起火疑从A股撤退    QFII大笔抛售小笔调仓 是否撤退还需观察