保本基金小知识保本基金是如何保护本金的呢？有两个不同的方式，第一是认购保本在募集期认购并持有基金。如买入南方恒元，在募集期间买，并且持有三年，那么三年后获得投资本金的保本收益。若现在认购总值一万元的基金，到三年以后不计手续费，你至少可以拿回一万块钱。若股票市场涨了，投资者获得的还有投资收益，投资者至少可以实现保本的初衷。第二是申购保本，指的是募集期之后投资者再去申购保本基金。很多保本基金是半封闭状态，募集期一旦结束之后无法再买这个基金。南方恒元提出募集期之后仍然对外开放，投资者仍然能够申购到这个基金。但是这个时候的所谓保本，就与在募集期内申购的不一样了。分两种情况，如果申购时基金的份额净值低于1块，保本数量仍然等于你的投资本金。比如发行一个月之后保本基金跌到了0.93元，那个时候投资者按0.93元一股买的，那么申购的资本金在基金到期之后仍然能够得到全部担保。第二个情况，如果你申购保本基金时净值超过1，比如1.02，或者1.03。则保本金额应该是本金除以1.02，或者除以1.03。这是两种不同的保本的理念。另外有人认为，保本基金不会跌破1块钱的面值，这是错误的概念，保本基金仍然会跌到1块钱的面值。基金公司也只能在保本基金期满之后才会兑现保本承诺。