债券基金三季度净值增长2.39%商报讯（记者 陈洁）相对于偏股型基金的持续缩水，三季度债券市场持续上扬，债券型基金表现突出。据国金证券三季度基金业绩报告显示，统计期内57只债券型基金净值加权平均增长2.39%，仅有3只基金净值下跌。其中，纯债券型基金获益最多，净值增长率显著高于偏债型基金，如中信双利基金净值增长高达6.08%，交银增利AB，交银增利C，方达强债A、B，广发强债等基金净值增长也在3%以上。而同时参与股票二级市场投资的部分偏债型基金表现欠佳。国金证券指出，在通胀压力略有缓解的背景下，央行下调贷款利率和存款准备金率，明确体现了调控基调由从控制通胀向支持经济增长倾斜。紧缩政策的放松给债券市场提供了相对宽松的环境，尤其是利率的下降进一步提升债券市场的投资价值。对于追求资产保值及小幅增值的投资者而言，当前的债券型基金基本能满足其投资需求。不过，股票型基金也并非一无是处。尽管上证指数和深证综指三季度分别下跌了16.17%和22.58%，仍有1只股票型开放式基金——博时特许在三季度净值增长率达到1.03%。混合开放基金泰信优势、万家引擎和荷银预算在三季度也实现上涨。此外，货币市场基金收益稳定，三季度平均年化收益率为2.98%，与前两个季度收益大致相当。封闭式基金三季度净值平均下跌13.3%，略低于偏股型开放式基金同期的平均跌幅。其中基金裕泽净值仅下跌3.95%，名列封闭式基金净值表现首位。不过，在二级市场上，封闭式基金的价格总体平均下跌了15.38%，跌幅高于其净值缩水幅度。目前长剩余期限封闭式基金平均折价达到27%左右，部分基金折价在30%以上，最高折价接近35%。国金证券表示，目前折价水平下长剩余期限封闭式基金具有一定的投资价值。国金证券同时指出，上周降息正式宣告了中国经济降息周期的开始，从而刺激了债券市场大幅上涨。未来市场利率或将进一步下跌，债券市场将可能迎来一轮上升周期。债券具有固定收益的特征，可以抵御利率下跌的风险。降息将带来相当资金从银行存款奔向债券市场，造成债券市场火爆。在此背景下，债券基金的投资优势显现。国金证券认为，低风险偏好的投资者可适当关注华夏债券、博时稳定价值等相对侧重配置信用类债券并适当参与新股投资的纯债券型基金，以及普天收益、大成债券等注重流动性控制、操作稳健的纯债券型基金。