债券基金应严把信用风险关债券基金迎来第三波发行高潮。截至目前，今年共发行28只债券基金，占国内债券基金总数的50%。正在全国发行的富兰克林国海强化收益债券基金的基金经理刘怡敏表示，债券基金作为一种金融投资工具，也不可避免存在一定的风险，其中尤以信用风险最为关键。作为今年新推的一类企业债品种，无担保债券以其较高的利率受到市场追捧，如已经发行的万科5年期债券（3年可回售），利率为7%；5年期由建设银行担保的万科债券收益率为5.5%；中国兵器装备集团7年期债券，利率为5.1%。近期还有联想控股债券、中国电信、大秦铁路以及多只城市建设投资公司债等待发行。刘怡敏表示，出于风险控制的角度，富兰克林国海强化收益债券型基金对无担保债券还将区别对待，不会盲目追逐高收益。刘怡敏介绍道，国海富兰克林债券评级系统将信用债券分为5类：A类是由央企发行，四大行或国开行担保；B类是非央企发行，但由四大行或国开行担保；C类是由3A级央企发行但无担保。上述3类均为AAA级，信用风险很低，一般无需信用分析，可直接买入。D类是由非央企发行，有担保但非四大行或国开行担保；E类则是非央企发行，且无担保。这两类债券虽然利率较高，但信用风险也相应提升，一般需要经过信用分析，并且和行业研究员一起探讨才可进行投资。据悉，在信用债投资方面经验丰富的富兰克林邓普顿集团驻韩国公司在信用债投资方面经验丰富，该公司将派出信用分析师，对国海富兰克林债券信用评级系统等方面给予支持。除了对债券投资严把信用风险关外，刘怡敏表示，国海富兰克林强化收益债券型基金对20%的权益类投资将慎之又慎。一方面，该基金将可转债以及新推出的可交换债划分至20%的权益类投资部分。因为上述两类券种股性较强，波动性较大，在股市没有出现明显好转迹象之际，不会轻易进行投资；另一方面，该基金不参与新股网下申购，以规避3个月流通受限期中股票跌破发行价产生亏损的风险。“债券基金的定位就是低风险、力求稳健收益，国海富兰克林强化收益债券基金把重点放在控制风险上，在确保绝对收益的前提下争取超额收益，为的就是要给投资者提供一个避风港。”刘怡敏表示。商报记者 刘杰