合资基金或将上演股权变更大戏□ 本报记者 马薪婷金融危机在触动着世界金融体系的神经，国内基金公司或许也会陆续上演股权变更大戏？这成为业界近日来普遍担心的问题。上周四，法国巴黎银行同意以总价145亿欧元接管富通集团在荷兰和比利时的银行和保险业务，其中90亿欧元为股票，55亿欧元为现金。据悉，因富通集团的主要业务区域在比利时、卢森堡与荷兰。作为交易的第一步，比、卢两国政府将先把富通集团在其境内的分支机构全部国有化，然后再采用换股的形式卖给巴黎银行。该项计划让比利时政府成为巴黎银行的第一大股东。巴黎银行、富通集团、AIG……这些看似离中国较远的公司，实际上与国内基金公司的股权结构息息相关。28家合资公司有欧美血统实际控制人或发生变动《证券日报》研究中心数据显示，现有的60家基金公司中，合资基金公司有31家，占了半壁江山还要多。31家合资基金公司中，除了长盛基金公司的外方股东新加坡星展资产管理有限公司、融通基金公司的外方股东日兴资产管理有限公司来自亚洲地区，信达澳银基金公司的外方股东康联首域集团来自澳洲外，其余多达28家的外方股东是来自欧美地区的金融机构。31家合资基金公司中有5家基金公司是美国的外方股东，分别是光大保德信、国海富兰克林、建信基金公司、诺德基金公司和友邦华泰基金公司。其中，有3家公司的美国外方股东股权占比达49%，这3家基金公司是国海富兰克林的外方股东坦伯顿国际股份有限公司、诺德基金的外方股东诺德·安博特基金公司、友邦华泰基金公司的外方股东AIG Global Investment Corp.。另外，光大保德信基金公司的外方股东保德信投资管理有限公司，建信基金的外方股东美国信安金融集团分别持有各自基金公司33%、25%的股权，另外，巴黎银行的全资子公司巴黎资产拥有申万巴黎基金公司33%的股权，富通基金管理公司拥有海富通基金公司49%的股权。业内人士指出，由于交易完成后，比利时政府将成为巴黎银行第一大股东，因此，申万巴黎基金公司外方股东的实际控制人也将变身为比利时政府。在此之前，美国银行与美国第三大投资银行美林达成协议，美国银行将以总价43.5亿美元的交易额收购美林。上述人士分析认为，由于美林拥有贝莱德投资管理公司近一半的股权，而后者则控制着中银基金16.5%的股权，因此上述交易也将使中银基金公司外方股东的实际控制人发生变动。此外，友邦华泰基金公司也因欧美金融危机“虚惊一场”。 美国国际集团AIG旗下子公司AIG Global Investment Corp.持有友邦华泰49%的股权，当美国国际集团AIG遭受金融危机的磨难时，人们也把目光聚焦在了国内的友邦华泰基金公司的身上，友邦华泰随即发布了声明称，该公司各项业务依然正常有序的进行着，其相关人士表示：“友邦华泰基金管理有限公司外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)近来由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产，但已得到美国联邦储备银行的救助。而且，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。”业内：对基金公司实质影响不大那么，外方股东的经营状况会对这些合资基金公司的经营管理产生负面影响吗？一基金业内人士认为，从基金公司本身看，不会产生很大影响，比如AIG是全球性的金融公司，保险业务占了其很大的部分，从友邦华泰基金公司经营来看并不会产生很大的影响，不过，其他边缘方面或许会受“余震”的波及，比如国内外股东双方研究互动上等细小问题上。日前，由美方股东诺德·安博特基金公司控股的诺德基金公司总经理杨忆风接受记者采访时也表示，美国的金融危机不会对包括诺德基金公司在内的国内的合资基金公司产生实质的影响。“合资基金公司都应该没有实质性的影响，因为股东的钱已经投进去了，基金公司成为一个实体，至于谁来接这个‘盘’，实际从合资公司往外看，它的组成发生了变化，但是合资公司本身并没有发生变化，依然是在中国境内注册的有董事会独立运作的公司。”对于金融危机会使得基金公司股权变更发生的更频繁的说法，信达证券分析师刘明军认为有失偏颇，刘明军认为，股权的变更对基金公司是比较正常的事情，如果说这次的危机导致基金公司股权会发生变动，与以往不同的是“被迫出售股权”，而在正常情况下，这种行为不会发生。原因主要有两个：一是对于目前的国内行业市场许多业内人士是看好的，从基金公司的盈利状况上也表现良好，所以，一般情况下，外方股东不会转让自己持有的基金公司股权；二是尽管有的基金公司市值大量缩水，但是即使卖掉自己的股权也不够填补整个外方股东集团那边的资金缺口，况且国内基金公司的收益状况已过了去年颠峰的时候，因此，基金公司的股权没必要发生转让，这样更务须担心由于股权的变动进而引起的管理层的变化。 