国投瑞银：关注金融危机走向 把握政策机会全景网10月14日讯 国投瑞银基金认为，A股估值已具备一定吸引力，投资者应当关注国际金融危机走向，把握国内政策利好机会。“随着扩大内需，转变经济发展方式的大方向确立，中国A股投资价值最重要的决定因素-国内经济发展，在未来可预见时期内仍将保持较高增速”。在最新一期的周讯中，国投瑞银基金表示，在本轮国际金融风暴中，国内金融机构持有的海外投资产品虽有一定损失，但从金融机构整体盈利状况来看，损失占比较小，风险可控，不会对中国金融体系整体造成太大影响。节后的第一周，A股市场受欧洲银行业遭遇危机、美国金融形势持续恶化等周边市场不利消息的打击，尽管国内市场发布了融资融券试点、降低一年期存贷款利率、免除利息税、下调存款准备金率等诸多利好消息，股市仍旧发生了大幅下挫。对于后市，国投瑞银基金表示，由于A股估值已具备一定吸引力，同时诸多提振经济发展的政策利好将逐渐发挥成效。建议：重点关注受益于宏观调控政策松动、价格体制改革以及上下游产业链盈利结构重新分配的领域，把握央企增持及并购重组的主题投资机会，同时规避企业盈利下滑以及国际金融市场的震荡带来的风险。（全景网/雷鸣） 