基金从业者违法处罚开出近年第一单两名前基金经理因“老鼠仓” 一人被罚终身禁入 另一人被禁入7年本报讯(记者 宋元东)昨日晚间，中国证监会网站正式挂出了有关唐建、王黎敏两人的《市场禁入决定书》和《行政处罚决定书》，两名前基金经理身陷“老鼠仓”而被证监会处罚一事正式告一段落。据悉，这是证监会近年来对基金从业者违法处罚开出的第一单。昨晚，证监会网站正式发布了两人的《市场进入决定书》和《行政处罚决定书》，对唐建、王黎敏违反证券法规案作出处理，取消两人的基金从业资格，没收其违法所得并处以罚款50万元。对唐建实行终身市场禁入，对王黎敏实行七年市场禁入，两人自宣布之日起，在处罚期内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务。经查，唐建在2006年3月间利用其担任上投摩根基金公司研究员、基金经理助理等职务，在建议基金买入“新疆众和”股票过程中，使用自己控制的证券账户先于基金买入“新疆众和”股票，该股票股价不断上升之际，又陆续卖出该股票，为自己及他人非法获利152.72万元。时任南方基金公司基金金元、基金宝元的基金经理，王黎敏在2006年8月至2007年3月间，使用自己控制的证券账户，买卖自己所管理基金重仓持有的“太钢不锈”、“柳钢股份”股票，非法获利1509407元 。证监会有关负责人表示，这是近几年境内首次对基金证券从业人员违法违规的处罚，堪称“行业第一单”，在法律适用方面做了很多工作。对于基金从业人员违反法律法规的行为，将发现一起，查处一起，绝不手软，绝不姑息。○新闻链接6方面监管基金公司投资管理人员