基金综合投研实力比拼拉开帷幕□ 国信证券 杨涛市场各方对2000点之下为底部区域认可度较高，在利好出台后普遍惜售，大量股票无量涨停造成做多资金被动踏空。随着三季度结束，9月末市场表现较为强劲，也符合财务需要，而上证综指以10.54%的末周涨幅业已表明国内股市在节后仍有望延续反弹，基金综合投研实力比拼拉开帷幕。鉴于10月5日中国证监会宣布实施融资融券试点，众多在交易所上市的交易型基金有望成为融券标的品种，可重点关注，包括封闭式基金、ETF基金和LOF基金，其中封闭式基金以低股票仓位的基金为主。结构性调仓正当其时基金借大盘反弹积极行动由9月19日、22日基金股票持仓变动可知，在19日大反弹前，基金普遍采取下跌增仓的操作，而22日市场大幅震荡中，基金实施了逢高卖出操作，大手笔降低原有持仓。我们认为开放式偏股型基金整体在大盘跌破2500点后小幅增仓，在“9.19”大反弹后积极进行了大幅调仓的动作，成功腾出了资金，该调仓策略的成功进行，为随之而来的中级反弹做足了准备。估值新规改变基金净值表现申购赎回技术含量增加通过上证综指收益法估值，在停牌股价格大幅调低影响下，当日基金总净值缩水了205亿元左右，净值下跌超过12%的有2只基金，净值缩水超过5%的基金达到26只。投资者在判断基金投资时更需要仔细分析基金投资组合构成，研判长期停牌股的基本面变化对基金净值的影响程度。由于估值新规的出台仍需增加一些措施加以配套，以保障《意见》的顺利实施，因此，还需适时跟踪政策面变化，避免实际操作中的失误。“封转开”顺利启动3只年内到期基金实施转型根据中报数据，三只将实施“封转开”基金股票持有比例均在65%以上，管理人对“封转开”后的赎回风险预期较乐观，因此除了价格补跌风险外，转为开放式基金后的申购赎回状况可能不同于前期“封转开”的基金，能否类似之前“封转开”基金被投资人追捧将取决于大盘是否回暖。改变以防御为主的前期操作换之以积极进取的投资策略调增指数型基金(深圳100ETF)、受估值新规负面影响较大基金(东吴价值成长双动力)，少量调出低风险基金，同时调低低股票仓位基金比例，维持投资风格持续性较强的基金配置策略应对市场变化。进入10月份后，鉴于政策面暖风频吹，交易性机会值得捕捉。