大跌市没有大空头 基金被套200亿仍坦然本报记者 杨峰 实习记者 任牧 上一交易日欧美主要股市出现的止跌迹象，加上昨天下午港股暴涨1515.3点、高达近10.24%的日涨幅，似乎给这场从上周拉开序幕的全球股灾带来一丝难得的阳光。 在这场谁也无法置身其外的股灾当中，作为国内市场主体的机构投资者的行为却颇让投资者玩味：基金抢筹“9.19”行情时杀入的202亿元显然已全线被套，但其上周的交易却似乎很“坦然”，仅仅减持了37亿元；后院起火的QFII，被市场普遍认为欲减持以“千里救主”，但统计却发现，三大QFII大量驻扎的席位上周仅净流出5.5亿元，即便把本月第一周的交易数据也计算进来，QFII的净流出规模也是微不足道。 这些对政策面有着强烈敏感的机构，在一场全球股市风暴中，却对A股恋恋不舍：他们意欲何为？ 也许，我们可以从昨天的市场表现窥其一斑。昨天上证指数经过上午的一轮跳水之后，下午即开始快速反攻，截至收盘共上涨73个点，涨幅为3.65%，久违的大阳线一扫连跌多日的阴霾。 基金：积极买入 A股市场的一连串利好并未能对冲掉全球股市所爆发的大规模灾难。 管理层在最近一段时间内频频出手，从降低印花税，到汇金、央企的增持，再到上周的三率齐降，和证监会出台的再融资新规，无论是政策数量之多，还是推出频率之快，都属历史所罕见。 但是，A股市场并未如愿反转。在全球股市尽跌的背景下，中国股市亦未能幸免：一个在技术上被称作“孤岛反转(岛型反转)”的图形正在生成，而且，与上一个“岛型反转”相比(4.24行情，持续了30个交易日)，眼下“孤岛”的时间周期只有12天。 但出乎投资者所料，如此恶劣的暴跌形式，却并没有“大空头”在主导。 市场设想中的机构投资者疯狂出逃的情形并没有出现。如基金，不仅“坦然”地面对着刚刚追反弹进去而被套住的202亿元，在上周仅仅减持37.86亿元(统计截至周四)甚至在周数据中，净买入前10位的席位中，基金占据8席！ 同花顺Topview为本报提供的统计数据显示，虽然“9.13”行情后基金的操作方式发生了很大改变，从9月22日后的连续5个交易里，均以递增的趋势不断从市场中吃进筹码，单日增持最大规模占总流通盘的0.19%，增加帐户121个，净买入了8.87亿股，净流入资金规模高达202.6亿元。 虽然上周市场调头向下的时候基金也进行了减持，但与其之前买入规模相比，这一数据似乎只能是说基金对下跌“无动于衷”。数据显示，上周前四天基金净流出规模为37.86亿元——但周五的数据又显示，该日基金席位又增持了0.02%、合计9322万股股票。基金唱的究竟是哪一出戏？ 某研究机构的首席基金分析师分析认为，基金对200亿被套资金的泰然处之，可以从目前的政策层面进行解读。其认为，基金一向是政策的敏感者，目前无论是政策面还是监管层都在大力提振投资者信心，这些都很好地说明了一些基金行为背后的信心源泉。 相关报道：44位基金总监悲观预期：2300点短期难以逾越三大私募论剑后市：在黎明前出发