开基净值上周末破0.4元 八成跌破一元面值 ⊙本报记者 徐婧婧 今年以来，随着A股市场的巨幅下跌，各类基金的净值也遭到了前所未有的重创，开放式基金净值也首次跌破了0.4元大关。根据银河证券基金研究中心的最新统计数据显示，如果不考虑分红以及拆分等因素，截至10月10日，各类型基金中，低于一元面值的基金已经超过了八成，净值处于0.4-0.5元间的基金随处可见，净值处于0.5-0.6元间的基金更是比比皆是，连保本型基金中也有跌破面值，更有基金的参考净值跌至了0.2元区间，基金净值缩水的惨烈度可见一斑。而就在一个多月前，也只有七成基金净值低于面值。开放式基金中更无一只净值处于0.3元区间，低于0.5元的基金也仅有一只。净值大幅缩水根据银河证券的统计，132只股票型基金(剔除新基金)中，有101只基金的净值跌破了一元面值；17只指数型基金中，有12只破一元面值；59只偏股型混合基金中，51只跌破面值；24只平衡混合型基金中，有19只基金的净值破一。各类型跌破一元面值的基金均超过了八成。数据显示，132只股票型基金中，有1只基金的净值跌至了0.4元以下；净值跌至0.4-0.5元的基金共有16只；32只基金的净值跌至0.5-0.6元区间；基金净值在0.6-0.7元区间的有26只基金，另有55只基金的净值跌在0.7元-1元区间。17只指数型基金中，1只基金的净值跌破了0.4元；2只基金的净值在0.4-0.5元区间；3只基金的净值在0.6-0.7元之间；还有2只基金的净值跌至了0.7-0.8元。59只偏股混合型基金中，有10只基金的净值跌至了0.4-0.5元区间；19只基金跌至0.5-0.6元区间；另有22只基金的净值跌在0.6-0.9元。24只平衡混合型基金中，有2只基金的净值跌至了0.4-0.5元之间；4只基金跌至0.5-0.6元区间；另有12只基金的净值跌在0.6-0.9元。而在封闭式基金中，瑞福进取的参考净值已经跌至了0.289元。债基依然挺立今年以来，虽然偏股型基金的净值大幅缩水，但63只债券型基金的净值却依然挺在了一元以上，数据显示，债券型基金净值今年以来平均上涨了2.69%。市场人士认为，今年以来，一度受到热捧的偏股型基金跌幅惨烈，而风险较低、具有固定收益的债券型基金成为当前市场的投资主题，越来越受到广大投资者的青睐。当然，债券型基金的净值在大盘深度调整过程中也出现小幅度缩水，但跌幅却远小于其他类型基金的跌幅。 