投基须克服七大心理弱点汇添富基金在基金投资领域，由于与每个投资人利益相关，各种心理上的弱点也不时暴露着。饕餮是基民常犯的毛病，总在行情看好时将大量资金一次性全部买入。一旦市场回调，基金投资影响基民的生活工作就在所难免。贪婪是投资理财的大忌。自觉远离贪婪、时刻给自己留一份清醒，才是投资的长胜之道。傲慢是投资的天敌。大盘站上6000点的喜悦倏忽而过，市场此后的深幅下挫让多少投资者的收益大打折扣。“满招损，谦受益”，投资基金也需基民增强风险意识。懒惰可能导致失败，基金毕竟是有一定专业性的理财工具，要做一个明白的投资人是需要多充实自己的。作为基民，投资者至少应在投资前了解一下基金的类型和风险收益特征。嫉妒之心不可有，基民之间不应过分攀比投资收益，因为一时胜负并不重要。须知基金投资不是百米冲刺，而是一场没有终点的马拉松长跑。每个人的风险承受能力都不同，选择适合自己风险承受度的基金才是投资上策。合理配置基金资产组合就好，无需计较别人的收益是否更高。暴怒不是一种好习惯，无论是对投资基金还是工作生活都不利。可惜，现实中总有不少基民因一时忍受不了基金净值的持续走低而愤怒出局，徒留追悔。投资基金希望获得收益理所当然，但欲望不能过度。把握欲望的分寸，让合理的欲望成为开启人生财富征程的密码。