昨日指数型基金领涨□本报记者 徐效鸿 北京报道 昨日基础股票市场盘中逆转，从盘中大跌到收盘实现大涨。基金市场也低开高走，收盘时两市可交易基金除一只LOF平盘外，其余全线上涨，其中指数型基金表现最为抢眼。两市大盘昨日继续低开，上证指数最低下探至1931.47点，最大跌幅达到3.45%。午后受传闻影响，银行股率先发力，两市股指震荡回升，收盘时上证指数大涨3.65%，深圳成指也上涨了2.92%。两市基金指数的走势与大盘几乎如出一辙，收盘沪市基金指数涨幅与上证指数完全一样，深市基金指数与深成指也相差无几，收盘涨幅为2.89%。两市可交易的31只封闭式基金全线上涨，其中创新封基国投瑞银瑞福进取一马当先，涨幅达到6.68%；其他表现较好的封基还有基金景福、基金通乾和基金普丰，涨幅分别为4.12%、4.05%和4.03%。有3只封基涨幅不到1%，分别是基金天华、基金裕泽和基金金盛。5只复制相关指数走势的ETF整体表现较好，除华夏中小板ETF上涨1.65%外，其他4只ETF的涨幅均在3%以上，其中华夏上证50ETF涨幅达到5.79%。26只LOF除了摩根士丹利华鑫资源以平盘报收外，其余全部上涨，其中指数型的融通巨潮100和嘉实沪深300分别上涨4.29%和4.08%，位居26只LOF涨幅榜的前两名。分析人士认为，从基本面看，近期不断推出稳定市场的举措。但由于市场大环境并没有发生实质性改变，因而大盘向上的空间不容乐观。