王亚伟新基金可能下周亮相 离资格作废只差7天离10月27日的发行大限仅剩7天，由王亚伟掌舵的“华夏策略精选”基金终于传来了将要发行的消息。此前数年，王亚伟被业内称为“最牛基金经理”。昨天，记者从华夏基金理财中心得到消息，今年4月27日获批的、由王亚伟担任基金经理的“华夏策略精选”基金将于本月20日开始限额发行，理财中心在18日、19日两天将开始接受10万元以上客户的提前认购。虽然今年以来A股市场一路走低，新基金的发行也是越发越冷，但“华夏策略精选”基金自获批以来一直受到基民高度关注，因为它的拟任基金经理是投资圈内大名鼎鼎的王亚伟。有数据显示，自王亚伟担任华夏大盘精选基金经理后，2006年，该基金的净值增长率为154.5%，进入偏股型基金前十名；2007年，该基金以226%的净值增长率排名第一，比第二名高出35%。虽然今年下半年以来，华夏大盘精选的净值也随同股市一路下滑，但王亚伟独特的投资思路，仍在投资者心中占据极高地位。然而，这只4月底就获批的新基金却“犹抱琵琶半遮面”，一直未与投资者谋面。对于批而不发，华夏基金之前的答复是：对后市不看好。不过，按照证监会规定，新基金获批后6个月内必须发行，否则该资格将作废。如今，离资格作废只差7天，华夏基金终于给了基民一个准确答案。但是，下周一开始发行的“华夏策略精选”是因为大限将至不得不发呢，还是已经认可目前的市场点位？华夏基金相关人士表示，一切要以发行公告为准，近期发行新基金属于在6个月内合规发行。而基金圈内人士表示，对于牛短熊长的A股市场来说，华夏新基金的发行应该属于前者。不过，该人士同时表示：“对于华夏这样的大型基金公司而言，在取得新基金和发行号召力上都有很大优势，再加上王亚伟这块‘金字招牌’，新基金不愁卖。”北京晨报王洁