理柏：QFII9月跑输国内基金 08年亏损逾五成全景网10月14日讯 日前，国际著名基金研究机构理柏（Lipper）发布了2008年9月中国基金市场透视报告-《巨变的关键时刻》。报告显示，QFIIA股基金上月平均下跌逾6%，表现逊色于国内股票基金，整体资产规模初值续减；今年以来平均业绩亏损已逾5成。分析师表示，金融危机恶火燎原，全球股市元气大伤，各国央行坐如针毡，祭出多项利好联袂救市，重振市场信心，中国A股9月行情回稳，而由官方利率政策开始转向的迹象判断，只要全球不再爆发系统性危机，中国股市有机会在这股风暴过后否极泰来。数据显示，公布净值数据的六只QFIIA股基金9月整体平均业绩下跌6.12%，略低于国内股票基金，截止9月份，QFIIA股基金今年以来平均大幅亏损了逾50%，与国内股票基金相去不远。同时从资产规模来看，整体QFIIA股基金9月总资产规模初值，较8月修正后终值77.72亿美元小幅减少5.92%至73.11亿美元。在所有可得5只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，全数QFIIA股基金资产规模均呈缩减态势。在这场史无前例的金融海啸中，顶风出海的QDII基金经历着前所未有的重创与困境，数据显示，QDII基金9月单月平均下跌幅度已高达8%以上，其中嘉实海外中国股票重挫13.44%，上投摩根亚太优势、工银瑞信中国机会全球配置单月缩水超过12%，其中华安国际配置基金面临着清盘危机。分析师认为，QDII基金自推出以来，由于出海时机欠佳，加上海外投资能力以及境外合作伙伴选择迥异，在产品结构设计，产品开发能力方面，与国际投资机构相比，未来仍有相当的成长与发展空间，然而其分散风险及接轨国际的良意不可抹灭，QDII基金面临出海以来最严峻的寒冬，投资者更须耐心以对。对于市场未来的走势，理柏中国大陆研究主管冯志源表示，国际形势依然严峻，中国加息周期告终，货币政策转向宽松，力保宏观经济、金融及证券市场稳定决心坚定。面对美国次贷危机所引起的全球金融动荡，以及外部需求减弱可能对国内市场和经济的不利影响，中国站在全球面临巨变的浪头，更须战战兢兢，高度关注与警惕，不可轻忽这股风暴。（全景网/雷鸣）