节后 基金遭遇黑色一周长假后第一周，沪深市场遭遇了海外金融危机狂风暴雨般的冲击，上周，沪深指数双双下跌，跌幅分别为12.78%和15.53%，上证指数勉强守住2000点关口，两市基金指数的周跌幅也超过了10%。数据显示，在刚刚过去的一周，股票型基金跌幅9.97%，截至上周末，今年以来股票型基金亏损达52%以上，整体被拦腰斩断。股票型基金 遭遇跌停板晨星数据显示，受股票市场大幅下跌的影响，上周，股票型基金再度整体疲软。唯有新世纪优选成长、银华领先策略和天治创新先锋三只新基金飘红，净值分别上涨0.78%、0.43%和0.05%，成为基金的唯一亮点。指数型基金再次成为本轮下跌中的重灾区。长盛中证100、易方达50、大成沪深300等指数型基金，本周跌幅已超过了15%。不过，净值损失最惨重的却是光大保德信量化核心，一周损失了15.64%(见右表)，基金高仓位的风险再度显现。数据显示，截至10月10日，股票型基金今年以来的亏损幅度已达到了52.68%，缩水已超过一半。老基金中，只有华夏大盘、华宝多策略增长和兴业趋势等最为抗跌。不过，这三只基金的缩水幅度，距离40%也仅仅是一步之遥。申银万国分析师朱?认为，短期看，市场再次陷入了恐慌行情中，整体市场或行业未出现明显上涨的迹象，投资者需要注意控制投资基金的仓位。积配型基金 优劣相差17%上周，积配型基金阵营中一只独秀，汇添富蓝筹稳健成为唯一的亮点，净值小幅上扬了0.7%。信达澳银灵活配置、万家双引擎等新基金净值都小幅下跌。统计数据显示，52只积配型基金的平均跌幅达6.66%。老基金中，天治财富增长净值一周损失仅有0.22%，而排名垫底的大摩基础行业一周损失高达17.49%，两者相差的幅度超过了17%。自7月份以来，大摩基础在周涨跌幅排行榜中，多次处于垫底的位置。上周，由于基金大量抛售煤炭、石油股，能源行业以16.88%的跌幅位列板块首位，因此，重仓煤炭股的大摩基础损失惨重。德圣基金研究中心认为，资源行业的强周期性使得大摩基础经常陷入困境，也加大了熊市下基金的业绩风险，除非结构转型，大摩基础很难取得优异的成绩。债基上涨 注意风险上周，债券的表现可谓疯狂。晨星数据显示，56只债基净值全部上涨，平均涨幅达到1.83%。新基金交银增利债券、广发强债、华夏债券等纯债型基金涨幅都超过了3%，明显处于领涨地位。长盛中信全债、银河银联等可直接投资二级市场的债券型基金，净值只是小幅攀升，幅度不到1%。申银万国分析师朱?认为，央行再次下调存贷款基准利率和准备金率，对债券市场形成实质性利好。从长期来看，基准利率下调进一步确定了利率下降周期已经开始。银行资金面宽裕，债券市场依然保持乐观，投资者可继续关注债券型基金。但短期由于收益率下降较多，对降息有所反应，需适当注意风险。    记者 李娜