9月QFII基金遭遇全面赎回⊙本报记者 周宏 当金融海啸席卷全球时，一直在国内占据先手的QFII基金也开始面临“釜底抽薪”之痛。主动型QFII集体赎回根据最新发布的理柏中国基金市场透视报告9月号显示，QFII基金在刚过去的9月份遭遇业绩低谷，已公布准确业绩数据的六只QFIIA股基金，9月整体平均业绩下跌6.12%，低于国内股票基金。而主动型基金规模更是全面缩减。根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，QFIIA股基金9月的总资产规模较8月修正后终值77.72亿美元小幅减少5.92%至73.11亿美元。在可得的5只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，QFIIA股基金资产规模均呈缩减态势。具体份额方面，主动式管理QFIIA股基金也悉数呈净赎回格局。另外，在市场连续单边下跌之后，QFIIA股基金今年以来平均收益率已经接近亏损50%，与国内股票基金相去不远。而单纯追踪指数的被动式管理QFII上月预估业绩平均亏损7.52%，明显差过主动式管理QFII 基金，后者平均实际业绩则下跌6.12%。这再度验证了主动型股票基金波动程度低于被动式管理的事实。QDII基金面临巨大考验而另一个颇受关注的投资群体——合格境内机构投资者(QDII)基金亦在9月遭逢出海以来前所未有的重创与困境。就基金净值估值看来，所有QDII 基金单月平均下跌幅度已高达8%以上，但由于“十一”长假期间的金融风暴席卷全球，使得QDII基金在10月可能面临更剧烈的变动。理柏中国基金市场透视报告认为，QDII基金自推出以来，由于出海时机欠佳，加上海外投资能力以及境外合作伙伴选择迥异，在产品结构设计，产品开发能力方面，与国际投资机构相比，未来仍有相当的成长与发展空间，投资者更须耐心对待。股基再度全军覆没而在全球金融危机愈演愈烈，信用市场急冻的当口，亚太乃至A股股市表现均不尽理想。虽然上证综指9月跌势趋缓，单月小挫4.32%，但上证综指今年前9个月已重跌逾56%。A股市场跌势虽然趋缓，但各类偏股基金9月业绩均不理想。而债券型、货币市场及保本型等三类基金单月平均业绩呈正收益。股票基金单月平均业绩续跌6.61%，表现最为弱势，进取混合型及灵活混合型单月平均跌幅亦达5.52%及4.42%；今年前三季各类型基金业绩表现差强人意，仅货币型及债券型平均业绩呈正收益，其余各类型基金全盘皆墨，其中又以股票型跌势最为凌厉，平均收益亏损超过52%了。 