QDII进入三毛时代文/本报记者 崔群这个10月，本该是QDII基金们庆祝一周岁生日的时刻。然而，呼啸而至的全球金融海啸让QDII基金们无心庆祝，因为一年前1元的身价首次缩水至0.3元区间。最新公布的净值显示，截至10月10日，上投亚太优势基金净值报0.396元，QDII基金正式进入了“三毛”时代。截至10月10日公布的净值数据，上投亚太优势0.396元，单日跌幅高达5.26%；其余三只首批出海的QDII基金净值分别为，嘉实海外0.416元，单日下跌5.23%；南方全球精选0.521元，单日下跌2.25%；华夏全球精选0.527元，单日下跌0.75%。净值的大幅下跌引发了市场的清盘猜测。此前有报道称“按照市场上的普遍说法，若连续60日基金资产净值低于5000万元且净值低于0.5元，基金将被清盘。在投资者心里，上投摩根QDII基金净值已经达到清盘位。”上投摩根予以否认究竟会否清盘？记者前日致电上投摩根基金公司，对方表示此为不实传言，但对该基金目前的具体情况并不愿多作回应。记者随后查询该基金的基金合同和招募说明书，发现在其契约中并没有特别订立清盘条款。但在基金合同第十九条中提及了基金合同的变更、终止与基金财产的清算规定，未具体说明在何种情况下会进行清盘。中信证券分析师张幽峻解释：“在其基金契约内没有特别订立清盘条款情况下，清盘依据应根据我国与基金有关的法规，即在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。” 海外市场股指出现井喷根据上投亚太优势截至上半年的报表，其基金份额还有290多亿份，基金资产净值远远高于清盘所规定的5000万元底线。张幽峻强调，即使某只基金的规模一度降到5000万元以下，只要不是连续60日出现这个状况，就不符合被清盘的条件。其实，基民们对QDII基金可能清盘的猜测并非空穴来风。2008年3月18日，民生银行旗下一只名为“港基直通车”的QDII基金，由于成立至当日已亏蚀超过五成，按照基金条款需强制清盘，成为首只遭遇清盘的QDII基金。 而近期随着欧洲万亿资金救市计划的启动，前日起多数海外市场股指出现井喷。昨日，除A股下跌外，全球股市均出现大涨，QDII基金最新净值也可能会有所上升。海通证券高级投资经理梅唯一认为，在目前市场背景下要求QDII基金业绩良好不太切合实际。但伴随本周来海外市场的普涨，QDII净值出现一定反弹是肯定的。