QDII遭重创 3毛钱洋基金诞生据来自基金市场最新公布的净值信息显示，截至10月10日，上投摩根亚太优势已跌至0.396元，极不情愿地戴上了“三毛”基金的帽子。此外，最新公布的统计数据还显示，6只率先披露10月10日净值的QDII基金日净值平均下跌4.36%。在首批“出海”的四只QDII基金陆续步入一周岁生日之际，得到的“生日礼物”却是如此惨烈的暴跌。业内人士普遍分析认为，如果海外市场持续下跌态势，QDII基金整体进入“3毛时代”只是时间问题。市场表现 净值两周平均跌15%昨晚披露的最新QDII基金净值让市场为之一惊，银河证券基金研究中心统计数据显示，截至10月9日，“出身名门”的两只QDII基金——嘉实海外中国股票和上投摩根亚太优势净值已逼近4毛。也就是说，如果基民在首发期间认购这两只基金的话，目前已经亏损了一半以上。而这距离它们“出海”也不过1年时间。海外市场的震荡下跌是QDII基金巨亏的“祸首”，而在全球金融危机愈演愈烈的情况下，9月25日至10月9日的这两周内，QDII基金的下跌趋势更为明显，8只QDII的平均累计跌幅达15.32%。来自机构的统计数据显示，10月以来海外市场的这一轮暴跌，让QDII持有者的市值又损失了100多亿元。4只首批“出海”的QDII基金合计募集资金高达1200亿元。意料之外的全球金融海啸让“洋基金”遭受重创，目前累计净值只剩下500多亿元，一年间，近700亿资金“灰飞烟灭”。原因分析 都是金融危机惹的祸十一期间A股休市，海外市场却未“停战”，并且迎来了黑暗的一周。然而在这期间，QDII基金并未及时公布净值情况。这使得节后，也就是10月7日公布的QDII基金净值骤降，其中最惨的一下子就损失了13.16%。信达证券基金分析师刘明军分析认为，QDII基金净值惨烈下跌主要是受到了全球金融市场动荡的影响。近期，受全球金融危机影响，美国、欧洲以及亚太市场集体下挫。以10月3日为例，美股三大指数收盘时跌幅创下纪录。当日，亚太市场也是哀鸿遍野。而节后，这种跌势并未止步。以日本市场为例，10月6日后一周内下跌约24%。刘明军指出，在这期间，QDII基金原先设想的“分散风险、配置资产”的美梦彻底破灭。走势预测 不排除出现短期反弹刘明军表示，去年QDII集体“出海”时正值全球市场相对高位的时期，再加上QDII基金在操作上比较激进，保持了较高的股票仓位，所以在美国次贷危机爆发后，遭受了前所未有的打击。“在多国统一救市后，不排除短期反弹的可能。”刘明军昨天预计，即使市场出现反弹也应该是短期的。他认为，由于全球金融危机还未消除，海外股市仍有继续下挫的可能性，因此，QDII基金的底部尚未到来。长期而言，刘明军更为看好投资A股市场的基金。他认为，明年或者后年，市场将出现分化，A股走势会强于欧美股市，因此会吸引更多资金流入国内市场，投资A股的基金环境将好于QDII。“当然，这一判断还需要宏观经济数据和上市公司业绩的逐步验证。”刘明军说。投资策略 控制仓位反弹适当减仓基于海外股市尚未企稳的判断，刘明军昨天建议，如果未来出现反弹，持有QDII比较多的基民可考虑适当减仓，震荡市下控制仓位极为重要。对于想要借低位购入QDII的投资者，刘明军提醒，切勿盲目抄底，“抄底不是看跌到哪里，而是看会不会涨。”他同时表示，投资QDII基金最重要的是要看清楚它投资的市场和领域。目前来看，投资各个地域市场的都不是很乐观。长期来看，他更看好美国市场，尤其值得一提的是“中国概念”。据《法制晚报》