QFII基金9月遇净赎回 A股股票基金单月跌6.61%[ QFII基金9月总资产规模初值为73.11亿美元，较8月修正后的总值减少5.92% ]理柏9月基金市场透视报告显示，9月已公布准确数据的6只QFII平均业绩下跌6.12%，资产规模也呈缩减态势。今年以来，QFII基金已经大幅亏损超50%，与A股股票基金相去不远。数据显示，QFII基金9月总资产规模初值为73.11亿美元，较8月修正后的总值减少5.92%。在5只已公布资产数据的QFII基金当中，全部QFII基金资产规模均呈缩减态势；进一步分析其份额增减状况，主动式管理QFII基金悉数呈净赎回格局。今年以来，主动式管理QFII基金平均亏损已达51.74%，被动式管理QFII表现则更差。9月金融风暴席卷全球，而A股市场在多项利好刺激下跌势趋稳，但基金表现仍不尽理想。报告显示，9月，仅债券型、货币市场及保证型等三类基金单月平均业绩呈正收益，其余各类基金业绩表现续呈负收益。股票基金单月平均业绩续跌6.61%，表现最为弱势。今年前三季度，股票型基金平均亏损超过52%。理柏认为，QDII遭遇了前所未有的重创与困境，预期QDII基金下月将有更剧烈的变动。理柏分析师认为，QDII基金自推出以来，由于出海时机欠佳，加上境外投资能力以及境外合作伙伴选择迥异，在产品结构设计、产品开发能力方面，与国际投资机构相比，未来仍有相当的成长与发展空间，QDII基金面临出海以来最严峻的寒冬，投资者更须耐心以对。周静雅