上投摩根督察长将掌舵中欧基金见习记者 黄?妮 记者近日获悉，总经理缺位4个半月之久的中欧基金公司，将由上投摩根基金公司督察长刘建平掌舵。“他可以说是中国基金行业元老级人物了。”熟悉他的业内资深人士都对记者表示，刘建平为人低调、处事务实，出生湖北的他在取得北京大学法律系硕士学位后，仍在大学挂职做讲师。1994年刘建平进入证监会，至1997年任职于证监会法律部；1997年至2004年6月，就职于证监会基金监管部，历任主任科员、副处长；2004年在上投摩根成立初始便加入团队，出任相当于副总级别的督察长一职至今。外来和尚难念经今年5月5日中欧基金公司发布公告称，Luca Frontini自5月1日起不再担任公司总经理，由公司分管运营的副总经理黄桦全权代为履行公司总经理职务，代为履行总经理职务的时间不超过90日。而从5月1日起至今，已经有140天有余。中欧新趋势基金招募说明书称，Luca Frontini系意大利籍，约翰霍普金斯大学和伦敦商学院硕士研究生，曾先后就职于世界银行和先锋投资管理公司爱尔兰都柏林投资中心，具有10年以上投资管理经验。履历资料显示，Luca Frontini在出任中欧基金总经理之前，并无任何中国市场的任职经历。提及Luca Frontini的离职，不禁联想起4月底的“宏达事件”。4月24日，市场在印花税下调的利好消息作用下，上演了千股涨停的奇观，而宏达股份却成为屈指可数的几只跌停股之一。在众人看空该股时，中欧基金却在52元高位“抄底”宏达股份，“抄底”未遂且严重被套的投资失误，曾一度与Luca Frontini的离去相联系。“投资失误也许是他离职的原因之一，但不会是根本原因。”一位资深人士告诉记者，Luca Frontini的离开除了牵涉到深层次权力之争，还有中西文化、中外市场之间无法跨越的差异，而投资业绩不好只是作为一种说辞罢了。据统计，截止到2007年1月29日中欧新趋势基金成立之日，股票型基金共144只。从2007年1月29日至2008年4月30日，中欧新趋势回报率为45.41%，在144只基金中排第93位，144只基金的平均收益率为53.28%，其间上证指数的涨幅为28.12%。业绩表现略逊于基金平均水平，但在同期1月份成立的4只新基金中表现最好。另外，国内各基金公司历任的外籍总经理，前后共3人。除了中欧前总经理Luca Frontini，还有2位是光大保德信前总经理Paul Thompson(英国籍)、招商基金前总经理Christopher John Ryan(澳大利亚籍)，他们分别在任职19个月和10个月之后下课，均由非外籍人士接任职务。而在光大保德信和招商基金外籍总经理离去后，Luca Frontini被业内看作留守在中国公募基金界的最后一位外籍总经理。那么，5月初他的离职是否真的意味着外来的“和尚”不会念这本难懂的“经”呢？“找一个美籍华人，总比教懂老外几千年的中国文化要简单得多吧。”半个月前，中欧基金公司营销策划部总监苏涛和记者闲聊中的一句玩笑话，似乎无意间道出了其中的关键。监管出身是王道有证监会背景的人士出任基金公司高管，似乎已经被广为接受了。前前后后共有20位左右来自证监会的官员投身于基金公司。据记者了解，在国联安基金公司确定总经理人选之前，曾向刘建平抛出过橄榄枝。“他见证并参与了国内基金业的创始、发展和完善。”不止一位熟悉他的业内人士告诉记者，刘建平在专业和声誉两方面都很不错，在上投摩根任职的这4年多，也被视作为公司的核心人物。据消息人士透露，刘建平对上投摩根起到的关键作用，在唐建“老鼠仓”事件中便得到充分展现。在危机时刻，刘建平在“严厉处罚”和“保护公司”这两方面做出了很好的把握，做了很多工作，和证监会进行了很好的沟通，最后帮助上投摩根渡过了危机。日前，上投摩根和中欧基金的人士均称，目前公司未有高层传达的相关消息。但据消息人士对本报记者透露，刘建平可能将在最近两周前往中欧基金报到，履新总经理一职，公司方面届时将发布公告。 