中日韩澳退休基金逾7660亿欧元□本报记者 徐国杰 上海报道 德盛安联资产管理公司近期研究分析了中国、日本、韩国和澳大利亚四国的退休储备基金情况。最新数据显示，这部分基金的管理规模逾7660亿欧元。这份题为《为资金不足的退休金体系融资：亚洲退休储备基金的治理及投资》(Funding Unfunded Pensions: Governance and Investments of Asian Reserve Funds)的报告称，以往公共退休储备基金的投资作风保守，且通常为达到社会目的而牺牲回报。这类基金一直投资于低收益的政府项目，例如日本或韩国的房屋贷款或基建工程，或以低于市场利率的水平借款给政府。德盛安联退休金体系高级分析师Alexander Boersch表示，受人口增长的影响，需要投资于较高收益的资产以提升回报水平，并减轻公共退休金体系的负担。不过，这类基金在金融市场进行投资面临诸多难题。比如，由于规模庞大，容易影响市场。此外，由于它们属于政府或政府的关联机构，在投资外国公司的项目上，有关政府可能作出政治干预。报告建议，为了增进股票的海外投资及资产配置，应尽量淡化退休储备基金投资程序的政治色彩。数据显示，专业的资产管理机构参与退休基金的管理能提升其回报水平。