九江船舶产业基金被叫停10月13日，九江市发改委党组成员、纪检组长齐桦向记者证实，此前酝酿成立的“九江船舶工业产业投资基金”(以下简称“九江船舶产业基金”)没有获得批准，“可能要等到江西省申报的环鄱阳湖经济示范区得到国务院批准之后。”与九江船舶产业基金的搁置形成对比的是，同在今年2月交国家发改委提出申请的天津船舶产业基金，在8月底已经获批，资金规模为200亿。目前作为主要发起人之一的中通远洋物流集团已经进入实质性的运作阶段。九江船舶产业基金缘何被拒之门外？试点阶段根据齐桦的介绍，九江市一直有成立船舶产业基金的想法，“这里分布了很多军企，尤其是船舶工业。这些企业有一些逐步进行了改制，民营企业由此也参加了进来。”沿着这一趋势，九江市发改委希望能够成立一只专门的针对船舶行业的产业基金，参与到船舶企业的改制和上市过程中，同时逐步推进九江的船舶产业集群效应。在此基础上，2008年2月，九江市发改委下发了《关于开展设立“九江船舶工业产业投资基金”前期调研工作的通知》。该通知指出了开展船舶产业基金前期调研的主要工作重点。齐桦说前期调研的结果显示，九江目前主要是内湖造船，年生产能力大约为300多万载重吨，“造船企业也确实有这方面的资金需求”。“国家发改委透过江西省政府告诉我们，产业基金仍处于试点阶段。”齐桦说。当然这也并不是完全否决了成立的可能性。齐桦表示江西省目前正在建设一个环鄱阳湖的经济示范区，经济示范区建起之后，可能重拾船舶产业基金。他强调，这些规划还有赖于今年下半年国务院常务会议是否能通过关于把环鄱阳湖的经济示范区列为国家战略的方案。命运或现转折与九江船舶产业基金命运不同的是今年8月底获批的天津船舶产业基金。天津船舶产业基金的获批有三个主要因素：已有渤海产业基金的成功经验和运营模式可以借鉴；主要目的是帮助船东以低成本甚至零成本先期获得船舶的使用权，然后通过运营后的收益偿付；另外该基金规模为200亿，具有示范效果。与之相比，九江船舶产业基金显然不具备上述优势。同时，九江船舶产业基金主要是针对九江市造船企业的改制和上市以及规模经营，这在中国造船业产能日趋饱和的背景下，并不被鼓励。但这只是产业基金“审批制”下的思路。8月底，国家发改委宣布包括天津船舶产业基金的四只产业基金获批，此后国家发改委将不再审批试点产业投资基金。在2008年8月以前，产业投资基金的审批权一直由发改委掌控。按照以前的流程，国内产业投资基金由各地政府上报国家发改委，并经国务院审批后以试点形式组建运作。而在“审批制”取消后，国家发改委财政金融司副司长曹文炼在9月10日的中国投洽会上表示，他个人认为国家发改委未来管理产业基金的方向应以备案管理为主，“对于当前阶段对市场准入要不要设立一定的条件、要不要有条件性的核准等，也都在研究和制订中。”