保本基金逆市走俏记者近日从南方基金了解到，尽管今年新基金发行普遍惨淡，但作为目前市场上的稀缺产品，南方恒元保本基金销售三天，认购资金已超过数亿元，成为目前最受投资者认可的一只基金产品。有销售渠道的理财顾问表示：“南方恒元一只基金的销售量，超过了我们其他所有基金销量的总和”。成相对安全的“避风港”对于该只基金的热销原因，市场人士分析认为，一方面是因为目前保本类产品契合现阶段投资者需要，在市场持续下跌的情况下，为投资者的资金提供了一个相对安全的“避风港”；另一方面，南方恒元保本基金的管理人拥有保本基金投资运作的成熟经验，旗下另一只保本--南方避险在过去5年中实现了高达24.8%的年均回报率。关注低风险类型产品近日道琼斯指数暴跌创下5年来新低，全球市场的普遍下跌给各国央行的联手救市政策蒙上了一层阴影，投资者信心危机在全球蔓延。对此德圣基金首席分析师江赛春建议投资者：“虽然目前已处于最黑暗的时刻，但只要把握好投资原则，完全可以找到合适的基金投资方向。”就具体的投资方向，江赛春认为偏股型基金前景仍未明朗，投资者应摒弃投机心态，重点关注低风险类型产品。而他的这一建议在南方恒元热销上得到了投资者的认同。对于南方恒元保本的弱市热销，南方基金相关人士也表示：“保本型基金在目前的市场环境下优势十分明显。一方面担保条款为投资者的本金安全提供了保证，另一方面通过基金管理人的投资运作，还能享受市场上涨过程中的收益”。数位认购了恒元保本基金的投资者也向记者表示：市场这样大幅度的波动，还是买保本基金比较安心。全景