前三季度QFII亏损逾50% 赎回不足为奇□本报记者 赵彤刚 北京报道 受股市持续下跌拖累，今年前三季度QFII的A股基金平均亏损幅度逾50%，与本土股票基金业绩相比可谓“半斤八两”。基金研究机构理柏的最新统计还显示，9月整体QFII的A股基金总资产规模较8月减少5.92%。在国际金融危机加剧的情况下，QFII遭遇小额净赎回不足为奇。根据已经公布准确数据的6只QFII的A股基金测算，9月其整体平均业绩下跌6.12%，略低于国内股票基金水平；前三季度，QFII的A股基金平均亏损逾50%。进一步看，上月追踪指数的被动式管理QFII基金预估业绩平均亏损7.52%，主动式管理QFII基金实际业绩则平均下跌6.12%。前三季度，主动式管理QFII基金仍以亏损51.74%的平均业绩优于被动式管理，其波动程度也持续低于被动式管理。根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，整体QFII的A股基金9月总资产规模初值，较8月修正后的终值77.72亿美元减少5.92%至73.11亿美元。在所有5只已公布资产数据的QFII的A股基金当中，全部QFII的A股基金资产规模均呈缩减态势。其中，主动式管理QFII的A股基金悉数呈净赎回格局，被动式管理QFII的A股基金则因十一长假而暂无实际数据。另一方面，9月QDII基金遭遇了“出海”以来前所未有的重创与困境。美国第四大投行雷曼兄弟上月进入破产清算程序，导致持有雷曼结构性保本票据的中国内地首只QDII基金华安国际配置基金面临较大风险。其它QDII基金净值的单月平均跌幅均在8%以上。此外，仅债券型、货币市场及保证型等三类基金9月的平均业绩呈正收益，其余各类基金业绩表现续呈负收益。股票基金单月平均业绩续跌6.61%，表现最为弱势，进取混合型及灵活混合型单月平均跌幅达5.52%及4.42%；今年前三季，仅货币型及债券型平均业绩呈正收益，其余各类型基金全盘皆墨，其中又以股票型跌势最猛，平均亏损逾52%。封闭式基金9月平均亏损5.79%，业绩优于开放型基金，不算创新型基金，份额20亿以上的封闭式基金的折价率由33%小幅扩大至34.46%。相关报道：QDII基金遭遇前所未有重创QFII连续4月跑输国内基金9月QFII基金遭遇全面赎回 