即将到点华夏策略精选发行吊足胃口证券时报 记者 方 丽 本报讯 4月27日获批的华夏策略精选基金，已让市场等待了5个多月。记者日前从华夏基金公司了解到，华夏策略精选发行的具体时间仍未确定，但一定会在10月27日之前。而与华夏策略精选基金同时获批的基金，基本上都已经发行完毕。而与按照证监会规定，新基金获批后6个月内必须发行，否则需要重新申请。华夏基金将在这两周内发布相关公告，和华夏策略精选基金同时获批的基金，基本上都已经发行完毕。华夏策略精选基金的发行可谓“跌宕起伏”，让基民喜一阵忧一阵。今年4月份，华夏基金在“高调”地宣布获批并打出“王亚伟的金字招牌”后，曾经将新基金的发行日期定在5月12日。不过不知为何，发行并没有按计划进行，并且一拖再拖。此前华夏基金宣布暂停华夏平稳增长和华夏蓝筹核心的申购业务，同时限制了华夏成长、华夏优势增长、华夏希望的大额申购等业务。为了维护品牌而主动牺牲一定的规模的做法是值得称道的，但是华夏基金在这样时间点限制资金流入，让不少投资人担忧华夏策略精选基金能否“到点发行”。业内人士表示，因为新基金发行情况不理想，股票型基金批而不发是今年新基金发行的一大特点。但对于华夏这样的大型基金管理公司，在取得新基金和发行号召力上都有很大优势，“批而不发”可能还是在等待股票市场环境的转好。一位基金研究员称：“根据公开信息显示，华夏策略精选基金是一只混合型基金，在具体投资范围会比较宽，比较适合王亚伟这样剑走偏锋型的投资人，华夏策略精选实际上就是对华夏大盘精选的复制。”