基金公司应对熊市发力企业年金⊙见习记者 吴晓婧 基金公募业务受市场低迷影响难以扩张，为谋求突破，基金公司纷纷开展企业年金、投资咨询以及专户理财等业务。由于企业年金具有稳定性，因此多家基金公司开始对企业年金发力，而这项业务可能成为基金业在弱市中持续发展的突破口。年金业务发展势头猛事实上，无论首批还是第二批获得企业年金基金投资管理人资格的基金公司，该项业务的发展都相当迅速。广发基金于去年底获得第二批企业年金基金投资管理人资格，目前，该公司的企业年金管理规模已经超过4.5亿元。据悉，日前该公司又新签订中国工商银行股份有限公司等两家公司的企业年金业务，累计管理规模超过2.55亿。记者从银华基金获悉，该公司的企业年金业务也发展迅速，继与海航集团签约参与其企业年金投资管理后，近期又接连中标中国民生银行、中国二重集团、首创集团和东莞证券的企业年金投资管理业务，成为近期企业年金市场中为数不多的亮点之一。海富通总经理田仁灿对记者表示，海富通企业年金业务已经在国内遥遥领先。据了解，2008初该公司一共受托管理企业年金达50只。投资强调风控由于企业年金的资金安全保值是第一位的，因此基金公司在企业年金的投资管理上，一般都坚持稳健为先，严格风控的投资思路。银华基金企业年金管理部总经理焦扬表示，企业年金是一个长期积累过程，因此公司会定期对投资、交易、研究部门相关的内控制度、业务流程进行梳理，严控风险、杜绝利益输送现象出现。据了解，博时基金的企业年金投资管理始终将规避风险放在首位。基于当前市场行情，博时管理的企业年金对权益类资产的投资采取比较谨慎和稳健的操作策略。配置型投资组合方案中股票仓位很轻，资金主要用于安全边际高且收益稳定的新股申购。而低风险特征的全债型投资组合方案目前的主要投资策略是购买国债和信用评级为投资级的企业债券。除了进行稳健的投资外，基金公司对企业年金业务也加大了创新力度。焦扬介绍说，银华基金一直致力于产品和服务的探索创新，在企业年金产品设计上，目前采用委托第三方方式进行，这样一方面有效规避了利益输送带来的系统风险，另一方面也最大程度的实现了年金产品优化。投入重兵开拓市场根相关部门统计，2007年全国企业年金新增规模达到400亿元，企业年金总规模达到1300亿元。同时，我国每年新增资金将在800亿元到1000亿元左右，预计到2010年，企业年金的市场规模应超过5000亿元，10年后将达到10000亿元，企业年金业务将成为资产管理行业新的业务增长点。对于如此广阔的市场，基金公司纷纷投入重兵，据了解，海富通基金专门负责企业年金业务的人员已经达到40多人。各大基金公司也都推出了专门针对企业年金基金的产品系列，通常都覆盖了不同档次的风险，收益配比的产品，可以满足不同企业、不同偏好的职工的投资需求。在不少招聘网站上，一些基金公司的机构客户部门纷纷招兵买马，同时也从保险、银行等行业进行“挖角”来推广这块业务。 