基金波段操作险资坚决做空“9·19”行情中，基金曾一周净买入208.6亿元；国庆假期后，基金四天净卖出44.49亿元证券时报记者 程满清本报讯 虽然监管层在短短一个月内两度出台利好措施，但在国际金融市场动荡愈演愈烈的大环境下，A股市场的震荡幅度也进一步加剧。以国庆假期为分界点，在市场震荡中扮演主角的公募基金，上演“节前大买节后大卖”的波段剧情，投资态度极为谨慎。对比基金的波段操作，保险资金的看空态度更为坚决，自“9·19”行情展开后，无论涨跌均大举抛售股票。基金节前买节后卖上交所Topview数据显示，基金在“9·19”行情展开后的第一周表现出极高的入场热情，一周内在沪市累计买入558.83亿元、卖出350.22亿元，净买入达到208.6亿元，成为4·24行情以来买入力度最大的一周。但仅仅经过了一个国庆假期，基金在上周一开始就转为净卖出状态，从周一到周四净卖出44.49亿元。在国庆前一周，中信证券、招商银行、中国神华、中煤能源、浦发银行、民生银行等均进入基金净买入额前15位，但上周一至周四，上述个股无一例外地进入基金净卖出额前15位。尤其是中信证券，此前一周曾位列基金净买入队列的首位，但上周一至周四却处于基金净卖出队列的首位。上周五，随着大盘低开击破“9·19”行情低点，基金当天买入力度突然加大。Topview数据显示，当日基金买入54.92亿元、卖出30.11亿元，资金净流入达24.81亿元。业内人士分析指出，国庆前一周基金公司之所以大手笔买入，一方面是受到三大利好政策的刺激，但另一方面是由于临近三季度末，不少股票型基金仓位都低于60%最低限度，为了达到披露三季报的要求而产生买入补仓需求。而在上周五买入力度加大，则可能是预期周末有关部门会出台利好政策。保险资金坚决做空对比基金游离多变的波段操作风格，保险资金则自“9·19”行情展开来一直采取坚决的做空态度。统计显示，自9月19日到上周五，保险资金席位均表现为净卖出状态，在两周时间内净卖出额高达96.96亿元。如果将观察周期延长至近两个月，可以更为清晰地看到保险资金“先知先觉”的路线图。数据显示，保险资金今年8月上旬开始抄底A股直至9月18日晚宣布单边征收印花税，在超过九成的交易日中均表现为净买入状态，资金净流入共计约40亿元(不包括中国南车新股申购资金)。而当市场自“9·19”受到三大利好政策刺激大盘涨停，保险资金就立刻“多翻空”并一直保持看空态度。根据Topview席位追踪显示，金融板块、煤炭石油等板块成为近两周来保险资金大举抛售的对象，其中净卖出工商银行21.3亿、浦发银行12.6亿、中信证券8.38亿、中国人寿6.4亿、中国平安6.3亿元，另外中国石油、中国神华、中国石化、中国船舶亦在其抛售前列。与此同时，南京银行、双鹤药业、复星医药、中粮屯河、北大荒则被保险资金重点买入，但净买入力度均保持在1亿元左右或以下。 