阳光私募资金募集期普遍延长⊙本报记者 屈红燕 在内外环境存在巨大变数的背景下，记者了解到，私募普遍存在观望心态，即使已经公告了即将发行信托产品的阳光私募也有意延长募集期，等待股市方向明朗。根据信托网站公布的数据，9月份阳光私募的业绩相差悬殊。在可比的阳光私募产品中，大约有一半的阳光私募产品跑赢大盘，还有另一半阳光私募产品跌幅超过上证综指。通过比较阳光私募9月份的业绩，还可以发现，跑在前列的阳光私募多是由曾经的明星基金经理操盘，如吕俊操盘的从容优势一期、二期和三期9月净值增长分别为4%、2.6%和2.6%，但是绝大部分入市较早的老牌阳光私募仍然跌幅惨重，部分产品9月份跌幅仍在10%以上。据了解，造成业绩巨大差异的原因在于，跑在前列的阳光私募采用了轻仓战术和快进快出战术，抓住了救市政策带来的轻微反弹，而排名较后的阳光私募仓位较重，并一直采用买进并持有的策略。大盘从最高点到现在已经跌去了70%左右，估值风险释放了很多，也吸引了许多阳光私募发行新的产品，深国投9月份有3只阳光私募产品成立，另外有4只产品进入募集阶段，同时也有产品延期成立，比如深国投·三羊卓越一期证券投资集合资金信托计划的推介期截止日由2008年9月20日延期至2008年10月5日；深国投·鑫麒麟证券投资集合资金信托计划的推介期截止日由2008年9月19日延期至2008年10月18日。对待后市，阳光私募比较谨慎。目前深国投·金中和一期已经进入了募集期，该产品负责人正在全国各地做路演，虽然金中和投资公司在重庆国投发行的阳光私募在急剧下跌的2008年取得了不俗的业绩，但是该公司负责人依然感到压力重重。与2007年私募一般在一个星期的募集期就能设立新产品的阶段不同，目前有意发产品的各阳光私募都被迫或者刻意延长募集期。金中和投资相关负责人表示，虽然达到深国投要求的最低募集金额没有问题，但并不急于成立，公司要进行充分的路演和客户沟通以争取稳定的资金来源。“目前还是以观望为主，虽然对照历史数据来说估值已经较低，但是因为明年宏观经济预期非常悲观，现在不能得出可靠的结论，要学会放弃某些短期的机会。”