2毛基金溢价近1倍 机构仍喊重点关注国内第一只具有杠杆效应的封闭式基金；国内第一只进入“2毛”区域的基金；国内第一只溢价幅度近1倍的基金———它就是瑞福进取，基金代码150001！截至本周二，其单位净值为0.292元，而收盘价却高达0.55元，溢价幅度高达88.36%。然而，机构却发出了“重点关注”的声音，这背后究竟隐藏着何种玄机呢？高喊“重点关注” 追高买入不赚钱9月19日，渤海证券发布了《重点关注国投瑞银瑞福进取基金》的研究报告，明确指出在利好刺激下，市场会发生反弹，瑞银进取的净值就会较快增长，作为创新型基金的杠杆作用就会放大，建议投资者重点关注瑞银进取。9月22日，另外一家券商的基金研究报告中，同时也明确指出“ 瑞银瑞福进取其高杠杆运作效果值得长期跟踪。”瑞福进取也“不负众望”，9月19日开盘即涨停；9月22日，瑞福进取虽一度打开涨停，但最终仍涨停。虽然瑞福进取表现不错，但如果按照券商研究报告的推荐来看，9月19日显然根本买不到，9月22日打开涨停之后，如果投资者按照当日最低价0.62元买入，那到本周二以0.55元计算，亏损幅度仍超过了10%。净值持续跌 溢价率持续涨“重点关注瑞福进取”———它究竟有何特色？瑞福进取———作为瑞福分级基金的一部分，由于其自身具有的“杠杆”效应，因此市场对这个产品一直都存在不小的分歧。截至本周二，瑞福进取单位净值仅为0.292元，这意味着基金跨入了“二”时代，溢价率达88.36%。这与封闭式基金超过30%的折价率形成了鲜明的对比。渤海证券研究员谢富华认为，瑞福进取的净值应更多参照瑞福分级净值才合理，在瑞福进取没有到期之前，其净值都不是决定性的，是由二级市场来决定。目前瑞福进取的净值很低，而分级基金的净值则达到了5毛多，所以不能单纯从目前的净值和市价来看！而另外一位券商的研究人士则指出，按照基金合同约定，瑞福分级基金存在有限本金保护机制，即如果瑞福优先到期，若净值加上累计分红仍低于面值，则需瑞福进取以当初的分红额0.225元去弥补损失，正是由于按照2012年到期清算的标准计算，所以导致了瑞福进取溢价率的虚高。然而一旦基金净值不断上涨，瑞福进取清算出去的“分红款”，就完全可能回归，加上其较高的杠杆效应，将可能使得溢价率迅速降低，所以一旦在市场上涨趋势逐步确立后，瑞福分级净值作为瑞福进取净值的参照更为真实！正是这个原因，瑞福进取9月以来溢价率虽然不断走高，但走势仍远远强于其他封闭式基金！熊市之中 风险仍应重视清算净值、参考净值———或许这应该逐步解开了投资者心中对瑞福进取高溢价所具有的疑惑。然而“重点关注”的同时，还是有不少风险。首先，今年5月7日、5月29日、6月30日，瑞福进取三次发布了交易风险提示公告，而当时瑞福进取的溢价率均远远低于目前的水平；虽然近期市场出现了积极的转变，但瑞福进取近100%的溢价率，目前仍属于高风险的投资品种。其次，基金投资者并不同于股民，很多人对于风险看得相当重。虽然分析师对后市较为乐观，也对瑞福进取较为看好，但券商的报告，仅仅提到基金好的一面，也对风险没有有效说明！因此，对于基金投资者来说，面对熊市，控制风险显然仍应是重中之重！记者 李凯 