56.40%跌幅下收益-29.98% 阳光私募跑赢大盘本报记者 曹元 10月14日上午11：30，A股刚收早盘，深圳新同方投资管理公司董事长刘讯就接到同事电话，报告日本股市情况。当天日本及亚太股市出现较大涨幅，但刘讯并没有太兴奋：“希望中国经济形势能够好起来，但从目前的措施来看，原本应该变革的经济增长方式依然无法改变。”与刘讯一样，一些私募机构对经济前景没有表现出许多研究机构那样的乐观。回顾今年前三季度，阳光私募中跑在前面的大多是对经济增长的悲观派。阳光私募跑得快“牛市看公募，熊市看私募。”在熊市中诞生的阳光私募今年以实际行动再次印证了这句资本市场的老话。在今年前9个月中，其中7个月阳光私募的平均收益率跑赢了大盘。据国金证券统计，今年1-9月，可统计的阳光私募理财产品平均收益率分别为-3.10%、2.20%、-12.43%、3.97%、-4.69%、-8.37%、0.36%、-4.90%、-4.16%。同期，上证指数涨跌幅分别为-16.69%、-0.80%、-20.14%、6.35%、-7.03%、-22.77%、1.45%、-13.63%、-4.32%。对比来看，只有在4月份和7月份阳光私募的收益率少于大盘的涨幅，这两个月也是今年以来大盘月K线飘红的两个月。4月份的情况比较特殊，翘起大盘从3000点升至3700点的杠杆是突降证券交易印花税税率。而7月份则是维稳基调下的多空胶着，多方略占上风。只要股市一有好转，阳光私募业绩光芒立刻暗淡，表明私募跑赢大盘的总体操作策略是轻仓。再来看私募跑赢大盘较多的6月、1月、8月和3月，阳光私募收益率分别跑赢大盘14.4、13.59、8.73、7.71个百分点，无一例外是大盘跌幅较大的几个月。这显示出阳光私募总体上较市场一般投资者更加谨慎。因此今年以来，阳光私募以-29.98%平均收益率战胜了大盘56.40%的跌幅。分产品看，云南国投自主操盘的中国龙系列、江晖执掌的星石系列、田荣华掌门的武当系列以及刘讯运作的新同方系列排名居前，旗下的部分产品还取得了正收益。他们的共同特点是年初便制定了谨慎的投资策略。中国龙精选信托计划的经理王庆华称，从年初开始，产品的投资思路一直是“远离泡沫，现金为王”。王庆华认为，去年牛市演化为一轮泡沫市，有资金面支持的主要因素，也有股市泡沫传导到实体经济，推动土地价格和房地产价格飙升的因素，粗放式增长模式愈演愈烈。泡沫的吹大依赖流动性的支持，但这是有天花板的，流动性可能随时失去甚至变成釜底抽薪。王庆华说，导致A股泡沫破灭的最后一根稻草是美国次贷问题逐步暴露，全球资产牛市的基础开始动摇，加大了对国内资产泡沫将加快破灭的疑虑。刘讯也称，从年初伊始，对中国经济的判断都没有变化，“我是比较悲观的”。在这种操作思路的指引下，王庆华和刘讯都承认仓位很低。王庆华称，今年获取的正收益主要来源于笨拙的方式：在对股票市场一直充满担忧的情况下，较早清仓股票等待时机，手持现金主要参与新股申购和债券，以保持流动性和安全性。