三季报预警 基金忍痛割舍周期股每经记者 巩万龙 发自深圳伴随着马钢股份等20多家上市公司相继披露三季报，基金三季度操作轨迹渐渐浮出水面，地产、化工和机械等周期性行业遭到基金减持。有趣的是，对于以马钢股份这些净利润环比减半的周期性行业股来说，三季度业绩下滑风险终被释放，二季度“勇敢”建仓的基金无奈吞下苦果，留给这些基金的选择并不多，要么亏损出局，要么被深度套牢。基金三季度狂抛周期股近日，上市公司三季报披露拉开序幕，目前有20多家上市公司披露了三季报，多数为地产、化工化肥和机械个股。据Wind资讯统计，这20多家上市公司中，三季度净利润同比实现正增长的上市公司有12家，增长最多的是胜利股份约为501%，最少的北方创业约为18%；有10家同比出现负增长，平均亏损25%左右。记者注意到，三季度以来，这20多家上市公司绝大多数遭到基金大比例减仓。同时，这些被基金大比例减持的股票中的大部分，在二季度刚刚被基金大比例增持。三季度以来，净利润同比增长却被基金大举抛售的个股有：马钢股份、冠城大通、荣信股份、广汇股份、三友化工、名流置业；业绩同比下降被抛售的个股有：山西三维、宜科科技、兴化股份、浦东建设、深振业A等。从基金持有流通股比例看，以马钢股份为例，今年的前三个季度，基金持股家数从8家增到40家，三季报显示再次回落至8家，控盘比例从13.2%升至21.665%，再降到11.94%。南方基金在三季度充当了马钢股份的最大空头，该基金公司旗下的南方成份精选将所持2155万股马钢股份 (市值约1.15亿)全部斩仓，华安三只基金持有马钢股份市值也有1.3亿元，也悉数清仓；荣信股份如出一辙，从2家增持到16家，再减持至3家，基金持股比例由7.5%增至21%，再减至12%。基金出逃出于三方面考虑或许是剑走偏锋，行业配置过重对基金资产的流动性构成巨大风险。不难发现，基金三季度减持个股的基本面特点鲜明：第一，处于大幅下跌的周期性行业，而且估值下降至10倍附近，马钢股份最为典型；第二，中报净利润增幅处于行业前列，或者净利高速成长，以冠城大通和荣信股份为典型；第三，业绩预期落空，净利润环比大幅暴跌，例如山西三维。譬如，由于原料成本节节上升，化工板块净利润下滑同样明显，山西三维同比下降52.4%，三友化工尽管同比增长30%，毛利率将近5%致使环比几乎停滞增长；同为电气部件方面的冠城大通和荣信股份同比增长的背后是环比大幅下降，分别下降163%和34%。有基金研究人士表示，在行业配置上，基金在二季度和三季度在周期性行业个股上失误太大，直到三季度才被动选择逐渐减仓，这表明基金前三个季度重仓股配置上相当滞后，部分坚持配置周期性行业的基金公司更让基金净值蒙受巨大损失。基金在前三个季度频繁进出风险逐渐释放的周期性行业，这种短炒行为实在令人难以理解。业绩下滑风险现端倪投资于价值型和成长型上市公司是基金最为典型的风格。对于基金舍弃马钢股份和冠城大通为代表的价值型个股和成长型个股的原因，业内普遍认为，业绩环比下滑的预期终成事实或是主要原因。根据马钢股份三季报显示，前三季度营业收入和净利润分别为575.96亿元和30.48亿元，分别同比增长65.7%和88.9%，但净利润环比下降约47%；三季度毛利率已经从二季度的14.8%下降到10%。“马钢股份的股价已经跌破净资产，但相较同类公司并没有估值优势，较H股更是溢价100%以上。再者，在钢材市场没有改观的情况下，估值并不能构成股价上涨的有力催化剂。”申银万国钢铁行业分析师王世杰认为。中银国际分析师乐宇坤预计，9月份，马钢钢材价格开始回落，如果钢材价格保持在当前水平，4季度净利润将很小，如果钢价进一步下滑，马钢4季度将面临亏损。 