低风险债基成今年救生衣    中国进入降息周期，使得债券基金步入上升周期。     CFP 资料早报记者 肖莉 在金融海啸冲击全球之际，债券基金等低风险基金正逐渐成为今年投资者的“救生衣”。昨天首发的富国天丰债券基金就被机构投资者抢购。截至昨日下午4时，已有机构通过该平台下单认购该基金达9亿元。据场内认购额与银行渠道估算，富国天丰的首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已超过20亿元规模上限的一半。“咨询、认购的电话，一大早就响个不停。富国客服热线的访问量较平时放大了近5倍。不仅机构投资人，也有不少散户，一下子就买了500多万元。”富国基金客户服务部总监丁?昨天表示。债券基金最近被市场看好也非偶然。来自美林证券的一项最新调查显示，由于全球市场动荡，投资者纷纷寻求安全庇护，债券比过去10年中的任何时候都更受欢迎。国内市场亦有类似景象，据银河证券基金研究中心统计，截至10月10日，今年以来所有债券基金平均净值增长率为2.69%，其中今年首只获批发行的债基——汇添富增强收益债券基金的净值增长率则为5.7%。对于中国的投资者来说，全球金融危机中的中国基金投资者来说，除了上述债券基金等低风险基金可以选择外，我们还能采取哪些应对措施呢？深套的基金要不要赎？暴跌一年中，不断有投资者来电询问，买入被“深套”的股票型基金该怎么办？对于大部分基民，从去年疯狂购基开始，刚刚尝到股市甜头不久就遭遇暴跌，80%的股票型基金面值低于1元，正演绎着基民大面积亏损的生存状态。汇添富增强收益债券基金经理陆文磊分析认为，今年股市下跌幅度比年初投资者的预期要大得多，其本质原因是经济周期的变化和驱动。在经济周期不同的阶段，不同市场的表现完全不同。当经济景气从高点回落，股票表现通常不如债券。中银稳健增利基金拟任基金经理李建也表示，目前中国已经正式步入降息周期，因此，未来一段时期债券市场的投资机会将大于风险。资深投资人士指出，从资产配置的角度来看，债券基金是投资者必备的“风险中和剂”，对于风险厌恶者而言，不妨考虑将资产部分从股票型基金“转移”到债券基金，适当规避风险。货币基金“意思”不大连续两次降息，市场已形成共识：中国的降息通道已经打开。一位货币市场基金经理告诉早报记者，货币市场基金的收益率曲线可能下滑。根据有关研究，货币市场基金本季表现依然平淡，52只货币基金平均收益率仅0.76%。虽然没有同偏股型基金一样随股市大跌，但其年化收益率仍远不及一年期定期存款利率。分析人士称，由于存款基准利率较高，银行储蓄资金相对过剩，银行间市场票据和同业拆借利率下降。以此投资为主的货币基金收益率也偏低。此外，货币基金主要是以超过税后活期存款利率为目标，然而本次免去存款利率税后，货币基金业绩基准提高，与银行存款相比已无明显优势。反危机第14条至第18条14、将股票型基金转成债券型基金，可考虑基金转换业务，资金进出的费用将更低。15、市场波动在加大，投资者在做资产配置调整时，可考虑分批、择时进行。目前情况而言，资产不宜在资本市场配置太多。16、如果货币市场基金仅仅是当活期存款使用，不如放着，但需了解，货币市场基金大多还是T+1或T+2交易，即在赎回后很难当天资金到账，急需资金时应提前做好准备。17、定期定投门槛低，起点普遍在100-300元，定投资金不宜过高，把那些一时不用、对生活影响可忽略不计的资金放在其中；此外，投资者应设定好定投的期限，通常而言，投资时期以一个月为宜。18、对于已经持有QDII的投资者，打算长期投资，且海外投资比重不算很大（不超过30%），选择以静制动或更好。