单日认购12亿首只创新债基遭抢购证券时报记者 陈 墨本报讯  昨日首发的创新封闭式债券基金———富国天丰，一面市就遭遇投资人的抢购，首日认购额接近12亿元。截至昨日下午4时，富国基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元，其中机构投资者认购占了相当大的比重。此外，另据场内认购额与银行渠道估算，富国天丰的首日认购额有望超过12亿元，这一数据已超过该基金20亿规模上限的一半。根据富国天丰的发行公告，若认购额超过20亿，富国天丰将启动末日比例配售。“咨询、认购的电话，一大早就响个不停。富国客服热线的访问量较平时放大了近5倍。尽管隔着电话线，我们也可以感觉到投资人的热情。不仅机构投资人，也有不少散户，一下子就买了500多万。”富国基金客户服务部总监丁?表示。业内人士分析，参与新基金认购的机构投资人一般习惯于发行末期付款，如今在第一天就进场购买，无疑显示了对富国天丰的认可和信心。富国天丰是国内第一只创新债券型基金，将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。业内人士认为，封闭式设计使基金日常运作获得更稳定的空间，基金可以将较大比例的资产配置在高等级高收益的公司债券上；也可以适度参与回购放大操作以争取更大的收益；力争定期分红的策略，有助于消除市场折价，也可能使投资人获得定期的现金回报，这将吸引有定期现金需求的机构投资人的关注。事实上，今年以来股指持续下跌，新基金发售举步维艰。牛市中新基金“一日售罄”的景象早已不再，“末日比例配售”也久未启动，另有不少股票型基金在成立线上苦苦挣扎。但随着债券市场的逐步升温，债券型基金日益受到投资人关注。业内人士称，富国天丰的首日热销局面，或许已成近期基金发行的新高峰，这既应和了债券市场走高的大市，或也体现了投资人对封闭式债券型基金的认可和热情。