基金QDII：风险控制的重要性居首本报记者 张桔 受累于全球性金融危机的蔓延，近期内地基金QDII净值出现加速下跌。截至10月13日，基金QDII的最新净值情况如下：上投亚太0.424元，嘉实海外0.456元，南方全球0.521元，华夏全球0.504元，工银全球0.613元，华宝海外0.719元，银华全球0.758元，海富通海外0.931元。面对美国次贷危机引发的多米诺骨牌效应，国内QDII投资者对投资前景产生担忧。那么，国际金融风暴究竟对QDII带来何种影响？救市措施能否引发海外市场回暖？为此，银华基金管理公司境外投资部总监、银华全球核心优选基金经理谢礼文接受了记者采访。《21世纪》：此次席卷全球的金融风暴给基金QDII带来了哪些启示？您在未来QDII运作中将会更加注重哪些方面？谢礼文：QDII能让中国投资者分享全球经济增长的成果，但另一方面，投资者也应该意识到，我们的资产也会承担来自全球的投资风险。因此，就像我们从QDII产品设计开始时就一直强调的，风险控制对于QDII的管理尤为重要。以银华全球核心优选基金为例，作为一只基金中的基金(FOF)，投资的所有第三方基金都是所谓的只做多头基金，这些基金不能操作未对冲的空头头寸，风险在可控制的范围。另外，我们的境外投资团队和托管行每日监控第三方基金动态，还监控这些基金与其业绩比较基准指数相比的净值变化态势，如果波动超出正常范围，则意味着投资组合可能投资了高风险工具或进行杠杆交易。在这种情况下，我们会立即要求第三方基金经理做出合理解释。如果对解释不满，我们会采取包括全部赎回在内的适当措施。我们QDII团队在追求投资回报的同时，始终牢记风险控制意识，力求将系统风险以外的投资风险因素降到最低。《21世纪》：您有22年的投资经历，是如何对投资进行风险管理和控制的？谢礼文：真正记忆深刻的不是做了多少次成功的投资，而是在多年的投资中始终回避掉出问题的公司。我将这类公司称之为Dogs，恰如“木桶原理”所揭示的一样，一个投资组合的表现好坏并不在于你能把多少的好公司买进来，而在于你能把所有的Dogs剔除出去。举例来说，我很关注公司的管理层有哪些缺点，财务上有什么问题，在投资时尽量避免那些有问题的公司。比如一个行业通常的毛利率是3%-5%，而一家公司毛利率却达到20%，我就会问这家公司为什么毛利会那么多，原材料是从哪里进的？然后就去问原料商，你是不是以这个价钱卖给它们？很多时候我们并没有证据说一家公司财务做假，但如果解释不清其中的疑问，宁肯不买它。这个思路救过我很多次，让我避过了很多出大问题的股票。《21世纪》：美国次贷危机引发全球金融风暴，您如何看待未来市场的走势？谢礼文：虽然处在金融海啸的中心，美国股市在2008年还算一个表现尚可的市场。我们预期未来美国政府继续采取有力措施支持和稳定美国经济和金融市场。相比之下，欧洲、日本和新兴市场今年的投资回报不佳，甚至不如美国股市的表现。当前，银华QDII基金的全球投资组合正积极分散投资于不同行业。也就是说，不只按照国别做投资，也按照特定行业做投资。我们看好非周期性的医疗和基础设施行业，并坚持在全球范围内进行分散化投资。《21世纪》：近期除了雷曼兄弟宣布进入破产程序外，高盛和摩根士丹利也放弃原来单纯的投行业务，这种重组会不会给银华QDII基金的运作造成影响？谢礼文：摩根士丹利投资管理有限公司(MSIM)是银华QDII基金的境外投资顾问之一。MSIM虽然归属摩根士丹利所有，但运作维持相对独立。MSIM为银华全球核心优选基金提供投资建议，但是，银华QDII基金并没有投资任何与其经营直接相关的资产。更为重要的一点，我们的境外投资决策委员会以及境外投资团队是银华全球核心优选基金的投资决策者和实际操作者，MSIM和信怡泰作为外方投资顾问，其职责仅限于提供投资和运作建议。QDII基金的投资组合策略、执行和风险控制的最终决定，都由银华境外投资团队完成。 