基金谨慎看待后市行情商报讯（记者 崔吕萍）天治基金昨日发布2008年四季度基金公司首份策略报告。从该报告的措词上看，明显可以感觉到基金公司对四季度行情的不确定性。报告建议投资者，在全球股市处于震荡时，应采取积极防御的投资策略，仓位的选择仍不能激进。另外，8月份宏观经济数据表明，中国经济依然走在下行通道中，经济还没有见底，而市场是否见底或即将见底还需进一步观察。报告表示，在积极防御的同时，投资者也需要灵活调整仓位，适度参与反弹的投资机会。目前市场整体的市盈率已到15倍左右，而主要行业之间的差距并不显著，在行业选择上，估值已经不能作为配置的主要依据。具体而言，行业配置应集中在医药生物、商业贸易 、食品饮料、化工、煤炭、电力设备、银行、信息服务、电子元器件、信息设备等，石化、电力等价格管制行业需要关注，工程机械、建筑建材等受投资拉动较为明显的行业也要注意其行业景气的变化。该报告认为，从长远来看，中国经济必须转变目前依靠制造和城市化推动出口、投资、消费增长的发展模式。未来的希望在于产业转型和新农村建设所带来的新的出口、投资、消费推动力。 另外该报告认为，从全球市场的角度看，受美元走强和全球经济放缓影响，国际原油价格大幅回落。但原油价格回落和美元走强对中国而言并非坏事，反而会在降低国内通胀压力的同时减缓人民币升值的速度。 