投资债券基金需两面看伴随着A股市场持续深幅调整，债券型基金作为安全边际较高的理财品种，获得了投资者高度青睐，2008年以来17只新发债券基金募集规模高达630.4亿元。在此债券投资热潮下，光大保德信基金理财专家提醒广大投资者，在选择债券基金时需“两面看”，从产品、公司两个方面来筛选出更具投资价值的债券基金。首先，从产品角度而言，要充分了解产品的风险收益特性，做一个明明白白的投资人。光大保德信基金指出，今年以来债券基金虽整体表现稳健，但仍有不少债基出现负收益，增长率最高的达到9.7%，而增长率最低的为－6.1%。来自银河证券的数据显示，8月份，只投资股票一级市场的纯债基金和可以投资股票二级市场的一般债券基金在收益率上出现较大差别，其平均净值增长率分别为0.51％和0.17％，两者差异高达3倍之多。由此可见，债券基金的设计与股市关联度级别对债基收益有一定影响。据悉，目前正在发行的光大保德信增利收益债券基金就对持股情况做了明确的规定：20%的基金资产用来申购新股、增发新股和分离交易可转债之权证部分等非债券类产品，不从二级市场买入股票，为了减少来自股票市场波动的影响，该基金在进行新股申购，包括增发新股及分离交易可转债之权证部分等非债券类产品后需在3个交易日内卖出，以奉行稳健操作的理念。其次，在选择好产品的基础上，对基金管理公司的考察不可或缺。光大保德信基金有关人士指出，一家值得信赖的基金公司应该具备以下几个标准：旗下产品业绩相对稳定；股东实力强，公司股权稳定；信誉良好、没有违规记录；内部管理及风控体系也较完善；行业领先的客服质量等。此外，由于债券基金收益率相对有限，投资成本不可忽略。据悉，目前国内债券基金呈现A、B、C类三种收费模式，其中，A类除了收取管理费、托管费以外还一次性收取申购费和赎回费；B类不单独收取基金的申购费和赎回费，而是按照固定的年费率从基金资产中扣除相应的销售服务费；C类则是计提销售服务费而不缴纳申购、赎回费。光大保德信基金提醒投资者，应结合自身的资金量、投资期限，以及同级别费率的大小选择合适的收费模式。商报记者 刘泽先相关新闻首只创新债基遭抢购商报讯（记者 刘杰）来自富国基金的消息显示，于昨日首发的富国天丰债券基金，一经面市便“遭遇”投资者的抢购。截至昨日下午4时，富国基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元，机构投资者认购占了相当的比重。此外，另据场内认购额与银行渠道估算，富国天丰的首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已超过20亿元规模上限的一半。业内人士称，富国天丰的首日热销局面或许已成近期基金发行的新高峰，这既应和了债券市场走高的大势，也体现了投资人对封闭式债券型基金的认可和热情。作为国内第一只创新债券型基金，富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金（LOF）。 