新基金再现超密集发行潮 17只同期发行证券时报记者 杨 磊本报讯 随着昨日富国天丰和中海蓝筹同日开始发行，在发新基金数量已经上升到了17只，平了今年5月中旬的历史纪录。新基金超密集发行一方面可以为股市和债市提供更多的资金，另一方面将使银行代销渠道拥挤，基金公司发行新基金面临更多渠道资源争夺和竞争。本报统计显示，在发的17只新基金(包含封转开基金)中，有8只为偏股基金，8只为债券基金，另有一只为保本基金南方恒元。其中，华安核心、德盛红利、海富债券等5只新基金是本周五(17日)结束募集，也是结束募集新基金数量最多的一天。为何如此多新基金都在近期发行？业内人士分析，主要有两方面的原因，一方面是今年8月和9月上旬的奥运期间新基金发行偏少，获批而没有发行的新基金越来越多。另一方面是债市火爆，激发基金公司发行中低风险基金，在17只在发基金中，8只债券基金和一只保本基金都属于中低风险基金，受益债券市场的大牛市。从托管和主代销渠道来看，托管在工行和建行的在发新基金明显超过其他银行。工行托管在5只在发新基金中，除了景顺治理以外，都是中低风险基金，分别为南方恒元、中银增利、招商收益和海富债券。建行托管的3只债券基金和2只偏股基金正在发行，债券基金有富国天丰、东吴优信和光大增利，偏股基金有诺德主题和华安核心。“目前托管在工行和建行的新基金都需要排队发行，由于新基金发行数太多，不少后获批的工行建行托管新基金都要等上半个月到一个月才能发行。基金公司不得不面对拥挤的新基金发行渠道。”某近期获批新基金所在公司有关人士表示。此外，农行和交行各托管两只在发新基金，其它的3只新基金分别托管在中行、招行和兴业银行。 