新基金建仓期限临近 轻仓观望躲过此前股市大跌□本报记者 易非 深圳报道 “再等等吧，让趋势更明朗一些再说。”在被记者问到何时加仓时，电话那头的某基金经理这样表示。该基金于6月成立，当时上证综指正处于3000点关口。截至10月13日，该基金净值仍在1元面值附近。在A股普跌的背景下，这种“抗跌”只能说明其股票仓位非常低。记者在调查中了解到，今年以来像这样“引弦难发”的股票型新基金数量不少。比如，6月19日成立的招商大盘蓝筹，10月13日净值为0.972元；7月30日成立的信达澳银灵活配置，10月13日净值为1.0元。他们的谨慎让这些基金的持有人躲过了A股暴风骤雨般的一轮下跌。不过，5月份下旬以后成立的新基金正在面临建仓的最后期限，股市何时见底、如何构建自己的组合结构，成为新基金面临的最大考验。5月下旬为拐点根据Wind数据统计，今年以来共发行37只投资于A股的股票型基金。分析这些新基金的净值可以发现，5月下旬是基金从乐观转向非常谨慎的重要时点。数据显示，今年5月以前成立的股票型基金多数亏损20%以上；5月下旬以后成立的股票型基金则多数亏损10%左右，如5月28日成立的博时特许价值，10月13日净值为0.9350；5月20日成立的诺安灵活配置，10月13日净值为0.8970。从基础市场看，5月下旬，上证综指仍在3500点左右运行，如今上证综指则在2000点关口徘徊，应该说这部分新发基金当时对大市的判断，并据此采取的谨慎观望举措是非常准确的。值得注意的是，4月下旬受降低印花税刺激，上证综指由2990点升至3786点。然而，新发基金仍然选择轻仓观望，说明他们在政策与经济基本面之间，更为注重后者。在总结这一段经历时，有基金人士表示，3300点到2300点这个阶段，更多的是宏观因素的驱动，实际上经济形势明显进入下行通道。再加上美国金融危机越闹越凶，上市公司利润增速持续下降，基金经理的投资策略由5月份之前的“谨慎乐观”变为“非常谨慎”。建仓限期压力加大记者在采访中了解到，下半年，这部分新基金仍然非常谨慎。南方基金有关人士认为，目前虽然A股市场估值已与国际接轨，接近历史底部，但凭此断言A股已具投资价值为时过早，中国经济能否实现软着陆才是关键。诺安基金在四季度策略报告中也指出，海外的金融和经济形势不断恶化，中国同样面临着经济的拐点。全球经济下行的趋势已经非常明确，经济下行意味着企业的盈利情况可能恶化，给股票市场带来了较大的盈利下调和估值的压力。大成基金认为，不确定的外围因素继续影响A股走势。展望后市，政策环境依然较好，但国际国内经济形势仍不乐观，股指震荡的概率加大。虽然在主观上选择了轻仓观望的策略，这些新基金在接下来的时间里仍面临着一个问题，即在规定的三到六个月时间内必须完成建仓。目前已是10月下旬，这批5月份下旬后成立的新基金正在陆续进入建仓的最后期限，如何构建自己的组合结构，成为新发基金面临的最大考验。     相关报道：    恐过期新基金本月密集发行    十一后新基金迎来发行小高峰 基民态度谨慎    老基金打折 新基金轻装上阵扎堆发行