活过危机：一个基金经理的生死感悟本报记者 朱益民2008年8月伊始，已跌得几近腰斩的A股陷入新一轮加速下跌。在8月1日至10月16日短短49个交易日内，以沪深300为代表的大盘蓝筹股以平均35.09%的跌幅，引领整个市场走进更加“跌跌不休”的泥潭。这段时间恰是8月初成立的工银瑞信大盘蓝筹基金的建仓期，这对基金经理陈守红来说无疑是眼光、胆识与投资心态的一次重大考验。相对中国基金经理高度年轻化和投资经验普遍不足的现状，凭借管理巨田基础行业基金获得晨星全部配置型基金排名第二、2007年中国平衡混合型开放式基金最优表现奖的陈守红显然不是人们通常所说的“菜鸟”。但市场对任何人的历史成绩与光环都不会买账，只要是新的一轮投资，既往所有的业绩都会一笔勾销。在本轮考验中，陈守红管理的工银瑞信大盘蓝筹于9月30日前还保持着正收益率、今年以来股票型基金收益率排名第一的佳绩。但到了10月10日，在市场持续暴跌的冲击下，其基金单位净值已开始跌破面值，变成0.997元。尽管工银瑞信大盘蓝筹已经跌破了面值，但0.3%的净值下跌相比市场平均超三成的暴跌，这对于陈守红来说，无异于躲过一次劫难。目前最大的问题是，股市下跌依然没有止步迹象且有加剧恶化的趋势。如何面对危局？这对所有基金经理都是一个严峻的抉择。活着度过熊市工银瑞信大盘蓝筹基金近期跑赢大盘并没有让陈守红感到有多么兴奋，相反，他认为这是在一定程度上沾了发行档期的光。该基金于8月初成立，当时上证指数已经跌到了2800点附近。对陈守红来说，市场进入熊市已经无须再做判断，只需要判断此后是买入还是等待，或许这就是他认为自己沾光的原因吧。那么，工银瑞信大盘蓝筹的抗跌表现完全拜发行档期所赐吗？按通常建仓策略，在众多股票跌得面目全非、股价至少表面看已显得相当有吸引力的情况下重仓杀入，即使指数继续下跌，也很难跑输基准。而空仓或轻仓，则面临着市场一旦见底或反弹，基金业绩有被迅速拉下而排名殿后的风险。然而，在证券市场摸爬滚打11年的陈守红却坚决选择了轻仓策略，难道他认为当时的市场点位还不够低吗？对此，陈守红表示：“2800点是底还是1800点是底，那是算命先生或者女巫的工作，和投资本身根本没有任何关系。投资者主动对市场做底部判断是很愚蠢，也是很危险的。”他认为，投资始终是针对事件发生的概率做出判断，尊重大概率事件是唯一能做的事情。“我无法判断市场的底在哪里，但我知道目前是熊市，这是大概率事件。在内外宏观经济状况仍不乐观的情况下，市场底部到与不到我不知道，但至少我知道底部还没有确认，市场依然处在左边，这也是大概率事件。既然如此，剩下的事情其实就很简单了，耐心再耐心地等是唯一能做的事，等待市场为你确认底部后再投入大兵团作战并不为迟。”他说。陈守红强调，卖在左边、买在右边为其投资的一贯原则。目前的熊市其实是买好股票的好时机，但是买在左边还是买在右边还是截然不同，这个取决于你对风险的容忍程度与控制能力。这样虽然无法做出那种卖在顶部买在底部的花哨表演，但却能实实在在地为持有人回避掉绝大多数潜在的风险。越俎代庖去判断市场底部并主动“买套”的行为，实际是把自己的资产暴露在风险中，类似彼得·林奇说的，是在尝试接一把正在下落的刀，风险是显而易见的。尽管投资大师的箴言谁都知道，但迫于排名压力的中国基金经理们还是在极端恶劣的熊市中频繁短线进出、波段操作，以期尽可能取得好的业绩表现。