第一只创新债基上市首日售六成 ⊙本报记者 弘文 债基的销售成为惨淡市场中的唯一亮点。来自富国基金的信息显示，昨日首发的富国天丰债券基金，一经面市，便“遭遇”投资人的抢购。截至15日下午4时，基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元。其中，机构投资者的认购占相当比重。据来自场内认购与银行渠道销售情况的估算数据，富国天丰的首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已接近20亿规模上限的6成。根据发行公告，若认购额超过20亿，富国天丰将启动末日比例配售。业内人士预计，末日比例配售很可能在未来1~2个交易日内成为现实。若果真如此，天丰将是末日比例配售机制实施以来，第一个采用此发行机制的债券基金。有关方面的信息显示，个人和机构共同撑起了昨日12亿的认购量了。富国基金客服部总监丁?透露，个人单笔购买500万元的情况不乏其例。富国客服热线的访问量较平时放大了近5倍，而习惯于发行期最后一天申购的机构在发行首日下单，也显示了他们对于基金份额的渴求。产品设计上的创新，应该是富国天丰发行放量的主要原因。作为国内第一只创新债券型基金。富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。一些业内人士认为，封闭式设计使基金日常运作获得更稳定的空间，基金可以将较大比例的资产配置在高等级高收益的公司债券上；也可以适度参与回购放大操作以争取更大的收益；而力争定期分红的策略，有助于消除市场折价。另外，债市的大环境向好也成为基金销售的支持。富国天丰拟任基金经理饶刚表示：不论是宏观数据，还是央行降息的举措，预示着债券市场面临中长期的投资机会。 