保本基金：本金保护 收益可期保本基金以其独特的设计和投资组合保险策略散发出了诱人的魅力！是稳健投资者青睐的投资工具，然而在目前已成立的360多只开放式基金中，只有7只保本型基金，而且这7只基金大部分已经转型或封闭不能投资，保本基金一直是市场上的稀缺资源。此次南方恒元基金也设有80亿元上限，因此本次该保本基金为投资者提供了难得的投资机会。投资渠道受困，保本品种稀缺今年以来，国内股市连续大幅下跌，跌幅较去年最高点超过60%，而宏观基本面受高油价和通货膨胀负面影响，有继续走弱的趋势，因此，一段时期内股市仍然不容乐观。投资者面临股市投资风险加大、储蓄存款收益贬值、债券(或货币)产品跑输CPI的投资渠道困境，在投资亏损和物价上涨的双重压力下，收益适当而又相对安全的投资产品成为市场稀缺，因为投资者需要的是本金绝对安全下的资产增值。类似的情况在2003年至2005年证券市场疲弱阶段曾经出现过，而保本型基金应运而生，包括南方避险增值等一批保本型基金获得市场认可，其中南方避险增值作为首只保本型基金，成立时规模达到51.9亿份，成为当时首发规模最大的基金。2007年有3家保本型基金转型为股票型基金，保本型基金目前仅剩4家在运作，而其中3家已处于封闭期，申购部分是没有保本条款保护的，说保本基金是市场稀缺资源毫不为过，本次南方恒元基金也设有80亿元上限，因此本次该保本基金为投资者提供了难得的投资机会。保本基金保护本金、盈利可期保本型基金具备严格的风险控制体系，具体保本措施为持有人持有到期，如可赎回金额加上持有期内累计分红款项的总金额高于或等于其认购保本金额/申购保本金额，则按到期日可赎回金额支付给投资者，如果到期日基金可赎回金额低于其认购保本金额/申购保本金额，则按认购保本金额/申购保本金额扣除持有期已分红款项后的余额支付给投资者，并由担保人提供担保。体现出明显的“风险可控，盈利可期”的特征，比较符合拥有3年或以上闲置资金，追求低风险下稳定收益的投资者。市场大幅下跌时有较强抗跌能力 损失限于实现收益部分1、2008年初至8月15日，4只保本型基金算术平均收益率为-12.07%，优于同期偏股型基金-35.34%和上证综指-53.42%的收益表现；2、2007年10月17日历史最高点下跌以来至2008年8月15日期间，上证综指下跌近60%，偏股型基金平均亏损38.17%，而保本型基金算术平均跌幅也仅为12.82%；值得称道的是，在上述下跌趋势中，保本型基金出现的亏损也是限于之前已实现收益部分，“获利回吐”式的有限损失，对本金起到了较强的保护作用。牛市行情中充分放大已有收益配置风险资产 获利颇丰在前两年牛市行情中，上述4只保本型基金合理利用自身优势，充分把握了市场上涨机会，获得了远超低风险基金的净值收益，其中南方避险增值净值更是上涨了近3倍，获利甚至超过了一些偏股型基金的同期收益。从4只保本基金算术平均收益率看，每只基金自成立日起至2007年10月16日市场最高点间，获利达到了104%，奠定了该类型基金至今仍有72.71%的平均收益。