华夏王亚伟所管新基金20日登场 苦等半年险过期今日，华夏基金发布公告，华夏策略精选灵活配置基金将于10月20至11月20日正式发行。据公告，华夏策略精选基金为一只典型的灵活配置基金，综合运用主题和成长两个策略，股票投资占基金资产的比例范围为30%～80%，债券投资占基金资产的比例范围为0～70%，资产支持证券投资占基金资产净值的比例a范围为0～20%，权证投资占基金资产净值的比例范围为0～3%，现金以及到期日在1年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。此外，华夏策略精选基金并未采取限量发行的方式。新基金的拟任基金经理则为牛市中被誉为“最赚钱基金经理”的王亚伟，他担任基金经理的华夏大盘精选基金在牛市中业绩骄人，2007年度净值增长率高达226%，位居所有股票型基金之首。正是由于明星基金经理的赚钱效应，华夏策略精选基金于4月27日获批后一直受到市场的关注。然而，这只新基金却迟迟没有正式发行。而基金行业人士在今日公告之前已纷纷预测，此基金将于本月内正式发行，“不然就过期了。”“过期”的期限指6个月，《证券投资基金法》第四十三条规定，基金管理人应当自收到核准文件之日起6个月内进行基金募集。由此，本月底，华夏策略精选基金获批将满6个月，即是发行的最后期限。“行情不好。”市场人士大多如此判断华夏策略精选基金“到期前”才发行的原因。据了解，在此半年间，A股单边下跌，上证综指自3700下跌至2000点左右。“华夏已经不需要以新基金来增加公司规模了。”一位基金研究人士认为，华夏基金目前发行此基金也并不能被解读为华夏基金判断市场已经见底，而是“到期”必须发行。据Wind统计，截至最近数据，华夏基金管理资产合计为2012亿元位居榜首，排名第二的博时基金资产合计仅为1310亿元。此前，市场纷纷流传此基金将限量发行，有限量10亿、30亿等多个版本。今日，华夏基金的正式公告中却并未出现限量发行。该人士认为，这也许部分代表了华夏基金对市场的判断，“然而华夏基金还有可能提前结束发行以控制基金规模。”10月，市场已有8只新基金在发行，其中4只均为灵活配置基金。在可投资较高比例的债券等固定收益品种的同时，灵活配置基金的建仓期长达6个月，6个月期满股票投资符合30%的下限即可。“灵活配置基金可采取缓慢建仓和降低股票投资比例的方式来防范市场下跌的系统风险。”上述基金研究人士表示。吴慧