吊足胃口王亚伟金字招牌登场中国最牛的基金经理王亚伟终于“出场”了，今日华夏基金发布公告称，王亚伟任基金经理的华夏策略精选基金将于10月20日开始发行。该基金早在4月27日获批，但一直没有发行，本月27日是该基金的最后发行期限。选在“到期”前一周开始发行，华夏策略精选基金也算是创了一个纪录。 最牛基金经理 现任华夏大盘精选基金经理的王亚伟，被称为“最牛基金经理”，数据显示，自他担任华夏大盘精选基金经理后，2006年该基金净值增长率为154.5%，进入偏股型基金前十名；2007年，该基金以226%的净值增长率排名第一，比第二名高出35%。近来，虽然华夏大盘精选的净值也随同股市一路下滑，但截至本月15日，在所有股票型开放式基金中，其业绩仍排在前5位。正因如此，王亚伟的投资能力仍被投资者看好。 业内普遍认为，王亚伟曾任中信国际合作公司业务经理、华夏证券研究经理，1998年加入华夏基金，历任基金兴华基金经理助理、基金经理，华夏成长基金基金经理。是内地最早的基金经理，经历过牛熊市转换，有丰富经验，因此其成熟性也是很多基金经理难以比拟的。 拒绝千万以上的买单 招募说明书显示，华夏策略精选基金为混合型基金，股票投资占基金资产的30%～80%，自10月20日至11月20日进行发售。 值得注意的是，发售公告明确规定，单个投资者累计申请金额应不超过1000万元，如超过，其将予以全部或部分拒绝。 “拒绝单个申购1000万以上，是为了避免日后大笔资金出入，影响基金经理对基金运作的控制。”业内人士认为，“这表明华夏基金可能会控制华夏策略精选基金的规模，该基金建仓后也可能长期处于封闭状态。”记者朱雷中国最牛的基金经理王亚伟终于“出场”了，今日华夏基金发布公告称，王亚伟任基金经理的华夏策略精选基金将于10月20日开始发行。该基金早在4月27日获批，但一直没有发行，本月27日是该基金的最后发行期限。选在“到期”前一周开始发行，华夏策略精选基金也算是创了一个纪录。 最牛基金经理 现任华夏大盘精选基金经理的王亚伟，被称为“最牛基金经理”，数据显示，自他担任华夏大盘精选基金经理后，2006年该基金净值增长率为154.5%，进入偏股型基金前十名；2007年，该基金以226%的净值增长率排名第一，比第二名高出35%。近来，虽然华夏大盘精选的净值也随同股市一路下滑，但截至本月15日，在所有股票型开放式基金中，其业绩仍排在前5位。正因如此，王亚伟的投资能力仍被投资者看好。 业内普遍认为，王亚伟曾任中信国际合作公司业务经理、华夏证券研究经理，1998年加入华夏基金，历任基金兴华基金经理助理、基金经理，华夏成长基金基金经理。是内地最早的基金经理，经历过牛熊市转换，有丰富经验，因此其成熟性也是很多基金经理难以比拟的。 拒绝千万以上的买单 招募说明书显示，华夏策略精选基金为混合型基金，股票投资占基金资产的30%～80%，自10月20日至11月20日进行发售。 值得注意的是，发售公告明确规定，单个投资者累计申请金额应不超过1000万元，如超过，其将予以全部或部分拒绝。 “拒绝单个申购1000万以上，是为了避免日后大笔资金出入，影响基金经理对基金运作的控制。”业内人士认为，“这表明华夏基金可能会控制华夏策略精选基金的规模，该基金建仓后也可能长期处于封闭状态。”记者朱雷