基金经理：学历越高亏得越少投资者报(研究员  刘宗源)据wind数据统计，中国现有490名基金经理，博士约占10%，硕士接近90%，大学本科不到1%。学历在基金管理业绩中是否真的重要，最好还是看看不同学历的基金经理管理的业绩。《投资者报》选取了2007年10月之前成立并且建仓完毕的股票型和混合型基金的复权单位净值作为考察对象，以求分析不同学历基金经理对业绩的影响。《投资者报》研究发现，在近一年的熊市中，无论是管理中的平均水平还是最优的几位基金经理的业绩，博士和硕士均没有太大的区别；而本科学历和硕士、博士管理的产品业绩比较还是存在较大差距。博士：复权单位净值增长率-52.68%博士是经过了长期的专业理论学习的，并且学习的专业普遍是金融或经济专业。博士组的年龄主要集中在35岁左右，没有超过40岁的基金经理。博士组从6000点到2000点基金复权单位净值增长率为-52.68%，略低于总样本平均值-52.49%；业绩最好的两位是华夏红利(-43.90%)的孙建冬和博时平衡配置(-31.22%)的杨锐，业绩最差的两位是新世纪优选分红(-61.59%)的向朝勇和天治核心成长(-60.70%)的余明元。有趣的是，杨锐还管有博时价值增长和博时价值增长2号，这两支产品的业绩和平均水平相差无几，分别为-51.01%和-51.76%。硕士：复权单位净值增长率-52.15%硕士组，包括双学位。大部分硕士都经过了2～3年的专业教育。这个组人数较多，从专业上看没有博士组那么单一，专业出身五花八门。在证券市场经历大熊市这一年里，他们管理基金的复权单位净值增长率为-52.15%，略高于总样本平均数；其中业绩最好的5个基金经理分别是掌管华夏回报(-28.94%)的颜正华和胡建平、招商安泰平衡(-30.97%)胡军华、博时平衡配置(-31.22%)的黄建斌。值得一提的是，黄建斌是与拥有博士学位的杨锐共同执掌博时平衡配置基金。本科：复权单位净值增长率-57.50%《投资者报》发现，大本学历的基金经理普遍入行较早，比如上投摩根成长先锋的基金经理，1970年生，具有15年的证券从业经验；融通领先成长的基金经理陈文涛，1968年生，具有10年的证券从业经验。 