多数基金观望心态浓重投资者报(记者孟帆红)日前，12只基金之一的国泰金马稳健回报，其所在的基金公司国泰基金发布了四季度投资策略。四季度报认为，在全球经济前景不确定的背景下，中国经济虽然不免受到大趋势向下的影响，目前趋势性上升机会还不成熟，但政策面或可提供阶段性投资机会。此次国泰金马稳健回报的节前加仓，是否属于其所认为的“政策面或可提供阶段性投资机会”？其实，大多数基金在节后相对持谨慎态度。根据德圣基金研究中心的10月9日最新仓位测算，以股票为主要投资方向的基金仓位变化不明显。股票型基金平均仓位为67.85%，相比前一周微降0.35%；偏股混合型基金平均仓位为57.86%，相比前一周下降1.05%；配置混合型基金平均仓位46.44%，相比前一周下降0.9%。目前，中邮、光大、信达澳银等旗下基金则仍然一贯地坚守着高仓位；华夏、南方、兴业、国海富兰克林等基金谨慎保持着仓位低限；广发、华宝、上投等同一基金公司不同基金之间仓位分化明显；诺安、诺德、东方等一批中小公司旗下基金处在节后加仓基金前列，风格仍然十分积极。大型基金公司中，华安旗下基金加仓明显。“在这种背景下，我们认为基金整体上反应谨慎是正确的，如果仅仅因为政策利好就大举加仓，只能说明对大势判断的不清醒和更加危险的投机心态。正如之前的判断，总体上基金对持续上涨的信心不强，在外围环境更趋恶劣的情况下，多数基金选择了观望。”基金研究人士江赛春告诉《投资者报》记者。