女性基金经理熊市中表现稳健华安基金 海外成熟市场投资者选择基金时最看重的因素就是基金经理。美国艾莫利大学的巴克斯教授曾经应用经济学中的Cobb.Douglas投入产出方程进行测算，结果显示基金经理对基金业绩的贡献度可达10～15%。国外还出现了基金经理性别与基金投资风格相关性的研究，德国科隆大学的斯丹芬·如恩兹(StefantRuenzi)教授和他的学生亚历山大·尼森通过对美国1994-2003年的相关数据进行分析，发现女性所管理基金的风格变动明显弱于男性基金经理。不过从长期业绩表现来看，性别差异并没带来重要影响。国内也有人在2007年即对此进行了研究，结果显示，女性基金经理在业绩表现、选股能力与选时能力上较男性基金经理略胜一筹，而且投资风格更稳健。2008年市场突变，下跌市场中这个特征表现得愈发清晰，一些女性基金经理脱颖而出——基金安信的基金经理陈俏宇、东吴双动力的王炯、兴业趋势的张惠萍、华夏行业精选的罗泽萍女性基金经理在“熊市”中表现出色，与其女性自身具备的特点是分不开的。她们更耐得住寂寞，更愿意去投资成长性确定的标的，而不愿意冒险，这让她们在熊市中能最大限度地规避系统性风险。她们更冷静，在一些“豪赌”重组或利好的个股中，很难看到她们管理基金的身影。她们更多的用理性的眼光来看待市场，注重价值。在牛市中女性基金经理的业绩也并不落后，华安基金的陈俏宇就是一个例子，其2007年掌管的华安宏利业绩排名进入了前十，今年掌管的基金安信基本稳定在前三。目前华安基金正在发行的华安核心优选又将交到她的手中，我们拭目以待，期待这些女性基金经理带给我们更多惊喜。