富国新副总闪电转投交银施罗德早报记者 肖莉 富国基金副总经理谢卫在刚刚完成竞聘之后不到两月，已闪电转投交银施罗德，其留下空缺将引发新一轮市场化招聘。富国基金是上海首个总经理、副总经理全部由竞聘产生的金融企业。消息人士透露，谢卫已到交银施罗德基金公司工作。交银施罗德基金公司于2005年12月在上海挂牌，是最早在上海成立的银行系基金管理公司，今年2月，交银施罗德基金管理公司公告莫泰山担任公司总经理，莫泰山留下的交银施罗德基金公司市场副总一职，空缺已近8个月。“他们(交银施罗德基金公司)市场部过去在莫泰山的带领下，人员都非常强，要能管住一大批强人并不容易，所以一直很难招到合适人选。”一位基金业高管如此评价。资料显示，莫泰山曾任职中国证监会基金监管部副处长、办公厅主席秘书、基金监管部处长。在证监会期间，莫一直倾向推动产品创新，曾推动包括货币市场基金、ETF、 LOF等产品出台。作为交银施罗德的创业元老，莫泰山在主管市场期间，以低调务实著称，交银施罗德基金公司资产规模已排名靠前。截至2007年年底，公司旗下基金资产规模已达554亿元。市场人士分析，谢卫作为国内老十家基金公司的创业元老，在国内基金业已属少见。而由其一手推动的首只基金拆分、国内唯一只类FOF的富国天合以及目前正在发行的国内首只创新型债券基金，都在发行中取得不俗成绩，这或许是莫泰山看中其的重要原因。谢卫的加盟，有望使交银施罗德继续保持市场的强势地位。谢卫将离开富国的消息在富国基金业不是秘密。消息人士称，在富国基金完成竞聘之后，上海市金融工委组织竞聘者到场宣布竞聘结果时，谢卫已明确表示将辞职离开。