应对危机 QDII基金积极调仓⊙本报记者 安仲文 在危机面前，基金QDII正实施积极调仓的策略。银河证券QDII分析师卞小宁向本报记者表示，通过对基金QDII净值起伏变化分析，基金QDII在本轮金融危机的初期开始降低仓位。“基金QDII之前的仓位很高，减仓是基金QDII应对金融危机的一个主要措施。”她同时认为，减仓只是缓解QDII面临的风险，未来走势还要看金融危机的影响究竟如何。QDII基金半年报显示，QDII基金股票仓位整体较高，四只最先出海QDII基金中，上投亚太、嘉实海外股票仓位最高，股票投资比例分别达到90.45%、84.63%；华夏全球的股票仓位为56.68%。 市场人士认为，基金QDII在本轮金融危机中遭重挫的原因除危机本身外，高仓位运作也是导致基金QDII面临较大冲击的主因。因此，外界认为全球金融危机可能迫使QDII实施减仓。国内一家QDII的基金经理昨日表示，这次金融危机让我们对海外市场风险更为警惕，仓位控制是很必要的；公司旗下QDII基金已进行一定程度的仓位调整。这位QDII基金经理说，虽然欧美各国已经开始较大力度的救市行为，对全球市场是一大利好，但由于海外金融危机的后续影响的不确定性，QDII仍将采取谨慎的投资策略。但也有个别QDII基金却开始提高仓位，一些QDII基金出现积极买入的行为。国内另一名QDII基金经理昨日表示，全球金融危机暴发后，QDII基金一度采取压低股票仓位至下限附近的策略，但近期却再度进行适当的增仓。该基金经理称，一些股票的投资机会在金融危机中显现出来了，估值较之前比较合理，因此已经买入了一些，较二季度末增仓超过9个百分点。但他同时又表示，目前对海外市场走势难有明确的判断。 