最牛基金经理新基金20日发行早报记者 肖莉 由王亚伟掌舵的“华夏策略精选”基金，终于在距发行大限的最后7天开闸。华夏基金公司今天公告称，由王亚伟掌舵的“华夏策略精选”基金将于本月20日开始发行，原定的10亿发行限额，在与有关部门沟通后被取消。“低调”发行？作为混合型基金，“华夏策略精选”基金的股票投资占基金资产净值的比例为30%至80%，债券投资比例为0至70%，资产支持证券投资比例为0至20%。“听说华夏基金公司确定的发行策略是不宣传，不声张，速战速决。”一位来自代销渠道的人士透露。不过，从公告内容来看，华夏策略精选的发行期截止到11月20日。资料显示，“华夏策略精选”基金于今年4月27日获批，按照证监会对于基金设立的批复要求，在同意新基金成立的批复下发之日起6个月内，基金公司应当进行基金的设立募集活动，一旦新基金在获批后6个月内未完成募集，就意味着基金自动放弃上市资格。从4月27日获批至10月20日发行，距离“华夏策略精选”基金到期截止日仅剩7天。消息人士透露，“华夏策略精选”基金原计划限额发行10亿份，但这一计划未能得到有关部门的支持，理由是担心限额10亿会有“唱空市场”的嫌疑。根据最近国内几只股票型基金和混合型基金的发行情况，众多新基金发行期因实现困难而被迫延长，且不少新基金发行规模远远不到10亿。限制机构大户认购据悉，投资者通过代销机构办理“华夏策略精选”基金份额认购业务，每次认购金额不得低于1000元。投资者通过华夏基金的投资理财中心及其公司网站办理基金份额认购业务，最低认购金额由华夏基金公司制定和调整。值得注意的是，“华夏策略精选”基金明确规定了大额认购限制。该产品契约规定，募集期内单个投资者累计有效认购的申请金额不得超过1000万元，如累计有效认购金额超过1000万元，该基金将有权予以全部或部分拒绝。半年内不打开申购？“华夏策略精选”基金之所以如此低调而有“底气”，与其基金掌舵者王亚伟不无关联。数据显示，自王亚伟担任“华夏大盘精选”基金经理后，2006年，该基金的净值增长率为154.5%，进入偏股型基金前十名；2007年，该基金以226%的净值增长率排名第一，比第二名的净值增长率高出35%。虽然今年下半年以来，华夏大盘精选的净值也随同股市一路下滑，但其排名一直靠前。根据中国银河证券基金研究中心的统计，截至2008年6月30日，在同期可比的全部股票及混合型开放式基金中，华夏基金旗下华夏回报基金位列平衡型基金第1名，华夏回报二号基金位列平衡型基金第4名；华夏基金旗下主动管理的股票型基金中，华夏大盘精选基金、华夏复兴基金、华夏成长基金及华夏优势增长基金排名均在同类基金前列。然而，由于华夏大盘精选基金近两年时间暂停申购，欲购买其基金的投资者只能望而兴叹，让投资者对其新基金发行充满期待。对于华夏大盘精选基金连续两年不打开申购，基金业内人士一直有所质疑：“作为开放式基金，为了业绩而长年不打开申购，是否合理？”有传闻称，在“华夏策略精选”基金发行结束后，未来半年都将实行封闭运作，不打开申购。这一传闻未得到华夏基金证实。不过，基金业人士分析称，华夏大盘精选基金长期不打开是一种营销策略，这一策略有赖于资本市场向好，在熊市中“出生”的华夏策略精选基金，很难“复制”华夏大盘精选长期不打开的做法。机构已预约20亿？市场传闻，在“华夏策略精选”基金发行之前，已有来自保险机构约20亿元的预约，公开发行仅是“作秀”。上述传闻在不少代销机构中广泛流传。但一位代销机构人士称，其与华夏基金有关人士就此做过沟通，得到答复为否定。据悉，华夏基金的理财中心在18日、19日两天将开始接受10万元以上客户的提前认购。“预约20亿元不排除是一种炒作。”有市场人士分析认为，“在目前市场情况下，保险机构对股票基金相对谨慎，尤其是对于需要封闭期的新基金会更谨慎。目前市场状况下，保险机构可能更青睐债券基金。”