次贷风暴淹没QDII 一年间天堂到地狱本报记者 刘泰山 李龙俊贝尔斯登突然死亡、两房被接管、雷曼兄弟破产，一系列的金融大鳄倒地让美国次贷危机全面升级。危机之中，上周美国道琼斯指数创出有史以来单周最大跌幅纪录，全球股市也是一片腥风血雨。在此之下，在本该庆祝QDII基金出海“周岁生日”的时刻，年轻的QDII们却不得不在全球金融海啸中遭遇一波又一波的风浪考验。现状 QDII遭遇前所未有重创“QDII”这个新鲜词语一年前绝对抢尽了眼球，在当时的投资者看来，这些基金是出海到那些成熟市场去攫取高额收益的。然而，随着次贷危机的爆发，QDII也遭遇了当头一棒。特别是在9月次贷危机全面升级后，QDII更是遭遇了前所未有的打击与困境。有意思的是，去年这个时候正是QDII争相出海之时，而一年后次贷风暴彻底淹没了QDII，一年间犹如从天堂来到了地狱。次贷中跌出“三毛”基金上周，外围市场遭受重创，美国道琼斯指数创出有史以来单周最大跌幅，QDII基金也遭遇发行以来的单周最大损失。统计数据显示，上周工银全球和上投亚太优势跌幅最大，周跌幅分别达24.36%和22.20%；南方全球、嘉实海外及华夏全球精选周跌幅分别为18.47%、18.37%、15.14%；成立较晚且仓位较低的华宝兴业海外中国、海富通海外及银华全球表现得相对抗跌，周跌幅分别为13.71%、9.47%和3.81%。值得注意的是，上周五QDII基金中首次出现了3毛基金。当日，上投亚太优势净值为0.396元，单日跌幅高达5.26%。而回顾一年前的10月15日，上投摩根亚太优势基金发行时，当天有效认购申购金额竟达1162.6亿元，这是中国基金史上第一只申购金额突破1000亿元的新基金。一年后的10月10日，该基金净值仅为0.396元，跌幅高达60.4%。如此的境遇，当初参与申购的投资者怎么也想不到。并非只有上投摩根亚太优势一只QDII受伤。目前，8只基金系QDII的累计总份额约为1173亿份，截至9月26日的累计净值为672.12亿元，而10月以来的这一轮暴跌市值又损失了106.86亿元，累计净值只剩下565.26亿元。如果时间放得更长一些，从去年成立到现在，近700亿资金已经灰飞烟灭了。206款外资行QDII全部亏损银行系QDII也难逃噩运。根据西南财经大学与普益财富统计数据显示，截至10月10日，外资银行正在运行的206款QDII产品全部亏损，其中渣打银行“美林‘聚焦亚洲’2007年10月号”亏损最为严重，目前累计收益率-68.53%，而该行“美林‘聚焦亚洲’2007年11月号”以累计亏损66.37%紧随其后。相比之下，中资银行仍有正收益QDII产品。随着全球股市震荡，正收益产品数量也在缩水。普益财富统计，截至上周五，中资银行正在运行的46款QDII产品中，正收益的还剩3款，均为农业银行股指挂钩型产品。余下43款均为负收益，累计亏损超过40%的17款，累计亏损超过50%的6款；其中累计亏损最多的是招商银行“景顺中国基金链接票据”产品，其累计收益为-55.49%。造成产品全线亏损的原因，除了市场动荡外，还包括银行缺乏对产品风险的控制机制。早在今年年初，多家银行QDII理财产品因过分追求高回报、忽略投资风险而出现负收益，其中民生银行一款QDII产品因净值亏损一半已遭清盘。回顾 风风光光出海 投资者要炒全球股票2007年下半年对于国内的股民和基民而言，那是一段亢奋的日子，市场呈现的巨大赚钱效应让所有股票和基金都成了投资者眼中的生钱机器。股票型QDII基金就是在这种狂热的氛围中面世，基金经理们雄心勃勃，要扬帆出海炒全球股票。火爆首发 发行150亿申购达500亿首只股票型QDII—南方全球精选基金是去年9月中旬发行的，以其投资全球股市的概念，极大地激发了市场的热情。南方全球精选预定发行额度是150亿元，去年9月12日发行首日，认购情况超过了市场预期，首日的认购金额就达到了500亿元，远远超过了150亿人民币的预定发售规模。南方基金次日便公告，该只基金提前结束募集，至此，南方全球精选销售一日即宣布结束发行。 南方基金公司总经理高良玉在接受采访时表示，南方全球精选配置能获得投资者的追捧与基金公司在市场上的认同度息息相关，相信很多投资者是在A股股票基金上赚到了钱，对基金公司有了信任才会如此踊跃。随后发行的上投亚太、嘉实海外、华夏全球等股票型QDII基金同样得到市场的追捧。由于认购额度总是高于发行额度，基金公司开始按比例进行配售，基金成了和新股一样抢手的品种。比如首只主投港股的嘉实海外QDII基金一日认购超过700亿元，中签率仅为40.7%，也就是说你申购10万份，只能买到4.07万份。牛市心态 A股赚钱美股港股也会赚首只股票型QDII发行时，A股市场刚刚登上5000点不久，从2005年的最低点998点算起，市场已经上涨了4倍，虽说有不少人开始提示风险，但已经呈现的赚钱效应让人们更容易乐观看待一切。“我就是要买QDII。”记者当时遇到的一位投资者面对劝阻他的人很不满。据他介绍，他所在的办公室，近一半人员都准备买基金QDII。“我们也要买微软、可口可乐、中国移动，现在终于有机会了，凭什么不买？”还有一个促使大家热情申购QDII的原因是当时国内市场股价确实显得“太贵”。当时国内A股平均估值已经到了50多倍，面对如此高的市场估值，不少人开始担心其背后的风险。相比之下，当时国际市场市盈率多在10-20倍，估值要低得多，也显得更“安全”。在内地首只股票型QDII产品见诸报道后，各种宣传还未展开，南方基金公司每天接到3000多个电话咨询QDII产品，由于电话过多，该公司电话中心经常瘫痪。不仅普通投资者热情高，基金经理们也同样对国际市场充满期待，“我们公司已经开始有基金经理担心，自己是不是能足额买到这个产品了。”当时，南方基金一经理告诉记者。