王亚伟出山 华夏策略精选下周一发行一年226.24%的收益———2007年华夏大盘基金是股票型基金的“NO1”；4.313元———除华安180ETF外，华夏大盘是目前惟一一只单位净值超过4元的基金；……这一系列业绩成就了王亚伟这一金字招牌，他也赢得了“最牛基金经理”的美誉！如果你还在为当初没买王亚伟执掌的华夏大盘基金而叹息，那现在你可以一了心愿了。为王亚伟量身打造的华夏策略精选基金将于10月20日正式发行，而掌门人正是王亚伟！千呼万唤始出来 迟迟不发有深意值得注意的是，华夏策略精选基金在今年4月下旬就已经获得了有关部门批准，然而，在投资者的期待中，这只新基金却一拖再拖，直到临近发行大限的时候才最终“千呼万唤始出来”！“不是不发，主要还是有所担心，因为毕竟王亚伟这个名字的影响力太大了！”一位基金界的人士告诉记者，“王亚伟作为华夏基金旗帜性的人物，如果一旦执掌的新基金入市操作不佳，无论对王亚伟还是华夏基金都会有一定的影响，为了更好的保护这块“金字招牌”，所以希望能够选择更好的入市时机，下周一发行主要是发行大限的原因，而并不意味着现在就是很好的入市时机！”值得注意的是，虽然本周市场一直传闻华夏策略精选即将发行的消息，但直到本周五华夏基金才正式发布了招募说明书。“现在我们是尽量低调点，不进行大规模的宣传，毕竟市场关注度太高了！”相关工作人员如此表示。显然，华夏策略精选迟迟未发隐含深意，而低调登场也成为了这只新基金最好的写照！量身打造的新基金“王亚伟管理的基金什么时候发行，我肯定要买点！”今年5月，记者身边的朋友在谈到投资时如此表示；“现在王亚伟的基金要发行了，看来我还是要考虑买点长期投资”；5个月之后，虽然股市依然低迷，但看重王亚伟的投资者同样不少！备受市场关注的王亚伟执掌的华夏策略精选基金，在经过漫长等待之后，今日终于发布了招募说明书。华夏策略精选发行时间为10月20日～11月20日，100万元以下认购费率为1.2%。新基金的投资范围为：对股票投资比例为30%～80%，债券投资比例为0～70%，资产支持证券投资的比例为0～20%，权证投资的比例为0～3%，现金以及到期日在1年以内的政府债券不低于5%。新基金的投资策略将灵活运用多种投资策略，充分挖掘和利用市场中潜在的投资机会，实现基金投资目标。“显然，华夏策略精选的投资策略相当灵活，而这与王亚伟的操作风格非常吻合，因此这只基金完全就是为王亚伟量身打造的，也有利于其实现更好的投资收益”市场人士如此认为。分析人士同时指出，王亚伟作为公募基金的旗帜，投资者寄予了很高的希望，但基金的业绩需要市场环境的配合，由于当前股市低迷，寄希望于王亚伟“出山”就能获取高收益也不现实，最有效的方式就是———如果你认同这个基金经理，那么选择3～5年长期持有，或许效果就能真正显现！记者 李凯 