降息周期催热债券基金→昨日，两市股指再度一路走低，而近期走势强劲的国债指数则再创历史新高。债券市场近期的走势异常强劲，上证国债、企债指数不断上涨，尤其是自9月初至今进入了快速大幅攀升阶段。昨日，国债、企债两指数早盘均小幅高开后震荡上行，全天走势平稳，最终国债指数报收118.34点，上涨0.11%；企债指数收于130.65点，上涨0.4%，双双再创历史新高。也正是由于近期债市的不断走强，催生出债券基金的投资热潮。债券基金销售异常火爆股市的持续低迷，债市的走强令目前债券型基金销售异常火爆。近日新发行的泰达荷银集利债券型基金，首发募集规模为22.94亿元人民币；富国天丰债券基金，首日认购金额12亿元。这些数据均显示出投资者已经将主要投资目标转向债券基金。根据天相统计显示，今年以来成立的21只债券型基金中，有8只基金的户均认购额在15万元左右，4只基金的户均认购额达20万元以上，另有3只户均认购额超过30万元，更有基金的户均认购额高达43万元。震荡市中债基表现不错债券基金由于大部分投资于央行票据、国债、企业债等稳健投资产品，因此在市场震荡时表现出较强的抗跌性。据银河证券基金研究中心报告显示，今年年初到现在，股票型基金平均跌幅超过50%，而今年以来所有债券基金平均净值增长率为2.69%，尤其是一些强债型基金表现抢眼，像今年3月底刚刚成立的广发强债基金，截至10月15日收益高达7.3%。今年首只获批发行的债基——汇添富增强收益债券基金的净值增长率则为5.7%。债券基金在弱市中也成为了一些大资金的“避风港”。经济景气回落时的避险工具美林证券的一项调查显示，由于全球市场动荡，投资者纷纷寻求安全庇护，债券比过去10年中的任何时候都更受欢迎。汇添富增强收益债券基金经理陆文磊分析指出，今年股市下跌幅度比年初投资者的预期要大得多，其本质原因是经济周期的变化和驱动。从资产配置的角度来讲，在经济周期不同的阶段，不同市场的表现是完全不一样的。当经济景气从高点回落，股票表现通常不如债券；反之，当经济景气回升的时候，债券的收益率往往要低于股票。国内的股市和债市近两年的走势与这一轮经济的运行周期是吻合的。由于目前国际经济环境仍有不确定因素存在，国内的投资环境也面临一定的变数，这种背景下，投资于固定收益类等低风险基金产品对于有资产避险需求的投资者来说，可以实现“进可攻退可守”的投资策略。无独有偶，在动荡的国际市场中，专业基金经理人也显示出对低风险基金明显偏好。根据道琼斯通讯社基金经理人每月调查结果显示，现阶段基金操盘人对风险性资产后市看法转趋保守，多数美国专业经理人建议投资人可以小幅加码债券等风险性较低的资产工具，以减缓资产波动幅度。“债券牛市”远未走完广发基金的一位人士在国庆节前曾表示，根据目前宏观经济背景看，截至目前，此轮“债券牛市”仅仅走了1/3到1/2，而且完成这轮债券牛市的概率比较大。事实也验证了该人士的判断，央行在不足一个月内两次下调贷款基准利率，以及降低存款利率和存款准备金率，促使广大机构和普通投资者纷纷转向债市，催强了债券市场。未来债市发展趋势如何？市场普遍乐观。他们认为，今年以来国际市场大宗商品价格的全线回落，加之CPI逐月回落的态势，使得整个市场的通胀预期在逐步发生变化，而央行通过对央票利率的调节使得收益率曲线整体水平呈现向下的态势，这直接拉动了债市牛市的步伐。近期央行下调三率再次证明，债券市场正迎来牛市格局。摩根士丹利最新预测称，中国将在今年至2009年间共降息4至5次，国内各大券商研究所也纷纷预测中国正逐渐步入降息周期，利率下调空间较大。专家表示，在利率平滑政策的引导之下，降息将很可能选择以小步分步的形式。在此预期之下，债券市场仍将是长期向好。这些因素无疑对债券市场构成巨大利好，给债券市场带来了第二次发展的良机。商报记者 王磊 