震荡市可关注混合型基金□海通证券研究所 吴先兴 目前，A股静态市盈率距998点的前期历史低位仅一步之遥，从中长期来看，股市估值已进入理性投资区域。就选择具体基金而言，从理论上说，在目前不明朗的市场中应该优先选择投资范围相对灵活的混合型基金。作为金鹰基金旗下一只灵活配置混合型基金，金鹰红利价值基金的股票资产占基金资产比例为30%-80%，现金、债券资产及其他证券品种的比例为20%-70%。金鹰红利具有两个方面的特点。首先，以红利股票为投资对象的基金一方面通过现金股息收益获取可观的当期回报，另一方面通过投资于长期价值突出的优质企业，获取资本利得；第二，在股票市场系统性风险极高时，可以将基金资产主要配置到固定收益类低风险投资品种上，降低净值损失或大幅波动的风险。从去年10月到现在，上证综合指数出现了近64.73%的跌幅。金鹰基金管理公司旗下的两只基金整体表现处在中游水平，金鹰小盘和金鹰优选一季度净值排名位于272只股票混合型基金中的第152位和171位。金鹰红利是具有中等预期风险和预期收益的证券投资基金品种，该基金风险收益特征从长期来看，风险和预期收益高于债券型基金，低于股票型基金，兼顾基金投资的当期回报和长期收益，属于稳定增长的价值型基金。□海通证券研究所 吴先兴 目前，A股静态市盈率距998点的前期历史低位仅一步之遥，从中长期来看，股市估值已进入理性投资区域。就选择具体基金而言，从理论上说，在目前不明朗的市场中应该优先选择投资范围相对灵活的混合型基金。作为金鹰基金旗下一只灵活配置混合型基金，金鹰红利价值基金的股票资产占基金资产比例为30%-80%，现金、债券资产及其他证券品种的比例为20%-70%。金鹰红利具有两个方面的特点。首先，以红利股票为投资对象的基金一方面通过现金股息收益获取可观的当期回报，另一方面通过投资于长期价值突出的优质企业，获取资本利得；第二，在股票市场系统性风险极高时，可以将基金资产主要配置到固定收益类低风险投资品种上，降低净值损失或大幅波动的风险。从去年10月到现在，上证综合指数出现了近64.73%的跌幅。金鹰基金管理公司旗下的两只基金整体表现处在中游水平，金鹰小盘和金鹰优选一季度净值排名位于272只股票混合型基金中的第152位和171位。金鹰红利是具有中等预期风险和预期收益的证券投资基金品种，该基金风险收益特征从长期来看，风险和预期收益高于债券型基金，低于股票型基金，兼顾基金投资的当期回报和长期收益，属于稳定增长的价值型基金。