QDII惊现三毛基金 静度国际业务冬天申兴今年10月，多只QDII基金迎来周岁生日，但“生日礼物”却是大幅下挫的净值。截至10月10日，去年10月22日成立的上投亚太优势基金净值报0.396元，使QDII基金正式进入了“三毛”时代。审慎成为目前基金QDII业务的主基调。已经运作一段时间的QDII的基金经理告诉本报，将十分谨慎地对待后市。正在建仓的QDII的基金经理也表示，“慢慢寻觅具有投资价值的股票进行投资，不会急于建仓。”多家已获得QDII产品批文的基金公司秘而不宣，未上报QDII产品的基金公司悄然放缓了步伐。“劫后余生”在近期全球主要股指暴跌之下，自9月12日至10月10日，9只每日公布净值的QDII基金，平均下跌17.94%，其中工银瑞信全球QDII跌幅最大，达26.92%。“我们的判断是现在不适合投资，危机远远没有结束，系统性风险下很难找到适合投资的市场。”一家拥有QDII的基金公司国际部人士心有余悸地称。而不久前，该公司的QDII基金经理还认为，发达市场比新兴市场的安全性要高，将密切关注恐慌下跌之中的投资机会，适时介入被错杀的行业和股票。“事实上我们并没有买入，现在还不是抄底的时候。”这位国际部人士坦言，“我们有同事刚刚从美国回来，说感觉非常萧条。”而对于华夏全球精选股票型基金来说，9月与噩运擦肩而过。华夏全球精选2008年半年报显示，该基金在报告期末仍持有少量雷曼兄弟控股、高盛集团和美林。但华夏基金人士表示，华夏全球当前并未持有雷曼兄弟发行或担保的金融工具。有业内人士指出，华夏全球基金半年报中持有的雷曼股票，非常幸运地在其破产之前已经抛掉。华夏全球基金表示，在市场仍存在较大不确定性的情况下，将保持较高的现金比例、股票仓位保持在下限附近，同时低配美国金融股。知情人士透露，谨慎避险成为近期QDII基金操作的主要思路。目前南方、华夏、海富通等多数QDII基金仓位较低，原本持仓比较高的嘉实海外也在近期降低了仓位。也有基金显示出乐观情绪。QDII基金仓位较高的上投摩根基金海外投资经理王邦祺认为，“我们越来越接近那个由空转多的的转折点”。但正是其中报90.45%的高仓位导致该基金率先跌入 “三毛”区间。净值巨挫也引发市场对产品清盘担忧。“QDII股票型基金没设置止损点。”一位基金研究员表示，只有在连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，基金管理人在经证监会批准后，有权宣布该基金终止。但目前国内的QDII基金均规模较大，暂无清盘之忧。蹊跷的静默理柏认为，QDII基金遭遇前所未有的困境，预期未来1个月还将有更剧烈的变动。“外围市场的下跌触目惊心，公司的QDII业务已经放缓，”一家大型基金公司国际部人士向记者证实，“近期我们应该不会上报QDII产品。”类似的基金公司不在少数。近期拿到了QDII资格的国海富兰克林基金总经理金哲非表示，将吸取经验教训，扬长避短，择时择机后才会选择发行QDII产品。近段时间获得证监会批复的几家公司不约而同三缄其口，与其在刚刚获得QDII资格时候的高调形成鲜明反差。知情人士透露，汇添富、易方达等多家基金公司旗下的首只QDII产品均顺利拿到了证监会的批文，目前只有富国等少数公司上报的产品方案尚在等待批复。“这跟王亚伟的华夏策略精选基金拖着不发原因也差不多，”一位基金公司市场部人士认为，“这个时候发，发得艰难不说，也发不出多大规模，不如‘雪藏’起来。”业内人士普遍相信，华安国际配置基金险些清盘的遭遇敲响了QDII基金发展问题的警钟。“会里对于QDII产品的审批肯定会更严格，基金公司推产品也将更加审慎，估计对于保本类型QDII产品的负面影响尤其大。”深圳一家基金公司国际部人士指出。 来源：经济观察网