基金经理：大量私募将清盘 我要活下来◆每经记者 毛晋楠-人物 私募先生(化名)-职业 某阳光私募基金经理人-熊市感言 与市场对抗几乎没有获胜希望！“到了年底，当大家数自己口袋的时候，估计很多人都会很惊讶的发现，怎么钱少多了。”这是在今年初的一次采访中，当记者问到对今年的预期收益率时，国内某顶尖阳光私募基金经理人(下称私募先生)的回答。大多数时候，真理并非枯燥无味的说教，也不是一脸严肃，而是有些幽默。私募先生的回答就带有明显的调侃成分。而一年来市场的走势，却证明他的判断是正确的。规模不上亿 私募难以生存本周，熊市刚好走过一周年，一年来股市的暴跌，早已让很多投资者亏损累累。回忆着年初的一席话，这位阳光私募基金的管理人也是感慨万千。“没有人能从熊市中逃脱，试图与市场进行对抗，几乎没有获胜的希望。”私募先生今年的成绩十分出色，他先后管理的两只私募信托产品都实现了正收益，这在私募界已经算是顶尖的水平。但是，对于私募先生和他的公司而言，这并不足以弥补公司的固定开支。公司养了一个研究团队，还有很多硬件投入，加上日常的学习培训费用，这是一笔不小的开支。私募基金与公募基金的盈利模式有着本质的区别，公募基金靠规模赚钱，无论输赢都可提取固定管理费用。私募基金只有帮客户赚了钱，才能获取收益。大量的私募基金在今年遭遇了亏损，这也意味着这些基金管理人失去了一笔重要的收入，而且在未来一段时间，必须先将亏损的净值弥补上，也就是需要净值先创下新高，然后才能重新计提收益。私募先生也感到，私募基金行业的冬天来了。他说，私募基金首先要保证盈利，但是行业现在处于整体亏损中，这对于任何一家私募基金和他的管理人都是巨大的考验。私募先生说，一般私募团队每年的固定工资至少在400万元，加上激励机制，如年中的分红，以及日常开销，包括场地等固定成本、出差调研、软硬件等，差不多需要600万元。私募的收入来源是利润的提成，提成的比例统一是20%，如果净值亏损或者下跌，则不能进行提成。“要提600万元的利润，那么，私募在一年内首先必须给客户赚3000万元，如果一年按照20%的收益计算，赚取3000万元需要的本金就是1.5亿元。”“如今，大面积的阳光私募都在亏损，今年做得最好的私募基金，年内收益率也不足10%，可以想象大量私募基金的日子会有多么痛苦。”规模达不到1.5亿元，已经让90%的私募无法生存。更令私募基金痛苦万分的是，由于净值的亏损，一旦客户失去耐心，就将面临巨大的赎回压力，这将导致净值进一步下跌，并引发客户进一步赎回的恶性循环。如今大盘跌破2000点，一些阳光私募不得不面对潜在的清盘风险。