基金补仓仍需控制风险德圣基金研究中心 读者来信： 首席分析师江赛春老师，您好！现在好多基金的净值都大幅下挫，五毛以下的基金很多，而且封闭式基金的折价率也在不断攀高，看上去有一定的投资机会，所以我想趁机补仓，毕竟市场不会一直这么跌下去。目前暂定：1.广发聚丰、2.天治核心增长、3.摩根士丹利华鑫行业、4.嘉实300，另外还想买一点折价率稍高的封闭式基金，基金景宏、基金久嘉好像不错。我的思路可行吗？还请指教。 股市大跌，基金也难以独善其身，净值被“腰斩”的现象屡见不鲜，五毛四毛的基金也不在少数。面对如此“便宜”的市场，不少投资者“蠢蠢欲动”开始考虑补仓。但从目前的市场环境来看，投资者仍然要保持理性的投资原则。 市场分析 低价基金不可盲目增持 今年以来股市的大跌是基金净值快速缩水的根本原因。投资能力强、市场应对能力突出、风险意识性超前的基金会采取必要的调整措施，减缓净值跌幅；而投资能力差的基金则会丧失抵抗能力，被动挨打。许多低价基金正是由于投资失误才导致单位净值十分便宜。因此对于投资者而言，千万不能抱着“捡便宜货”的心态进行补仓，否则结果可能会适得其反。 高折价封闭式基金 未必值得投资 来信的投资者还提到了高折价的封闭式基金。封闭式基金市场已长期低迷，许多封闭式基金折价率已超过30%。但是否像过去一样，高折价的封闭式基金就具备投资价值呢？我们认为，短期内高折价封闭式基金仍无投资价值，甚至风险大于机会。 在牛市下，有折价优势的封闭式基金受益于持续的价值发现行情，但在熊市下，折价率不断攀升的封闭式基金却未必有同样的投资优势。主要原因是，在封闭式基金净值处于下滑趋势时，二级市场行情难以因为单一折价率因素而启动。 在不久前融资融券将推出的信息发布时，有市场观点认为，融资融券会对封闭式基金市场形成利好，因为封闭式基金可以作为融资买入的标的证券。但事实上在极弱的股市环境下，融资融券这样单一的题材性因素很难激发封闭式基金市场投资热情。 牛市下高分红、高折价等都会成为刺激封基市场行情的要素，但现阶段行情启动的环境已经发生根本性的变化，这些投资逻辑在熊市下已不再适用。因此对于投资者而言，不宜以投机心态炒作高折价率封闭式基金。 组合评估 补仓思路的可行性较差 来看一下读者朋友的来信，该基民朋友显然对目前市场上的低价基金以及高折价的封闭式基金有较高的投资兴趣，结合上面的分析其提出的补仓思路却是行不通的。 这位基民试图补仓的开放式基金虽然基金净值偏低，但从基金的历史表现及综合的投资能力来分析，这些基金的投资价值有限。所选择的封闭式基金折价率较高，但短期内不会给投资者带来太多的惊喜，相反净值表现可能进一步下滑，二级市场价格也难有起色。 