基金长期投资向何处“我原以为重上两千点，我的基金基本上就不用再担心有损失了，没想到美国股市大跌，A股跟着受影响，现在我又重新回到天天担心的地步。你说我是不是不要理什么长期投资理念了，干脆赎回算了。”在深圳一个银行营业厅里，一位老基民正在焦急地咨询理财顾问。如果说上半年着急赎回基金的是07年跑步入市的新基民的话，现在关注基金是否赎回的就是以往意志坚定的老基民了。老基民开始惴惴不安基民老张打开了他的基金账户，给记者展示了他的“投基”业绩。他最早一只基金买的是博时主题行业，05年1月份认购了两万份，一直持有到06年1月份，也才赚了不到900元。不过自06年开始，这只基金的净值就狂飙，到07年1月份，老张已经累计盈利达两万元，他没有赎回，连分红方式也改为“红利再投资”，这一方式给他带来了更大的收益，去年10月份的最高点，他最初投资的2万元变成了8万元。收益远远出乎老张的预料，那个时候他更加坚信长期投资了。但市场对忠诚的回报却不再那么慷慨，到10月15日，老张账户里的博时主题基金总值5.6万，“坚持了三年多，这样的收益我还是很满意的。但就怕国际形势不好，过两个月，再跌50%，然后几年上不去，那我还要再坚持么？我也不知道值不值得了。”他的基金账户里还有一只易方达平稳基金，以2.40元的价格申购于07年4月，目前该基金净值已经跌至老张的申购价，他害怕出现亏损，因此四处打听，是不是应该把基金赎回了。记者发现，目前临近盈亏线的基民大多是在去年一季度申购的基金，在此以前申购的基民目前收益还是相当可观的，在06年8月市场大量复制基金出现时申购的基民，如今仍有本金80%左右的收益。往回看，他们仍然相信长期投资，但是往前看，他们却担忧经济的持续低迷，害怕市场回暖需要几年或者更长时间。对市场停滞应有准备在历史上，的确出现过市场停滞不前的局面，“1966年，道琼斯工业平均指数收盘价998点，到1982年，也就是经过17年之后，道琼斯指数收盘价是999点，从998点经过了17年只涨了一个点。而1929年美国股票市场曾经到达过历史的高点，30年美国股市的第一个泡沫破灭之后，直到过了整整25年的1954年，才回到泡沫破灭前1929年的水平。”英国施罗德中国总裁高潮生告诉记者，遇上这样的年景，想要获得收益，投资期限就要拉的很长。因此基民要对市场持续停滞有一定的心理准备。但是他指出，长期投资仍然是最好的投资方式。因为长期投资能避免错失重大涨幅日，而一旦错过了重大涨幅日，收益就要大打折扣。事实上无论在美国还是中国，基民择时正确的机会很少。就从目前看，美国的这一次金融海啸伤痛是很大的，很少有人预计在几个月之内股市会出现大幅度的反弹。因此贸然抄底或离场都是不明智的。而理财顾问给老张的建议是，将基金账户中三年内需要用的钱转换到债券型或货币市场基金，其余的基金暂时先不动，若未来跌幅超过20%，就再次转移资金至债券型基金上。另外，鉴于老张收入很稳定，理财顾问建议老张每个月用几百元做定投，投资期限可以长达十五年，这样的期限亏本的可能性极小。据了解，目前也有些理财顾问建议，可以选择市场跌破几月均线时，及时买入，将一次的投资分散到几次投入，也是一个规避风险的做法。现在关注基金是否赎回的就是以往意志坚定的老基民了。 CFP图