增加债券货币类基金投入德圣基金研究中心今年以来股市的大跌是基金净值快速缩水的根本原因，投资能力强、市场应对能力突出、风险意识性超前的基金会采取必要的调整措施，减缓净值跌幅。而投资能力差的基金则会丧失抵抗能力，被动挨打。许多低价基金正是由于投资失误才导致单位净值十分便宜。因此对于投资者而言，千万不能抱着“捡便宜货”的心态进行补仓，否则结果可能会适得其反。对于高折价的封闭式基金而言，封闭式基金市场已长期低迷，许多封闭式基金折价率已超过30%。但是否像过去一样，高折价的封闭式基金就具备投资价值呢？我们认为，短期内高折价封闭式基金仍无投资价值，甚至风险大于机会。在牛市下，有折价优势的封闭式基金受益于持续的价值发现行情，但在熊市下，折价率不断攀升的封闭式基金却未必有同样的投资优势。主要原因是，在封闭式基金净值处于下滑趋势时，二级市场行情难以因为单一折价率因素而启动。在不久前融资融券将推出的信息发布时，有市场观点认为融资融券会对封闭式基金市场形成利好，因为封闭式基金可以作为融资买入的标的证券。但事实上在极弱的股市环境下，融资融券这样单一的题材性因素很难激发封闭式基金市场的投机热情。牛市下高分红、高折价等都会成为刺激封基市场行情的要素，但现阶段行情启动的环境已经发生根本性的变化，这些投资逻辑在熊市下已不再适用。因此对于投资者而言，不宜以投机心态炒作高折价封闭式基金。