如何筛选债券基金文/本报记者  韩平  栏目设计：采采在A股市场继续溃不成军的大局之下，债券型基金作为安全边际较高的理财品种，获得了投资者高度青睐。富国旗下的封闭式债券型基金，第一天销售就超过十亿，加上此前已经销售的17只新发债券基金，债券型基金募集规模有望超过650亿元。在债券投资热潮下，光大保德信基金理财专家提醒基民，在选择债基时，从产品、投资成本等方面来筛选出更具投资价值的债券基金。首先，从产品角度而言，要充分了解产品的风险收益特性，做一个明明白白的投资人。光大保德信的统计数据表明，今年以来债券基金虽整体表现稳健，但仍有不少债基出现负收益，增长率最高的达到9.7%，而增长率最低的为-6.1%。来自银河证券的数据显示，8月份，只投资股票一级市场的纯债基金和可以投资股票二级市场的一般债基在收益率上出现较大差别，其平均净值增长率分别为0.51%和0.17%，两者差异高达三倍之多。按照和讯网的数据，今年以来，最好的债基的收益与最低的相差的比例更大。光大保德信表示，这主要是债基中是否设有较高比例的参与二级市场股票交易的条款造成的。所以投资者一定不能忽视债基的投资比例设计与股市关联度级别对债基收益的影响。其次，由于债基收益率相对有限，投资成本不可忽略。据悉，目前国内光大保德信呈现A、B、C类三种收费模式，其中，A类除了收取管理费、托管费以外，还一次性收取申购费和赎回费；B类不单独收取基金的申购费和赎回费，而是按照固定的年费率从基金资产中扣除相应的销售服务费；C类则是计提销售服务费而不缴纳申购、赎回费。专家提醒投资者，应结合自身的资金量、投资期限以及同级别费率的大小选择合适的收费模式。货比三家，仔细挑选风险小、成本低廉的产品。