封基市场跌幅超过A股■ 一周封闭式基金在全球性股票市场风险的乌云压城之下，A股市场连续两周收于阴线，但是相比上周的大幅急遽下挫，本周市场在大幅震荡中又有所企稳，上证综合指数周跌幅约为3.5%，沪深300指数跌幅为3.86%。从封闭式基金市场来看，跌幅要大于基础市场，上证基金指数下跌5.72%，深证基金指数下跌4.95%。在市场下挫的同时，封闭式基金市场本周成交量比上周略有所上升，本周前四日的成交金额为15.26亿元，比上周同期放大约10%。从涨跌幅度看，所有封闭式基金品种的周涨跌幅均为负数，领跌的均为具有较高折价率的大盘基金，基金金泰的周跌幅达到12.4%，按照上周五的净值计算其折价率已经降为33.5%；基金泰和的周跌幅达到11.8%，目前其折价率明显高于大盘基金的平均折价水平；其他的大盘封闭式基金中，基金兴和、基金安顺等基金的下跌幅度也超过9%，成为本周跌幅较深的基金品种。大盘基金中表现较好的是博时旗下的基金裕阳，仅微跌0.3%；宝盈旗下的基金鸿阳跌3.8%，也属于跌幅较小的基金。创新封基本周表现略好于市场平均水平，其中大成优选跌幅为3.2%，瑞福进取跌幅为3.3%，建信优势动力的跌幅为3.9%，均小于封闭式基金市场的平均跌幅。小盘基金延续了近期较为抗跌的表现。例如，基金金盛跌幅仅为3%，基金裕泽的跌幅为5.4%。另外两只基金科翔和汉鼎本周停牌。在换手率方面，加权平均周换手率为3.24%，比上周小幅攀升。周换手率最高的是瑞福进取，为12.6%；基金通乾、基金汉盛、基金同盛等换手率也相对较高；基金兴华、基金泰和和基金兴和等的换手率较低。在外围市场缺乏实质性利好效应，以及世界金融危机向经济危机进行传导的风险加大的环境下，近期市场弱势格局难以改变，封闭式基金市场短期面临的风险可能加大，建议投资者持观望的态度，以防范风险为主；而看待波段性的交易性机会，亦要谨慎。（中投证券研究所 张宇）