投资风格各异 关注抗跌封基□Morningstar晨星(中国) 王蕊自从2006年第一只封闭式基金兴业封转开以来，市场一直在提倡“创新”二字，以延续这一品种，并通过创新改变折价率持续高位的现状，吸引更多投资者的目光。值得关注的是，先后有多家基金公司参与封闭式基金产品创新，如瑞福进取、大成优选、建信优势动力。与大众投资者普遍参与的开放式基金或传统的封闭式基金相比，其运作方式和投资策略的不同，是投资者在选择抗跌封闭式基金时需要关注的焦点。传统封基保持稳健策略与开放式基金不同的是，传统封闭式基金并没有按照股票、债券等一级资产分布设置分类，因为从契约来看，这些基金组合中通常必须保持不低于20％的国债比重，间接的股票上限设定在80％。从牛市到熊市的变化中，传统基金更类似于配置型基金，并且投资风格相似，通过大类资产配置来实现组合的增值或降低系统性风险。从实际投资结果看，封闭式基金基本保持着稳健的策略，牛市环境下受仓位的限制表现相对落后于股票型基金，市场下跌过程中显示其较好的业绩抗跌性。另一方面，传统的封闭式基金在上市证券资产估值中基本采取的是按平均价计算，与按收盘价估值的股票型基金相比，封闭式基金的业绩波动性相对较小。创新封基仓位配置灵活瑞福进取、大成优选和建信优势动力各自的创新方式有所不同，在收益分配杠杆、救生艇条款、基金经理激励机制等方面各有千秋。但从资产配置来看，基金整体偏向于股票型基金，股票资产的配置比例均为60％至100％。由于封闭期内基金没有赎回压力，因此基金经理更倾向于长期持有高收益品种，且可以轻松实现满仓操作，为投资者带来更多的超额收益。对于打算持有这些封闭式基金至期满的投资者，一方面要考虑5年的资金锁定期会丧失一定的流动性，另外基金本质上属于较高风险、较高收益的投资品种（不包括瑞福优先），持有期间市场走势对基金的业绩影响很大，适合于风险承受能力较高的投资者。从投资业绩来看，这些基金设立以来无一例外地受到系统性风险的影响业绩跌幅较深。截至2008年10月10日，大成优选最近一年净值下跌58.70％、瑞福进取净值下跌78.65％、建信优势动力最近六个月净值下跌40.21％，在同期封闭式基金中业绩下跌居前，主要是受较高的股票仓位影响。这三只基金行业分布差距较大，如瑞福进取在金融和采掘板块上保持相对较高和均衡的配置；大成优选受基金经理投资风格的影响重配金融保险，投资相对激进；建信优势动力行业配置相对均衡分散，重点投资食品饮料和采掘行业。