揭秘顶端生态 基金业薪酬全景申兴“只要人选合适，薪水肯定超过你的想象。”一位基金公司中层人士的电话那端传来猎头的声音。知名人力资源服务供应商太和顾问向本报独家提供的数据显示，金融行业的薪酬水平在国内所有行业中一骑绝尘，而基金行业作为金融业皇冠上的明珠，众望所归地摘取了2007年度(包含2008年发放的2007年年终奖)的薪酬桂冠。未现拐点太和顾问的相关信息是从15家大型基金公司人力资源部门处取得的，“我们统计的这些公司都有相当大的管理规模，分布在沪、京和深三地，应该说充分代表了基金行业的高端水平。”太和顾问人士称。根据太和顾问对基金和地产、高科技三个行业的横向比较分析，三者较低薪酬等级基本无差别；随着等级的提高，差距就较为明显，金融保持领先，高科技屈居最后，地产为两者之间。特别是位于最高等级的总监层，金融基本两倍高薪于高科技。“2007年度金融业薪酬水平明显高于其他行业”，太和顾问人士解释，“基金业无疑又是金融业中的高薪行业。”上海启慧人才咨询有限公司的数据显示，2007年金融业形势良好，赢利空间丰厚，从业人员的回报增加。固定薪酬方面，20%-40%的升幅非常普遍，明显高于市场普调比例。变动薪酬增长更为明显，与金融市场和股票市值联系较紧密的岗位，在此收入上100%-260%增幅的不在少数。太和顾问人士称，基金业员工年度基本现金收入包含固定薪酬+变动薪酬，不包括福利部分。固定薪酬是基本工资+现金补贴项；变动薪酬是通过绩效考核或者销售提成等获得的。通常一般行业变动薪酬占比比例为20%-30%，而基金行业该比例往往高达30%-40%，少量岗位甚至为50%以上。记者采访了解到，年终奖金是变动薪酬中比较大的一个变动项。以2007年年终奖为例，12个月的月薪比较普遍，部分大方的公司发了18个月的月薪。广东一家规模较大的基金公司市场部渠道经理透露，他2007年因为拿到了30多万的年终大红包，全年收入超过50万。对于今年经历的熊市，太和顾问人士称，根据他们今年6月采集的数据，基金业员工固定薪酬并未出现减少迹象，而变动薪酬跟各家公司具体情形联系十分密切，部分公司在今年依然拥有不输于去年的可观管理费收入。“固定工资年初已确定，不会出现太大变化。”深圳一家基金公司员工称，“变动薪酬则因人而异，相关人员所负责的领域并不一定与基金规模以及产品业绩表现直接相关，就算是基金经理也不一定会减少年终奖，因为考核的指标是基金业绩的相对排名。”高低悬殊太和顾问的调研数据显示，基金行业的薪酬水平呈现正金字塔的分布，顶端和底部的收入差距极为悬殊。来源：经济观察网