最高缩水近70% 银行QDII几近全军沦陷林小川 曾风光一时的银行QDII如今显得风雨飘摇。 根据普益财富对正在运行的252款银行系QDII理财产品的跟踪研究，截至10月17日，正收益的QDII理财产品仅有3款，最高亏损接近70%，较大的亏损面和较深的跌幅度导致这周无QDII发行。 银行与客户的纠纷亦日益增多。一位投资者告诉记者，他希望赎回某银行发行的QDII时，银行告知他的本金只能回收不到30%，这令他无法想象更无法接受。他正投诉该银行的不当销售和其他问题。 据统计，中资银行46款QDII产品中，正收益的有3款，其余43款负收益；亏损超过40%的有19款，占比四成，其中包括累计亏损超过50%的11款，相比上周增加了5款，亏损现状愈演愈烈。 而外资银行206款QDII产品，截至10月17日已全数亏损，其中亏损超过40%的有95款，几乎占了一半。亏损介于40%—50%的37款，介于50%—60%的56款，介于60%—70%的2款。 目前，运行期在3个月以内的产品有8款，平均累计亏损14.23%，相对上周(10月6日-10日，下同)下跌了2.11%。运行期在3个月至6个月之间的产品有7款，平均累计亏损34.85%，相对上周下跌了3.91%。运行期在1年以上的产品有47款，平均累计亏损25.94%，相对上周下跌了0.67%。 运行期在6个月至1年之间的产品多达190款，也是目前运行的主流区域，其平均累计亏损39.02%，相对上周下跌了1.27%。据普益财富分析，其中表现较好的是农业银行“境外宝I股指挂钩型(汇率风险规避型)”产品，累计收益率为6.51%；表现较差的是渣打银行“美林‘聚焦亚洲’(QDII200710)”，其累计收益为-67.49%，该款产品也是252款QDII产品中表现最差的一款。 QDII的残酷局面与海外市场动荡息息相关。近期大宗商品市场价格大幅下挫，NYMEX原油期货10月16日击穿70.00美元/桶整数。受此影响，QDII理财产品收益表现也进一步下滑，平均跌幅1.17%。 一位股份制银行投行负责人表示，QDII产品的意义本来在于分散客户投资的风险，不过他们现在对QDII能否分散投资风险也感到怀疑。在他们新的产品设计中，已越来越倾向于稳健型产品，力求降低产品风险。 