流动性和回报率待解 PE及VC步入蛰伏期胡中彬 胡蓉萍冬天来了，对于私募股权投资和创业投资而言也不例外。全球金融海啸收缩了整个市场的流动性，危机链也传导到了离实体经济最近的金融资本——私募股权投资(PE)和创业投资(VC)上。曾经一度风头无两的投资资本也开始收缩战线，全面应对资本市场的萧条。多位国内PE和VC投资管理者表示，金融海啸不仅仅让预期难度不大的募集资金充满变数，而随着国内市场的持续低迷和IPO的暂缓，PE和VC正在面临前所未有的流动性困境和回报率剧烈下滑的现实。而据记者了解，不希望错过市场底部又害怕风险的PE/VC投资,已经变得异常谨慎。蛰伏期EZCapital的统计数据显示，相比2008年8月份资本募集情况，9月份募集基金数量和资本金额呈现快速下降趋势，直逼2008年历史最低的1月份。且受美国金融危机影响，9月披露的3家投资公司募集设立的新基金均为人民币基金，没有外资背景的基金成立。事实上，随着国内外资本市场的大幅下跌，不仅仅是新募资金遭遇了前所未有的难度，令这些PE/VC管理者担心的还有，随着经济形势继续恶化，目前已经融到的资金也可能会有较大的撤出压力。“我们基金的一个LP(有限合伙人)以前有400多套房子，身价数十亿元，但是现在他一套房子都卖不出去，资金已经变得很紧张。还有一些LP，以前很多资金都在股市中，身价也有好几亿，但现在这么跌，他们的身价缩水很严重，投给我们的资金也就难以保证了。”深圳某知名创投总裁表示。本土创投联想投资执行董事王俊峰已经开始如此提醒其所投资的企业：“要准备好小棉袄准备过冬了。能够有机会融资的就先融到手，拿贷款也最好能够拿到长期贷款。”而随着外部环境的迅速变化，PE/VC的投资态度也日趋谨慎。EZCapital统计数据显示，2008年9月，已披露的获得财务投资 (除战略投资外)的19家企业涉及融资金额26.997亿元人民币，融资金额比上月减少了43.98%。而王俊峰透露，联想投资今年到目前为止只投资了两家企业。而另一家知名机构兰馨亚洲投资集团的有关高层则表示，今年只投了一个项目。“之前企业都非常强势，往往都和我们签订协议了还和其他投资机构眉来眼去，就因为找他们的资金太多了。以前一些企业也是恨不得直接跟我们签个对赌协议，马上拿到钱就行了。但现在可能这种情况会有所改变。”兰馨亚洲高层表示。“但是在目前金融危机在影响实体经济的过程中，我们担心企业融资的意愿也在减少，因为很多企业在最近一段时间打算减产等。”业内人士表示。“有人说有‘危’才有‘机’，但今天并没有看到有多少机会。拟投资企业的PE、PB估值并没有多大变化，市场传导还需要一定的时间。”联想投资董事总经理刘二海则感叹。而近日在深圳的 “中国创业投资发展新动力高层论坛”上和在北京举办的“中国投资年会”上，众多PE/VC的总裁交流的话题也是如何过冬，一向单打独斗的投资机构也公开招揽合作伙伴，希望能够共同合作投一些项目，分担风险。来源：经济观察网