美资PE中国业务大收缩 圈内人曝光行业危机本报记者 付 刚 北京报道那套“在任何市场都能赚钱”的口号，已经不再适合套用在私募股权基金(PE)身上了。《华夏时报》近日获悉，受华尔街金融海啸冲击，不少美资PE在中国市场都开始收缩战线。而在战略撤退的背后，一位圈内人也向记者曝光说，撤退原因多在于不少PE公司最近几年已演变成了以玩弄财技为主导、不打算长期经营业务的投资公司。记者注意到，尽管PE行业规模将在金融业大危机中缩小，但一份专业机构的调查报告显示，PE对中国私募基金投资市场的长期发展前景仍然充满信心。不过，由于环球金融市场波动，PE的投资态度已变得相对审慎。PE陷入群体性危机由于香港股票市况欠佳，中国地下购物商场营运商——人和商业控股有限公司已决定延迟在香港首次公开发行(IPO)的定价和挂牌日期。“貌似简单的公司新闻背后，其实可套牢了不少PE。”香港一家大型PE的投资总监10月15日下午告诉《华夏时报》记者，在人和商业的背后，分别有两家PE公司红杉资本及资本国际的投资。而在其香港IPO过程中，同为PE的华平投资集团，也将认购价值3.89亿港元的IPO股份。这位投资总监向记者分析说，环球金融海啸已彻底拖垮IPO市场。最近的几周里，香港只有集资不足1亿港元的华熙生物科技成功挂牌，而据汤姆森路透的数据统计，这家公司是当周全球唯一的一宗IPO，为自2003年4月以来首见。“PE行业最钟情的IPO退出渠道如此疲软，正在使得这个行业整体陷入冰河纪。”记者调查获悉，尽管此前不少PE公司都表示，未受太多华尔街风暴波及，但从不少在中国有业务的美资PE最近的动作看，这些公司显然和投资银行一样，在大规模收缩战线。一位熟悉黑石集团的人士向记者透露，黑石集团已经放弃其位于上海价值1.6亿美元的商业地产项目，并对外宣称原因是市场条件恶化。据了解，一直以来，黑石集团均热衷于进入中国地产市场。今年8月，黑石集团和其他投资者还联合竞购上海的3-4处商业地产，总价约50亿-70亿元人民币。不仅仅是商业地产项目收缩，黑石集团旗下的亚太区投资基金A.M.N.Advisors原定本月初推出的首只亚洲基金，也传出要延迟最少1个月出笼的消息，理由是金融市场局势动荡，压抑资金投资意念所致。相较黑石而言，管理规模更大的美国私募基金TPG也同样受到金融海啸的影响。香港这位投资总监向记者透露，TPG是前一段时间香港新盘楼花的最大买家，但现在TPG正在重整投资策略，包括开始出租旗下物业，且部分项目传出将与售楼商洽谈延期交易的消息。融资升级后暗藏杀机在不少PE圈的人士看来，造成该行业开始出现危机的一大原因在于，这些另类投资的共同特性是依赖融资，以及对整体经济成长速度的高度敏感。如果经济长期衰退，则另类投资所受的打击将十分深远。