降息后在货币基金中守望丁学梅 王 莉 市场将会走成什么样子，谁也不知道，基民更多的是守望。股票型基金的大幅亏损让基民望而却步，江南证券基金分析师康海蓉建议：“股票市场的风险还是比较大，在利率下调的情况下，对于低风险偏好的投资者来说，定期存款可能会锁定收益，但如果提前取出，则会变为活期利息，流动性不佳。投资也要考虑流动性，货币型基金相当于保持活期存款的流动性，吃一年定期存款的利息，是目前市场状况下一种不错的选择。” 年化收益率与定存相当 不想投资也得想想理财，如何不让财富缩水最快，是所有人的必修课。有些基民是想准备点钱，守望市场，但担心货币型基金收益还不如银行存款。 目前，我国活期利率为0.72%，一年期存款利率为3.87%。截至2008年10月14日，天治天得利货币型基金七日年化收益率为3.8960%，高于一年定期存款。今年以来已经实现的收益率是2.3699%。 今年以来，截至10月14日，长信利息收益基金的净值增长率为2.6165%，净值增长率居于全部40只货币基金中第6位，折合成年化收益率约为3.7%左右。 康海蓉表示：“货币型基金的年化收益率与银行一年定期存款相当，一般比一年定期稍低一点，但比活期利息高多了。10月13日，货币型基金七日折算年化收益率中，最低的摩根士丹利货币也有2.17%，最高的长信利息收益高达9.15%。” 但收益跟风险总是对称的，西南证券分析师张建龙也提出一些问题：“货币型基金不能规避降息风险。它的投资品种集中于货币市场，这个市场对利率非常敏感，在降息周期中，收益率会有所降低。但与活期存款相比，货币型基金的表现当然要好出很多，因为活期存款利率是非常低的。” “货币型基金一般投资于短期证券,如短期国债、商业票据、银行承兑汇票、银行大额可转让存单、回购协议及政府机构发行的短期债券等，投资风格比债券型基金稳健。至于与银行一年定期存款相比，就得看其波段做得怎么样了，一般年化收益率在2%-4%。”张建龙如是说。 长信基金认为，考虑到货币型基金的高流动性，即随时可以申购赎回，比较的标准应该为活期存款，相对于活期存款，目前货币型基金的收益还是有一定的优势。但考虑到目前债券市场收益率的下降幅度远高于存款利率的下调幅度，即货币型基金的可投资标的已经于相当大程度上透支了对于未来进一步降息的预期。在接下来的降息周期中，债券市场的收益率下降幅度可能会有所放缓，而比较基准即一年期存款利率仍然存在较大的下降空间。未来两者孰高孰低尚未可知。 债市催红货币型基金 根据Wind数据统计，从8月3日到10月13日，货币型基金每天折算的年化收益率均在3%以上，尤其是9月19日到10月13日，平均年化收益率为3.39%，近3个交易日更超过3.7%，10月10日到10月13日，3日年化收益率分别为3.76%、3.74%和3.79%。近期货币型基金的收益率明显走高。 