风险渐现 债基投资须量力而行□本报记者 李良 随着债市的日渐火暴，债基的收益率也水涨船高，吸引了许多基民竞相认购债券型基金。不过，由于债市短期涨幅过大，短线投资风险也逐渐显现，一些债基的基金经理也理性地表示，会控制在交易所债市的投资风险。为此，业内人士指出，债基投资也有风险，基民不可盲目追逐。天平倾向债基伴随市场转变，债券型基金取代股票型基金成为基民的“新宠”。从发行力度上来看，新债基正成为发行市场的绝对主力，无论是数量还是规模，都大大超过股票型基金；而从市场反应来看，投资者表现出了很大的认购热情，以创新型封闭式债基——富国天丰债券基金为例，其首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已超过20亿元规模上限的一半。天相投顾的统计则显示，今年以来成立的21只债券型基金中，有8只基金的户均认购额在15万元左右，4只基金的户均认购额达20万元以上，另有3只户均认购额超过30万元，更有基金的户均认购额高达43万元，这一数字为近年来罕见。基民心中的天平倾向债基，根本原因还是交易所债市的抢眼表现。分析师指出，近一个月以来，交易所债市中国债指数和企债指数的连拉长阳，部分企业债交易价格大幅上涨，“牛气”渐渐显露，债基的收益率也快速上扬，一些债基一周的收益率竟达到2%，这与股基净值的不断缩水形成巨大反差，导致不少基民的选择发生了逆转。此外，债券一般都能保证本金，这也在无形中提高了债基在基民心中的分量。选债基先“量身”不过，尽管债基在股市走熊时凸显了较强的抗风险能力，但值得注意的是，许多基民在购买债基上采用投资股基同样的方式，在跟风投资的同时，对自己所购买的产品特性却一知半解。分析师指出，并非所有债基都能获得好收益，这种盲目投资的做法也有可能导致亏损，基民在投资之前仍需做好功课，选择适合自己的产品，做一个明白的投资人。光大保德信指出，今年以来，债券基金虽整体表现稳健，但仍有不少债基出现负收益，增长率最高的达到9.7%，而最低的为－6.1%。来自银河证券的数据显示，8月份，只投资股票一级市场的纯债基金和可以投资股票二级市场的一般债券基金在收益率上出现较大差别，其平均净值增长率分别为0.51％和0.17％，两者差异高达3倍之多。而不同的债基还存在管理费率的差异，由于债基收益率相对有限，管理费率的高低不容忽视。因此，基民在挑选债基时，也要学会货比三家，寻找匹配自己资产组合风格的债基，同时合理测算预期收益率，不要轻信承诺，也不要盲目跟风。只有这样，才能真正放心地品尝债券牛市带来的“甜点”。