上市公司股东进入增持静默期 重仓基金陡增压力证券时报记者付建利被称为熊市第一推手的中国石油，上周仅微跌0.25%，本月以来跌幅为5.53%。中国石油在弱市中的企稳走势，缘于大股东在二级市场上的增持或回购行为对股价的刺激作用。然而，不唯中国石油，前期被汇金回购的三大行以及中国联通等权重股，近期都将因为进入三季报披露期，大股东的增持暂时进入“静默期”，失去了大股东增持或回购，一批超级大盘蓝筹股本周面临继续下探的压力，这给重仓这些个股的基金造成了不小压力。上市公司股东进入增持“静默期”为鼓励更多的“国家队”资金入市稳定股市，9月25日，沪深交易所发布了《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》(修订稿)，对8月28日发布的行为指引第七条进行修订，其中最引人注目的是将原规定中关于上市公司股东及其一致行动人不得在公司定期报告公告前30日内增持公司股份的窗口限制期由30日缩短至10日。市场人士认为，该项修订为汇金公司及央企在10月份可以继续增持股票扫清了制度上的障碍。然而，从本周开始，上市公司三季报开始“批量”出台。如“三大行”三季报预约披露时间分别为10月25日和10月30日，中国石油、中国联通的预约披露时间为10月30日和10月31日。这也意味着从今天开始，本月结束之前中国石油、三大行等超级大盘蓝筹股的相关股东将不能在二级市场上进行上市公司股份增持。本周上市公司大股东进入增持“静默期”，意味着输向A股的一根大血脉阻塞，一批蓝筹股将面临空方的抛售压力。基金能否成为多方最后堡垒实际上，正是由于制度上的护航，中国石油近期股价走势坚挺。9月23日，中国石油的一则公告称，公司控股股东中国石油集团于9月22日通过交易所交易系统买入方式增持公司股份6000万股，并且拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。受此消息影响，中国石油这只两市第一大权重股，在上证综指由6000点跌至2000点左右时，由原来的助跌变为阻跌。最近15个交易日来，中国石油的股价始终在9月19日11.04元的收盘价之上，从而对下行中的大盘起到了很好的牵制作用。然而，本周中国石油将失去大股东的有力“护航”，这不仅关乎中国石油的走势，也关乎A股整体的走势。深圳一位对后市一直持乐观态度的基金经理认为，中国石油等上市公司大股东在二级市场上的增持或回购行为，有利于形成产业资本和金融资本的“利益捆绑机制”，说明产业资本对当前估值水平的认可和对公司发展前景的信心。不过，本周上市公司大股东进入增持“静默期”后，市场信心将受到一定程度的打击，尤其是外围股市继续动荡不定，中国石油、中国联通、“三大行”等超级大盘股要继续企稳，显然只能寄望于基金，但基金目前不会集体做多，反倒是逢高减仓成为一些基金的常态操作手法，失去了大股东和基金的护盘，这些权重股本周走势堪忧，而一旦权重股走势不稳，大盘整体走势将面临诸多不确定性。