中国公募基金市场一周评述封闭式基金：部分品种价跌量增截至上周末，沪深两地基指的下跌幅度分别是5.72%和4.95%，而股票市场的平均下跌幅度在3%略多一些，封基市场的下跌幅度显然偏大了。与基指下跌同步的，是封基周成交量的放大。上周，沪深两市封基的周总成交金额合计为18.79亿元，环比增加了2.17亿元，增幅为13.06%。有部分基金处于显著的、价跌量增的状态，有一些投资者可能在撤出封基二级市场，而正是由于有了他们的退出，才带来了封基市场整体的量增表现。封基上周的平均净值损失幅度是3.06%，全体基金的净值折损，具体基金之间的绩效表现差距比较大，既有周净值损失幅度仅为0.6%的基金，也有周净值损失幅度超过6%的基金。净值损失幅度较大，价格下跌幅度更大，反映在平均隐含收益率指标上就是该项指标的大幅度升高。目前最有意义的大盘基金的平均隐含收益率指标上升到了39.56%，为今年以来的第三高点，11只基金的该项指标超过了50%，部分基金接近60%。往常，市场在此时反弹的概率很高，未来也不排除再发生的可能性。但是，决定市场行情根本走势的是国家乃至全球经济、金融方面的基本面形势，只要这些形势没有出现根本性的反转，单凭借折价率高这一个指标，就说封基具有投资价值，未免太简单化了。所有说，即使有反弹，即使该项指标会有缩减，未来依然要谨慎对待。开放式：对债券型基金保持谨慎以股票市场为主要投资对象的基金 上周，股票市场的平均下跌幅度在3.3%左右，股票型、偏股型、指数型这三类基金的周平均净值损失幅度都介于3%至4%之间，主动性管理的绩效特征不明显，低仓位的基金类别与高仓位的基金类别有着较为相近的净值损失幅度，看来，基金重点投资的股票在上周遭受到了较多的卖压，尤其是具有主动投资风格的基金。基金的第三季度投资组合报告将要开始大规模披露，出于种种原因，部分基金会对于前10大重仓股票进行某些战略或战术性的调整。平衡型基金平均净值损失幅度较低，只有2.18%，原因有两个方面，第一，部分基金管理人在逐步了解了自己基金的设计本性之后，以及在对于市场基本面情况有了与以往不同的认识之后，终于缓慢地将股票投资仓位降低了下来。第二，今年以来，银河证券基金研究中心将新成立的混合基金全部放在此类基金中，一方面，这些基金本来设计中的最低股票投资仓位就较低；另一方面，这些次新基金买股票又不积极，最终使得有一批次新基金在合同生效之后的六个月以内股票投资仓位一直很低。以股票市场为主要投资对象的基金近期在绩效方面有两个显著的特点：第一，次新基金净值损失幅度很小，甚至有一些基金的净值有小幅度的增长，上周如汇添富蓝筹稳健、易方达灵活配置、鹏华盛世创新等基金。这些次新基金的主要获利方式在于债券投资，尤其是对于企业债的投资，因为近期债券市场的行情很火爆，且在前期刚刚降低过利息之后，新的降息预期又露出苗头。第二，个别老基金短期内净值一再遭受重创。这些基金在今年以来的熊市行情中净值屡遭重创，周绩效排表里经常会在后面看到它们的名字，作为一种反面的典型，也实在是太有“才”了。以债券市场为主要投资对象的各类基金 上周国债指数上周的涨幅是0.13%，企债指数的涨幅是0.58%。由于主要基础市场的上涨幅度有限，以债券市场为主要投资对象的各类基金上周所获取的收益大不如前周。无论如何，鉴于这些基金标的市场投资收益率的天然有限性，投资者对于这些基金、尤其是今年以来开始火爆的债券型基金的收益预期应该有限。偏债型基金的平均周净值增长率继续为负，8只基金的周净值增长率全部为负值，其中一只本专栏关注过多次的基金，周净值损失幅度竞然超过了3%，让很多股票型基金都难以匹敌。债券型基金的周平均净值损失幅度只有0.04%，虽然不高，但是为负。21只基金的净值增长，2只基金的净值未变，41只基金的净值折损。货币市场基金还是那个波澜不惊的老样，周净值增长率一贯继续为正，收益领先的基金有嘉实货币、海富通货币、中银货币、光大保德信货币、易方达货币、建信货币等，七日年化收益率都超过了6%。