低风险基金或将一枝独秀证券时报记者杨波今年对投资者来讲，核心思想应该是规避经济周期调整风险，尽量获取稳定收益。股市下跌幅度比年初投资者的预期要大得多，股市下跌的本质原因是经济周期的驱动。从资产配置的角度来讲，在经济周期不同的阶段，经济表现是完全不一样的。当经济景气从高点回落，一般来讲，股票比债券表现相对差；反之，当经济景气回升的时候，往往债券的收益率比股票收益率低得多。国内的债券市场从2006年开始可以说已经经历两年左右的熊市，尤其在2007年，从年初到年底，债市收益率上升幅度比较大，约为120至150个BP。而股票市场则呈现出走牛的态势。这和这一轮经济的运行周期是吻合的。今年以来，债券市场的表现可以分为三个阶段。第一阶段是从年初至5月，这段时期的债券市场总体表现较平稳，收益率稳定在一个比较狭窄的区间。第二阶段是6月至7月，这个阶段债券市场出现一定的调整。主要原因有二：一是，国际油价一路上升，最高点逼近150美元，导致市场对通胀的预期非常强；二是，6月央行上调1个点的准备金率，导致市场流动性突然收紧，因而债券价格应声下跌。而在7月中旬以后，债市收益率重回平稳态势。第三阶段是8月份至今，在8月10日中国南车申购的资金解冻之后，债券市场迎来近几年罕见的井喷行情，在短短三周左右的时间里，大部分的主流债券品种收益率下降了50至70个基点。债市环境因此改变。货币市场同样面临与债市发展相似的大好趋势。在银行间市场，企业短期融资券的发行给货币市场基金带来了很好的投资标的。现在货币市场基金收益大幅超过活期存款利率，也吸引了包括机构投资者在内的广大投资者的青睐。汇添富基金公司认为，在未来的一段时间，货币市场基金的运作仍能保持良好状态。