债券基金未来盈利看涨本报讯（记者 蒋娅娅）来自Wind资讯的统计显示，目前正在发行期中的新基金数量已经上升到18只，其中，债券型基金9只，占据“半壁江山”。不仅如此，国内第一只创新债券型基金富国天丰债券基金开始募集，首日机构认购数额就达到近12亿元，受市场追捧程度也远远超过其他类型新基金。债券基金的受宠与债市的火爆分不开。从上证国债指数走势来看，上周该指数周涨幅达到1.58%。同期，长期国债、长期企业债等债券上涨幅度更加明显，上证企债指数涨幅达到4.21%。受此影响，债券基金涨幅较大，59只债券基金平均周涨幅达到1.8%，其中，涨幅最大的交银施罗德增利一周上涨了3.25%。另据统计，在绝大多数股票基金净值不断缩水的情况下，纯债基金今年以来的平均净值增长率却仍达到3.39%。债券型基金在当前的市场环境下吸引更多投资人的关注，无论在数量还是资金规模上都超越了货币和封闭式基金，前所未有地占到基金总资产规模的10%左右。业内人士分析，近期全球央行联手降息，未来进入降息周期已成为市场共识，中长期看来，将利好债券市场。因此，对于投资债市面临品种限制的个人投资者而言，通过投资债券型基金来分享债券市场收益，是未来一段时间内相对安全的投资选择。