债基凶猛债券基金的发展在近期出现了一股堪称凶猛的势头。 从7月启动的债市大行情，至今已燃烧3月有余，不仅使得债券基金包揽短期内(近一个季度)的基金回报前十名。同时还让债券基金的一线发行和存量申购出现急速升温。这股凶猛的“债券热”能燃烧多久，背后的原因又是什么？债券基金的投资需注意什么，又存在怎样的风险和收益？本期基金周刊采访了众多业内人士，推出以下特别报道。    ⊙本报记者 周宏 发行火爆债券基金的发行火爆似乎是上周才初露端倪的。周三启动发行的富国天丰债券基金，在三天内完成了预定一个月的募集规模，并宣布提前结束募集，大大出乎市场预料。根据富国基金发布的最新公告，因投资人认购踊跃，截至10月17日，富国天丰基金三日累计认购申请已达到20亿募集份额上限。富国基金决定自2008年10月18日起提前结束富国天丰募集，10月17日为此次募集的末日，末日比例配售比例以管理人公告为准。作为国内首只创新债券型基金，富国天丰在发行首日基金的认购规模已经过半，其中来自机构的认购量接近9亿元。第二个发行日，富国天丰的场外认购金额超过15亿上限。经富国基金紧急启动了份额回拨机制，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调升为17.5亿份。才确保了10月17日的场内场外同时发行继续。不过，仅剩的几个亿存量也在第三个发行日迅速被消化完毕，最终在申购触及了20亿规模上限后，富国宣布提前结束募集。对于基金发行大热的情况，富国基金客户服务部总监丁?认为是机构和个人投资者的双重热情所导致。“天丰基金发行三日间，富国客服热线的通话率较平时扩大了5倍，机构投资人，个人客户大单不断。”丁?称。业内人士则认为，债券市场火爆是债券基金发行升温的真正的时代背景。统计数据显示，上证国债指数自今年8月的平台间，至今已累计上升接近5%，(考虑到债券投资存在杠杆，这个短期涨幅极为凌厉)。并在10月中，连续创下历史新高。在一些传统的债券投资机构，已经纷纷表示无法看懂目前债券市场如此快的涨幅和券种收益率的下降速度。债券市场丝毫没有为此短期看法所影响，债券市场的主导机构一路从基金、保险向银行等大型机构转移，整个市场的趋势愈发强化。在这种情况下，债券基金的发行火爆就在所难免了。事实上，从9月开始，债券基金的发行规模就开始放量。嘉实多元收益债券基金的募集规模一举达到46亿，泰达荷银集利债券基金也达到22.94亿份，信诚三得益债券基金亦接近20亿份。均出现了机构为主的申购热潮。这种情况和当年货币基金热潮中“春江水暖机(构)先知”的情况非常类似。