华夏基金接手原中信两基金国内基金公司航母正在加速打造中。10月17日，中信基金发布公告显示，华夏基金即将成为中信双利和中信经典两只基金的管理人。中信红利、中信货币两只基金的持有人大会也将在本月召开。此后，华夏基金管理的基金总数将达到23只，位居第二的南方基金管理基金总数为17只。目前，华夏基金管理基金资产总值为2011亿元，位居第二的博时基金仅为1308亿元。10月17日，中信基金公布了中信双利和中信经典两只基金的基金份额持有人大会表决结果，两只基金均以绝对选票优势通过了关于中信双利和中信经典基金管理人由中信基金变更为华夏基金的议案。中信双利的投票结果显示，截至2008年10月15日18时整，持有61.28%中信双利份额的基金持有人参加了本次会议，其中占96.32%份额比例的持有人投了赞成票；同时，中信经典的投票结果显示，其63.77%的基金份额参会持有人中，占93.76%份额比例的持有人投了赞成票。中信基金网站公告显示，10月23日和10月29日，将分别召开中信现金和中信红利两只基金的基金持有人大会，表决将其基金管理人由中信基金变更为华夏基金的议案。2007年9月，中信证券受让中国科技证券所持的3.55%华夏基金股权以及西南证券所持的35.225%华夏基金股权，再加之此前中信证券持有的华夏基金股权，收购完成后中信证券持有100%的华夏基金股权。根据《证券投资基金公司管理办法》“一参一控”的规定，全资控股华夏基金和中信基金的中信证券须将两个基金公司整合，经证监会审批同意后，整合方案确定为华夏基金吸收合并中信基金。