博时基金：绝对收益投资机会出现证券时报记者杜志鑫博时基金发布了最新投资策略报告认为，在2000点附近，市场继续大幅下跌的空间已经不大，经过一年的快速调整，A股市场已逐渐渡过了全面普跌的阶段，今后结构上的分化将加剧，市场逐步出现了一些具有绝对收益的投资机会。经济增长模式面临转变博时基金的投资策略报告讨论了各方关注的产能过剩与退出的话题，这是中国未来几年在经济层面面临的一个重大挑战。博时基金认为，目前中国出现产能过剩的原因在于2002年以来的产能扩张规模过于庞大，导致全社会的产能明显过剩。相比90年代的那一轮周期，中国在2002年以后的新增产能明显庞大得多，并且更多的是基于实体经济真实的需求和高额的投资回报，在6年的扩张周期中形成了扩产与盈利的正向反馈。基于此，博时基金认为，第一，国内企业的杠杆率较低，负债风险较小；虽然企业资产的盈利能力会下降，但从现金流的角度仍将保持较强的利息甚至红利支付能力；第二，国内银行体系的风险较小，银行业面临的主要风险不是坏账率的失控，而是收入增速的快速下滑；第三、今后中国制造业投资增速将大幅下滑，本轮产能调整将较上一轮更为痛苦，过多的产能需要更长的时间来消化退出，未来两年内，制造业的投资增速将大幅下降，甚至出现负增长；第四、由于大量的产能需要退出，导致中间需求的萎缩，若货币政策不能及时放松，经济有快速陷入通缩的风险。博时基金预测，一方面，产能的整合、调整和退出是未来经济所必须面对的挑战，在这过程中会有一批企业关停并转。另一方面，以地方为单位的大规模出口制造业的竞争是中国90年代以来经济增长的重要推动，但这一模式正在或将要发生改变。这是一个两步走的过程，首先应该是产能的集中和生产规模的扩大，即产业整合；下一步则是产业升级，在规模做大的基础上逐步提高中国产品的附加值，增加更多创造性的内容。简而言之，就是更有效率的生产和生产更好的产品。关注基础设施和公用事业在这样的调整背景下，博时基金认为其下一阶段投资应该寻找未来需求增长前景平稳，或估值折价足够大并能有较好分红收益的投资标的。在结构上，关注估值合理的基础设施行业与价格改革下的公用事业行业。另外,从自下而上的角度，密切关注中游制造业中优势企业经营环境的微妙改变，在上游价格回落，优势企业产能整合，技术升级的背景下寻求以合理的价格买入长期的投资标的。证券时报记者杜志鑫博时基金发布了最新投资策略报告认为，在2000点附近，市场继续大幅下跌的空间已经不大，经过一年的快速调整，A股市场已逐渐渡过了全面普跌的阶段，今后结构上的分化将加剧，市场逐步出现了一些具有绝对收益的投资机会。经济增长模式面临转变博时基金的投资策略报告讨论了各方关注的产能过剩与退出的话题，这是中国未来几年在经济层面面临的一个重大挑战。博时基金认为，目前中国出现产能过剩的原因在于2002年以来的产能扩张规模过于庞大，导致全社会的产能明显过剩。相比90年代的那一轮周期，中国在2002年以后的新增产能明显庞大得多，并且更多的是基于实体经济真实的需求和高额的投资回报，在6年的扩张周期中形成了扩产与盈利的正向反馈。基于此，博时基金认为，第一，国内企业的杠杆率较低，负债风险较小；虽然企业资产的盈利能力会下降，但从现金流的角度仍将保持较强的利息甚至红利支付能力；第二，国内银行体系的风险较小，银行业面临的主要风险不是坏账率的失控，而是收入增速的快速下滑；第三、今后中国制造业投资增速将大幅下滑，本轮产能调整将较上一轮更为痛苦，过多的产能需要更长的时间来消化退出，未来两年内，制造业的投资增速将大幅下降，甚至出现负增长；第四、由于大量的产能需要退出，导致中间需求的萎缩，若货币政策不能及时放松，经济有快速陷入通缩的风险。博时基金预测，一方面，产能的整合、调整和退出是未来经济所必须面对的挑战，在这过程中会有一批企业关停并转。另一方面，以地方为单位的大规模出口制造业的竞争是中国90年代以来经济增长的重要推动，但这一模式正在或将要发生改变。这是一个两步走的过程，首先应该是产能的集中和生产规模的扩大，即产业整合；下一步则是产业升级，在规模做大的基础上逐步提高中国产品的附加值，增加更多创造性的内容。简而言之，就是更有效率的生产和生产更好的产品。关注基础设施和公用事业在这样的调整背景下，博时基金认为其下一阶段投资应该寻找未来需求增长前景平稳，或估值折价足够大并能有较好分红收益的投资标的。在结构上，关注估值合理的基础设施行业与价格改革下的公用事业行业。另外,从自下而上的角度，密切关注中游制造业中优势企业经营环境的微妙改变，在上游价格回落，优势企业产能整合，技术升级的背景下寻求以合理的价格买入长期的投资标的。