基金经理全面学散户：每周五加仓赌利好博消息理财周报记者 李晔斌/文10月13日上证指数在度过消息真空的周末后，惯性低开并始终位于低位徘徊，两点过后受多重市场传闻影响，指数急拉数百点，最后报收2073点，升73点，成为该交易周唯一亮点。“等利好、听消息。”这一类似于散户的投资行为竟成为近阶段很多基金的操作策略。没有过往经验可以参考，更无从寻找合理的估值标准，2000点之下基金经理都变成“小散”了？ 基金听信传闻助涨杀跌传闻中的救市逻辑颇为可信，消息称12日晚上，国办批复通过了10日证监会递交(关于应对全球金融危机)的急件，授权中国证监会为保障证券市场健康发展及保护广大投资者利益，可根据具体情况采取临时的应急预案：1、中国证监会党委成立应急领导小组，部署、实施具体的应急措施。2、对各大基金、券商、保险等机构投资者实行临时窗口指导，限制做空。3、修改跌幅限制。4、平准基金初定X00亿规模随时待命(央行、财政部各半出资)。5、叫停大小非减持。6、休市。同时，伴随当天银行股板块飙升的另一大传言是银监会有意取消商业银行5%营业税的消息。“对于关于证监会救市的传言，只当笑话在我们朋友间的短讯中传阅，而取消银行5%营业税的消息则有可能成真。”当天晚间，一位基金经理在电话里向记者表示，证监会救市的传言，早在数月前就有类似版本，“有人还着实兴奋了一阵。”记者在采访中了解到，不少基金公司却对上述证监会传闻信以为真，在10月13日短暂反弹中进行抢筹，其中尤以基金公司6622、基金公司6626以及基金公司6585为甚。他们把希望寄托在了一向说得多、做得少的证监会之上。但是13日晚间，市场却并没有等到类似的利好消息出现。相反，国资委下发了《关于做好2009年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》，首次对央企股票、期货投资的预算规模明确要求“审慎”安排，此举预示着未来央企在证券市场上的投资将有所收紧。这让原本就对央企增持失望的市场情绪大增，最终导致了投资者的抛售。10月14日，在全球股市纷纷暴涨的情况下，中国股市高开低走独跌2.71%。除了投资者对利好预期的落空，银行、券商股昨天的杀跌也对市场形成了巨大的影响。几乎与上一交易日市场利好传闻出现时点一样，当日市场再度爆出两大知名券商中金裁员六分之一、中信降薪20%的利空传言，导致券商板块在最后一小时中被迅速集体打至跌停，TOPVIEW交易数据显示，代码为6729、6703、6650等基金公司当天大肆卖出中信证券上亿元，成为空头主力。每周五加仓只为赌利好？事实已经证明，“9·19”行情仍是“4·24”行情翻版，之前利用“4·24”行情成功出逃的基金此次却陷入泥潭，节前交易数据显示，一周内基金G字交易席位在沪市累计买入558.83亿元、卖出350.22亿元，净买入达到208.6亿元，成为“4·24”行情以来买入力度最大的一周，现在看来这部分资金显然已全线被套。但与以往基金擅于及时纠错的果断操作手法不同，节后7个交易日TOPVIEW数据里，基金G字交易席位总买入316亿元、总卖出344元，两者相抵仅净卖出28亿元，仍有80%资金选择坚守。“我们预计政策面上还会有不断利好消息传来，所以选择继续持有。”深圳一位投资总监如此向记者解释近期该公司基金的操作策略。事实上，在最近的采访中记者深感大部分基金经理都已将消息作为判断市场短期走势的主要因素，“每天晚上我都会关注7点档和10点档的央视新闻，我相信2000点之下，政府不会袖手旁观。”上海一基金经理告诉记者，目前市场已经完全失去自救功能，“只能依赖如限制大小非、修改交易限制等实质性利好手段拯救市场。在当前市场情绪较为低落时，机构投资者难以在短期内完全改变看空立场。”对此现象，一位券商基金研究员向记者表示：“国庆节前一周基金公司之所以大手笔买入，一方面是受到三大利好政策的刺激，另一方面是由于临近三季度末，不少股票型基金仓位都低于60%最低限度，为了达到披露三季报的要求而产生买入补仓需求，同时不排除博长假期间再出利好的可能。”上述研究员向记者补充：“我们的研究同时发现，最近每周五基金买入量都会放大不少，可能都是在预期周末有关部门会出台利好政策。”以10月10日周五为例，随着大盘低开击破“9·19”行情低点，基金当天买入力度突然加大。Topview数据显示，当日基金买入54.92亿元、卖出30.11亿元，资金净流入达24.81亿元。    相关报道：    巴菲特高调说买股票 中外基金经理齐声说NO    基金经理：大量私募将清盘 我要活下来    女性基金经理熊市中表现稳健