巴菲特高调说买 中外基金经理齐声说NO⊙本报记者 周宏 上周，全球投资市场的最大热点出在周末。备受市场尊崇的股神巴菲特10月17日在纽约时报撰文称，他正在买入美国股票，并且认为美国股市在未来不会“坠入深渊”。不过，这个说法显然未能激起市场的热情回应。路透社以“巴菲特号召遭遇冷淡回应”为题的最新报道，记述了美国市场的冷淡回应。而国内的公募私募基金经理则依然抱有在历史上最谨慎的股市看法。“这个市场已经恐惧遍野”据悉，巴菲特在文中表示，国际金融市场处于混乱状态，问题蔓延至整个经济领域，且呈扩大趋势。今后一段时期，美国失业率将上升，商业活动将出现萧条，金融报道将继续令人恐慌。他同时表示，自己正在个人账户上购买股票，“而如果股价继续下跌，我将把个人账户的资产从过去的百分之百债券换成百分之百的美国股票。”巴菲特同时提醒，投资者对高杠杆交易实体或企业保持警惕属合理行为。但认为，对美国许多健康企业的长期表现感到担忧没有意义。在他看来，即便这些企业收入的确遭遇暂时下滑。但是，5年、10年、20年后，多数大企业利润将再创新高。他说，纵观二十世纪，虽然美国历经两次世界大战、经济大萧条、多次经济衰退和金融危机以及石油危机等，但道琼斯指数从最初的66点攀升至11479点。即便是道琼斯指数在1932年7月8日创当时新低后，在经济形势持续恶化的情况下，于1933年3月回升了30%。他强调，从长期看，股市回暖、指数回升，很可能先于经济复苏。有意思的是，巴菲特在文中再度引用了“当别人贪婪时恐惧，别人恐惧时贪婪”的投资格言，并称现在的美国市场显然已“恐惧遍野”。美国市场低调回应不过在巴菲特发表看法后，美国市场并没有对此作出热烈的回应，10月17日，道指续跌了1.41%。对此，有人士评论说，“通常情况下由巴菲特吹响的买入号角(再经由CNBC节目放大)会带来股市的巨大上升，但是，这次股市的收盘却震荡走低，显然多数人并未被这个理由说服。”有分析师认为，其中部分原因是美国最新的经济数据在恶化。路透和密歇根大学的抽样调查则显示：“普通美国人也在担心经济。美国的10月消费者信心指数，有可能出现月度最大跌幅。”当然，市场出现冷淡表现的另一个原因，是因为他们和巴菲特的投资方法有巨大的差距。巴菲特以不预测证券市场短期走势和对公司的有特别长线的持有耐心的“价值投资法”闻名。这个理念在他的最新文章中再次被重申：我无法预测证券市场短期走势。但从长期看，股市回暖、指数回升，健康企业的盈利总会回升。中国基金经理日趋谨慎与美国同行相当接近的是，中国的基金经理目前也普遍对市场采取谨慎观点。这个情况在过去一周得到了明显的强化。国富弹性市值的基金经理就认为，截至目前，金融危机已经蔓延到欧洲，随着美国和欧洲经济全部进入衰退，中国的实体经济不可避免的受到影响，投资者对于风险的偏好大幅降低。一方面是企业盈利的增长不确定性越来越大，另一方面是投资者要求的风险折价越来越高，在这两方面共同作用下，现在看来中国股市仍然可能面临一定的系统性风险，整体市场可能尚未到底。而这种观点在业内相当普遍。在网络泡沫最高峰的时候，美国著名的巴伦周刊曾以巴菲特为封面人物，行文“巴菲特过时了没？”。这一文章也被作为网络泡沫的标志和巴菲特的胜利奖章而留在股市的历史上。    相关报道：    巴菲特买股心经堪足参照 莫因股神之言卤莽短炒    股神巴菲特鼓励抄底美股    巴菲特：未来10年股票价值远超现金    全球股市过山车 巴菲特抄底    巴菲特：是抄底的时候了