收评：股指震荡上扬 场内基金全线收红周一沪深大盘受外盘影响小幅低开，向下回探后震荡回升，午后指数出现大幅拉升。个股活跃，仅有近百只个股下跌，券商、煤炭石油、农业股、房地产等板块涨幅居前，而教育传媒股、交通设施及高价股等涨幅较小。权重股午后出现了快速拉升，在一定程度上推高了指数。市场成交仍不理想，投资者观望心态仍浓。沪市基金指数开于2425.04点，报收于2510.50点，上涨3.23%，成交12.87亿元；深市基金指数开于2497.10点，报收于2573.02点，上涨3.24%，成交额为3.47亿元。今日沪深两市基金指数随股指震荡走高，几乎均以最高点收盘，市场成交也出现不同程度放大。 封闭式基金今日出现了久违的“满堂红”，但市场成交依然不理想。开盘交易的31只基金涨幅都在1.5%以上，且有18只基金涨幅超过3%。瑞福进取、大成优选、基金天元这三只基金涨幅居前，分别上涨4.99%、4.69%、4.21%。LOF基金也是全线收红，但涨幅比封闭式基金略小。开盘交易的26只基金中14只涨幅超过2%。嘉实300、广发小盘、融通巨潮这三只基金涨幅较大，分别上涨3.82%、3.40%、2.94%。大摩资源上涨不到1%，涨幅相对较小。这类基金大部分成交依然稀少，参与价值不大。ETF基金涨幅均在2.5%以上，基金成交均出现不同程度放大。180ETF基金上涨2.75%，涨幅相对较小；中小板ETF涨幅较大，上涨4.16%，以1.152元报收。