新QDII产品发售悄然停止虽然西方国家救市消息频传，但QDII产品前景仍无法乐观。截至最新一次数据统计，9只已出海基金净值折损接近四成；银行QDII产品情况更糟，目前中外资银行中总共252只QDII理财产品仅有3只保持正收益，206只外资行QDII产品均为负收益，如此大的亏损面和较深的跌幅甚至导致上周银行无QDII新品发行。数据显示，上投摩根QDII基金净值0.392元；嘉实海外QDII基金净值0.431元；华夏全球QDII基金净值0.516元；南方全球QDII基金净值0.534元；工银瑞信QDII基金净值0.567元；华宝兴业QDII基金净值0.716元；银华全球QDII基金净值0.721元；海富通QDII基金净值0.923元；交银环球QDII基金净值0.965元。上述9只出海QDII基金目前净值平均折损35.94%。根据普益财富提供的数据，银行系下全部252只QDII理财产品中，中资银行QDII产品46只，正收益的有3只，均为农行发售理财产品，其余43只为负收益，亏损超过40%的有19只，占中资行QDII产品总规模的四成。另外还包括累计亏损超过50%的11只，相比上周增加了5只，亏损现状愈演愈烈。外资银行206只QDII产品，截至10月17日已全数亏损，集体触礁海外，其中亏损超过40%的有95只，接近产品总数的一半，亏损介于40%到50%的有37只，介于50%到60%的有56只，介于60%到70%的有两只。商报记者 崔吕萍