新浪基金呼叫中心10月20日正式上线新浪财经讯 “新浪基金呼叫中心”于10月20日下午15：30时正式上线，是国内首个汇集多家基金公司客服于一身的网络客服产品。该产品由新浪财经联合国内五大基金公司--博时、嘉实、南方、易方达、上投摩根共同推出，旨在解决投资者在买卖、持有基金的过程中所遇到的困惑，方便投资者通过互联网直接与基金公司客服进行沟通。该产品解决了投资者在面对多家基金公司产品时，找寻和拨打不同基金公司客服热线的麻烦。当投资者遇到基金相关问题时，可以通过上网，在“新浪基金呼叫中心”中得到一站式解决。投资者在提问过后，还可对基金公司客服进行满意度打分。“新浪基金呼叫中心”从早9点到晚21点提供在线服务，并且汇总了一些投资者常见问题的解答以供投资者参考。相关介绍“新浪基金呼叫中心”实现了网友和基金公司客服一对一的“时时在线交流”。当基金公司客服处于登陆状态时，“新浪基金呼叫中心”关于基金公司的“在线客服”按钮就会由灰变亮，用户即可点击，在“弹出窗口”中进行提问。当基金公司客服不在线时，“在线客服”按钮就一直是灰色的，并且无法点击。欢迎体验！编者后记能够为投资者提供更便捷的服务，是基金呼叫中心推出的目的所在，新浪基金栏目首批向六大基金公司发出了邀请，其中四家作出了肯定的回应（新浪财经注：截止到10月21日增至五家），由于市场情况，基金公司本身亦承受着巨大的压力，部分基金公司选择了回避。在此谨向参加呼叫中心的五家基金公司--博时、嘉实、南方、易方达、上投摩根表示诚挚谢意，基于投资者的利益，你们张开双臂迎接了挑战，这份努力将为市场投下一抹亮色。 