激愤变理性 基民为基金经理减压见习记者 余子君在市场的深度下跌情况下，基民居然会安慰基金经理？看似十分不可思议，但确有其事。10月某基金公司的基金经理面对面活动中一位基民这样对他的基金经理说：“我们能理解，现在基金经理的压力都很大，负载着众多基民的期待和梦想，做得好就好，不好就会千夫所指，我希望您能放下包袱，搞好业绩。”而另一位基民也同样对该基金经理表示：“我投入的钱就当是在银行存定期存款，5年内我不动，您好好干，争取到时候能为我赢得收益。”同时记者也采访了该基金经理，他表示：“基民的这种态度，我真是意想不到，本来心里还有点忐忑不安，因为几个月前，我的同事在参加基金经理面对面活动的时候还骂声不断。基民的这种状态很难得，这也更加激励了我要努力做好业绩，回报基民。”而多家基金公司客服人员更是印证了这一点。“今年3月到6月的时候基民的情绪是最为不稳定的时候，那时候每天都有很多基民辱骂基金经理的电话，而现在骂声少多了，我们也轻松了不少。”上海某基金公司客服代表介绍。深圳的一家基金公司客服代表说：“现在抱怨的电话还是有，但是相比以前还是少了很多，而且他们现在也并不出言侮辱，相较以前激烈的情绪来说，温和了很多，更多的是鼓励基金经理希望他们能好好干，为他们挽回损失。”当市场一路探底的趋势不改时， 基民作为直接损失者本应是寻找安慰的一方，如今却给基金经理减压，基民表示这实属无奈之举。“骂也骂过了，业绩也好不了，能怎么办呢，还不如给基金经理减减压，希望他能够轻装上阵，把业绩搞好，挽回我的损失。”一位基民说道。另一位基民也表示：“我所持有的基金今年跌了将近50%，已经亏了这么多，赎回也没有什么意思了，我也不奢望能挣钱了，就希望基金经理能够挽回我的损失。”而某基金公司基金经理表示：目前有些基民不仅给予他鼓励，而且给他一些建议，暂且不论这种建议的可操作性，至少基民的这种变化现显示了基民正在趋向成熟，趋向稳定。    相关报道：    巴菲特高调说买股票 中外基金经理齐声说NO    基金经理：大量私募将清盘 我要活下来    最牛基金经理再出山    女性基金经理更稳健