股票投资基金继续折损上周市场继续前期下跌的趋势，上证指数已经最低探至1900点附近。国际经济局势的持续恶化所造成的恐慌性预期导致外围市场连续暴跌，进而对国内市场造成了沉重的压力。从各国政府所推出的各项经济刺激计划的效果看，当前整个世界经济的形势已非单纯的政府救援所能解决；一旦经济下滑的势头无法阻止，将由此引发更为沉重的后果和长期缓慢的调整。上周表现居前的板块包括房地产、金融服务、电力、医药生物、家用电器、钢铁、信息服务等，周期性行业像房地产主要得益于央行放松信贷的政策支持，从而体现出较强的抗跌性。此外，上周十七届三中全会对医改问题的重视也对医药板块产生了一定的利好作用。表现较差的行业包括有色金属、化工、采掘、电子、食品饮料、信息设备、农林牧渔、轻工、商业贸易等，说明了当前市场的抛压仍然占据主流。总体上看，上周市场进一步创出新低，导致各类型股票投资方向基金的业绩继续处于折损的趋势，恐慌的情绪正在演变成非理性的下跌。截至上周四的统计，上周股票-股票型基金净值下跌3.39%，股票-指数型基金净值下跌4.29%，混合-偏股型基金净值下跌3.22%，混合-平衡型基金净值下跌2.40%。延续了一贯的行情，被动投资的指数型基金跌幅最为突出，其原因归结为指数型基金较高的仓位。不过从与前期的对比来看，指数型基金与股票型基金的周净值表现差距有所缩小，原因在于上周部分权重板块表现突出，从而对指数型基金构成了支撑。我们对基金长期的跟踪表明，主动投资方向基金仓位依然较低，其对市场基本面长期的看淡压制了其入场的动力，而且随着行情的演变，基金的短期波段操作也趋于减弱。基金大举建仓的迹象依然模糊，在宏观经济面存在众多不确定的前提下，系统性以及板块性的投资机会出现的概率渺茫。 银河证券 魏慧君