融资融券增加封基活跃度曾几何时，封闭式基金的份额固定的特性成了大多数人的诟病，认为封闭式基金由于份额固定、没有赎回压力，导致没有激励机制，因此很难有好的表现。但在2008年以来的下跌行情中，封闭式基金净值表现却普遍好于开放式基金。年初至10月17日，大部分封闭式基金净值下跌幅度在40%左右，优于大盘20%左右，基金兴华、基金安顺的净值仅下跌38%和39%；大部分封闭式基金的净值仍在1元附近，而开放式基金中的一部分净值已经跌至0.6元附近，净值下跌接近60%。封闭式基金的净值表现好于开放式基金的原因，主要得益于其份额固定，无赎回压力，而开放式基金由于有投资者赎回，被迫在不合适的点位抛售不该抛售的股票，造成净值的进一步下滑。封闭式基金与开放式基金就跟以前学术界对于“计划”和“市场”的争论雷同。就开放式基金和封闭式基金来说，很难讲开放式基金就一定好于封闭式基金，因为开放式基金有赎回压力，在股市下跌之时，基民担心净值下跌，开始赎回自己的份额，造成基金现金紧缺，开放式基金被迫抛售股票，结果造成股市和自身净值的更大下跌，形成恶性循环。因此，在熊市封闭式基金反而更能稳定市场，净值表现相对更好一点。虽然封闭式基金净值保持了较小的缩水，但其折价率却依然较高，这在某种程度上提高了封闭式基金的投资价值，降低了投资风险。另外，封闭式基金折价交易的重要因素是资金供求关系和投资者结构单一，而目前融资融券业务即将推出，也很可能会把上市交易证券投资基金，主要是封闭式基金作为融资融券标的，这将会大大改变封闭式基金投资者结构关系以及市场资金供求活跃度，从而降低折价率，形成一波行情。 齐鲁证券 张雷