要抄底就要一直在市场阳光私募“从容”系列掌门人吕俊：要抄底就要一直在市场证券时报记者程满清去年股市直上6000点之时，一大批公募基金人士纷纷转投阳光私募，前上投摩根基金管理公司投资总监吕俊就是其中一员。今年4月以来，吕俊借助平安信托平台连续发行了三只“从容”系列产品，其产品截至15日的最新净值仍保持在90元(单位面值为100元)左右。“我们无法预测市场何时到达底部，但如果要保证抄到底部并保证资金安全，最简单的办法是一直与市场保持适当接触，即采取磁性战术。”在平安信托阳光私募高峰论坛上，吕俊透露了其目前基金投资运作的策略。一直与市场保持适当接触支撑吕俊“磁性战术”投资策略的论据，在于其对未来市场波动幅度的判断。“未来波动幅度将由宽幅变为窄幅。”吕俊说，在这样一个新的市场波动环境中，如果一直厌恶风险而远离市场，很可能当意识到局部牛市开始并调集资金入场时，市场已经到达局部的顶端，入场资金也将大量被套。为了避免上述情况出现，吕俊认为可从整体资金中拿出小部分，与市场一直保持适当接触即有实质性的仓位。“以这小部分资金来感受市场的波动，及时分析市场走势，感知可能出现的反转机会。”虽然这部分资金可能在市场继续下跌中遭受损失，但会远远小于在局部顶端时调集全部资金入场被套的风险。在吕俊看来，抄到底部的时机已经渐行渐近。“周边市场的历史经验表明，在熊市的第二年一般都会有反弹的机会出现，如台湾市场曾从两千点大幅反弹至五六千点的水平。”不应对基本面过度悲观目前不少卖方对于未来宏观经济的看法均十分悲观，一些券商也不断调低对明年GDP增速的预测，吕俊认为“虽然全球金融市场表现不容乐观，国内宏观经济不可避免将受到影响，但整体来说其调整仍然是比较正常的。”针对欧美经济陷入衰退可能对外需产生的不利影响，以及甚嚣尘上的沿海地区企业倒闭潮，吕俊认为应全面和辨证分析。一方面，近月来出口增幅虽然有所下滑，但受益于大宗原材料商品降价，进口增幅下滑趋势要快于出口，从而造成顺差水平反而有扩大趋势。“这将为国内企业发展节约大量真金白银。”另一方面，不能只看沿海地区的企业倒闭潮，也要看到不少企业往内地省份的搬迁潮。在吕俊看来，目前宏观基本面的另一重大利好是农村土地流转改革。“这一改革的意义在于农民将得到财产性收入，从而加速推动城市化步伐并带来强大刺激内需的动力。”目前，美国、日本等国家和地区的城市化率已经很高，国内则仍有相当大的城市化推动空间，这将成为A股未来表现优异于发达市场的重要因素。“经济的调整属于正常范围，但股市的调整却是恐慌性的。”吕俊概括道。目前，市场研究各方所担忧的利空以及大小非减持压力，已经有很大成份反应在A股近七成的深幅调整中，投资机会毫无疑问越来越多，这从大股东频繁增持体现出实业资本态度的转变中已经得到佐证。