金融海啸殃及池鱼 四季度基金市场恐难反转⊙联合证券基金研究小组 悲观：中国难独善其身金融危机不断向实体经济渗透，最终使得欧美日等发达国家经济濒临衰退，从而将全球经济拖入增长减缓的通道。这次危机导致的国际去杠杆化的趋势对全球经济和金融市场影响深远，中国很难在这场美国引领的全球经济减缓中独善其身（长城基金）。各国央行的降息政策并没有遏制股市的跌势，无法阻挡投资者对于经济衰退的担忧（信诚/诺安/摩根士丹利华鑫）。降息本身表明全球央行正式承认全球经济步入中波周期的衰退阶段。作为重要的要素价格，利率必须降到足够低，这是经济周期尽快走出复苏的必要途径（广发基金）。中国面临的主要问题在于出口和房地产相关的投资及消费。另外，由于负财富效应，内需明年亦会受到影响，尤其是高端消费品。政府原有的宏观调控政策将转向“保增长”，对市场有一定支撑，但市场出现方向性的改变尚需要一个量变到质变的过程（景顺长城）。基本面角度看，市场不利因素难以缓解。经济增速继续下跌，速度甚至超出预期，上市公司盈利预测还在下调之中，外部经济环境在继续恶化（建信），四季度市场仍然缺乏反转的充分理由（长城基金）。乐观：A股或率先企稳这次金融危机还在不断深化。值得欣慰的是全球救市的力度是非常大的，方向也是相对正确的。由于市场本身累计的泡沫开始破灭，最终使得市场出现过度下跌，只有政府出手，才能以更小的代价来彻底结束这次全球性的金融危机（汇添富）。包括中国在内的全球七大央行联手降息，为历史首次，用行动表达了政府的决心和积极态度，其重要意义不应被低估（东方基金）。央行此次下调存贷款利率和存款准备金率以及取消利息税标志着宏观调控取向有了明显变化。由年初的“双控”政策，到年中的“一保一控”政策，再到此次保持经济稳定增长，解决就业压力和刺激消费成为目前经济工作中的重中之重（华商/建信）。央行在一个月内连续两次降息，将有可能意味着今年初以来所实施的“从紧”货币政策正式结束，央行已随同全球央行进入降息周期（南方/诺德/农银汇理/泰达荷银/信达澳银）。为了保证刺激信贷的效果能够落到实处，提振市场的信心，预期政府还会进一步放松货币政策，其他保证经济软着陆的财政政策和产业政策也会相继出台（国泰/东吴）。后期政府在放松货币和刺激性财政政策方面还有很大的运作空间。这些救市措施有利于改善投资者对国内宏观经济的预期，降低了估值非理性下行的可能性（南方）。经济政策和股市政策齐现，A股极有可能走出一波独立行情，在全球股市下跌浪潮中率先企稳(诺德)。配置：把握政策性机会四季度重点把握国家放松政策扩大内需的政策利好产生的阶段性投资机会，包括投资消费、农村改革直接推动的农产品及化肥相关企业、居民消费以及现金流稳定、盈利可预见性高的行业，以及上下游产业链盈利结构重新分配的领域。关注政府投资、能源及能源价格改革、农业、科技创新、国企增持回购及并购重组等投资主题，规避企业盈利下滑以及国际金融市场的震荡带来的系统性风险（国投瑞银/国泰）。从政策角度看，注重央企增持或回购，收益刺激内需和经济转型的相关行业，关注医药、交通运输等估值合理的弱周期类防御型股（新世纪）。品种选择上倾向于经营稳定、分红率高的防御型行业或者部分反周期行业。受益于降息和油价下跌的行业是短期关注的焦点，券商股在沉寂后仍然有机会（中海）。