防套利债基货基对大资金说不证券时报记者方丽股市熊了，债市走牛，货币市场基金和债券基金成为市场关注的焦点。而进入8月份以来，货币市场基金和债券基金纷纷宣布限制大额申购。业内人士表示，这一举措是为防止机构客户套利，大进大出影响基金的收益。据天相数据统计，截至10月19日，自8月1日以来一共有19只基金发布了限制大额申购的公告。债券型基金的限制申购的公告主要集中在10月份，有6只债券型基金对大资金说“不”。而在8、9月份，宣布限制大额申购的基金，全部都是货币市场基金。从近期公告来看，博时稳定、中信双利、兴业货币宣布暂停接受单笔金额1000万元以上(不含1000万元)的申购及转换转入申请，而华夏基金则将旗下的华夏现金增利的申购业务限额由1000万元下调为100万元。债券型基金的限制力度非常大，华夏债券申购限额由1000万元下调为50万元，易方达稳健收益自10月23日起单笔申购金额最高为100万元(含)。一家大型基金公司的市场人员表示，调低申购限额并不会影响普通投资者申购，这一举措针对的是机构客户。他表示目前债券型、货币型基金的规模上出现了显著扩大，几乎每天都有机构客户以大资金量进行申购。基金公司客户经理也表示，自从降息之后，前来咨询债券型基金的客户越来越多。一位债券基金经理介绍：“前一阶段债市涨得太凶，让很多人很重视债券的收益率，机构资金在这个时间点进入，可能摊薄基金收益。”与此同时，货币市场最近一个月出现了较大动荡，防机构短期套利也可能是近期货币基金限制申购的原因。与去年牛市环境下巨型基金为限制规模类似，在债券牛市的背景下，债券基金选择暂停申购，一部分是出自目前成交量下的流动性隐忧。9月以来，央行两次下调存贷款利率及存款准备金率，银根放松使得市场上流动的资金量明显增加，成为大额申购的重要力量。同时，债券型基金近三个月内涨幅过快，而涨幅较大的券种流动性较差，不少理财专家要投资者关注债券基金的流动性风险。