首只创新债基三日售罄20亿 料触发末日比例配售理财周报记者 代星/文在股市低迷，债市一路走高的时候，债券型基金也越来越受到投资者的青睐。来自富国基金的信息显示，于10月15日首发的富国天丰债券基金，一经面市，便“遭遇”了投资人的抢购。截至2008年10月16日场外认购量已超过了初始设定的场外募集份额目标15亿份。对此，富国基金发布公告，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调整为17.5亿份。根据发行公告,若认购额超过20亿份,富国天丰将启动“末日比例配售”。首发当日，截至15日下午4时，富国基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元。据悉，机构投资者认购占了相当的比重。作为国内第一只创新债券型基金。富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。 业内人士认为，产品设计上的创新，应该是富国天丰发行放量的主要原因。封闭式设计使基金日常运作获得更稳定的空间，基金可以将较大比例的资产配置在高等级高收益的公司债券上；也可以适度参与回购放大操作以争取更大的收益；而力争定期分红的策略，有助于消除市场折价。另外，债市的大环境向好也成为基金销售的支持。富国天丰拟任基金经理饶刚表示：不论是宏观数据，还是央行降息的举措，预示着债券市场面临中长期的投资机会。    相关报道：    暴涨暴跌之下的投“基”之道    弱市投“基”早布局 可逐步建仓买入