三招选择债基 A股的持续低迷使债券基金获得投资者的青睐。那么面对市场上日益繁多的债券基金，投资者该如何选择呢？光大保德信基金相关人士指出，投资者可从产品、公司、成本三个方面来筛选债基。首先，从产品角度而言，要充分了解产品的风险收益特性。目前市场上的债券基金大致可分为三类：“纯债基金”———不参与股票等权益类资产；“打新债券基金”———只参与一级市场申购(对新股的卖出时间规定不一)；“一般债券基金”———可同时参与一、二级市场投资。纵观今年以来债基业绩表现，纯债基金和一般债券基金出现较大差别，增长率最高的达到9.7%，而最低的仅为-6.1%。有鉴于此，近期新发债基均在权益投资上严格界定。如光大保德信增利收益基金规定只投资一级市场，对于申购、增发新股及分离交易可转债之权证部分等非债券资产规定需在3个交易日内卖出。其次，在选择好产品的基础上，还需考察管理人。包括公司股东实力；股权稳定性；产品业绩稳定性；内部管理及风控体系等。此外，由于债券基金收益率相对有限，投资成本亦不可忽略。目前国内债券基金主要有A、B、C类三种收费模式，其中，A类除了收取管理费、托管费外还一次性收取申购、赎回费；B类按照固定的年费率从基金资产中扣除相应的销售服务费；C类则是计提销售服务费。投资者应结合自身的资金量、投资期限，以及同级别费率的大小选择合适的收费模式。(吴?) 