专户理财业务入冬 资产掌门人弃暗投明本报记者 曹元10月10日，中海基金旗下新基金——中海蓝筹灵活配置混合型证券投资基金(下称中海蓝筹)发布的《招募说明书》介绍，该基金的基金经理由公司专户资产管理部副总监兼专户投资经理杨大力担任。无独有偶。次日，鹏华基金公告称，公司专户理财投资总监冀洪涛担任普惠证券投资基金基金经理。自随着1月1日《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》开始正式实施，基金业界出现一波基金经理公募到专户的流动。但眼下，回潮之势已经出现。专户吸引力不再？近段时间很少听到基金公司专户业务宣布签约的好消息了。尽管专户签约一事没必要向外界披露，然而，“更关键的是在现在低迷的市场行情中，专户客户比较难拉。”深圳某基金公司人士透露。今年上半年，基金公司专户理财业务出现一波热潮。这波热潮表现在两个方面。其一是基金公司获批专户资格的热潮。先是2月18日，鹏华、国泰、中海、易方达、南方、汇添富、嘉实、工银瑞信与诺安基金等九家基金管理公司成为第一批获准开展专户理财。紧接着，2月27日，再传出交银施罗德、华安、华夏、建信等在内的8家基金公司第二批获准开展专户业务。随后，其他基金公司也纷纷获批专户业务。截至上半年有近30家基金公司获准开展专户理财。其二，基金业界投资人士掀起向专户理财涌入的热潮。去年年底，易方达首先调兵遣将为专户准备。2007年12月28日，易方达基金公司公告称，肖坚不再兼任易方达策略成长及易方达策略成长二号的基金经理职务；马骏不再兼任易方达50指数和易方达深证100ETF基金的基金经理；梁天喜不再兼任易方达50指数基金经理；伍卫不再兼任易方达积极成长的基金经理；冉华不再兼任基金科翔的基金经理。6只基金中就调整了5名基金经理，据介绍是为了专户准备。而后，不断传出公募基金经理跳去专户的事情。南方基金今年4月份公告其明星基金经理吕一凡不再担任南方隆元产基金及南方高增长基金经理职务，而去担任南方基金专户投资管理部总监。4月份从公募到专户的还有前巨田基金投资总监兼巨田资源优选基金经理冀洪涛，他新的职务是鹏华基金专户投资部总监。华夏基金专户理财部门总监则由原华夏兴和的基金经理郭树强担任。但基金专户业务开展的情况却没有掀起预想中的热潮。由于市场跌跌不休，以及货币的从紧政策，预估的庞大客户群并没有出现。统计目前已经披露的专户签约资金不足30亿元，而公募基金2008年的半年报显示其规模超过2万亿元。这种情况造成没有签到专户业务的基金公司人力资源浪费。据深圳某基金公司专户投资业务人士介绍，虽然没有签约业务，但需要花费成本。不但需要去各个地方出差调研上市公司，亦要养活专户团队。