五大行垄断基金托管市场今年91只新基金中，五大行托管84只，中小银行仅托管7只证券时报记者 朱景锋本报讯 由于销售能力不足的问题在短时间内难以得到有效解决，五大行之外的中小银行在今年新基金托管市场上难有作为。统计显示，截至上周，今年以来成立或获批的新基金(不包括封转开)达到91只，其托管人多被工、建、中、农、交五大银行占据，其中，建行托管新基金数量最多，达到32只，占比超过35%。工行以托管24只紧随其后，中行、农行和交行分别托管15只、8只和5只。五家银行合计托管基金数达到84只，占新基金总数的92.3%。五大银行之外的中小银行仅分得7只新基金托管权，其中兴业银行托管天弘永利债券、万家双引擎和天弘永定价值成长等3只，招商银行托管益民多利和国联安德盛红利等2只，华夏银行和光大银行各托管1只，分别是东吴行业轮动和大成策略回报。具有基金托管资格的中信银行、民生银行、浦发银行在今年的新基金托管中仍然两手空空。而在今年获得基金托管资格的北京银行和深圳发展银行目前尚没有基金托管，有待实现零的突破。上海一家基金公司市场总监说，在进行托管行选择时通常要关注两方面的因素，一是银行的基金销售能力。在同等条件下，基金公司当然愿意将新基金托管在网点多、销售能力强的银行；二是基金公司同各银行过往的合作情况。一般情况下，基金公司都会选定一个有着良好合作经历的银行作为长期合作的主托管行，在新基金获批时，也会优先考虑这些银行。“中小银行普遍存在营业网点少、客户资源有限和销售能力薄弱的情况，这也是基金公司不愿选择这些银行托管的主要原因。”北京一基金研究人士认为。不仅如此，由于获得基金托管资格普遍较晚，中小银行还错失了与大型基金公司建立长期合作关系的机会。深圳一家基金公司今年获批了一只混合型基金，其托管行为工商银行。该公司有关人士就解释说，目前，该公司五只基金除了一只债券基金之外，其余四只全部托管在工商银行，该公司已经同工商银行建立了良好的合作关系，况且工行的基金销售能力一直很强，这次新基金托管在工行也是很自然的。记者注意到，五大行的基金托管资格均是在1998年取得的，其它银行取得托管资格时间较晚，在中小银行取得托管资格时，国内成立时间较早的基金公司一般已经和五大行建立了相对固定的长期合作伙伴关系，中小银行要开拓托管业务难上加难。而北京一家基金公司的相关人士表示，基金公司同托管行是双向选择的关系，现在基金公司数量有60家，而托管行只有12家，托管行占据明显优势地位，基金公司的可选择余地并不大，更多时候是托管行在选择基金公司，而不是基金选择托管行。该人士认为，大银行一般不愿意托管既没有品牌又没有规模的基金公司发行的基金，而中小银行很难取得大型基金公司产品的托管权，基金公司都愿意和大银行合作。 