债券基金火了 债券人才抢手本报讯 一年前在基金公司还是“最悠闲”的债券领域投研人员，如今迅速成为行业内抢手的“宝贝”。近日，一家上海中小型基金公司刚传出旗下首只债券基金获批的消息，其招聘债券基金经理的广告就贴上了某知名财经网站招聘栏目。“过往对于基金业的人才需求主要集中在股票市场方面，近两个月来开始有越来越多的基金公司要求留意债券方面的人才。”北京一家知名猎头企业有关负责人也向记者透露。大发展引发人才瓶颈记者在各大招聘网站查询了解到，仅在近一个月的时间内，就有近10家基金公司向债券领域人才抛出“橄榄枝”，招聘职位包括债券基金经理、债券研究员、债券基金经理助理、专户债券投资经理助理、债券交易员等，涉及几乎所有职位类别。业内人士指出，导致这一现象的直接原因，就是今年以来债券型基金的蓬勃发展。Wind资讯统计显示，去年年底时债券型基金还仅有25只，但今年以来债基的阵容已经扩至52只，扩容规模高达一倍多，令该领域所遭遇的人才瓶颈凸显出来。“这么短的时间内，要培养出一批优秀的债券基金经理并不容易。”深圳某基金公司相关部门负责人表示。正是由于目前债券领域投研人员较为缺乏，即使是一些大型基金公司旗下同时运作着多只债券基金，也大都选择由同一位基金经理担纲。Wind资讯统计显示，目前共有9家基金公司拥有2只(或以上)债券型基金，其中多达7家基金公司是由一位基金经理掌管两只债基，如嘉实、南方、鹏华、招商、大成等。渴求优秀债基经理据透露，虽然债券基金的投资操作要比股票型基金相对简单很多，但对于债券基金经理个人能力要求不同于股票型基金经理。据了解，债券投资是和交易对手直接打交道的，要成为一名优秀的债券基金经理，除了要对整个债券市场趋势研判得当，还需要通过行业内多年的积累熟悉各类债券交易主体、交易对手，了解各个类别不同的券种，根据宏观政策及流动性的突然变化，及时调整债券基金资产结构，实现最优配置。