债基与混合基金平分秋色新基发行本周起又有3只新基金加入发行行列，加上此前已经开始发行的12只新基金，目前，新发基金的数量已高达15只。本报讯 （文/表 记者吴倩）股票基金的发行再现辉煌，新基金又见一日结束募集！昨日，最牛基金经理王亚伟执掌的新基金开售，而2000点下的股市，加上最牛基金经理“出马”，委靡多日的基金发行市场终于被撬动。据了解，昨日，华夏策略精选发行一日规模即超过10亿份，华夏基金公司公告今日起结束发行。15只新基金同时密集发行另外，值得关注的是，尽管目前有高达15只新基金同时密集发行，管理层近日继续放行了两只新基金——东方稳健回报债券基金及长城双动力股票型基金。同时，与三季度债券型基金占据新基金“主力军”地位不同，目前，正在发行的新基金中，虽然，纯股票基金依然寥寥，但可灵活配置的混合型基金已开始与债券型基金平分秋色。本周起又有3只新基金加入发行行列，加上此前已经开始发行的12只新基金，目前，新发基金的数量已高达15只。除昨天募集一日即结束发行的华夏策略精选外，本周起，开始发行的还有大成策略回报基金、建信核心精选基金两只新基金。而根据公告，这两只基金均为股票型基金，股票投资比例范围为基金资产的60%~95%。前者主要投资于具有持续稳定高分红记录的企业、具备持续稳定分红潜力的企业以及成长性良好的企业，后者股票投资资产的40%以上投资于沪深300指数的成分股。据了解，今年3月份以来，新基金发行格外冷清，新发股票方向基金大多只募集到3亿~4亿元。在目前2000点下，华夏、大成等基金公司发行新基金或有望提振股票基金发行市场。 一基金公司人士分析称，对于华夏这样的大基金公司而言，在发行号召力上有很大优势，老客户都被套着，挖掘潜力不会太大，主要还是手里有钱想入市的新基民。9月股基首发规模略有回升一权威网站近日关于“王亚伟的新基你买不买？”的调查显示，有56.52%的参与调查者表示，今天就买入，8.7%表示等大盘见底之后再买入，13.04%表示没打算买入，而21.74%表示所有基金都不买。而据粗略统计，9月份开始发行，并已公布首发规模的两只股票基金——华宝大盘、鹏华盛世的平均首发规模为8.165亿份，首发规模较七八月份开始发行的华商盛世、金元比联成长、银华领先3只股票方向基金3.72亿元的平均首发规模已略有回升。新基偏重灵活持仓保持警惕与三季度债券型基金占据新基金“主力军”地位不同，目前，正在发行的新基金中，可灵活配置的混合型基金已开始与债券型基金平分秋色。据统计，15只新发基金中债券基金和混合型基金均为6只，股票型基金为3只（见表一）。据了解，在可有20%债券持仓的同时，灵活配置的混合型基金一般建仓期可长达6个月，通常6个月期满股票投资符合30%的下限即可。如本月15日开始募集的中海蓝筹灵活配置则将30%~80%的资产投资于股票。专业人士普遍预期，股市转暖尚需时日，新发股票方向基金仍有可能处于被动局面。不过，可在股市和债市间灵活配置资产的混合型基金，股票占有比重可以低至30%，基金经理还是有比较灵活的操作空间。“灵活配置基金可采取缓慢建仓和降低股票投资比例的方式来防范市场下跌的系统风险。”有基金研究人士表示。