发行火爆申购升温 债基牛市能走多久□一周焦点 从7月启动的债市大行情，至今已燃烧3月有余，不仅使得债券基金包揽短期内(近一个季度)的基金回报前十名，同时还让债券基金的一线发行和存量申购出现急速升温。这股凶猛的“债券热”能燃烧多久，背后的原因又是什么？债券基金的投资需注意什么，又存在怎样的风险和收益？发行火爆 周三启动发行的富国天丰债券基金，在三天内完成了预定一个月的募集规模，并宣布提前结束募集，大大出乎市场预料。 作为国内首只创新债券型基金，富国天丰在发行首日基金的认购规模已经过半，其中来自机构的认购量接近9亿元。第二个发行日，富国天丰的场外认购金额超过15亿上限。经富国基金紧急启动了份额回拨机制，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调升为17.5亿份，才确保了10月17日的场内场外同时发行继续。不过，仅剩的几个亿存量也在第三个发行日迅速被消化完毕，最终在申购触及了20亿规模上限后，富国宣布提前结束募集。 统计数据显示，上证国债指数自今年8月的平台间，至今已累计上升接近5%。并在10月中，连续创下历史新高。在一些传统的债券投资机构，已经纷纷表示无法看懂目前债券市场如此快的涨幅和券种收益率的下降速度。债券市场丝毫没有为此短期看法所影响，债券市场的主导机构一路从基金、保险向银行等大型机构转移，整个市场的趋势愈发强化。 申购升温 同样类似的还有，在存量基金市场开始冒头的申购热潮。根据业内传来的消息，在最近2个月，债券市场和股票市场出现“债强股弱”的行情后，大量热钱开始涌入债基，寻求投资机会。 业内多只货币和债券基金出现了明显的申购升温，其中，个别货币基金的净增长规模达到25%左右，各类偏债基金品种规模纷纷上升。在这种背景下，日前，多只债券和货币型基金发布公告，对大额申购进行限制。其中，博时稳定、中信双利、兴业货币宣布暂停接受单笔金额1000万元以上(不含1000万元)的申购及转换转入申请，而华夏基金则将旗下的华夏现金增利的申购业务限额由1000万元下调为100万元，华夏债券申购限额由1000万元下调为50万元，其所指明显朝向大额申购的大户与机构。 牛市能走多久 当然，对于投资人来说，更关心的还是，债券牛市能走多久？以及债券基金是否是分享债券牛市的良好载体这样的现实问题。 对于债券牛市在目前已经启动，业内多数已经达成共识。包括富国基金、中银基金、交银施罗德、国泰基金等基金的投资团队都对目前的债市机会表达了不同程度的乐观态度。而区别则主要集中在长期牛市的力度、以及短期债市的走向上。 比如，富国天丰基金经理饶刚就坚持认为，不论是宏观数据，还是央行降息的举措，预示着债券市场面临中长期的投资机会。一些分析人士也认为，债券市场走强主要缘于两方面因素：一为银根放松后市场资金量的增加，二为债市的持续走牛对该部分资金产生了巨大吸引力。由于通胀压力明显缓解，中国宏观调控的基调已经从抑制通胀转变为抑制经济下滑，各方面的情况都在有利于市场的走强。 而从目前看，对于普通投资者来说，通过债券基金来分享债券市场收益可能是最简便且成本、收益、流动性各方面都比较有优势的方法。 风险鉴别非常重要 不过，投资者在对债券基金进行投资前，对基金管理公司和基金类型进行审慎鉴别的能力也很重要。对于基金公司诚信水平、基金团队的投资能力的鉴别也非常重要。上一轮债券牛市之中，个别基金公司违规操作、盲目发展规模，曾经给公司造成数以亿计的损失，也让同类基金一度陷入系统性风险之中，这个前车之鉴不应淡忘。 严守契约、审慎操作、不投机取巧，不为了短期排名而践踏契约、放大风险是每个债券投资团队都应该坚持的原则。而持续关注基金管理公司的诚信水平，也是基金投资人投资基金最关键的一步。 上海证券报     相关报道：    大资金涌入 偏债基金申购现井喷    防套利债基货基对大资金说不    首只创新债基三日售罄20亿 料触发末日比例配售