商业地产1号基金：工商联中信证券锁定温州资本本报记者 陈昆才“半年以来，我就像祥林嫂一样，奔波于全国给地，向房地产企业、金融机构、产业企业等三类群体推介有限合伙制的商业地产基金模式。”10月19日晚间，全国工商联房地产商会商业不动产专业委员会主任兼秘书长朱凌波说。今年4月中旬以来，全国工商联房地产商会商业不动产专业委员会与中信证券策划筹备成立中国第一只有限合伙制的商业地产基金，后者也是央行指定的两家REITs(房地产投资信托基金)试点专业机构之一。令朱凌波高兴的是，目前他们已经锁定了潜在投资者——温州企业家群体。当晚接受本报记者专访，也是该委员会首次披露首只商业地产基金的筹备进展。“目前政策方面已没有问题，《合伙企业法》已经出台，而天津滨海新区也有相应试点，工商注册、政策优惠等政策也都有了。”朱凌波表示，目前主要的工作是投资者推介和市场培育，以解决资金来源问题。在朱看来，以商业地产基金为代表的非银行信贷融资渠道，可以解决房地产金融的多重难题，其一，分散银行的风险；其二，给开发商开辟了一条新的融资渠道；其三，提供给投资者一个集合性的投资品种。已接触近百家潜在投资者在首只商业地产基金的筹备过程中，中信证券成立了专门的团队，负责房地产基金试点工作，设计了前期主体框架方案并根据推介的情况适时调整方案，与机构投资者见面洽谈。而半年来，朱凌波所在的商业不动产专业委员会始终在做投资者推广工作。他表示，目前采用有限合伙制的模式，与相关政策没有冲突；但真正要解决的问题是资金来源，“否则政府给你再好的政策也没有用”。朱凌波接触的潜在投资者主要有三类，第一轮是金融机构，但金融机构对商业地产投资持谨慎态度；第二轮是房地产同业，但存在认识上的错位；第三轮针对产业群体，特别是温州企业家群体。“未来继续向定位于非房地产行业的，对金融、基金有灵敏嗅觉的投资者推广。”朱表示，“我们选择投资者，一是要有规模，二是股东要均衡，具有一定代表性，在行业内有品牌、影响力、带动能力，三是企业老板在理念上要对基金模式有一定的认同，不是一开始就提出控股60%等”。经过半年推广，已有近百家投资者表现出兴趣，愿意进行深度交流，探讨基金管理公司、投资方向、股权结构、团队情况、运营情况等。锁定温州企业群体 寻找潜在投资者的过程是艰辛的。在半年推广的过程中，私募性质的有限合伙制商业地产基金，在房地产业界是新生事物。一开始的想法，按照国内的惯例，希望吸引一些房地产界，尤其是商业地产界的领军企业或优秀企业。目前主流的商业地产开发商他们本身就缺钱。因此，第一批试点型基金规模不可能很大，5亿至10亿元的募集规模也是杯水车薪，不能解渴。