基金三季度2800亿元资金转战债市闫 铮三季度，基金在债券市场的新增托管资金达2800余亿元，少见地超过了银行和保险机构的新增托管资金1000余亿元，但是存量上看，短期内还无法动摇银行和保险机构在债券市场的霸主地位。增量首超银行保险随着股票市场的低迷，基金开始大举进攻债券市场。平安证券的数据显示，三季度，基金在债券市场的资金新增托管资金量为2825.49亿元，而一、二季度基金在债券市场新增托管资金分别为1820.73亿元、618.37亿元，与前两个季度相比，三季度有着较大增幅。不仅如此，与其他的投资主体相比，三季度基金对债市的资金增量也明显胜出。数据显示，三季度银行在债券市场的新增托管资金量为1451.78亿元，保险机构为1793.53亿元。相比基金的新增资金量，均有1000余亿元的差距。国泰君安债券研究员姜超表示，银行和保险机构一直是债券市场的主要投资者，不过近来基金进入债券市场的速度在加快，这种动向值得关注。从三季度的数据来看，基金在债券市场的新增资金量首次大幅度超过银行和保险机构，此前也出现过类似情况，但发生的次数较少，且超越幅度不大。姜超指出，虽然基金新增资金量近来的大幅增长，但目前基金在债券市场的影响力还难与银行及保险机构抗衡。平安证券债券研究员祁洁萍表示，今年前三季度基金对债券市场的投资均有大幅增长，但是基金仍不是债券市场投资的主导力量，商业银行和保险机构目前的霸主地位尚比较稳固。数据显示，基金9月末在债券市场的存量资金有10411.45亿元，而银行和保险机构的存量资金分别为92180.16亿元、13395.91亿元。相比之下，基金想要主导债券市场，仍有很长的路要走。央行票据最受青睐基金资金进入债券市场，那么投资结构是什么样呢？目前从二季度末基金重仓的债券中，或许可以看出些端倪。天相投顾的数据显示，从债券类型来看，二季度基金重仓持有债券总市值为2788.68亿元，其中央行票据市值最高，共计1891.09亿元，在央票中08央票贡献最大，市值为1555.36亿元。国债的市值最少，为203.28亿元，其中21国债最多，达68.36亿元。00国债的数量最少，为0.3亿元。其余均为公司债、企业债，市值为694.31亿元。其中07云天化市值最少，为0.02亿元，市值最高的是07国开债，市值达121.29亿元。对于央票占优的原因，祁洁萍认为，这主要是因其发行量较高，久期不同，存在编号的差别，不过，一般来说，央票都是三年以内的短债。祁洁萍指出，从投资偏好来讲，实际上基金似乎更倾向于长债，长债相对短债的收益较高。国信证券基金研究员杨涛表示，即使基金配置短债较多，也没有什么不好，这样能保证基金具有一定的弹性，在遇到基金大规模赎回以及股票市场回升时，有一定的回旋余地。杨涛还补充说，基金目前买卖债券的场所主要是银行间市场和交易所，但是目前银行间债券市场对偏股型基金有所限制，而交易所市场的交易量和交易对象无法和银行间市场相比，基金对债券市场的投资受到抑制，使得基金配置的公司债、企业债、央票较多。不过债券市场对基金的限制可能在近期出现松动。姜超表示，近期银行间债券市场可能对偏股型基金放开，那时基金进入债券市场或许会更方便。对于基金大举进攻债券市场，也有部分专家认为存在一定的风险。长城证券基金研究员闫红表示，目前债券在市场上的交易价格被逐渐炒高，交易价格的上涨正在挤压债券的到期收益。另外，大盘不断下探的同时，正在积蓄反弹势能，一旦反弹成功，基金很难立刻从债市抽身投向股市，这种情况也可能在一定程度上影响基金业绩。相关报道：债基凶猛大资金涌入 偏债基金申购现井喷近期投资债券型理财产品呼声最高富国天丰拟任基金经理聊债券基金投资机会 