大资金涌入 偏债基金申购现井喷⊙实习生 朱宇琛在新债基发行频频创下新高的同时，部分老债基的存量申购也急速升温，正在面临因大额资金持续涌入而出现的申购“井喷”行情。根据来自业内的消息，近期，多只债券及货币型基金的规模呈现出迅速扩大态势。以今年来收益率最高的债券基金交银增利为例。根据基金半年报，截至6月30日，该基金总份额为90.7亿。而根据记者从渠道方面获得的最新消息，目前这一数字已经超过135亿。不到4个月，基金规模急速膨胀近50%，可谓“高热”。不仅高收益率的债基获得了巨额资金注入，货币型基金也同样屡现申购大单。以上投货币基金为例。截至6月30日，该基金总份额为62亿。而根据上投摩根方面透露的最新数据，目前基金份额总数已攀升至80亿左右。且值得一提的是，上投货币基金一向强调安全性和流动性，并不以高收益率见长。但在此轮的申购热潮中，同样出现了明显的规模增长。在大额资金迅速涌入的情况下，为保护收益率不被摊薄，10月中旬以来，已有超过7只基金公告限制大额申购。“限制申购是对基金持有人利益的一种保护。”长盛货币基金经理刘静对记者表示，虽然该基金尚未发布限售公告，但近期长盛货币出现的申购大单较之以往同样正在明显增加。基金已经采取相应措施，“有选择性”地接收。“目前，我们只会考虑接受之前有过合作的老客户的申购请求。否则大额资金持续涌入，对基金收益率影响会很大。”对于此轮凶猛的债基申购热潮，多位基金经理均表示，这与“双降”后市场资金面的宽松以及股市的持续低迷关联最大。“这些大资金从股市退出后，总得寻找投资目标，而首选就是货基和债基。但他们在此时进入，显然是以避险为主，投机的成分较浓。一旦股市转好，他们一定会撤离。”一位基金经理表示。而对于目前持续攀高的债券市场，基金经理也一致认为，过于乐观的市场心态蕴含了不小风险。由于前段时期债市经历了几乎“疯狂”的上涨，因此在短期内将面临较大的回调压力，走势很可能趋缓。但中长期看来，债基走势仍然持续向好。    上半年选偏股基金 下半年挑偏债基金    偏债基金稳健投资好品种