封基折价率30%创年内新高证券时报记者 杨 磊本报讯 股市的低迷进一步蔓延到交易型基金市场，除创新封基以外的封闭式基金折价率上周五再创新高，达到了30.2%，折价率最高的基金普丰达到了36.4%，也是今年出现的单只封闭式基金最高折价纪录。天相统计显示，扣除已经进入“封转开”程序的基金科翔和基金汉鼎以外，其他28只封基折价率达到30.2%，其中，18只基金折价率超过30%，10只基金的折价率在10%到30%之间。据悉，这一折价率超过了今年8月8日30.02%的折价率。为何封闭式基金折价率快速下降？业内人士分析，股市低迷，投资者对未来股市上涨的信心明显不足，打击了对封闭式基金的投资信心；随着基金单位净值的下降，封闭式基金可分配收益越来越少，年度分红规模预计不大；还有平安保险撤离投资应对投资富通银行巨亏，以及FOF的净赎回都对封基价格产生负面影响。然而，封基折价上升之后，研究机构普遍看好高折价大盘封闭式基金的投资价值。海通证券基金研究员表示，从投资价值来看，当前封闭式基金折价率还有下跌空间，但当大盘封闭式基金平均折价率处于35%—40%的时候可以考虑中线投资，这一折价水平已经相当于2005年大盘封闭式基金45%—50%的折价率。统计显示，上周五折价超过35%的封闭式基金有基金普丰、基金汉兴、基金景福、基金科瑞、基金普惠和基金景宏6只，这些基金都是大盘封闭式基金，基金到期日在2014年1月到2017年3月。    相关报道：    封基隐含收益率最高近60%    融资融券增加封基活跃度    投资风格各异 关注抗跌封基