小心低风险基金软肋股市大幅下挫，低风险基金成为投资者钟情的产品，货币基金、债券基金等都再次焕发青春。但是，在基金公司鼓吹弱势“避风港”的同时，这些产品真是如宣传的那么值得投资吗？记者对于几类低风险基金的剖析，或许能帮投资者看清这些似是而非的问题。货币基金 收益约同3月定存 可短不可长如果你走进银行营业厅，不少放置有货币基金宣传册的地方都会看到这样的字句“弱市资金的避风港”、“收益预期稳定”等等。新入门的投资者可能会认为，投资货币基金就是稳健的选择，这样的看法并不正确。从收益率上来看，最近一年货币基金的平均收益率大致在3.1%-3.3%附近，这意味着，即使降息之后，它的收益率仍达不到一年期定期存款3.87%的水平，甚至大部分货币基金达不到半年定期存款3.51%的水平。在暂停征收利息税之后，货币基金长期来看的年化收益率大致与3个月定期存款3.15%的年化收益率相当。降息也并不能提高货币基金在收益上的吸引力。长城证券基金分析师阎红，对于持有企业债较多的货币基金来说减息是利好，但对于持有央票等品种较多的货币基金来说则相反。从收益率可以看出，货币基金并不能当做长期稳健的投资工具。实际上，货币基金的设计目的也并不是这样。阎红说，货币基金是一种短期流动性的管理工具，如果投资者在投资高风险品种，比如股票型基金时，感觉风险过大，此时货币基金可以发挥短期资金避风港的作用。同时，货币基金的申购赎回免收手续费，到账时间只有一两个交易日。对于投资期限达到一年或者更长时间的投资者来说，货币基金并不适合他们，对于不愿意花时间倒腾的投资者来说，货币基金也不是好的投资品种。债券基金 关键看持有成分 宜债不宜股股市回落的时候，债市往往容易获得投资者的关注。不管是从资金供求，还是从利率方面来看，债券基金都迎来了良好的发展时机。但债券基金的区分，也算泾渭分明。在全部债券基金中，如果从最近三个月的收益来看，绝大部分债券基金呈现正收益，仅有个别，如银河银联收益等呈现负收益。对于债券基金而言，产品设计上，是否持有股票成为今年以来区分收益的关键。部分债券基金在设计之初就被设计为可以持有股票的形式。大部分新成立的债券基金都为一级市场打新股预留了20%的仓位。从今年的局面看，多数债券基金并没有参与这一市场。但也有部分此前一直持有股票的债券基金出现负收益。由于股票的下跌幅度过大，即使持有的股票数量并不多，也会严重拖累基金的表现。在最近一年中，业绩最好的债券基金做到了7.98%的收益率，而最差的为-10.77%。因此投资者选择债券基金之前，先看看目前他们的持仓中，是否能看到股票的影子。本报记者 吴敏 股市大幅下挫，低风险基金成为投资者钟情的产品，货币基金、债券基金等都再次焕发青春。但是，在基金公司鼓吹弱势“避风港”的同时，这些产品真是如宣传的那么值得投资吗？记者对于几类低风险基金的剖析，或许能帮投资者看清这些似是而非的问题。货币基金 收益约同3月定存 可短不可长如果你走进银行营业厅，不少放置有货币基金宣传册的地方都会看到这样的字句“弱市资金的避风港”、“收益预期稳定”等等。新入门的投资者可能会认为，投资货币基金就是稳健的选择，这样的看法并不正确。从收益率上来看，最近一年货币基金的平均收益率大致在3.1%-3.3%附近，这意味着，即使降息之后，它的收益率仍达不到一年期定期存款3.87%的水平，甚至大部分货币基金达不到半年定期存款3.51%的水平。在暂停征收利息税之后，货币基金长期来看的年化收益率大致与3个月定期存款3.15%的年化收益率相当。降息也并不能提高货币基金在收益上的吸引力。长城证券基金分析师阎红，对于持有企业债较多的货币基金来说减息是利好，但对于持有央票等品种较多的货币基金来说则相反。从收益率可以看出，货币基金并不能当做长期稳健的投资工具。实际上，货币基金的设计目的也并不是这样。阎红说，货币基金是一种短期流动性的管理工具，如果投资者在投资高风险品种，比如股票型基金时，感觉风险过大，此时货币基金可以发挥短期资金避风港的作用。同时，货币基金的申购赎回免收手续费，到账时间只有一两个交易日。对于投资期限达到一年或者更长时间的投资者来说，货币基金并不适合他们，对于不愿意花时间倒腾的投资者来说，货币基金也不是好的投资品种。债券基金 关键看持有成分 宜债不宜股股市回落的时候，债市往往容易获得投资者的关注。不管是从资金供求，还是从利率方面来看，债券基金都迎来了良好的发展时机。但债券基金的区分，也算泾渭分明。在全部债券基金中，如果从最近三个月的收益来看，绝大部分债券基金呈现正收益，仅有个别，如银河银联收益等呈现负收益。对于债券基金而言，产品设计上，是否持有股票成为今年以来区分收益的关键。部分债券基金在设计之初就被设计为可以持有股票的形式。大部分新成立的债券基金都为一级市场打新股预留了20%的仓位。从今年的局面看，多数债券基金并没有参与这一市场。但也有部分此前一直持有股票的债券基金出现负收益。由于股票的下跌幅度过大，即使持有的股票数量并不多，也会严重拖累基金的表现。在最近一年中，业绩最好的债券基金做到了7.98%的收益率，而最差的为-10.77%。因此投资者选择债券基金之前，先看看目前他们的持仓中，是否能看到股票的影子。