平衡型转成长型 嘉实两基金性格有变马薪婷 有业内专家打了这样一个比喻：“基金投资风格就像人的性格”，那么，当人的性格发生变化时有两面，或耳目一新，亦或面目全非；而基金的长期投资风格转变会意味着什么？ 最新一期的天相基金研究报告显示，长期可比的164只基金中，绝大部分基金的投资风格保持了稳定，仅有7只基金发生变化。《证券日报》注意到，在这7只基金中，嘉实基金公司独占两元，旗下的嘉实稳健和嘉实主题由上期的平衡型转为成长型。 天相投顾分析人员刘凯告诉记者，影响基金业绩的因素众多，除了市场因素外，还存在很多因素影响基金的超额收益率。2000年以前，由于我国股市受政策影响明显，系统性风险较高，因此，各种不同组合的变动与综合指数基本同步，进而导致了基金的风格雷同。但是随着基金业的快速发展，我国基金的投资风格也越来越多样化，基金投资风格也逐渐成为基金业绩的一个重要解释变量。 7只基金长期风格有变 嘉实独占两席 天相投顾报告对运作半年以上的积极投资股票型和混合型开放式基金进行了评估。时间段选取了长、中、短三期，所谓“长期”指的是2006年9月30日至2008年9月30日。 报告显示，基金投资风格的长期比较稳定，而中、短期变化较大。 但是从本期来看，长期可比的164只基金中仍然有7只基金的风格发生变化，在这7只基金中，嘉实基金公司独占两席，是嘉实稳健和嘉实主题，二者长期风格比上期均由平衡型转为成长型。据晨星最新数据显示，截至10月17日，分属于积极配置型的嘉实稳健与股票型的嘉实主题精选今年以来的回报率分别为-51.05% 和-55.38%，分列各同类基金中的第37位和第115位，而最近两年的年化回报率各自为21.23%和18.99%，各自暂列第16位和第51位。 其余5只基金分别来自5家基金公司，分别是天弘精选、诺安股票、易方达策略2、南方高增、光大红利，前三者长期上投资风格由成长型转为平衡型，后两者的风格变化与嘉实旗下2只基金相同，均是由平衡型转为成长型。 天相投顾是怎样对各基金的风格进行界定的呢？天相投顾分析师刘凯表示，简单的说主要是按照业绩增长和成长指数与价格指数同时进行拟合比较，然后做回归分析得出的。而在实际中天相投顾运用的方法偏向于定量分析，另一种定性的分析方法则是看基金持有的股票主要是成长型的企业还是价值型企业，而在分析上市公司股票中天相多采用的是看PB值的高低，如果PB比较低就是价值型的，如果PB比较高则是成长型。 一位接近嘉实基金的有关人士认为，假如拿业绩增长和价值指数与成长指数做回归拟合，可能特征是相同的。原因是近两年A股市场上高PE和高PB的股票占多数，如果把投资标的的股票定义为成长型，那不可能拟合成价值型。因此，该人士认为不能由此简单的说风格发生了变化，如果换用价值指数做拟合，实质上得出的风格变化和成长变化的指数应该是差别不大。 投资风格变化 对投资者无实质伤害 那么，基金的投资风格变化对投资者来说意味着什么？会不会对投资者带来消极的一面？刘凯认为，如果投资者偏好于投资某一类型的股票，如果后期该基金投资风格发生变化，风格转化后的基金或许就不适合喜爱原先风格的投资者的投资，但是实际上，真正关注投资者风格的投资者比较少。对基金来说，分两种情况：一种情况是有些基金的风格是相对固定的，因为在基金契约中已有约定，而后来的基金风格发生变化，就变得不符合规定；另一种情况是基金可能会积极的进行风格调整以适应市场，因为市场行情发生变化，基金的风格为适应市场有时候也会随之发生变化。 据天相报告显示，截至9月底，在长期评估中基金风格以成长型为主，中期评估中基金风格以平衡型为主，短期评估中基金风格平衡型占比略高，价值型与成长型相差不大。 同时刘凯也强调，天相根据系统算出来的定量的投资风格也会产生与基金实际投资股票不是完全一样的情况，原因在于天相投顾采用的方法是用业绩增长做回归比较出的，比较是与成长型指数走势更像还是与股票型指数像，但一般情况下，如果与成长型指数接近，投资标的一般就是成长型股票。  那么如果一家基金公司旗下多只基金的长期风格发生变化能说明什么呢？刘凯分析认为，实际上就表示了该公司长期看好某种风格，认为下一阶段该风格占优势。  那其他评级机构对投资风格是怎样评定的呢？银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，银河一般不对投资风格进行分类。他个人观点是，即使基金自己认为是成长型亦或其他风格，但是市场上没有多少投资者真会去用一项项指标考察什么是成长型，对这些风格的定义严格意义上来讲，区别并不是很明显。  那如果基金的长期风格发生变化对投资者有无影响？王群航认为，现在更多的产品涉及到风格轮动，价值、成长双动力，实际上投资讲求的是灵活，单一的价值型和单一的成长型都是有缺陷的。 附：天相对基金投资风格的定义  首先，考虑各基金在大盘指数、中盘指数、小盘指数、天相国债以及现金等价物上的配置比例，根据计算得到的结果分析基金平均的持股规模倾向。以大、中、小盘指数的比例和为基准，天相对基金的持股规模定义如下：  * 如果某个指数的比例超出基准的2/3，则定义该基金的持股倾向为该指数所表示的规模。例如，当某基金在大盘指数的比例超出比例和的2/3时，就称该基金的平均持股倾向为大盘股；  * 如果三个指数的比例都低于基准的2/3，此时考虑低于基准1/3的那个指数以外的两个指数：如果另两个指数只有一个介于基准的1/3至2/3之间，称该基金的平均持股倾向为该指数所表示的规模；如果两个指数的比例都介于基准的1/3至2/3之间，称该基金的平均持股倾向为这两个指数表示的规模，并且将比例高的标识在前。  在上述结论下，进一步考虑基金的价值成长取向，分析各基金在大盘价值、大盘成长、中盘价值、中盘成长、小盘价值、小盘成长、天相国债与现金等价物上的配置比例，根据计算得到的结果定义基金的天相投资风格，依前六种风格指数的比例和为基准，并将大盘价值、中盘价值与小盘价值的比例加总作为价值的比例：  * 如果价值比例超出基准的2/3，则定义该基金的天相投资风格为价值型；  * 如果价值比例低于基准的1/3，则定义该基金的天相投资风格为成长型；  * 如果价值比例介于基准的1/3与2/3之间，则定义该基金的天相投资风格为平衡型。 