建仓期将满轻仓次新基金逐渐加仓 证券时报记者 杜志鑫本报讯 数据显示，前期市场大幅下跌、沪指逼近1800点都未使次新基金“动心”，不少次新基金仍然空仓或者保持很轻的仓位，但是根据基金契约，今年5月份成立的次新基金建仓期即将期满，未来这类基金将不得不“下手”买股票。根据WIND统计，截至10月17日，今年5月份成立的天治创新先锋、诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、富国天成红利灵活配置、博时特许价值7只偏股型基金，单位净值分别为0.788元、0.879元、0.8698元、0.8297元、0.889元、0.7601元、0.901元。从5月1日至10月17日，沪深300指数下跌53.7%，而上述基金中跌幅最大的富国天成红利灵活配置也仅仅下跌24%。由此可以推测，上述次新基金的股票仓位非常轻，部分基金甚至空仓多日，基金净值连续10余个交易日“纹丝不动”。按照基金契约，基金管理人应当自基金合同生效之日起6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有关约定。其中，建仓日到期后，配置型基金的最低股票仓位为30%，股票型基金的最低股票仓位为60%。按此标准计算，目前不少次新基金的仓位仍然不够。以10月14日为例，当日沪深300指数下跌2.56%，而天治创新先锋基金只下跌0.45%。该基金为股票型基金，比较该基金与沪深300的跌幅，其仓位低于60%的可能性非常大。深圳一位基金经理对记者表示，虽然现在大部分投资者看空市场，但是新基金建仓大限临近，新基金也不得不动手买股票，基金经理的投资必须符合契约。此外，虽然宏观环境不好，但是股市已提前反映出这种预期，虽然他现在的仓位很轻，但是只要指数往下跌，他就会加仓。从部分次新基金近期的表现看，不少次新基金已开始逐渐加仓，其中，博时特许价值10月份以来的净值波动幅度明显加大。