日照CWB1行权遇困 基金三季加仓1109万帮忙“基金重仓股调查”特别报道之五 ◆每经记者 巩万龙 发自深圳一家依靠铁矿石为生、几乎最高PE的小型港口类股票，在出口放缓对沿海港口集装箱业务负面影响已成趋势的背景下，基金却不惧怕行业衰退而给出比天津港还高的估值，非但不减持反而大力增持该股。这就是日照港，面对股指前期震荡下行，该公司发行在外的认股权证日照CWB1(580015)引发了一场“行权危机”——正股价较权证行权价负溢价最高达-30%以上。眼看权证融资“破产”之际，日照港更不惜动用“10送10”的中期分配方案挽救行权危机。而大量买入并持有日照港(600017.SZ)的基金，却似乎成了挽救这场危机的帮手。权证行权进入倒计时随着大盘单边向下调整，日照港正股价即使受大股东和机构托盘，其股价仍旧下跌至行权价下方，逐渐走到“破发”的边缘，不少去年上市公司纷纷上马发行的分离式可转换债券面临“行权危机”。2007年11月22日，日照港发行8.8亿元(880万张债券)的分离式可转换债券，每张债券的认购人同时可以获配7份认股权证，即认股权证发行数量为6160万份。根据募集公告书规定，行权价为14.25元(在2007年“10派1”后调整为14.15元，今年中报10送10后调整为7.08元)，今年11月19日开始行权。也就是说，日照港认股权证到期能够完全顺利行权的话，上市公司可从市场拿走8.72亿元(以14.15元行权价计算)真金白银。日照CWB1自上市以来正股长期低于权证行权价格，但似乎并不影响资金对该权证的炒作，价格维持在4元~9元的区间内震荡，昨日收报于4.578元。也就是说，以目前的价格买入权证，考虑除权后的行权价7.08元按1：2比例行权，需要正股由昨日收盘的5.68元涨近65%至9.37元，卖出才不亏钱。市场人士指出，就目前的市场状况和港口行业的整体估值水平，希望日照港一个月能涨65%似乎并不现实。日照CWB1的辗转行权路8.8亿元的公司债、6160万份权证，日照港当初可能没有想到，分离式可转债怎么玩得这么累！为了挽救即将到来的危机，日照港可谓使出浑身解数。虽然日照港现金流和债务率偏高，但公司还是推出了“中报高送转”分配方案。据日照港中报显示，该公司每股未分配利润约为0.85元，每股未分配公积金为2.09元，中期分配方案为“10转增10”。有市场人士指出，上市公司高比例送转股票，不仅可以提高投资者的炒作热情，还能摊低权证行权价。为了能让认购权证到期行权，日照港可谓用心良苦。但事情并不限于此，为减少“10转10”后市场的抛售压力，9月23日，日照港发布公告称，日照港集团于9月22日增持公司40万股，未来12个月集团公司还要增持上市公司股份不超过总股本的2%。基金持有正股帮大忙有市场人士指出，随着市场震荡和行权期临近，基金等机构增持日照港股份，这无疑给大股东解决行权危机帮了大忙。事实上，基金从去年下半年就开始逐渐加大对日照港的增持力度，基金持股比例从今年二季度末的36.23%增长到目前约45%以上，日照港成为受基金青睐程度仅次于天津港的港口股。大智慧Topview数据显示，三季度以来，基金净买入日照港1.3873亿元，保险机构净买入2955万元。以除权前12.5元的平均价计算，基金三季度买入日照港约1109万股。其中，招商基金于7月和8月只买不卖，建仓日照港1.0967亿元，大约900万股，而融通基金净买入5971万元，长信基金净买入1916万元。有“新兵”加入，少数机构趁机撤退，其中，博时基金净卖出4753万元。基金死扛高估值作为整个运输物流产业链上的重要一环，港口业受到出口增速放缓影响，以铁矿石和煤炭为主要装卸对象的日照港，如何抵御行业周期性？“事实上，经贸增速的放缓将产生较大的负面影响，港口行业处于景气下滑阶段，区域局部成长与主题投资或已是行业仅剩的相对亮点。”招商证券交运行业分析师纪敏认为。从估值角度讲，龙头股天津港2008年和2009年业绩预计分别为在0.7元和0.85元，天津港近日放量下跌，PE估值由20倍下移至15.3倍，而PB也由2.73倍下降至2.03倍。截至昨日收盘，日照港2008年预计PE和PB分别为26.5倍和2.74倍，处于盐田港和营口港之上，位于行业内较高估值水平。“与历史比较，目前港口股的估值仍高于2005年水平，并高于国际港口公司估值。因此维持行业 ‘中性’评级。”国泰君安孙莉平表示。 