王亚伟新基金一天卖了10余亿早报记者 肖莉 “王亚伟”这个名字的号召力在市场中再次得到验证，即便是熊市也不例外。早报记者从代销渠道处获悉，由明星基金经理王亚伟掌舵的华夏策略精选基金，昨天仅销售一日即停止申购。基金业人士称，按照目前华夏基金各代销机构的销售情况估算，该基金发行规模约在10余亿份。“神秘”发行创纪录华夏策略精选基金代销机构内部人士透露，该基金将从今天起不再接受申购。“这些情况华夏基金应该不希望被公开吧？”一位机构人士说。华夏策略精选基金选择在本月17日公告，称20日起发行。该基金发行不仅“卡”在发行大限的最后7天，发行公告也“卡”在发行前3天的最后公告期限。一天的短暂发行时间纪录，仅在去年基金市场最狂热情况下才可看到，当时每只股票型基金获准发行，无论公司品牌好坏或产品情况，都在一日内完成百亿份募集。之后随着市场调整，一日完成发行的盛况不再，今年多只新基金因无法到达募集下限而延长发行期，而在延长发行期后不足5亿份规模的新基金比比皆是。事实上，华夏策略精选基金此次采取了不宣传、不声张、速战速决的发行策略，这一策略在各环节得到体现。在早报17日发表《最牛基金经理新基金20日发行》一文见报后，华夏基金一位不愿透露姓名的人士来电质问早报记者消息来源，并声称其可提前接受10万元以上资金的消息不愿被外界知道。基金业人士透露，“华夏策略精选”基金原计划限额发行10亿份，但这一计划未能得到有关部门的支持，理由是担心限额10亿份会有“唱空市场”的嫌疑。对是否停止申购以及发行规模，华夏基金有关人士讳莫如深。昨天，华夏基金有关人士称，得最后确认以后才知道规模，对于是否停止申购，该人士第一反应是“你从哪里知道的”，并表示以最后公告为准。投资者仍追捧债基“华夏基金的发行策略再次被市场证明很高明。”一位基金业人士称，“越是买不到的基金，老百姓越追捧，华夏大盘精选就是以两年不打开申购著称，这使得部分投资者明知市场调整还需要时间，但还是忍不住去追捧这只股票投资方向基金。但这只是个别案例，其他股票类基金的发行并不乐观。”作为混合型基金，“华夏策略精选”基金的股票投资占基金资产净值的比例为30%至80%，债券投资比例为0至70%，资产支持证券投资比例为0至20%。市场人士分析，华夏策略精选基金的建仓时间为6个月，王亚伟新基金在短期内或许会将建仓速度放慢，并将仓位保持在相当低的水平。在华夏策略精选发行之时，国内最受热捧的新基金仍然是债券基金。富国基金今日发布公告称，国内首只创新型债券基金——富国天丰强化收益债券基金将实行末日按比例配售。根据计算，天丰基金17日场内认购申请确认比例结果为82.772493%，场外认购申请比例结果为59%。公告信息显示，因投资人认购踊跃，截至10月17日，富国天丰基金3日累计认购申请已达到20亿募集份额上限。来自富国基金的信息显示，发行首日，富国天丰的认购规模便已过半，其中来自机构的认购量接近9亿元。因16日场外认购金额超过15亿元上限，富国基金紧急启动了份额回拨机制，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调整为17.5亿份。市场人士称，在A股市场调整未见明朗之前，投资者的资产配置仍应以低风险产品为主。易方达两债基限制大额申购早报记者 肖莉 伴随债券市场的持续火爆，易方达基金公司公告称，旗下的两只债券基金稳健收益和增强回报基金自10月23日起限制大额申购业务，即每个基金账户单笔申购金额最高为100万元（含），若单笔申购超过100万元，公司则有权拒绝。这是易方达基金继8月下旬货币基金暂停大额申购之后，再度出手限制旗下两只固定收益产品的大额申购。据银河证券统计，易方达稳健收益和易方达增强回报基金的净值增长率在同类债券基金中名列前茅。据了解，近期债市的大涨以及债基的良好收益吸引了大量资金的蜂拥而来，致使易方达两个债基的规模迅速扩大。易方达基金公司称，控制基金规模和大额申购量，可以更好地保护投资人的利益，如果大额资金此时进入可能会摊薄现有基金持有人的收益，也可能会造成基金收益率的波动，由此进行适当规模控制是有必要的。近期全球央行联手降息，未来进入降息周期已成市场共识。债券利息下降意味着债券价格会上升，因此债市中长期被看好。