王亚伟新基金一日售罄 首日募集额即达10亿新快报讯 (记者 吴谭) 王亚伟的号召力真是非凡。记者获悉，昨日起开始发行的华夏策略精选配置基金将发布公告，停止发售。因为该基金在发行首日的募集额已经达到了10亿元的内部目标。分析人士称，这与基金经理的个人魅力有一定关系，但也反映部分投资者开始有市场走稳的预期。最牛基金经理魅力不一般华夏策略精选基金今年4月份就获批，但迟迟未发行。直到其发行批文快失效前的上周五，该基金才发布发行公告。值得一提的是，在多数基金为达到成立标准(2亿份)而煞费苦心拉赞助的时候，该基金却表示，拒绝1000万元以上的机构投资者的认购。虽然该基金本次发行没有打任何广告，甚至连宣传单张也没有发，但仅凭“体验最牛基金经理王亚伟”的服务就吸引了众多投资者购买，多家银行的理财经理都表示，自己在该基金上投资了几万元。王亚伟所管理的华夏大盘去年以超过200%的收益率列所有基金回报率第一名。晨星截至上周五的统计也显示，华夏大盘最近三年、二年、一年的回报率均为第一名。可是，华夏大盘一年多来一直保持封闭状态(华夏旗下另5只基金表现也居前，但都暂停申购)，投资者无缘分享其高回报。所以，这次华夏策略受热捧是意料之中的事。A股估值已达15倍的谷底水平另外，自去年高点下跌近70%以后，A股市场平均市盈率已从50倍降至15倍，市场的中长期机会已经出现，这也是华夏策略热销的重要原因之一。而最近多只偏股型基金启动发行，也或多或少是基于这样的考虑。正在全国发行的中海蓝筹灵活配置基金的基金经理杨大力日前就表示，不少优质个股已具有中长期投资价值，中长线投资者已经迎来较好的建仓时机。据统计，国内股市估值规律均有迹可循，至今估值峰值已有四次，分别是产生于1993年的1558点、1997年的1510点、2001年的2245点、2007年的6124点，每次市盈率均达66倍；而估值谷底则有三次，分别是1994年的325点、1996年的525点、2005年的998点，市盈率均在15倍上下。杨大力分析认为，本轮9月18日创出1802点的新低时，市盈率降至15倍。如果不考虑业绩增长率，单纯从两个历史低点估值比较来看，目前市场估值与998点时更具吸引力，上证指数的下调空间非常有限。杨大力还表示，监管层“维护市场稳定运行”的态度明确，市场预期后续出台利好政策的可能性很大，沪深300指数中的权重股将成为投资者战略性的长线投资品种。    王亚伟新基金限发期发行暗合A股底部共识    新基金熊市低调登场 考验王亚伟金字招牌