金融风暴肆虐 汇率风险袭击QDII十一过后，随着基金系QDII单位净值的公布，投资者对一些QDII的巨大跌幅感到吃惊，特别是其中两只阶段跌幅超过20%的QDII。事实上，国际金融风暴中的汇率风险是这两只QDII跌幅超过其他基金的重要原因。 基金净值数据显示，两只基金系QDII从9月底到10月16日单位净值下跌23.69%和22.99%，最高阶段跌幅曾接近25%，和国际市场股市跌幅相比，超过了QDII最重要的两个市场——香港股市和美国股市的股指跌幅。 据悉，这两只QDII受到汇率变动影响比较大，主要是因为澳大利亚和韩国两个亚太市场汇率暴跌。根据基金中报的数据，其中一只QDII在澳大利亚和韩国的投资规模仅次于在香港的投资规模，名列第二和第三名，分别达到了基金资产净值的16.68%和10.67%，合计占到基金资产的1/4以上。如果该基金今年“十一”前后依然有1/4的资产配置在澳大利亚和韩国，那么金融风暴期间汇率下跌带来的基金净值损失将达到4%左右。 以韩国股市今年10月16日的表现为例，韩国成份指数当日下跌了9.44%，但同时韩元兑美元汇率当天也下跌了9%到10%，这就意味着以人民币或美元计价的韩国股市当天的平均下降超过18%，比当日下跌11%的日本股市跌幅还多出7%。 澳大利亚两大矿业巨头必和必拓和力拓是某QDII的前两大重仓股，在石油资源品价格暴跌和澳元阶段贬值超过10%的情况下，这只QDII的单位净值无疑将出现大幅下跌。 业内人士分析，澳大利亚和韩国股市在基金系QDII投资中占有重要地位，部分QDII过于集中在这两个市场显然是没有充分考虑外汇汇率风险。     相关报道：    QDII基金发行遭遇两个月空白期    汇丰银行144款QDII产品全线告负 52款惨遭腰斩    QDII惊现三毛基金 静度国际业务冬天