PE抱团逆势投资中国消费业金融危机风暴未平，私人股本投资(Private Equity)在中国的投资也出现了新动向。近期包括私人股权投资公司英联(Actis)在内的几家PE联手向中国消费业投下大单。由英联牵头的投资联盟在一周不到的时间里分别向中国酒店业和教育业投下两单。10月16日，英联宣布其携华平基金向经济型酒店7天连锁酒店投资6500万美元，该项投资将用于扩大7天连锁酒店在全国的网络覆盖及优化公司资本结构。昨日，英联再次出手，宣布联合其他两家基金向安博教育集团注资1.03亿美元。在英联牵头完成对上述连锁酒店的投资之时，英联中国区总裁林明安称，此类行业在目前非常时期具有很强的抗跌能力。林明安称，对上述教育集团的投资表明英联在中国的策略，即在中国消费领域内投资于有能力、有激情的专业管理团队领导的优秀公司。英联此前曾表示，在中国，其投资将避免出口导向的制造型企业，主要关注面向内需的行业，如快速消费品、零售、金融业以及与基础设施相关的消费行业。由于次贷阴霾未散，不看好欧美市场的PE考虑到新兴市场寻找机会。5月份，英联曾表示，计划募集一只30亿美元的新基金投向中国、印度和非洲市场。英联驻伦敦资深合伙人Paul Fletcher曾对本报记者表示，这只新基金将均衡地投向以上三个国家和地区，其中可能约有20%～30%投向中国。邱壑