三折捡便宜货 广发基金准备抄底每经记者 李凯看着每天大幅波动的指数，投资者心中一点方向感也没有，而今年以来亏损累累的证券投资基金也同样如此。虽然基金经理手中握有的现金相当充裕，但敢于入场的资金却寥寥无几。与大多数基金经理不同，广发基金投资总监朱平对此却有自己独特的看法，这从他最新的一篇博客文章《如何买便宜货》中可以清晰地展现出来。“三折以上的商品一般不予考虑。”——这就是朱平目前的投资策略。优势行业面临机遇“全球金融危机正在演变成经济危机，中国最终也将受到很大的影响。”次贷危机给中国经济带来的影响究竟会有多大呢？“全球金融危机，中国也不能独善其身，所以如果你近期经常逛街就会发现，现在是买打折货的好时间，不仅大的如房产，价格下跌不菲，明降暗送；日常服装用品更是非常实惠。百货公司、电器连锁、街边小店，都有让你心动的广告，一般品牌早就放下身段；大名牌，估计除LV外可能都可以看到减价甩卖；甚至连超市这样薄利的零售业态，也会有买100送30之类促销。”朱平通过生活中的点点滴滴，将这些变化展现在我们面前。这场次贷危机对A股市场带来的深远影响，朱平并不乐观。“至少市场回复正常后，大部分的股票再也难到前期高点了。”不过，次贷危机对中国有影响，同样也带来了不小的机遇。朱平明确提出：“长期而言，经过这次危机，优势企业将是最大的受益者，尤其是像中国这样仍处于扩张期的经济体，经济稳定之后，龙头企业的市场地位很可能会进一步加强；而全球经济结构的变化也会加速，对于中国这样的经济体，一些优势行业面临更大的机遇，产业转移不仅不会停止，可能还会加速。”透过字里行间，我们能够清晰地感受到朱平对于这些机会的认可。买三折以下的优质股票“买股票＝买商品”，比照买打折商品的方法买股票，这就是朱平的“独门秘笈”。“买打折货也有一些规律，并不是货物价格一打折，就应该趋之若鹜，否则很可能会出现花不少钱买回一堆东西，回家之后则堆入箱底再也不用。如果要避免上述错误，有几个要点必须遵守：一要去最好的商店或专卖店；二是买最好的品牌，越高档越好；三是只买能派上用场的商品。最后一点并不是什么时候都可行，但碰上现在这样千载难逢的好时机，则一定不要错过，那就是三折以上的商品一般不予考虑。”“对于中国这样的经济体，一些优势行业面临更大的机遇，产业转移不仅不会停止，可能还会加速。所以如果现在能以三折以下的价格买到这样的品种，就像一个精明的主妇提着很便益淘来的古奇包一样，不仅好看，而且有成就感。”“三折以上的商品一般不予考虑”、“三折以下的价格买优势行业、优势企业的股票。”这就是朱平目前认可的投资策略。广发基金普遍减仓按照广发基金投资总监朱平的思路出发，那股价跌幅超过70%的优势企业就值得投资了，而目前跌幅超过70%的股票不在少数，那是否意味着广发基金准备抄底了呢？中信证券统计数据显示，截至上周五，广发基金旗下的广发小盘的仓位在过去两周内增加了1.1个百分点，而广发聚丰、广发优选、广发聚富、广发稳健、广发大盘的仓位均有不同程度的下降，其中广发大盘的仓位在过去两周内甚至下降了3.85个百分点。两周前仍在减仓的广发基金是否会考虑抄底呢？相信市场很快就会给出答案。不过，值得注意的是，今年基金的损失相当惨重，如果抄底时机把握不当，那意味着损失将再度加大。因此，如果要抄底，除了勇气之外，更多的还需要智慧！ 