债基开始大部分出现负收益 调整风险增加本报讯 (记者 吴倩)连续上涨近两个月的债市近期走出振荡格局，近两月取得骄人回报的债券基金也开始大部分出现负收益。基金业人士认为，债券中长期牛市格局未变，但是目前债券“牛市”已到中期，短期面临一定的回调压力，债券基金随债市调整的风险也增加。而数据显示，三季度基金资金大举进入债券市场，新增托管资金2825.49亿元，少见地大量超过了银行和保险机构。债基收益掉头向下平均整体跌幅0.05%以交易所债券市场数据为例，本周一，上证国债指数收盘报118.23点，下跌0.07%， 而企业债市场10月20日大幅下挫，上证企业债指数收盘报129.56点，下跌0.77%。多只债券基金的净值出现不同程度的下跌。根据银河证券基金研究中心数据，当日，57只债券基金中有约30只净值略有下跌，平均整体跌幅0.05%。而也就在近期，牛气冲天的债券基金还在吸引着大量投资者资金向其涌入。交易数据显示，9月份以来，债券市场迅速上涨，量价齐升，交易所市场国债指数累计上涨3.83%，企债指数累计上涨10.91%。Wind统计显示，共有13只债券基金近一个季度录得5%以上的净值增长率，其中，中信稳定双利债券基金取得近一季度累计9.2%的收益率。受此赚钱效应的影响，新发债券基金受到热捧，富国天丰债券基金三天募得20亿元，不得不启动末日比例配售；为满足投资者对债券型基金的需求，近期成立的次新债基如信诚三得益纷纷打开申购；部分老债基申购现井喷，导致部分老债基不得不限制大额申购。10月中旬以来，已有近10只基金公告限制大额申购。新债券基金频频发行，部分老债券基金急速扩容，再加上股票市场持续低迷，使三季度基金资金大举进入债券市场。平安证券的数据显示，三季度，基金在债券市场的资金新增托管资金量为2825.49亿元，而一、二季度基金在债券市场新增托管资金分别为1820.73亿元、618.37亿元，与前两个季度相比，三季度有着较大增幅。同时，基金三季度在债市的新增托管资金少见地大量超过了银行和保险机构，均逾1000亿元。数据显示，三季度银行在债券市场的新增托管资金量为1451.78亿元，保险机构为1793.53亿元。不过，9月末，基金在债券市场的存量资金有10411.45亿元，而银行和保险机构的存量资金分别为92180.16亿元、13395.91亿元，基金尚难替代银行和保险机构成为债市投资的主导力量。债市涨幅已透支两到三次降息利好空间毋庸置疑，最新公布的9月份金融运行数据、三季度宏观经济数据和进一步宽松的货币政策出台预期都对债市的中长期走势形成利好支撑，但近期债市的上涨对未来的预支和信用风险暴露使得债市看空因素增加。就短期走势看，债市将面临较大的回调压力，走势很可能趋缓，债券基金随债市调整的风险也增加。“尽管目前对未来经济下行预期没有改变，但由于近期涨幅明显过大，甚至已经透支了两到三次降息利好的空间。因此，投资者对目前债市的态度明显谨慎了很多。”天治稳健双盈债券基金拟任基金经理贺云建议，交易性机构在近期宜稳健为主，不宜过分追涨。交易所市场个人投资者注意信用债回调风险。据贺云分析称，经济下行的幅度还是比较大的。而且，由于外围金融危机对国内经济的影响可能会逐步显现，因此，对未来经济增长的预期会更差。从这个意义上来讲，央行提前作出反应，在近期继续降息和放松信贷的可能性还是很大的。但从央行本周一年央票发行利率干预做法看，央行并不希望看到收益率大幅下行过快。因此，央行下面的政策节奏可能更加灵活，本轮金融危机对我国经济的影响程度会很大程度上决定央行下一次政策调整的时点。