偏股基金仓位保持稳定19家基金公司率先披露三季报偏股基金仓位保持稳定证券时报记者 朱景锋本报讯 今日华夏等19家基金公司旗下141只基金率先公布3季度报告。报告显示，受累于股市大幅下跌，偏股基金三季度继续出现较大亏损。但偏股基金的股票仓位结束上半年的大幅下降保持稳定，考虑到基金持股市值缩水影响，基金三季度实际上加仓明显。据天相投资对19家公司季报的统计显示，三季度所有类型基金亏损总额达到1216.30亿元，这是基金自去年四季度以来连续四个季度经营亏损。其中，股票型基金亏损额最大，达到798.06亿元，混合型、QDII基金同样亏损。得益于三季度债市的火爆表现，债券型、货币型和保本型基金等低风险产品实现盈利。尽管基金净值持续下跌，但基民心态较为稳定，申赎平稳。数据显示，19家公司三季度份额净增加197.24亿份，增长1.95%。其中货币型基金最受投资者青睐，份额增长48.89%，指数基金紧随其后，增长22.83%，其它类型基金均呈现小幅净赎回状态，其中三季度表现抢眼的债券型基金意外出现净赎回，份额减少7.51%，股票型、混合型和QDII基金净赎回比例分别为2.29%、3.39%和4.50%。在前两个季度仓位平均分别下降4.74和4.14个百分点之后，三季度偏股型基金仓位开始企稳。天相投资的统计显示，三季末包括开放式股票型、混合型和封闭式基金在内的可比偏股型基金平均股票仓位为67.46%，和二季末的67.75%基本持平。其中，开放式股票型和混合型基金平均仓位分别为70.67%和61.97%，环比分别下降0.46和2.18个百分点。