华夏策略股基开卖即宣告募集结束一天销售14个亿信息时报讯 (记者 袁峰) 尽管股市仍低迷不堪，但基金销售已提前出现回暖现象。继首只封闭债券基金3日达到20亿限额后，有“最牛基金经理”之称的王亚伟操盘的华夏策略股票型基金则延续了热销的奇迹。记者昨日获悉，该基金昨日开卖后只一天就销售14个亿即宣告募集结束。业内人士表示，除了王亚伟明星效应外，市场进入了合理的投资区域也让投资者对未来两三年的投资前景比较乐观，因此才会踊跃认购。明星效应吸引基民华夏“策略精选”昨天一天销售14个亿，但基金公司马上公告停止销售。业内人士表示，这应该是今年以来，股票型基金一日售磬的第一次。 据统计，5月份以后，大多数股票型基金首发规模不足5个亿，这些基金大多都发行了一个月，有些甚至延长了发行期。该基金华南分公司有关人员告诉记者，由于公司内部的认购目标就是10亿元，没想到昨日一天就超了，因此就马上停止销售了。记者获悉，此次华夏公司发行极为低调没有任何广告投放和宣传，并且在发行中拒绝1000万的大额认购，这无疑将机构认购的门关闭了。换句话说，此次一天认购该基金绝大部分都是基民。对此，有基金人士分析，华夏策略的逆市热销除了王亚伟的“明星效应”外，更是因为基民的态度发生了微妙变化。最新数据显示，近一年上证综指跌幅超过60%，沪深A股平均市盈率创出13年新低，不但低于2005年998点时的市盈率水平，而且已低于美国市场。应该说，股市继续大幅下跌的空间不大，因此很多基民就是希望通过最牛基金经理抄底A股，在未来两到三年有超额的回报。股基投资机会已现天弘永定基金拟任基金经理马志强分析指出，从中长期来看，股市估值已进入理性投资区域。今年以来，低风险的债券基金迎来销售高潮。但随着降息周期往纵深发展，股市已经进入战略相持阶段。市场预期随时可能发生逆转，股票型基金的投资机会已经凸现。正在全国发行的中海蓝筹灵活配置基金基金经理杨大力也告诉记者，股市继续下调的空间有限。上一轮调整低点是2005年6月6日上证指数创下的998点，当时的市盈率是17.30倍。而本轮9月18日创出1802点的新低时，市盈率降至15倍。如果不考虑业绩增长率，单纯从两个历史低点估值比较来看，目前市场估值与998点时的估值相比更具吸引力，上证指数的下调空间非常有限。此外，横向比较来看，A股与纳斯达克综合指数、标普500指数和日经指数等的估值差异正大幅缩小，A股目前的估值已经回落到较为合理的区域。后次贷时代有投资商机天弘永定基金拟任基金经理马志强还表示，次贷危机将影响全球经济格局，基本面的调整、经济全球化的重新布局以及国内经济增长模式转型，都蕴含着新的投资机会。后次贷阶段，美国、欧洲等发达地区，包括中国等新兴市场的经济增长速度和产业发展方向都会产生蜕变，新的成长性行业将逐步从蜕变中脱颖而出。这类脱颖而出的“新成长”“新价值”型上市公司，将是未来股市中最大的投资机会。杨大力也进一步分析指出，随着下半年油价涨幅趋缓和受经济需求因素影响，上市公司业绩增长状况会逐渐明确，不少优质个股已具有中长期投资价值，中长线投资者已经迎来较好的建仓时机。