基金手中攥钱等候市场打响发令枪股基们素来有冬季“抱团取暖”的传统，一旦市场下跌止步趋向明显，基金们的合力操作有可能会制造不小的局部反弹。□本报记者 李良 上海报道 在近一年的股市暴跌中，众多股票型基金因为大幅亏损而饱受诟病。随着市场系统性风险的大幅释放，基金手中现金的不断增加，不过，这种现状随时可能发生一百八十度大转弯。有业内人士指出，基金业的庞大规模对市场影响不容小觑，而股基们素来有冬季“抱团取暖”的传统，一旦市场下跌止步趋向明显，基金们的合力操作有可能会制造不小的局部反弹，这将给投资者带来机遇。手握重金待反弹股市年初的一路狂跌让基金们措手不及，但很快，不少基金默契地集体选择了减仓。在一波又一波的减仓潮后，许多基金的股票仓位已经达到或接近底线，与此对应的，则是基金手中增加了不少资金筹码。根据天相投顾此前的统计数据，二季报中偏股型基金合计持有的资金总额达到1985亿元，这个数据虽然比一季度略低，但也足以令人眼热了。需要指出的是，根据测算，在三季度，偏股型基金进行了大规模的减仓，许多股票型基金的仓位已经接近60%的下限，混合型基金的仓位也出现大幅下滑，加上不少次新基金尚未完成建仓，目前偏股型基金实际拥有的资金应该在2000亿元以上。分析师认为，目前偏股型基金正处在一个十字路口，由于仓位已经接近底线，偏股型基金已经基本没有再次发动大规模减仓的可能，导致空头力量已经接近衰竭。与此同时，手中现金的不断增加，使得基金做多能力大大增强。只不过由于市场方向不明，再加上此前抄底的惨痛教训令基金们不敢轻易做多。分析师表示，作为完全依赖资本利得作为收益的基金而言，其做多欲望是不言而喻的，事实上基金们也在努力寻找突破口，一旦导致市场暴跌的外部压力得到缓解，市场趋向有所明朗，基金们的做多动能有可能掀起一波局部反弹的高潮。而某私募的投资经理张先生则表示，当前密切关注基金调仓的方向非常重要。“在市场热点不明的情况下，基金们如果协同作战，虽然未必能扭转局势，但制造局部持续的热点还是完全可能的。而根据以往的经验，这会出现不小的投资机会。”张先生说。一致看好非周期性行业事实上，经历了这一轮的暴跌后，基金们对市场的判断也不再像年初那样迷惘了。随着宏观经济下滑趋势已成定局，许多基金迅速找到了切入点，那就是“规避周期性行业，挖掘非周期性行业的投资机会。”某基金经理表示，从目前来看，周期性行业早在去年底、今年初就已经遭遇拐点，而拐点一旦形成，没有两三年的时间是不可能逆转的。因此，虽然从今年的动态市盈率来看，一些周期性行业个股的估值似乎偏低，但如果考虑到未来几年业绩可能出现的快速下滑，这些个股的估值其实仍然偏高。相反，此时非周期性行业由于业绩比较稳定，更适合作为过冬的“储备粮”。不过，尽管基金的目光都投向了非周期性行业，但这并不代表着他们未来“抱团取暖”的就是这些品种。张先生认为，非周期性行业在基金的一轮增持后，其市盈率已经不低，即便考虑到比较优势，也没有太大的上升空间，因此，很难成为基金“抱团取暖”的选择，这也许是基金们迟迟不能合力的原因之一。他指出，经济低迷不代表企业没有机会，整合、并购、重组等传统题材和股东增持、上市公司回购等新增题材，都有可能被纳入到基金的视野中。 