基金经理着眼明年展开投资布局证券时报记者 陈 墨本报讯  2008年基金三季报昨日开始披露。在这些基金季报中可以发现，基金经理普遍担忧外围市场对国内经济的影响，但对整体经济形势很有信心，表示将在控制风险的基础上为明年的投资布局。最担心外围市场更多地关注世界经济，是2008年基金三季报的最大特色。基金经理们纷纷用“周期性波动”、“不容乐观”等词汇表示出对于外围环境的担忧，不过对国内宏观经济仍比较有信心，认为国内内需市场空间潜力巨大，系统性风险释放正进入尾声。汇丰晋信动态策略基金表示，美国次贷危机正在逐步演变为全球性的金融危机，并且危机出现了向实体经济扩散的趋势。当前A股市场持续暴跌后估值水平较低，股市对未来经济的悲观预期已经有了明显的提前反应。从中长期来看，市场系统性风险的释放正在进入尾声，对于长期价值投资者而言将迎来投资机会。南方积极配置基金认为，目前外需形势不容乐观，但国内内需市场空间潜力巨大，为中国经济的调整提供了较大的回旋余地。嘉实服务基金经理在三季报中表示，尽管世界经济出现周期性波动，但仍然对未来中国经济和资本市场发展的长期走势充满信心，并且认为从长期投资的角度看，目前A股市场上很多行业及个股已经具备很好的投资价值，未来增值空间很大。市场短期呈震荡格局对于短期内的市场环境，不少基金经理认为将会呈现震荡格局，市场悲观情绪仍将蔓延，政府将出台一系列财政和货币政策对市场形成一定的支撑，结构性、主题性、事件性投资机会将是市场的主调。建信优势动力基金表示，未来一段时期市场将在各种有利和不利的因素持续博弈的环境中运转，表现出较强烈的振荡特征，短期风险和长期机会将并存，需要观察新的内需释放是否能地一定程度上填补出口增速下降的空缺，观察政府投资能否在一定程度上平衡房地产新增投资的下降，观察货币当局是否能依据特定的经济金融形势适度放松银根。基金裕泽也表示，2008年四季度和未来一年需要观察的是宏观经济政策的走向和上市公司利润的增长状况。“明星基金”华夏大盘基金的观点是，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。华夏行业精选基金持有不同的看法，认为对A股市场而言，最恐慌的下跌阶段可能已经过去，阶段性、结构性的机会在股价深幅下跌后可能出现，但是就长期的经济环境来看，不确定因素还是很多。继续看好债市债券的牛市来临，多数债券型基金经理对后市继续看好。嘉实债券基金表示，国内外宏观经济已经进入周期的向下区间，而且金融海啸引发的全球经济衰退为历史前所未见，其调整和复苏将是个比较长期的过程，从而为债券牛市奠定了一个良好的宏观基础。此外，央行还将继续采取降息、降低法定存款准备金率甚至放松信贷额度控制等措施为实体经济注入流动性，并且股市资金还将继续流入债市，但不排除政府不断救市最终制造出阶段性行情的可能性，届时资金的回流将给债市造成巨大波动。博时平衡基金经理表示，未来全球，包括中国的货币政策，特别是利率政策会松动，债券市场继续看好。建信稳定增利基金也表示，四季度将在控制利率风险和权益资产风险的情况下，密切留意资金面和信用环境的变化，积极调整组合的久期和类属结构，谨慎参与股票一级市场和转债市场。