基金经理：A股最坏时期正在过去⊙本报记者 徐婧婧 证券投资基金2008年三季度报告今日开始披露，19家基金公司率先披露了三季度季报。相对于半年报时的悲观，不少基金经理的信心开始回升，认为A股市场最坏的时期正在过去，并且开始提高股票仓位。部分选择增仓尽管在今年的弱市中，仓位控制显得尤为重要。但却有越来越多的基金经理在谨慎操作的前提下，三季度调高了股票仓位。安顺基金经理表示，许多个股的动态估值水平已经达到和低于其历史最低，从价值投资角度选择个股，适当提高了股票组合投资比例。国内从紧的宏观经济政策开始放松，国际大宗商品价格出现下跌，市场较低的估值水平和国家政策的大力呵护，这对A股市场形成一定的支持。考虑到这些因素，安顺基金认为A股市场最坏的时期可能逐步过去，许多优势企业的投资机会正在显现。华夏大盘精选基金经理王亚伟称，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。王亚伟表示，华夏大盘精选在三季度小幅增加了股票仓位，增加了对采掘业和信息技术行业的投资。兴华基金表示，基金在三季度基本维持了谨慎的操作策略，保持了较低的股票仓位。在上证指数跌至2000点附近时，逐步增加了部分股票投资，但加仓比例有限。此外，华安宝利配置、华安策略优选、博时主题行业等基金纷纷在季报中表示，在严格控制仓位的同时，三季度小幅增加了股票仓位。信心开始回升今日披露的季报显示，基金经理对后市的信心正在回升。交银施罗德成长基金经理周炜炜认为，中国的降息周期开始，货币政策会倾向于放松，而财政政策会积极，这对保持经济增长、股市走出底部都是必需的。中国是全球债务-通缩周期处于有利地位的国家，也是再通胀进程较为容易的国家。这是对中国经济未来发展充满信心，同时对中国股市长期发展充满信心的根源。嘉实研究精选基金称，“我们认为新农村土地制度改革会带来的长期农村消费的崛起，更长的看，这可能为中国经济下一轮发展埋下了种子。”南方盛元红利股票基金同时表示，从长远的角度看，仍然坚定看好中国经济的可持续增长。回顾世界资本市场的历次重大调整，可以看到危机最终都将平息，而且“祸兮福之所倚”，重大投资机遇往往产生于非理性的疯狂抛售之后。     每经：次贷之下基金经理看淡银行业投资前景    对冲基金经理逆市大赚870%    巴菲特高调说买 中外基金经理齐声说NO