大成策略基金经理周建春聊市场热点实录新浪财经讯 10月22日13：00——13：45，大成策略回报基金经理周建春做客新浪财经会客厅，介绍当前市场形势、解读当前国内外宏观经济政策，以下为当日聊天实录。 各位新浪网友，大家好！ 主持人乔旎亲爱的新浪网友们大家好，欢迎来到新浪财经会客厅，我是主持人乔旎。今天我们邀请到的嘉宾是大成策略汇报基金基金经理管理工程硕士周成刚先生，周先生您好，跟网友打个招呼。周建春新浪的朋友你们好。主持人乔旎目前金融危机是比较严重的时刻，现在目前国际市场也是风雨飘摇，您觉得这不利的影响，对A股市场究竟会有多大的影响呢？周建春从本次全球的金融危机来看，已经发生了将近一年的时间。因为全球的整个资产价格的下跌可能会导致消费的增长下降，会导致我们国家整个的出口回落，从而对实体经济会有一些大的影响。而且从近期的一些数据可以看出来，从他们的这个金融市场的本次下跌来看，这种下跌可能会导致A股的估值水平继续往下回落。主持人乔旎那您觉得这些影响可能会体现在哪些方面呢？周建春我个人觉得，因为本次的金融危机可能对全球的经济会造成一个下降的影响，同时对国内的经济发展也会偏负面，同时它们的下跌可能会加剧A股投资者的恐惧和担心。并且对未来的信心恢复需要很长，或者说需要时间。主持人乔旎现在随着政府对救市步伐的加快，现在最坏的时刻是不是已经过去了？周建春我认为可以分两个部分来看，第一个部分，这次次贷危机对于全球的金融机构的影响，从美国来看它主要的银行，或者它的一些金融机构都出现了倒闭和破产的现象，应该说在美国的市场对金融机构的影响影响是反映的比较充分，对欧洲或者说其他的市场来看，我们感觉好像是刚开始，特别是从十一以后。但是由于全球救市的行为，各个国家都是巨资注入这些金融机构，我自己认为从这个时点看，可能对金融机构的冲击已经基本上过去了。但是稍微看长一点，本次这个金融危机可能对经济的影响还需要我们去观察和关注。主持人乔旎看来这个情况我们还要再慢慢看一下，关注一下。我就想问一下周先生，对于四季度以及09年的股市您怎么看？周建春我们可以回顾一下2008年整个市场的下跌，总体来说它还是一种系统性的下跌，A股累积的跌幅将近70%，海外市场的跌幅大概在40%到50%这个区间。总体来说，它的这种下跌方式和下跌幅度在近十年都很少出现，所以我们总体来看，对于第四季度和明年，我们认为系统性的风险已经释放了，整个市场可能处于一个寻底，或者说构筑底部，开始恢复信心这种情况开始向好。如果全球的金融市场开始稳定，我们国家出台很多刺激经济或者说鼓励资本市场发展的一些措施，四季度应该是趋稳的一个态势。对明年来说，我们总体认为明年可能是一个震荡市或者是平衡式，应该是好于2008年的。主持人乔旎那您认为这个底部会在什么时候形成？周建春我自己认为可能在四季度或者最迟明年一季度寻找到底部，或者说形成底部，因为这个时候从各个方面，政府或者说政策它出台的节奏和密度以及力度来看，我觉得在这个区间形成底部的概率应该是比较大的。主持人乔旎我们看到今年的大盘是从6000点一路下跌到现在是1900多点，您觉得造成这个A股市场下跌最大的原因是什么？周建春我觉得造成本次下跌的一个主要原因，一个是次贷危机导致全球的金融危机，导致了全球经济的快速下滑，对A股市场来说，主要是因为前两年整个市场大幅上涨以后形成了一个泡沫，或者累积的泡沫程度比较大，估值水平比较高；第三个，我自己觉得这个解禁股对市场的压力还是比较大的，比较明显的。主持人乔旎那您对投资者朋友们有什么建议吗？周建春我觉得当市场如果疯狂的时候，或者说兴奋的时候，我们应该稍微冷静一点，但现在市场是恐慌的时候，我觉得我们应该更加理性一点地看待市场。在整个市场经历了一个大幅下跌以后，我觉得市场可能产生收益的机会已经比风险要大，所以我觉得现在也是我们寻找合适的股票或者时机或者行业，我们可以开始进行投资的一个时候了。主持人乔旎那说到投资，现在是面对此轮下跌，很多朋友们信心都不是那么足，他对于新基金的认购也不像往日那么踊跃，那您觉得现在投资的机会在哪儿？周建春我觉得从未来投资的一些行业和板块，我觉得现在很多股票的估值水平已经低于它的净资产，它的股价，而且它的市盈率已经比较高了，我觉得对这类股票我们也可以适当的去关注。