封基折价率创年内新高（图）沪基金指数周线走势图股市的低迷进一步蔓延到交易型基金市场，除创新封基以外的封闭式基金折价率上周五再创新高，达到了30.2%。封基折价率高企统计数据显示，扣除已经进入“封转开”程序的基金科翔和基金汉鼎以外，截至10月17日，其他28只封基折价率达到30.2%，其中，18只基金折价率超过30%，10只基金的折价率在10%到30%之间。据悉，这一折价率超过了今年8月8日30.02%的折价率。此前，在2005年封闭式基金的折价率曾经高达50%。而封基的二级市场表现也好于开放式基金。在2008年以来的下跌行情中，封闭式基金净值表现却普遍好于开放式基金。年初至10月17日，大部分封闭式基金净值下跌幅度在40%左右，优于大盘20%左右，基金兴华、基金安顺的净值仅下跌38%和39%；大部分封闭式基金的净值仍在1元附近，而开放式基金中的一部分净值已经跌至0.6元附近，净值下跌接近60%。分析人士表示，封闭式基金的净值表现好于开放式基金的原因主要得益于其份额固定、无赎回压力，而开放式基金由于有投资者赎回，被迫在不合适的点位抛售不该抛售的股票，造成净值的进一步下滑。虽然封闭式基金净值保持了较小的缩水，但其折价率却依然较高，这在某种程度上提高了封闭式基金的投资价值，降低了投资风险。看好高折价基金对于封闭式基金的高折价，业内人士表示，股市低迷，投资者对未来股市上涨的信心明显不足，打击了投资者对封闭式基金的投资信心。随着基金单位净值的下降，封闭式基金可分配收益越来越少，年度分红规模预计不大。然而，封基的折价上升之后，研究机构普遍看好高折价大盘封闭式基金的投资价值。海通证券研究员表示，从投资价值来看，当前封闭式基金折价率还有下跌空间，但当大盘封闭式基金平均折价率处于35%至40%的时候可以考虑中线投资，这一折价水平已经相当于2005年大盘封闭式基金45%至50%的折价率。在牛市的大环境下，有折价优势的封闭式基金受益于持续的价值发现行情，但在熊市下，折价率不断攀升的封闭式基金却未必有同样的投资优势。主要原因是，在封闭式基金净值处于下滑趋势时，二级市场行情难以因为单一折价率因素而启动。分析人士表示，投资者在选择封闭式基金时，仍需要冷静的分析，不能只看到高折价就投资。 新报记者 王伟