封闭式基金迎来投资机会股指渐入佳境，下跌风险逐渐消化，1802点的中期大底越来越像。本栏期待的大牛市已经渐渐显出雏形，那么在目前的点位购买股票，风险已经不大，而在现在买入折价的封闭式基金，更能够比别人多赚个三四成。有统计显示，当前不少封闭式基金的折价率已经高达30%，这就意味着，目前投资者买入这些封闭式基金，就相当于在1400点下方买入股票，这个定位不仅具有投资价值，而且从当前的管理层态度来看，这个价位也是难以看到的。也就是说，在大牛市的启动初期，封闭式基金是一个进可攻、退可守的优良品种。有人说封闭式基金折价率高是因为其被迫持有20%的债券，其有“基金黑幕”的风险，所以封闭式基金并不一定值得投资。同时因为股指偏低，封闭式基金失去了分红的题材，投机性更是大打折扣，这些话都对，但是这些也都是历史，而不是未来。现在封闭式基金的炒作题材已经不再依靠分红，封转开才是刺激封基价格上涨的最大动力。比如基金天华，前日公布的净值为0.732元，而昨日的价位是0.655元，到期日为2009年7月11日，如果该基金提前半年进入封转开投票，此时该基金的价格有望在2009年1月11日达到一个接近于其净值的价格，假如留出半年3%的空间，净值不发生任何变化，那么届时其基金价格将达0.71元，也就是说，从目前的0.655元开始，3个月的时间里，该基金有望跑赢股指8.4%，这对于一个稳健投资者来说还是比较可观的。其实，所有的封闭式基金都有封转开的题材，只是到来的时间不同，所以这个板块本身也具有很高的保险系数，投资者在一个已经对下跌感到恐惧的市场里，能够稳健地跑赢大盘一个百分比，是一件多么好的事情呀。当然，现在有很多投资者倾向投资于权证，也有不少投资者喜欢研究上市公司三季报，但在市场待久了以后，你会发现，没有什么比低风险更加重要，而很高的流动性、漂亮的报表，或许蕴含着比股指更大的风险。看看中国船舶，这个中国第一高价股，你也许会明白投机投资两相宜的重要性。