房地产救市新政密集出台 基金慎言投资时机到来见习记者 刘雪峰10月18日，住房和城乡建设部副部长仇保兴表示，对于各地政府出台的救市(房地产市场)举措,允许地方政府根据实际作出调控房地产的尝试。此前，杭州、福州、沈阳等十几个地方政府连续推出了多种救市措施，力图挽救下行中的房地产行业。10月17日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，提出要加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。政策支持下的房地产板块在股市上的强势表现，吸引了部分基金的注意。从9月18日大盘展开反弹至10月21日，伴随着各地拯救房市措施的陆续出台，一度大跌的房地产板块让人眼前一亮。在大盘仅涨3.20%的情况下，竟大涨16.65%，成为同期市场的领涨板块。这一情况也吸引了部分基金的注意，部分基金也在试探性的对该板块股票进行买入。Topview统计显示，从9月18日到10月17日，在券商以及保险资金都选择了做空房地产板块时，基金总净买入该板块资金达到128472万元。但在具体的个股买卖方面，各基金的动作并不是太大。其中除了对保利地产(600048.SH)、北京城建(600266.SH)、金地集团(600383.SH)、中华企业 (600675.SH)等四只股票的总净买入量超过1亿元以外，其他都不是很多。同时，记者也注意到10月20日基金对地产的净流入资金就达到7.7亿元。房地产新政频出难见效但各基金的意见并不统一。“我不看好房地产市场接下来一段时间的发展，房价的继续回归趋势并不会改变。”看着已经拿到手中的10月份以来房地产市场的部分数据，有基金经理表示。“我们的数据显示10月份第一周，不少城市的商品房销售量较去年同期下降了60%-70%，而库存量却上升到近期以来的最高水平。部分重点城市如北京、广州等表现都很差。”上述基金经理表示。刚刚过去的“十一”以及9月份的房地产市场销售情况无疑在很大程度上打击了部分开发商。传统的“金九银十”不但未能出现，反而在市场销售上呈现出持续萎缩的状况。天相投顾统计显示，9月上海、天津、深圳、广州、杭州等重点城市的房屋成交持续低迷，这一情况一直延续到十一黄金周。在商品房交易方面，9月份上海下降74%，环比也下降了22%；杭州新建商品房成交1481套，环比减少5.97%；成都市区商品房成交5378套，同比下降50.13%，环比下降6.09%；广州一手住宅成交3923套，成交面积44.7万平方米，同比减少36.47%，环比减少15.58%；而深圳9月新房成交只有3276套，环比下降3.05%，均价11685元/平方米，环比下降17.95%。在十一黄金周，北京、上海、深圳、广州等地楼市依然未能摆脱这一惨淡趋势。9月29日到10月4日，北京商品住宅期房签约仅412套，较去年同期下滑七成；深圳每天平均仅成交60多套，甚至赶不上平时的日均销量。部分寄希望于10月份打个翻身仗的房地产开发商，在10月一开始就遭到打击。