投资股票市场期待良好收益建信核心精选基金投资股票市场期待良好收益银河证券王群航日前，建信基金管理公司旗下第七只基金———核心精选股票型基金正式发行。我们认为，当股票市场下跌一定幅度之后，风险比以往减小很多，上市公司的可投资价值显现，此时再发行一只以股票市场为主要投资对象的基金———建信核心精选股票型基金，可能又是一次帮助投资者有效把握基础市场行情的潜在良机。股票投资策略全面细致作为一只股票型基金，建信核心精选未来的股票投资比例将不会低于基金资产的60%。该基金将通过对宏观经济环境、市场环境、行业特征和公司基本面的深入研究，精选具有良好成长性和价值性的上市公司股票，在有效控制风险的前提下力争实现基金资产的长期稳定增值。该基金股票投资策略可以分为行业配置和个股选择两个层面。就行业配置来讲，基金管理人将对宏观经济形势与政策、行业景气程度、上市公司代表性等进行研究，以投资业绩比较基准中各个行业的权重为参照，进行行业配置决策。各行业之间的预期收益、风险及其相关性仍然是制定行业配置决策时的根本因素，基金管理人的研究将围绕着对它们产生重大影响的因素或指标展开，通过对上述因素或指标的综合评估，基金管理人定期确定各行业的配置水平，并对股票投资组合的行业配置进行相应调整。就股票选择来讲，按照“价值与成长相结合”的选股原则，基金管理人将从绝对估值与相对估值这两个方面入手，对股票的内在价值进行判断，并与当前股价进行比较，对股票的价值性做出判断。对于入选公司股票库中的股票，基金管理人都将进行“价值—成长”二维风格分析，并选择具备较强价值性特征和较强成长性特征的股票进行投资。至于个股选择方面，在价值维度，该基金主要考察股票账面价值与市场价格的比率和预期每股收益与股票市场价格的比率等。在成长维度，主要从未来12个月每股收益相对于目前(前推12个月)的预期增长率、公司可持续增长率和历史每股收益增长率等指标对股票进行考察，其中可持续增长率是公司收益留存比例与净资产收益率的乘积。债券投资提供一定避险保障根据产品设计，建信核心精选对于“债券、现金类资产及权证、资产支持证券的投资比例为基金资产的5%—40%”。基金管理人将以大类资产的预期收益率、风险水平和它们之间的相关性为出发点，对于可能影响资产预期风险、收益率和相关性的因素进行综合分析和动态跟踪，据此制定该基金在股票、债券和货币市场工具等大类资产之间的配置比例、调整原则和调整范围，并进行定期或不定期的调整，以达到控制风险、增加收益的目的。    该基金的债券投资策略主要包括债券投资组合策略和个券选择策略两个方面，在债券投资组合策略方面，该基金在综合分析宏观经济和货币政策的基础上，采用久期控制下的主动性投资策略，并本着风险收益配比最优、兼顾流动性的原则确定债券各类属资产的配置比例。在债券组合的具体构造和调整上，该基金将综合运用久期调整、收益率曲线形变预测、信用利差管理、回购套利等组合管理手段进行日常管理。