收评：沪指失守1900 场内基金纷纷下跌受美股下跌影响周三沪深大盘低开后低位震荡，午后指数大幅下挫。盘中热点凌乱，个股普遍受压，绿盘个股居多，仅部分纺织股、电池股、酿酒食品股等有所表现，有色金属、电力、军工、房地产等板块跌幅较大。中国中铁、中国铁建，中国南车等次新股的大幅下挫极大的打击了市场信心，沪指失守1900点继续向下寻求支撑。市场成交萎靡，观望气氛浓重。沪市基金指数开于2477.49点，报收于2455.89点，下跌1.90%，成交7.51亿元；深市基金指数开于2556.47点，报收于2546.10点，下跌1.23%，成交额为2.13亿元。今日沪深两市基金指数随股指震荡下跌，深市基金略强于沪市，市场成交大幅萎缩，投资者以观望为主。 封闭式基金今日仅有基金兴和和基金金鑫两只基金以平盘报收，其余基金全部下跌，且有21只基金跌幅超过1%。市场冷清，成交稀少。基金裕阳、大成优选、基金裕泽这三只基金跌幅居前，分别下跌2.90%、2.63%、2.44%。LOF基金全线下跌，成交低迷。开盘交易的26只基金中6只跌幅超过2%。融通巨潮、广发小盘、中欧趋势这三只基金跌幅较大，分别下跌3.17%、2.85%、2.75%。荷银效率微跌0.58%，跌幅相对较小。ETF基金再次全线下跌，基金成交量均出现不同程度下降。中小板ETF跌幅较小，微跌0.26%；180ETF跌幅相对较大，下跌2.27%，以4.223元报收。