新时代证券正式掌舵融通基金◆每经记者 巩万龙 发自深圳深圳合资基金股权大挪移又添一家。昨日，融通基金公告称，2008年第一次临时股东会会议审议通过，并报证监会核准，新时代证券受让河北证券持有的公司40%股权，本次股权转让事项的相关变更登记手续正在办理中。融通基金市场部相关人士告诉记者，在河北证券被财达证券收购后，其持有融通基金的40%股权于今年年初被新时代证券拍得，此次股权转让属于例行股权划转，公司董事会此前就已改选。40%股权12.5亿元高价换手资料显示，2006年年初，河北证券因违规被广发证券托管，随后河北证券又被财达证券收购。到了今年1月底，河北证券持有的40%(合5000万股)融通基金股权以12.5亿元的价格被融通基金原股东新时代证券拍得，约折合每股25元。作为合资基金公司之一，此次股权变更前，河北证券和日兴资产管理有限公司均持有融通基金40%股份，新时代证券持有20%股份。上述转让完成后，新时代证券对融通基金绝对控股 (持股60%)，外方股东日兴资产管理有限公司持股不变。资料显示，新时代证券属于全国性综合类券商，注册资本金为5.22亿元，2003年6月成立。该公司在原包头信托5家证券营业部和中原信托3家证券营业部的基础上进行改组，由包头市绿远控股有限公司、新时代信托投资股份有限公司、包头市北普实业有限公司、包头市实创经济技术开发有限公司等六家股东共同出资。融通基金理清股东关系市场人士指出，对新时代证券而言，25元/股的拍卖价格并不是一笔“合算的买卖”。经过一年来的调整，市场跌幅巨大，基金的资产规模也大幅缩水。有券商报告统计显示，今年前三季度基金业整体缩水11716.83亿元，缩减率为35.75%。随着基金规模的不断缩水，以及市场预期的下降，基金公司股权的价值也一落千丈，股权交易价格也从去年顶峰阶段“百元天价有人争抢”，跌落最近“逼近面值乏人问津”。据Wind资讯统计，融通基金2006年末总份额为100.58亿份，经过融通新蓝筹等基金大比例分红持续营销方式，该公司2007年末总份额增长到563.36亿份，资产规模在两年时间内由143.5亿元飙升至869.8亿元。截至二季度末，融通基金总份额为529.72亿份，资产总规模总计476.09亿元。而且，在上一轮牛市中，融通基金规模增长相对较慢，2005年5月发行成立了巨潮100指数基金，2006年募集成立了易支付货币基金和动力先锋，2007年仅发行了领先成长基金。2008年以来，融通基金至今还未发行任何一只新基金。目前，融通基金旗下拥有9只开放式基金，包括5只股票型基金，一只货币型基金、一只债券型基金、两只指数型基金，还有一只封闭式基金通乾。有业内人士表示，拍卖价格不是最为关键的，最为重要的是，经过股权拍卖，此次新时代证券入主融通基金后，融通基金的股东关系现已理清，这将为公司以后发展奠定基础。 