最牛基金公司两巨星对着干(图)早报记者 肖莉 面对一轮比一轮低的调整，市场对“买还是卖”开始出现分歧，甚至同一家基金公司也出现“对着干”的操作动作。今天出台的华夏基金公司旗下基金三季报显示，在国际金融市场动荡之时，华夏基金两名“巨星”进行了相反的操作——华夏大盘精选基金经理王亚伟加仓7个百分点，而华夏红利基金经理孙建冬则减仓近2个百分点。王亚伟加仓恒生电子截至2008年9月30日，华夏大盘精选基金份额净值为4.735元，其三季度的份额净值增长率为-9.91%，同期业绩比较基准增长率为-15.60%。该基金三季报的股票仓位为57.32%，比二季度的50.32%增加7个百分点。对比华夏大盘精选的二季报与三季报可以发现，恒生电子(600570)仍然占据该基金持股排行榜冠军，并且王亚伟将持股数量从约1076万股增加到1340万股，占基金资产净值的比例也从二季度末的4.4%增加到4.88%。而金牛能源(000937)则在三季报中新进入王亚伟的前十大重仓股，且取代了二季报通化东宝(600867)的第二名位置，通化东宝已被挤出前十大；云南城投(600239)由二季度前十大重仓股中的第五位，在三季度成为第三大重仓股。另外，除了上述变动，三季报新进入王亚伟前十大重仓股的个股包括大同煤业(601001)、青岛啤酒(600600)，而被挤出前十大的重仓股则还包括青松建化(600425)、国际实业(000159)。王亚伟在其三季报中称，其在三季度小幅增加了股票仓位，但仍维持在历史较低水平，以控制系统性风险。对持仓结构做了进一步调整，增加了对采掘业和信息技术行业的投资。对于未来市场，王亚伟认为，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。