王亚伟新基金一天卖光 据称只卖10个亿晨报讯(记者 王洁)只卖一天就结束发行，这在去年基金市场最狂热的时候才能看到的盛况，竟然在熊市中出现了。而这一纪录的创造，正是凭借最牛基金经理王亚这一“金字招牌”。昨天，华夏基金公司发布公告称，华夏策略精选基金提前结束发售，自10月21日起不再接受认购申请。这也意味着由明星基金经理王亚伟掌舵的华夏新基金，仅在20日销售了一天便迅速结束发行。这也是去年10月份以来发行期最短的一只基金。由于成立公告尚未公布，华夏策略精选基金一天卖了多少目前仍是一个谜。不过，银行、券商等代销机构均表示，听说华夏策略精选基金只卖10个亿，既然是停止销售了，应该是完成了募集计划。而基金业内人士则透露，华夏策略精选基金原计划是想限额发行10亿份，但这一计划未能得到有关部门的支持，理由是担心限额10亿份会有“唱空市场”嫌疑。不过，从各代销机构的销售情况测算，该基金发行规模应在10亿份左右。今年以来，随着A股市场的一路下跌，投资者购买基金的热情已低至谷底。数据显示，截至9月底，今年新成立的偏股型和混合型基金共41只。这其中，能够完成10亿份募集规模的只有15只，另有19只基金的募集规模不足5亿份。