141只基金首披三季报本报讯 (记者赵侠)基金2008年三季报披露工作昨日拉开帷幕，19家基金公司旗下141只基金率先亮相。三季报显示，基金三季度的主基调是减仓，投资国内市场的“土基金”总体呈现小幅净申购状况，其中货币型基金最受青睐，而海富通、华宝兴业旗下的“洋基金”———QDII产品则遭遇大额赎回，最惨的规模缩水了七成多。货币型基金申购增幅达48.89%自去年10月16日上证指数触及6124点之后至上周，一年中沪市最大跌幅达70%。偏股型基金净值遭遇较大幅度的缩水，但该类基金在三季度并未出现大规模赎回，份额整体上保持稳定。天相投顾统计数据显示，整体而言，基金份额三季度有所增长，实现净申购197.24亿份，增幅为1.95%。而货币型基金三季度最受基民青睐，受欢迎程度已超过债券型基金和保本型基金。前述统计数据显示，货币型基金三季度出现净申购329.52亿份，增幅达48.89%。此外，基金季报显示，三季度基金的主基调是减仓。金属、采掘业、石化业成为减仓力度最大的三大板块，基金同时重点增持了机械设备仪表、建筑、金融保险、交通运输仓储、食品饮料等五大行业。海富通海外精选份额缩水七成多受美国次贷危机影响，全球主要股票市场最近出现大幅下跌。在此背景下，QDII基金连续大幅下挫，无一幸免。截至10月20日，上投亚太优势、嘉实海外中国的净值已跌破0.5元。到昨天为止，有5只QDII披露了三季报，数据显示QDII基金净赎回达37.82亿份，但不同QDII基金净赎回份额差异较大。海富通海外精选、华宝兴业海外中国遇到大额赎回，其中海富通海外精选今年三季度赎回量最大，份额缩水了七成多。对于QDII基金的缩水，信达证券基金分析师刘明军认为，由于上述两只QDII的外资方富通集团和兴业银行被卷入次贷风波，投资者对此比较担心，因此赎回量较大。据悉，还有约200只基金将陆续披露三季报。相关：699家上市公司 Q3净利预降本报讯 (记者赵侠)来自天相投顾的数据显示，截至昨日，共有753家上市公司发布了08年Q3业绩预告，其中，预增330家、预盈66家，预降136家、预亏175家，业绩预计向好(预增和预盈)的公司占发布业绩预告公司总数的52.59%。发布业绩预告的753家上市公司中，可比公司共699家，预计这些公司今年第三季度实现归属于母公司所有者的净利润约392.36亿元，较去年同期实际数下降约17.97%。发布预告的公司中，中石化、中国平安、中国国航等部分规模较大的公司预计三季报将出现亏损。从行业方面看，煤炭、建筑业、银行、贸易等行业业绩预计向好的公司占多数，保险、公路、民航业、酒店旅游等行业业绩预计趋坏的公司占多数。机会：204只股票市盈率不足10倍破净个股过百；分析人士称“投资播种”机会到来本报讯 (记者赵侠)截至21日，A股市场有111只个股股价跌穿净资产，204家公司的市盈率在10倍之下。近30只个股较其净资产折价20%，破净个股中不乏邯郸钢铁等一些大盘蓝筹股。从行业上看，房地产、钢铁、电力、制造业等都出现破净的公司，出现破净公司的行业超过10个。截至昨日，市盈率跌破10倍的公司已达到204家，占全部A股总数的10%以上。其中，中国远洋盈率仅3倍。分析人士表示，破净股和低市盈率股的大面积出现，预示新一轮“投资播种”机会到来，找准公司治理优秀，抗金融危机风险强的上市公司，按比例逐级投资，未来将有好的收益。