三季报揭示QDII基金新动向⊙实习生 朱宇琛 在全球经济正饱受金融海啸折磨之时，基金系QDII陆续公布了2008年三季报。目前已公布季报的6只QDII基金第三季度净亏损159亿元，剔除浮亏后，当期基金实亏105亿元。而从已公布的季报中可以发现，对于国际经济形势，QDII基金普遍表达了悲观情绪。此外，与份额大致稳定的老基金相比，新成立的两只QDII基金海富通海外和华宝海外均在三季度遭遇了大比例赎回。新QDII遭遇大比例赎回根据已披露的数据，三季度QDII基金净赎回达到37.82亿份，整体规模下降了4.50%。具体到单只基金，新成立的两只QDII在三季度均遭遇了大比例赎回。三季报显示，成立于今年6月27日的海富通海外，报告期初基金总份额为5.09亿份，至期末已迅速下降至1.22亿，净赎回3.87亿份，萎缩幅度高达76%。而成立于5月7日的华宝海外报告期初基金总份额为4.63亿，期末降为2.41亿，净赎回2.22亿份，萎缩幅度同样高达48%。与此同时，早期成立的几只QDII基金则赎回幅度不大，在规模上保持了基本稳定。其中，南方全球赎回比例4.4%，华夏全球3.8%，嘉实海外3.3%，上投亚太3.3%。值得注意的是，若以成立以来至报告期末为计算区间，四只老基金净值分别下跌了40%、38%、51%以及52%，而两只新基金则分别下跌了3.9%和23%。仓位增减出现分化在全球金融市场持续动荡的三季度，QDII基金在仓位调整上出现了分化。在已公布三季报的6只基金中，华夏全球和南方全球进行了加仓。其中华夏全球权益类投资的占比为73.31%，比上一季度上升12.12%；南方全球的权益类投资占基金总资产87.27%，上升6.86%。而嘉实海外和上投亚太则进行了减仓。两只基金的股票仓位分别下调了11%和10%。与此同时，由于尚处建仓期，华宝兴业和海富通海外都保持了40%左右的低仓位以规避市场风险。而在行业配置上，金融和能源类股票仍然是QDII基金的前两大重仓行业。港股仍为主打QDII基金一向将香港市场作为主要配置区域。虽然二季度以来香港市场一路震荡下行，仅三季度就深跌了18.5%，但各QDII基金仍然选择将港股作为绝对主力，部分基金还进行了增配。其中，华夏全球和南方全球调高了对港股的配置，海富通海外则将所有资产都配置在香港市场。但上投亚太和二季度末港股比例高达83.06%的嘉实海外则选择降低港股仓位。截至9月30日，各基金的港股仓位分别为：华夏全球44.32%，南方全球26.3%，嘉实海外68.69%，上投亚太33.17%，华宝海外59.05%，海富通海外41.96%。值得一提的是，之前资源配置范围广泛、且对拉美新兴市场有较大购买力度的南方全球，在三季度也将投资范围全面收缩进了亚太市场。QDII基金经理信心受挫展望全球市场，绝大多数QDII基金经理都表达了悲观情绪。其中，嘉实海外表示，全球经济正面临信贷成本剧增和消费下滑的沉重压力，经济衰退已成定局，市场将进入熊市“下半场”。华夏全球表示，美欧经济体仍需要消化金融体系动荡、失业上升带来的负面影响，成熟经济体需求面临萎缩。新兴市场也需要调整经济结构。而华宝海外则认为本次危机仍然可能在未来几年内蔓延至实体经济，“金融体系和实体经济的‘去杠杆化’将是个漫长的过程，因此即使目前估值水平非常低，只能期望市场有小幅反弹。”只有海富通海外表达了较为乐观的情绪。该基金经理认为，这一轮波及全球的信贷和金融机构的危机将逐步缓解，金融市场的流动性逐步回复，投资者的恐慌情绪减弱，投资者回归理性和基本面投资。    三季度5只QDII份额减少27.31亿份    境外碰壁 QDII基金再遇净赎回    QDII只能等待未来    金融风暴肆虐 汇率风险袭击QDII