三季报显示基金看重长线布局 卖股意愿低备受投资者关注的基金三季报昨日开始陆续出炉，共有19家基金管理公司旗下的141只基金率先披露基金三季报。其中多数基金经理谨慎看好四季度和未来行情。昨日披露的141只基金三季报显示，多数基金经理在三季报中对今年四季度和未来股市持谨慎乐观态度。如博时价值增长贰号基金认为，中长期的结构性投资机会也许来临，特别是在中国基金行业股票型基金的平均仓位接近规定下限的情况下。基于以上的分析，会逐渐选择性地加仓。受投资者密切关注的两位“王牌经理”王亚伟和谈建强，在其管理的基金三季报中披露了对市场未来的判断和投资策略。由华夏王亚伟管理的华夏大盘精选基金报告称，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。投资策略上，将在控制风险的基础上着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。谈建强在其执掌的南方优选价值基金三季报中指出，经过近一年来的大幅调整，A股市场的估值风险已大部分释放，虽然短期内市场依然在恐慌性情绪的影响下继续向下探底，但部分优质公司的长期投资价值已经显现。在此情形下，一旦国际金融市场信心有所恢复，A股市场将率先产生一波纠偏性的向上行情。在投资策略上，该基金管理组在四季度仍将维持防御性的策略。由于上证综指2000点以下已进入战略性建仓区域，在此区间，将选择预期明确、安全边际较大的股票稳步建仓。在经过数据统计后发现，三季度基金仓位与基金经理卖出意愿双双降低，这也成为基金三季度一个明显的特点。根据天相统计数据，截至三季度末，上述公司合计基金资产净值(除QDII基金外)为 6007.5亿元，合计持有股票市值4031.5亿元，平均股票仓位67.11%，相比前一季度仅有微幅下降。由此看来，在市场经过了近一年的深幅调整之后，基金经理的卖出意愿明显降低。统计显示，目前已披露的可比股票型基金共93只，三季度内平均降低了0.29个点的股票仓位。按类型看，封闭式基金的股票仓位平均上升近4个百分点，混合型开放式基金仓位平均下降2.17个百分点，而股票型开基的仓位则微幅上升了0.46个百分点。  