三季报暴露基金蹊跷调仓见习记者 刘雪峰10月22日，华夏、嘉实、博时等19家基金公司旗下141只基金率先披露完毕08年三季报。伴随着资产规模的缩水，各基金都呈现出不同程度的亏损。天相投顾统计显示，已披露季报中的99只积极投资的偏股型基金的投资行业来看，基金3季度对机械设备仪表、建筑业、金融保险业进行了重点增持，其中机械设备仪表行业增持比例为1.01%。金属非金属、采掘业、石油化学塑胶塑料则遭到了重点减持，其中金属非金属减持比例为1.74%。同期的TOPVIEW统计则显示，在9月末的最后几个交易日里，配合上大盘的反弹，基金通过积极的买卖动作，有效的减轻了账面的损失。3季度的最后一个交易日——9月26日(三季度最后一个交易日)，为了挽回盘中呈现出下跌趋势的A股指数，在券商、保险等其他机构资金大肆卖出的同时，基金进行了大手笔买入，当日总净买入金额达到431476万元，而部分基金重仓股也在当日创出了这波反弹以来的最高价格。基金忙调仓已公布3季报的部分基金数据显示，基金的仓位在3季度末时并未出现大幅度降低情况。天相投顾统计显示，93只积极投资可比偏股型基金股票仓位为67.46%，与二季度相比小幅下降0.29%，其中封闭式基金仓位小幅增加3.72%，上升至62.23%，这主要是由于二季度分红后封闭式基金仓位较低。而开放式股票型基金的仓位则小幅提升0.46%至70.67%，开放式混合型基金仓位小幅下降2.18%至61.97%。“9月18日以来的这波反弹行情在一定程度上阻止了部分基金的减仓行为，连续的反弹使得部分基金不愿意错过净值恢复的时机，因此部分原本打算在9月末减仓的基金并未行动。”国都证券基金分析师姚小军表示。这波行情同样也助推了基金的调仓情况。TOPVIEW数据显示，从9月18日至26日，短短7个交易日，基金的买卖总额高达1125.6502亿元，相当于整个8月份基金买卖总额的80%，其中总买入金额几乎与8月份持平。部分基金调仓的幅度之大可见一斑。事实上，部分基金的这次调仓的确起到了很好的效果。以本次被基金大幅度增仓的机械设备仪表板块为例，该板块的部分重点股票在本轮反弹中受到了部分基金的追捧。曾经的第一高价股中国船舶(600150)吸引了不少基金进入。从9月18日到26日，基金净买入该股票44139万元，增仓幅度超过5%。该股票的股价也一改此前连续下跌的颓势，并在26日达到反弹以来的股价最高位55.60元。在“最后关头”做股价？TOPVIEW统计显示，通过连续的买入行动，目前已披露3季报的基金重仓股招商银行(600036)、苏宁电器(002024)、中信证券(600030)、大秦铁路(601006)等，都在反弹期间表现出强势，并大多将9月以来的最高价保持到了3季度的最后一个交易日。以3季度基金重仓股招商银行为例，其在2季度吸引到232家基金入驻。在9月18日以来的反弹中，基金对该股票进行了大幅度增持。TOPVIEW数据显示，从9月18日到26日，基金净买入该股票159044万元，其股价也在反弹行情中连续飙升，最终在26日以17.62元的价位报收。其后的10月份至今，该股票的股价再也未能回到这一价格。10月22日，招商银行收报14.12元，较3季度末的收盘价跌19.86%。有基金分析师表示，10月份以来的国内外环境变化是导致股票市场表现不好的主要因素，基金是否有过做市值虽难以断定，但9月末的这波反弹的确在一定程度上有利于减轻基金的3季报报表中损失。     相关报道：    基金三季报出炉总体呈现净申购    基金三季报登场 唱多声音渐嘹亮