华安基金下手 雷曼兄弟QFII账户遭冻结见习记者 刘建强记者近日从多个可靠渠道独家调查求证获悉，雷曼兄弟在华QFII资产在今年“十一”长假前后遭到冻结。而申请冻结的正是位于上海的华安基金管理有限公司。雷曼兄弟今年9月份申请破产之后，后者的QDII华安国际配置基金，因为由雷曼兄弟担任保本人而暂时无法赎回，华安基金是时声明将自行保本(本报此前已连续报道)。华安基金相关人士表示，公司目前没有相关的公开“消息披露”，一切依据此前发布的公告。华安基金9月18日的公告称，“将保留向保本人及其他相关主体追索的权利。”WIND资讯的统计显示，截至10月22日，在已披露的上市公司三季报中，拥有2亿美元额度的雷曼兄弟QFII(雷曼兄弟国际公司(欧洲))在第三季度末持有川投能源(600674.SH)约149.82万股，占其流通股的比例为0.51%，位列十大流通股股东之列。如果按照川投能源第三季度末即9月26日收盘价14.28元计算，该笔股份市值约2139.4296万元。而业内人士称，拥有2亿美元额度的雷曼兄弟国际公司(欧洲)应该不止投入一家公司，随着三季报的陆续披露，雷曼兄弟QFII的身影应该还会现身其他上市公司流通股股东中。今年的中报显示，雷曼兄弟QFII就曾在深天马A(000050.SZ)、长城电工(600192.SH)、晋西车轴(600495.SH)三家上市公司流通股股东中现身。记者同时从相关渠道获悉，一件涉及雷曼兄弟QFII资产的案子，已经交由一家总部位于北京的综合性律师事务所代理。但该案的委托方至今未浮出水面。接近上述律所的人士告诉记者，由于该所存在严格的保密措施，目前无法获得案情内容和具体细节，现阶段对外也不会有任何信息披露。关于雷曼兄弟在华业务和资产问题，熟悉情况的法律业界人士称，是由几家律师事务所同时在做，目前“正在进行中”。华安基金追偿雷曼兄弟“今年‘十一’左右接到法院通知冻结的。”接近中国农业银行总行托管业务部的人士昨日接受记者采访时表示。农业银行是雷曼兄弟QFII在国内的托管行。而上述法院则是指上海高院。本月初，本报从上海基金业内高层获悉，雷曼兄弟QFII资产遭到冻结。但申请冻结方一直没有浮出水面。由上海高院作出的冻结裁定，让冻结申请方的范围缩小在上海境内。经过本报多方求证，此次雷曼兄弟财产冻结申请方正是华安基金，申请方代理人是上海通力律师事务所代理。资料显示，于1998年在上海成立的通力律师事务所，是一家在金融、公司以及商业领域处于领先地位的中国律师事务所，在上海和北京均设有办公机构。从上月18日华安基金发出公告称“保留向保本人及其他相关主体追索的权利”，到“十一”左右雷曼兄弟QFII资产被冻结，一位不愿署名的金杜律师事务所律师对记者表示此执行速度已经相当快了。    相关报道：    华安基金回应雷曼兄弟事件    华安基金QDII陷雷曼破产危机 或面临清盘风险