基金撤资周期行业 重兵进驻交运股◆每经记者 巩万龙 发自深圳首批104只基金三季报拉开了基金三季报的序幕，基金搬起石头砸了自己的脚，今年前两个季度得到基金连续增持的煤炭股成了几乎所有基金的噩梦。据统计，单单在三季度，南方基金旗下的3只基金重仓煤炭亏损高达15亿之上，而煤炭占仓位五成的大摩基础行业的净亏损额也达到了3000万元之多。基金操作动向方面，从这104只基金三季度中不难发现，基金在三季度减持钢铁、石化和地产等周期性行业，而增持的重点瞄准到交通运输、食品饮料、建筑业等行业。同时，撤回二季度布局于医药和百货股的资金。交通运输股成增持新锐昨日，华夏、博时、南方、嘉实等重量级基金率先发布了基金三季报，包括华夏大盘、华夏回报、博时主题等104只基金的三季报行业配置摆在投资者面前。据这104只基金三季报显示，基金三季度在行业配置上做出较大程度的轮换，排在增持前列的是交通运输、建筑业、食品饮料、机械设备、金融保险四大行业，减持排前的行业有钢铁、石化、煤炭、商业百货、房地产等行业。整个三季度，交通运输成为基金增持第一大行业，该行业市值占基金资产净值的4.97%，比二季度资产占比增加1.33%，而食品饮料占5.65%，比二季度增持0.4%。同时，包括了以基础设施建设为主的行业——建筑业，也是三季度基金重点增持对象。严重超跌的金融保险股仍旧是基金增持的最爱，该行业总市值占基金资产净值的14.55%，比二季度增持高达1.3%，煤炭行业位居基金持股的第二大行业，占基金资产净值将近8.5%。从行业配置轮换上来看，基金普遍避开强周期性行业转向弱周期行业，考虑到防御经济下滑风险后财政政策和货币政策向内需方向倾斜，南方、博时、华夏、汇添富等基金公司重点布局拉动消费的相关行业，如建筑业、交运、食品饮料等。有趣的是，医药和商业百货两大行业，在二季度被基金重点增持后，三季度遭遇减持。据Wind资讯数据，上述两大行业分别被基金减仓达0.43%和0.74%。煤炭股让基金“栽跟头”值得注意的是，受原油暴涨和需求旺盛双重因素影响，上半年煤价高位运行，受四季度煤炭需求量减少和煤价下跌预期影响，曾经被基金定位为高景气行业的煤炭股，在三季度成为地地道道的暴跌重灾区，各家基金公司的明星基金被套牢者不在少数。相比标准行业配置比例，基金超配煤炭行业高达3.82%，大大领先于所有行业超配比例，“超配”没有带来高额回报，却吞下巨额亏损的苦果。据统计，单单在三季度，南方基金旗下的3只基金重仓煤炭亏损高达15亿之上，而煤炭占仓位五成的大摩基础行业的净亏损额也达到了3000万元之多。基金在煤炭行业配置上出现集体失误，值得反思。值得注意的是，在南方等基金公司被深度套牢之际，华夏基金逆向操作，三季度重兵进驻煤炭股，华夏大盘、华夏回报、华夏回报贰号、华夏平衡配置等明星基金大比例增仓煤炭股。白马股亦难逃被减持命运在次贷危机冲击下，即使有估值和业绩增长优势的银行股在三季度继续被基金甩卖，招商银行为首的银行股被大幅减持；因房价下跌和成交量继续萎缩，地产股龙头万科更是遭遇基金集体遗弃。据Wind资讯统计显示，在三季报中，被大肆减持的十大基金重仓股多为银行和地产行业，银行股中的招行、浦发、工行、建行和民生，地产股中的万科、金地集团、华侨城和保利地产，钢铁股中的宝钢和武钢。重仓股的调配基本对应了行业配置重心，增持前列的重仓股有中国中铁、张江高科、白云机场、武汉中百、一汽轿车等，多为受经济政策刺激的消费、基础建设、医药和商业等重仓股。值得注意的是，一直被赋予增长预期的高端酒业，贵州茅台、泸州老窖、张裕进入基金减持前列，苏宁电器、双汇发展、中兴通讯、海螺水泥等行业龙头也遭遇基金坚持抛售。有市场分析指出，基于未来政策拉动内需要求，基金三季度增持所谓的业绩增长明确的食品饮料和建筑业等行业重仓股未必明智，随着未来消费行业数据下滑和市场窄幅震荡，这使得基金可能走上增持煤炭和白酒等行业承受高估值压力的老路。 