基金经理对后市信心在回升昨天，19家基金管理公司旗下141只基金的三季度报告“登台亮相”。统计显示，141只基金三季度共亏损1216.30亿元。不过，在股市历经一年的深幅调整后，基金经理的卖出意愿明显降低。三季度，19家基金公司的平均股票仓位67.11%，仅比前一季度微幅下降。管理资产“缩水”千亿根据天相统计数据，包括5只QDII在内的141只基金，三季度末资产规模总计为8828.72亿元。其中，可比的131只基金管理资产规模为8731.94亿元，比二季度末的9757.63亿元大幅缩水1025.69亿元。141只基金三季度亏损1216.30亿元，已实现亏损额为939.20亿元。在这141只基金中，99只股票型基金股票平均持仓为67.11%。其中，可比的93只股票型基金持仓为67.46%，略低于二季度末的67.75%；持股集中度则有小幅提高，由二季度末的48.98%升至三季度末的49.14%。金融保险、采掘业、食品饮料、机械设备、交通运输业，是股票型基金前五大重仓板块。从93只可比的股票型基金持仓看，机械设备、建筑业、金融保险业为其三季度增仓前三大板块，金属、采掘业、石化业则为减仓力度最大的三大板块。招商银行、贵州茅台、中信证券、中国神华、盐湖钾肥为99只股票型基金的前五大重仓股。投资组合大幅调整天相统计数据还显示，已披露季报的基金，在三季度纷纷对旗下投资组合作出重大调整。最引人注目的是，偏股基金对采掘行业(煤炭采选类股为主)、石油化工行业和农林牧渔行业的股票进行了迅速减持，这显然是受到了原油价格雪崩、煤炭和大宗商品价格纷纷下调的驱动。同期，煤炭采选类个股三季度跌幅达到38.28%，居全市场之首。统计显示，当季度基金重点减持的行业，除了采掘业和石油化工、农林牧渔也外，还包括金属非金属、房地产。其中，基金对于金属非金属行业的减持比例达到1.74个百分点，对于采掘业的减持比例达到1.43个百分点，对于石化塑胶股的减持达到1.23个百分点，对于农林牧渔业的减持比例达到0.36个百分点，对于房地产行业的减持比例达到0.23个百分点。上述五大减持行业，三季度整体表现均弱于指数。相对看好未来走势尽管目前仍处弱市，但三季报中，基金经理对后市的信心正在回升。交银施罗德成长基金经理周炜炜认为,中国的降息周期开始，货币政策会倾向于放松，而财政政策会积极，这对保持经济增长、股市走出底部都是必需的。这是对中国经济未来发展充满信心，同时对中国股市长期发展充满信心的根源。嘉实研究精选基金称,“我们认为新农村土地制度改革会带来长期农村消费的崛起，更长期看，这可能为中国经济下一轮发展埋下了种子。”南方盛元红利股票基金同时表示，从长远的角度看，仍然坚定看好中国经济的可持续增长。回顾世界资本市场的历次重大调整，可以看到危机最终都将平息，而且“祸兮福之所倚”，重大投资机遇往往产生于非理性的疯狂抛售之后。安顺基金则认为，A股市场最坏的时期可能已经逐步过去。