挖矿大小非市值管理 基金为专户理财播种吴慧“大小非”减持仍似利刃悬在A股市场之上，基金公司正试图从中挖掘“上门生意”。《第一财经日报》获悉，“大小非”纷纷向基金公司咨询优化减持方案，而基金公司则以专户理财产品的方式试图为“大小非”提供咨询建议，并希望借此增加专户理财业务规模。日前，本报记者获取了一份建信基金公司的专户理财产品简介，其中特色定制化理财产品类型中，有一款为“股权价值增值理财计划”，即为“大小非”提供股权价值最大化服务。因专户理财业务为私募性质，证监会规定基金公司不可对其进公开宣传，本报记者未能采访建信基金负责人士。“‘大小非’客户一直都有需求。”北京另一家大型基金公司专户理财部门的一位产品经理告诉本报记者，自专户理财正式开闸以来，很多同时也是“大小非”的客户一直都提出过优化减持投资顾问等方面的需求。建信基金的“股权价值增值理财计划”中，目标客户为持有上市公司股权的机构以及个人，即“大小非”，投资期限为1年或以上。基金公司，也就是投资管理人或者投资顾问，将根据股份持有人的不同股权价值管理目标，进行合理的策略选择，以最大化股权持有人的利益。在股权价值增值理财计划中，基本策略主要为最大化股权价值方案、优化减持方案、策略增持方案、防止恶性收购兼并方案。如果股权持有人希望在固定的期限内，在保证其持股占比不变的前提下，最大化持有股份的总市值，基金公司将采取最大化股权价值方案，根据对市场趋势的判断，策略性地进行股份的低吸、高卖。如果股权持有人希望将手中的股权在二级市场变现，并取得最大化收益，基金公司则通过其交易平台，在合适的卖点卖出股票，实现最终变现值的最大化。策略增持方案为基金公司通过对拟增持股份上市公司基本面的判断，选择合适的买入时机以及买入策略。防止恶性收购兼并方案为对股份持有人的结构进行持续跟踪，在可能出现恶意收购对手时，在合理的市场时机采取增持等相应的防收购策略。在优化减持之外，上述专户理财部门产品经理表示，“大小非”客户还希望能够提供税收安排和抵押债券等服务。税收安排是指能够合法避税——卖出股票所需要缴纳的25%的企业所得税，抵押债券是指能够以此股份来进行融资。“这些都是信托、券商等金融机构才能够开展的业务，基金公司并不能提供上述业务。”“法规只规定基金公司可以接受委托，并未规定基金公司可以接受委托券。”上述产品经理表示，所以基金公司目前只能作为投资顾问向“大小非”提供减持的建议，而不能将“大小非”的券建立独立账户进行买卖操作，“这还需要转托管银行，实际操作也烦琐到不现实。”而建议是很难收到真金白银的，他表示，“基金公司还是希望能够以提供投资建议为附加价值，将‘大小非’减持后的现金拿来进行专户理财。”