收评：沪指坚守1800 场内基金市场冷清周四沪深大盘受外盘影响低开震荡，午后跌幅有所收窄。个股活跃，红盘个股居多，券商股、房地产股及酒店旅游股盘中有所表现，而银行、纺织服装等板块依然表现偏弱。部分权重股在盘中有所拉抬，在一定程度上稳定了指数。昨晚出台的政策对相关板块有所影响，但效果有待进一步观察。市场成交一般，观望心态仍浓。沪市基金指数开于2413.56点，报收于2443.97点，下跌0.49%，成交8.31亿元；深市基金指数开于2501.28点，报收于2545.94点，微跌0.01%，成交额为2.24亿元。今日沪深两市基金指数随股指低开后震荡上扬，跌幅有所收窄，深市基金略强于沪市，市场成交略有放大。 封闭式基金今日以小幅下跌为主，市场成交稀少。31只开盘交易的基金中21只下跌，3只平盘，7只收红，下跌的基金中4只基金跌幅超过1%。基金金盛、建信优势、基金通乾这三只基金跌幅居前，分别下跌1.33%、1.21%、1.05%。瑞福进取上涨1.54%，涨幅相对较大。LOF基金成交极度稀少，26只基金中6只收红，2只下跌，其余基金全部下跌。富国天惠、南方高增、招商成长这三只基金跌幅较大，分别下跌1.44%、1.08%、0.86%。中欧趋势微涨0.89%，涨幅居前。ETF基金低开高走，涨跌均不超过1%。中小板ETF涨幅较大，上涨0.61%；180ETF跌幅相对较大，下跌0.85%，以4.187元报收。中 国 基 金 网    袁建 