流动性近似活期收益率高于活期货币基金三季度机构大举潜入货币基金流动性近似活期收益率高于活期降息周期预期下，除明显收益的债券基金，很久以来默默无闻的货币市场基金实则也是收益者。基金业内人士称，在三季度，一些机构资金就开始潜入货币市场基金。优势：流动性近似活期 收益高3倍刚刚公布的基金三季报显示，南方现金增利在三季度中净申购15.25亿份；汇添富货币B级份额同期则净增达40.52亿份。货币市场基金开始大获一些资金的青睐，实则是因为其流动性与活期储蓄相似，收益率却比活期存款高出4倍多。据统计，截至6月30日，货币市场基金今年上半年的平均年化收益率为3.04%，是银行活期存款0.72%年利率的4.2倍，是7天通知存款1.71%年利率的近1.8倍，接近一年期零存整取3.04%的年利率。而重要的是，货币市场基金的流动性与活期储蓄不相上下。据了解，货币市场基金的流动性为T+1或T+2天（T日指基金交易或基金账户管理的业务申请受理日），也就是说，在当日申请基金赎回交易，第二天或第三天就可以到账，与即存即取的活期存款很接近。提醒：剩余期限越长收益率越高专家介绍，货币市场基金的收益率取决于组合的平均剩余期限，持有券种的结构和主要券种的收益率。目前，货币市场基金的平均剩余期限不能超过180天，剩余期限越长的投资品种收益率通常越高。对于货币市场基金选择，国金证券基金研究中心张剑辉表示，可以在注重基金历史收益及稳定性的同时，关注其规模及流动性因素。综合对这些因素的分析比较，他建议，关注华夏现金增利、博时现金收益、南方现金增利、华安现金富利、建信货币等货币市场基金。挑选指标：关注每万份收益此外，需要注意的是，目前，国内货币市场基金日常披露的业绩数据主要有7天年化收益率和每万份收益。专家建议，投资者真正要关心的应是每万份基金单位收益，它所反映的是投资者每天可获得的真实收益。这个指标越高，投资人可获得的真实收益就越高，而7日年化收益率与投资者的真正收益仍存在着一定的距离。据了解，所谓货币市场基金的每万份收益就是把货币市场基金每天运作的收益平均摊到每一份额上，然后以1万份为标准进行衡量和比较的一个数据。而7日年化收益率就是货币市场基金公布日之前的7个连续自然日每万份基金份额平均收益折算的年收益率。