股票型基金密集成立 批量进入建仓期⊙本报记者 徐婧婧 今日，三只股票型基金同时发布结束募集公告。 华安基金公告称，旗下华安核心优选股票型基金于2008年9月16日起向全社会公开募集，基金募集工作已于2008年10月17日结束。公告显示，此次募集有效认购总户数为4423户，共募集8.13亿份。 另据景顺长城基金公司公告，旗下景顺长城公司治理股票型基金于2008年9月1日起向全社会公开募集。截至2008年10月17日，基金募集工作已结束。公告显示，此次有效认购户数为3286户，共募集2.73亿份。 国联安旗下首只股票型红利基金德盛红利已于日前募集结束，募集总额超过7亿元。 天相数据统计显示，此前已有鹏华创新股票型基金、华宝兴业大盘精选基金分别于10月11和10月8日公告成立。而华夏策略精选基金也于日前公告宣布结束募集。若算上今天成立的3只基金，近三周，已有6只股票型基金结束募集。规模均在2亿到12亿之间。 据统计，截至今日，10月份共有7只新基金结束募集，股票型基金占到了6只。9月份整整一个月，也仅有华商盛世一只股票型基金结束募集。8月份公告成立的新基金中，也只有3只是股票型基金。 事实上，今年以来，基金销售市场十分清淡。特别是二季度以来，新基金首发规模呈逐渐缩小的趋势。数据统计显示，4月份，共有7只基金结束募集，单只基金的平均募集资金为14.74亿元；进入到5月份虽然有15只基金结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为10.4亿元；6月份，共有11只新基金成立，单只基金的平均募集规模已经降到了8.99亿。时间转至7月份，单只基金的平均募集规模只有5.56亿。 