超九成债券基金熊市盈利相关统计显示，截至今年10月初，共有20余只债券型基金成立，创2005年以来最高纪录，募集总额达800亿元。刚刚发行的创新债券封闭式基金富国天丰3天售罄20亿额度并启动末日比例配售机制。同时，老债券基金也表现出持续净申购的火爆态势，导致部分老债券基金不得不限制大额申购。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至10月21日，今年以来，基金经理主动操作的开放式基金中，除一只运作不久的次新基金外，股票型基金净值全线尽墨，平均亏损幅度高达52.15%。混合型偏股基金和混合型平衡基金，今年以来平均亏损幅度也分别高达51.25%和43.99%。与之相对，今年以来，62只可比的债券基金中，58只保持了正收益，平均获利水平约2.66%，其中，交银施罗德增利债券、国泰金龙债券（A类）的收益率甚至超过了8%，25只（包括B类、C类）债券基金，逾四成收益率超过5%。债基PK国债与定期存款●收益不固定与国债和定期存款相比，债券基金的优劣何在呢？首先，从预期收益来看，国债和定期存款的收益水平都是固定的。而债券基金的收益是不固定的。今年推出的主流债券基金产品多是80％的纯债加20％打新股。据专家预测，债券型基金年化收益率落在4％～8％的区间内可能性是较大的。●流动性强 提前退出无利率损失从购买的难易程度来比较，债券型基金刚成立时会有封闭期，封闭期之后随时可以申购赎回，且申购额度没有上限，购买比较容易；国债只有在发行期内可以购买，且国债有发行额度，不一定能买到；定期存款随时可以购买，没有额度限制。目前我国个人投资者可以直接参与的债券品种主要有凭证式国债、记账式国债、企业债、可转债等交易所里交易的债券品种。在银行间市场交易的金融债、外币债券、企业短期融资债券等收益率较高的产品目前尚没有向个人投资者直接开放。因此，个人投资者只可通过购买债券型基金更大范围地参与到债券市场中。并且，个人投资企业债等品种要交税，而根据新规定基金投资这些品种则不需要交税。从退出的难易程度来比较，债券型基金随时可以赎回；国债提前兑付要支付手续费，利率上也会有损失；定期存款如果提前支取，也会有利率损失。专家建议购买债券基金要“两看”一看债券基金的投资范围。基金研究人士介绍，债券型基金80%以上的资产要投资于债券市场，因此风险收益差别大部分体现在剩余20%的资产投向上，这20%的资产既可继续投资债券市场，也可用于新股申购，还可以直接投资于股票市场，这主要视基金契约而定。申万巴黎基金研究发现，虽然今年债券基金收益良好，但仍有少数债基出现负收益，而股票仓位和股票投资策略则是影响其业绩表现的最大拖累。而那些既可参与新股申购，又可完全投资于债市的债券基金，由于操作灵活，投资稳健性和业绩表现都相对突出。如广发增强债券、汇添富增强收益基金都是既可参与申购新股又可完全投资债券的增强型债券基金，今年以来收益位于同类基金的前列（见表）。二看交易费用。与股票型基金不同，债券型基金往往根据收费模式的不同会作出细分，目前债券基金的收费方式大致有三类：A类为前端收费，B类为后端收费，C类为免收认／申购赎回费、收取销售服务费的模式。如果是分ABC三类的基金，A类一般代表前端收费，根据申购金额的大小制定不同申购费；B类代表后端收费，根据持有期限长短制定不同申购费；而C类是没有申购费和赎回费的，只需要按照年度提取一定的销售服务费，除非持有期限短于一个月或两个月才需要支付一定的赎回费。而如果是AB两类或者AC两类分类的债券基金，一般A类为有申购、赎回费，包括前端和后端；B或者C类为按照持有年度提取销售服务费。“不同债券基金的交易费用会相差两到三倍，因此，投资者应尽量选择交易费用较低的债券基金产品。”一银行理财师表示。业内人士建议，如果是多于100万元的大资金可以考虑前端收费，中长线投资者可以考虑后端收费，而对资金流动性要求较高、投资期限短于1年且资金规模并不大的投资者则考虑按年度来提取销售服务费。相关统计显示，截至今年10月初，共有20余只债券型基金成立，创2005年以来最高纪录，募集总额达800亿元。刚刚发行的创新债券封闭式基金富国天丰3天售罄20亿额度并启动末日比例配售机制。同时，老债券基金也表现出持续净申购的火爆态势，导致部分老债券基金不得不限制大额申购。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至10月21日，今年以来，基金经理主动操作的开放式基金中，除一只运作不久的次新基金外，股票型基金净值全线尽墨，平均亏损幅度高达52.15%。混合型偏股基金和混合型平衡基金，今年以来平均亏损幅度也分别高达51.25%和43.99%。与之相对，今年以来，62只可比的债券基金中，58只保持了正收益，平均获利水平约2.66%，其中，交银施罗德增利债券、国泰金龙债券（A类）的收益率甚至超过了8%，25只（包括B类、C类）债券基金，逾四成收益率超过5%。债基PK国债与定期存款●收益不固定与国债和定期存款相比，债券基金的优劣何在呢？首先，从预期收益来看，国债和定期存款的收益水平都是固定的。而债券基金的收益是不固定的。今年推出的主流债券基金产品多是80％的纯债加20％打新股。据专家预测，债券型基金年化收益率落在4％～8％的区间内可能性是较大的。●流动性强 提前退出无利率损失从购买的难易程度来比较，债券型基金刚成立时会有封闭期，封闭期之后随时可以申购赎回，且申购额度没有上限，购买比较容易；国债只有在发行期内可以购买，且国债有发行额度，不一定能买到；定期存款随时可以购买，没有额度限制。目前我国个人投资者可以直接参与的债券品种主要有凭证式国债、记账式国债、企业债、可转债等交易所里交易的债券品种。在银行间市场交易的金融债、外币债券、企业短期融资债券等收益率较高的产品目前尚没有向个人投资者直接开放。因此，个人投资者只可通过购买债券型基金更大范围地参与到债券市场中。并且，个人投资企业债等品种要交税，而根据新规定基金投资这些品种则不需要交税。从退出的难易程度来比较，债券型基金随时可以赎回；国债提前兑付要支付手续费，利率上也会有损失；定期存款如果提前支取，也会有利率损失。专家建议购买债券基金要“两看”一看债券基金的投资范围。基金研究人士介绍，债券型基金80%以上的资产要投资于债券市场，因此风险收益差别大部分体现在剩余20%的资产投向上，这20%的资产既可继续投资债券市场，也可用于新股申购，还可以直接投资于股票市场，这主要视基金契约而定。申万巴黎基金研究发现，虽然今年债券基金收益良好，但仍有少数债基出现负收益，而股票仓位和股票投资策略则是影响其业绩表现的最大拖累。而那些既可参与新股申购，又可完全投资于债市的债券基金，由于操作灵活，投资稳健性和业绩表现都相对突出。如广发增强债券、汇添富增强收益基金都是既可参与申购新股又可完全投资债券的增强型债券基金，今年以来收益位于同类基金的前列（见表）。二看交易费用。与股票型基金不同，债券型基金往往根据收费模式的不同会作出细分，目前债券基金的收费方式大致有三类：A类为前端收费，B类为后端收费，C类为免收认／申购赎回费、收取销售服务费的模式。如果是分ABC三类的基金，A类一般代表前端收费，根据申购金额的大小制定不同申购费；B类代表后端收费，根据持有期限长短制定不同申购费；而C类是没有申购费和赎回费的，只需要按照年度提取一定的销售服务费，除非持有期限短于一个月或两个月才需要支付一定的赎回费。而如果是AB两类或者AC两类分类的债券基金，一般A类为有申购、赎回费，包括前端和后端；B或者C类为按照持有年度提取销售服务费。“不同债券基金的交易费用会相差两到三倍，因此，投资者应尽量选择交易费用较低的债券基金产品。”一银行理财师表示。业内人士建议，如果是多于100万元的大资金可以考虑前端收费，中长线投资者可以考虑后端收费，而对资金流动性要求较高、投资期限短于1年且资金规模并不大的投资者则考虑按年度来提取销售服务费。