部分基金瞄准龙头地产股波段机会◆每经记者 李娜 发自成都今年前两个季度的基金阶段性报告，“道歉”和“认错”是基金经理们的主要措辞，而昨日和今日披露的基金三季报中，对房地产市场的看法则是成为了基金经理报告的主旋律。基金三季报热议房地产房地产投资增速下滑的现实，宏观经济引擎之一的哑火，让基金经理的目光驻足停留。在昨日和今日披露的基金三季报中，多只基金都对房地产市场表达了自己的看法。华宝兴业动力组合基金认为，国内房地产市场进入了一个成交极度萎缩的危险阶段。建信优势动力基金也明确表示，在未来需要观察政府投资能否在一定程度上平衡房地产新增投资的下滑。今日发布三季报的中银中国认为，8月份房地产投资的单月增长创下了两年多的新低，再加上发电量增速的回落等，已经成为经济中的不稳定因素，对未来增长前景构成冲击。基金天元和南方盛元红利的基金经理更是在基金经理报告中，详细描述了房地产市场目前的状况。除此之外，债券型基金也在报告中透露出对地产市场的关注。“房地产市场目前还看不到见底的迹象，经济下滑的趋势将会进一步确立。”建信稳定增利债券基金在三季度报告中这样表示。如此的大费笔墨，基金经理对房地产市场密切关注的程度毋庸置疑。龙头地产股或有波段机会二级市场上，对地产股的增持也良好地证明了基金对地产股的重视。博时旗下的博时价值增长贰号，房地产行业已由中期的0.2%大幅提升到了6.7%，地产股龙头万科重回其前十大重仓股；博时平衡也将房地产行业的配置比例由中期的0.61%提高到了3.5%。万科A的基金持股数增加到了1200多万股。南方盛元红利地产行业配置比例上升到了7.32%，万科A成为了头号重仓股。此外，汇丰晋信动态策略的地产股配置比例升至4.31%。交银稳健配置的地产股比例已超过12%。南方成分精选明显表示，经济能否软着陆关键在于内需能否提升，内需的关键在于房地产市场能否回升。因此在下一阶段重点关注与地产相关政策的出台以及房地产交易量的实质回升情况。”同时，华夏系基金很可能会改变对地产股的配置。数据显示，华夏行业精选对地产股的配置比例不到1%，但华夏系多只基金在三季报都不同程度地表达了对地产股的看好。华夏蓝筹核心认为，关注地产投资下滑背后的机遇、“展望未来，在内需方面，为弥补房地产市场下滑，需要启动新的增长点(如中西部环境治理等)，而新的增长点将会是新的投资机会。”华夏成长则是直接表示，争取在四季度把握地产股的波段操作机会。