10多只低风险基金本月限额申购债券型和货币型为代表的低风险类基金近期首发规模频创新高，部分老基金的存量申购也呈现前所未有的井喷。不过，多家基金公司同时也在限制旗下低风险类基金的大额申购，理由是保护投资者利益，避免因基金规模过度膨胀而稀释收益。仅在本月，发布限额令的基金公司就超过10家。见习记者 姚晓丹 商报记者 闵蕾低风险基金规模快速增长以交银增利债券型基金为例，今年上半年这只老债基规模为90.7亿份，但目前该基金规模已超过135亿份。近4个月，基金规模就增长近一半。易方达基金日前也表示，由于大资金的关注，近期旗下的2只债券型基金的规模也均出现了大幅度的增长。债券型基金获得了巨额资金注入的同时，货币型基金也同样频现申购大单。据悉，上投货币基金今年上半年的总份额为62亿份。而上投摩根方面透露的最新数据显示，现在基金规模高达80亿份左右，规模膨胀了近30%。值得关注的是，在低风险基金规模膨胀时，近期基金公司纷纷下达限额令。据记者统计，9月末，南方、海富通、银华、申万巴黎等多家基金公司，对旗下货币型基金的大额申购进行限制；10月份，已有超过10家基金公司发布关于限制旗下债券型基金和货币型基金的大额申购。博时基金自10月13日起，对博时稳定价值的大额申购业务进行限制，单个投资人单日累计申购金额不得超过1000万元。华夏基金自10月15日起，对华夏现金赠利的申购业务限额由原来的1000万元下调至100万元。兴业货币基金自10月16日起，暂停接受单笔金额1000万元以上的申购。同日，中信稳定双利债券型基金也将限制申购的金额定为1000万元。昨日，易方达基金也公告，旗下稳健收益和增强回报两基金自10月23日起限制大额申购业务，每个基金账户单笔申购金额最高为100万元。这也是易方达基金继8月下旬货币基金暂停大额申购之后，再限制旗下两只固定收益产品的大额申购。担心持有人收益率被摊薄易方达基金工作人员告诉记者：“公司控制基金规模和大额申购量的出发点是为了保护投资人的利益，如果大额资金此时进入可能会摊薄现有基金持有人的收益，也可能会造成基金收益率的波动，由此进行适当规模控制是有必要的。”一基金公司研究总监也认同上述观点。他认为，由于市场目前尚无起色，双降后市场资金面宽松，一些机构投资者的资金从股市中退出后，为保安全纷纷将投资目标转向债券型基金和货币型基金，所以才有了此轮固定收益类基金的疯狂申购。但是，他也表示，基金公司要充分考虑到部分大资金在此时入场以避险为主，投机的成分较浓；如果短期获益或者股市转好，不排除这些资金会先撤离，那样不但影响基金规模的不稳定，也会影响到原来老基金持有人的利益。以债券型基金为例，由于老债券型基金已有了原始积累的收益，后入场的资金短期内不容易找到相应的债券去投资，因此在收益的分配上，肯定是后申购的投资者和原来老基金持有者共同分享老债券型基金原始积累的收益。此外，银河证券分析师李微认为，大额资金频繁进出货币型基金，也势必会给货币型基金带来流动性风险。 债券型和货币型为代表的低风险类基金近期首发规模频创新高，部分老基金的存量申购也呈现前所未有的井喷。不过，多家基金公司同时也在限制旗下低风险类基金的大额申购，理由是保护投资者利益，避免因基金规模过度膨胀而稀释收益。仅在本月，发布限额令的基金公司就超过10家。见习记者 姚晓丹 商报记者 闵蕾低风险基金规模快速增长以交银增利债券型基金为例，今年上半年这只老债基规模为90.7亿份，但目前该基金规模已超过135亿份。近4个月，基金规模就增长近一半。易方达基金日前也表示，由于大资金的关注，近期旗下的2只债券型基金的规模也均出现了大幅度的增长。债券型基金获得了巨额资金注入的同时，货币型基金也同样频现申购大单。据悉，上投货币基金今年上半年的总份额为62亿份。而上投摩根方面透露的最新数据显示，现在基金规模高达80亿份左右，规模膨胀了近30%。值得关注的是，在低风险基金规模膨胀时，近期基金公司纷纷下达限额令。据记者统计，9月末，南方、海富通、银华、申万巴黎等多家基金公司，对旗下货币型基金的大额申购进行限制；10月份，已有超过10家基金公司发布关于限制旗下债券型基金和货币型基金的大额申购。博时基金自10月13日起，对博时稳定价值的大额申购业务进行限制，单个投资人单日累计申购金额不得超过1000万元。华夏基金自10月15日起，对华夏现金赠利的申购业务限额由原来的1000万元下调至100万元。兴业货币基金自10月16日起，暂停接受单笔金额1000万元以上的申购。同日，中信稳定双利债券型基金也将限制申购的金额定为1000万元。昨日，易方达基金也公告，旗下稳健收益和增强回报两基金自10月23日起限制大额申购业务，每个基金账户单笔申购金额最高为100万元。这也是易方达基金继8月下旬货币基金暂停大额申购之后，再限制旗下两只固定收益产品的大额申购。担心持有人收益率被摊薄易方达基金工作人员告诉记者：“公司控制基金规模和大额申购量的出发点是为了保护投资人的利益，如果大额资金此时进入可能会摊薄现有基金持有人的收益，也可能会造成基金收益率的波动，由此进行适当规模控制是有必要的。”一基金公司研究总监也认同上述观点。他认为，由于市场目前尚无起色，双降后市场资金面宽松，一些机构投资者的资金从股市中退出后，为保安全纷纷将投资目标转向债券型基金和货币型基金，所以才有了此轮固定收益类基金的疯狂申购。但是，他也表示，基金公司要充分考虑到部分大资金在此时入场以避险为主，投机的成分较浓；如果短期获益或者股市转好，不排除这些资金会先撤离，那样不但影响基金规模的不稳定，也会影响到原来老基金持有人的利益。以债券型基金为例，由于老债券型基金已有了原始积累的收益，后入场的资金短期内不容易找到相应的债券去投资，因此在收益的分配上，肯定是后申购的投资者和原来老基金持有者共同分享老债券型基金原始积累的收益。此外，银河证券分析师李微认为，大额资金频繁进出货币型基金，也势必会给货币型基金带来流动性风险。 