保守型品种力挺基金总规模基金三季度份额出现微幅增长，实现净申购115.57亿份⊙见习记者 吴晓婧 截至今日，59家基金公司旗下396只基金公布了3季度报告。天相统计数据显示，整体而言，基金份额出现微幅增长，实现净申购115.57亿份，增幅为0.52%。货币型基金受到青睐天相统计数据显示，货币型基金3季度出现净申购510.51亿份，增幅达45.54%。其中，博时现金实现73.65亿的净申购，增幅达68.95%；添富货币A、易方达货币A、华安富利和华夏现金等货币基金净申购份额都在40亿份以上。值得注意的是，虽然整体而言货币基金受到投资者的青睐，但仍有荷银货币、国泰货币、益民货币、融通货币和中信货币等6只货币基金遭遇不同程度的净赎回，其中两只货币基金份额缩水幅度在20%以上。债券型基金遭遇赎回在通胀下行以及货币政策转向之后，多数债基经理一致认为债市长期走牛的格局已经形成，3季度，债市也先抑后扬走出一波大幅上涨行情，但从债基的申赎数据来看，却“出人意料”地出现了净赎回，且在所有基金品种中份额缩水最多。3季度债基出现了116.69亿的净赎回，份额缩水幅度为10.18%。对于债基份额的缩水，分析人士认为，原因可能有两方面。其一，3季度部分债基纷纷限制大额申购。另一方面，不排除部分投资者获益后提前离场。偏股型基金规模稳定虽然偏股型基金3季度净值再度遭遇较大幅度的缩水，但该类基金并未出现大规模赎回情况。其中，股票型基金出现263.40亿份净赎回，份额缩水2.36%。指数型基金则出现明显的净申购，净申购份额达到214.01亿份，增幅为15.30%。其中，上证50ETF更是由报告期初的84.3亿份上升到112.6亿份，实现28.3亿份的净申购，增幅达33.6%。个别QDII遭“抛弃”3季度基金QDII份额整体净赎回达到51.06亿份，规模下降了4.37%，今年新成立的3只QDII却遭遇了较大规模的赎回。其中，海富通海外净赎回3.87亿份，萎缩幅度高达76%；华宝海外净赎回2.22亿份，萎缩幅度同样高达48%；银华全球遭遇净赎回1.70亿份，份额萎缩达40.85%；工银全球净赎回相对较小，份额渐少1.71亿份，萎缩幅度为7.02%。与此同时，早期成立的几只QDII基金则赎回幅度不大，在规模上保持了基本稳定。其中，南方全球赎回比例4.4%，华夏全球3.75%，嘉实海外3.27%，上投亚太3.29%。