保本基金并非全保本他表示，目前流行的信贷类理财产品有保本和不保本两种。银行不保本，企业融资的信用风险将转移给投资人，风险较大；同时，信贷类理财产品实质上是过桥贷款，如果保本，一旦出现风险将由银行承担。因此投资者要根据自己的风险承受能力来选择产品。保本基金并非全保本顾名思义，许多投资者购买保本基金认为本金绝对安全。但是，很多投资者忽视了保本是需要多种条件的，如多数保本基金的定义是“投资者在发行期内购买，持有3年期满后，可以获得100%的本金安全保证。也就是说，如果投资者在3年之内中途赎回，照样要承担基金涨跌的风险和赎回手续费。此外，需要注意的是，银华保本、南方避险、国泰金鹿保本2期在保本周期内申购的份额皆不能享受保本条款，但金元比联宝石动力在保本周期内申购也保本，正在发行的南方恒元在保本期申购也可保本。基金人士指出，对于那些未到期就提前赎回的投资者来说，不仅要自己承担基金净值波动带来的风险，不能保证不赔钱，而且，还需要支付一定的赎回费用，赎回费率通常会高于普通的股票方向开放式基金。选择保本基金有讲究南方恒元保本基金经理蒋峰对记者说，投资者在选择保本基金时要适当关注以下因素：第一，投资的出发点。选择保本基金一定要建立长期投资的概念，因为通常保本基金的周期都是3年，如果没有到期就赎回，那么无法保证本金的完全回收。第二，对保本基金的理解。保本基金是介于固定收益产品和股票型产品之间的产品，如果债券市场机会大一些，它就更向债券基金的方向靠近，反之就向股票基金方向靠近。另外，投资者还应注意几个不同：一、基金期限不同。各个基金的保本期限不同，有的2年，有的3年，甚至更长，但在中国主要以3年和2年为主。二、担保机构不同。谁来担保你一定能够保本？不同的保本基金在用不同的券商或者银行来做担保机构。三、资产的配制不同，即参与股市的资产比例不同。保本基金的资金一般分两部分，股票和债券，对于不同的保本基金二者之间的匹配不同。