偏股基金仓位创新低 业内认为市场进入筑底业内认为这或许表明整个市场逐步进入筑底过程⊙本报记者 周宏 59家基金公司旗下396只基金的三季报今日全部披露完毕。统计数据显示，全部可比基金的平均仓位为67.71%，已经低于上一轮熊市股指最低时的基金仓位。业内人士认为，这或许表明整个市场逐步进入筑底过程。根据天相统计数据，截至三季度末，封闭式基金（可比）的平均仓位63.6%，比二季度末下降2.27个百分点；股票型开放式基金（可比）的平均仓位71.03%，比二季度末小幅下降1.52个百分点，而仓位降幅最大的混合型开放式基金（可比）的平均仓位62.03%，下降了4.82个百分点。在市场经过了近一年的深幅调整之后，基金经理低位调仓的意愿普遍降低。基金份额方面，基金总份额出现微幅增长，净申购115.57亿份，增幅为0.52%。 但不同类别基金份额分化则较为严重。股票型基金份额整体上保持稳定，指数型基金和货币基金出现大幅净申购。起步不久的国内QDII，个别遭遇了大比例赎回。 同为低风险产品的保本基金也出现小规模赎回，而债券基金在三季度内出现了10.18%的份额缩水。分析人士认为，三季度部分债基限制大额申购，和部分投资者获益后提前离场，是债券基金份额缩水的重要原因。另外，虽然全球股市在三季度下跌惨重，但基金三季度亏损（包含公允价值变动损益）与二季度相比却有收窄趋势。天相统计数据显示，396只公募基金的三季度亏损额为2749.18亿元，相较于二季度的4135.42亿元，收窄了33个百分点。不过，基金实际兑现的浮亏大量增加，达到了2102亿元，相比二季度大幅上升约680亿元。投资方面，基金当季增持的前五大行业是机械设备仪表、建筑、交通运输仓储、医药生物制品、食品饮料；减持的5大重点行业依次是采掘业、金属非金属、石油化学塑胶、金融保险业和农林牧渔业。从持有市值情况看，基金正从原先的重点行业撤出兵力，转向新热点。这或许预示着基金行业配置的调整大幕才刚刚拉开。对于后市，多数基金经理在三季报中表示，原有的金融市场格局正在被打破，A股将维持宽幅震荡格局，而各类基金管理人将首次面对新的挑战。而与以往历次季报所不同的是，这次基金经理不约而同地把关注的目光聚焦在了中国的制度创新上。    偏股基金仓位保持稳定    三季度股票基金仓位再降遭遇净赎回    基金仓位变动分歧明显