基金QDII大比例赎回本报讯 (记者 蒋娅娅) 海外投资遭受重挫，基金QDII出现大比例赎回。根据已披露的基金三季报数据，6只基金QDII第三季度净亏损159亿元，同时，三季度基金QDII净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。具体到单只基金，新成立的两只QDII在三季度均遭遇了大比例赎回。三季报显示，成立于今年6月27日的海富通海外，报告初期基金总份额为5.09亿份，至期末已迅速下降至1.22亿份，净赎回3.87亿份，萎缩幅度高达76%。同样，成立于5月7日的华宝海外也从成立初期的4.63亿份，下降至2.41亿份，净赎回2.22亿份，萎缩幅度达到48%。相比之下，早期成立的基金QDII赎回幅度相对较小，南方全球、华夏全球、嘉实海外、上投亚太的赎回比例分别为4.4%、3.8%、3.3%和3.3%。业内人士分析，这些早期成立的基金QDII，净值累计下跌幅度较大，甚至超过50%，投资者当前赎回，将面临较大亏损。相反，新QDII成立不久，净值缩水幅度相对较小，投资者及时止损的需求也就更甚。本报讯 (记者 蒋娅娅)海外投资遭受重挫，基金QDII出现大比例赎回。根据已披露的基金三季报数据，6只基金QDII第三季度净亏损159亿元，同时，三季度基金QDII净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。具体到单只基金，新成立的两只QDII在三季度均遭遇了大比例赎回。三季报显示，成立于今年6月27日的海富通海外，报告初期基金总份额为5.09亿份，至期末已迅速下降至1.22亿份，净赎回3.87亿份，萎缩幅度高达76%。同样，成立于5月7日的华宝海外也从成立初期的4.63亿份，下降至2.41亿份，净赎回2.22亿份，萎缩幅度达到48%。