基金三季度亏损额环比下降三成□本报记者 李良 上海报道天相投顾提供的数据统计显示，三季度基金依旧延续亏损态势，但与二季度相比，亏损幅度有所减缓。三季度，全部基金(含QDII)亏损2749.18亿元，比二季度的亏损额4135.42亿元下降了33%；如果不包含以海外投资为主的QDII，基金三季度的亏损额则减少为2584.61亿元，比二季度的亏损额4100.04亿元下降了37%。不过，如果以本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额来计算，三季度基金的表现依然糟糕。按照该指标，三季度基金的浮亏为2102亿元(含QDII)，高于二季度的1421.63亿元；如果不包含QDII，该数字则为1995.59亿元，也高于二季度的1353.75亿元。分类型看，股票型基金依旧是亏损大户。三季度，股票型基金合计亏损1849.1亿元，占全部亏损额(含QDII)的67%；混合型基金合计亏损772.77亿元，占全部亏损额(含QDII)的28%，二者合计亏损额占到总亏损额的95%。需要指出的是，在三季度，由于海外市场次贷危机愈演愈烈，包括香港市场在内的多国股市大幅下挫，QDII也遭遇了前所未有的巨额亏损。统计显示，三季度，所有QDII的亏损额达到164.57亿元，是二季度35.38亿元亏损额的4.65倍，也是三季度各类型基金中唯一亏损额扩大的品种。与三季度债券市场的火热相对应，三季度债券型基金确实表现不俗。统计显示，三季度债券型基金合计盈利24.94亿元，大大高于二季度的0.39亿元，这也表明，大部分债券型基金把握住了此次债券市场强劲上扬的机会，收益率快速增加。货币型基金在三季度保持稳定增长，实现盈利11.45亿元，高于二季度的7.31亿元。保本型基金也在三季度实现了0.87亿元的盈利。分析人士认为，三季度基金亏损额的环比下降除了基数变小、股指跌幅相对平缓外，基金们的主动性减仓也是重要原因。从基金公司亏损额度排名来看，规模较大的公司很自然地排在亏损榜的前列，其中，华夏基金、嘉实基金、南方基金、易方达基金、博时基金、广发基金、大成基金、上投摩根基金位居亏损额前八，单季亏损额均在百亿以上。单个基金方面，易方达价值、南方全球、嘉实300、嘉实稳健和广发聚丰因规模较大或仓位较重位居亏损额前五位。