基金三季度净申购逾百亿份资产总规模1.82万亿元，较二季度末减少2260亿元证券时报记者 杨 磊本报讯 截至今日，59家基金公司旗下的396只基金2008年三季报公布完毕，基金业资产规模自从2007年第三季度以来首次跌破2万亿元大关。天相统计显示，基金资产总规模三季度从2.05万亿元减少到了1.82万亿元，减少了2260亿元，这主要是因为基金三季度投资亏损了2749.18亿元。统计显示，股票型基金的亏损是基金三季度资产损失的最大来源，亏损额达到了1849.1亿元，占基金总亏损额的67.3%；其次是混合型基金的亏损，该类基金亏损了772.77亿元，QDII的亏损额也达到了164.57亿元，只有债券、货币和保本基金分别产生24.94亿元、11.45亿元和0.87亿元的盈利。值得注意的是，三季度基金整体并没有出现净赎回，反而出现了超过100亿份的净申购。货币基金和指数基金是净申购的主力，两者分别净申购510.51亿份和214.01亿份；债券型基金净赎回比例较大，达到了10.18%；股票型基金、混合型基金和QDII都呈现出略有赎回的状态，净赎回比例都小于5%。从股票仓位上来看，可比偏股基金平均股票仓位下降了2.65个百分点，从70.36%下降到67.71%，其中，混合型基金下降幅度最大，从66.89%降到了62.06%，减少了4.82个百分点，股票型基金和封闭式基金的股票仓位则分别减少了1.52和2.27个百分点。业内人士分析，偏股基金的仓位下降是由于股票下跌后股票仓位自然下降，并不是由于基金主动减仓造成的。在行业上，基金公司对周期性行业明显减仓，而对非周期性行业略有增仓。基金减持最多的三个行业是采掘业、金属非金属业和石化业，都是周期性较强的行业，而抗周期性的交通运输、医药和食品饮料行业被基金小幅增持，体现出基金在经济下行阶段主动回避周期性行业的投资策略。此外，三季度末管理规模最大的基金公司依然是华夏基金，资产规模达到了1857.44亿元，其他公募基金管理规模超过1000亿元的分别是博时和嘉实两家基金公司。    相关报道：    混合基金仓位大降近5%    基金三季度大举减持周期性行业    三季末基金资产规模降至1.8万亿    基金三季度亏损2749.18亿元 仓位降至67.71%