基金发出尝试加仓信号本报记者 徐国杰 上海报道 基金三季报今日披露完毕，天相统计显示，截至今年三季度末，在剔除了指数、债券、保本和货币市场基金后，所有公布三季报的基金平均股票仓位为67.24%。可比数据显示，基金平均股票仓位较之前一季度下降了2.65个百分点，与之相应的是，债券仓位大幅提升了6个多百分点，基金平均债券仓位达到19.41%。对于下阶段市场，基金普遍认为，四季度较大可能表现出震荡筑底的态势，但有部分基金表示如果市场继续出现震荡回调，将尝试加仓。仓位决定业绩在上半年整体下挫48%的基础上，沪深300指数在三季度跌幅达到19.63%，其间最大跌幅甚至达到过35%。在这种单边下跌的市道中，持续减仓成为基金的共同选择。其中，混合型基金整体仓位降低幅度最大，可比数据显示，二季度末时其平均股票仓位为66.89%，一个季度后迅速降至了62.06%，股票型基金平均股票仓位也下降了1.53个百分点。这是基金继二季度后再次降低股票仓位，毫无疑问，股票仓位是下跌市中影响基金业绩的最重要因素。如成立于7月初的申万巴黎竞争优势股票型基金，在市场大跌背景下，该基金三季度净值增长率仅为负的0.89%，背后原因便是其极低的股票仓位，三季报显示，其股票仓位仅为8.82%，而债券仓位高达76.32%。稳健建仓的策略取得了显著效果。相反一只今年4月成立的基金，选择了快速建仓，而随后又由于仓位降低不够迅速，在市场持续下跌过程中受到了较大损失。成立至三季度末基金遭受了34.9%的损失，并跑输了业绩基准。还有基金表示，其在三季度曾试图通过行业结构的变化来对抗系统性风险，但是在系统性风险不仅未能缓解，反而进一步被强化的阶段，基金依然承受了较大的系统性风险，业绩表现未达到预期，三季度净值增长率为-24%，远远跑输业绩比较基准。发出尝试加仓信号从总体上看，基金普遍表示，虽然市场的估值水平大幅下移，但宏观经济形势不明，考虑到大部分行业未来趋势不明朗或者变差，为了尽量避免系统性风险，诸多基金在三季度将股票组合比例保持在接近下限的水平上。展望四季度，一些基金并不悲观，有的还表示将试探性加仓。平均67%的股票仓位使得基金手头颇为宽裕，对深幅下跌后的市场跃跃欲试。事实上，在市场进入加速下跌中，已经有基金尝试加仓。如交银蓝筹主要增持了两类板块，其一是增持稳定预期的交运和部分饮食行业的头寸；其二是增持有较大跌幅的金融和部分地产。同时，对大宗商品类的煤炭和化工进行了部分减持。交银蓝筹进一步表示，如果市场出现震荡回调，基金将尝试潜在的投资机会。华安宏利判断，A股市场最坏的时期可能逐步过去，四季度市场处于宽幅震荡筑底的过程，个股也将出现分化，那些具备核心竞争力、盈利相对稳定、抗周期能力强的企业以及一些行业龙头公司等，长期投资价值已经凸现，基金将在细致研究的基础上逐步增持。交银稳健基金认为，市场的底部可能会在四季度出现。在未来1-2个季度基金将把注意力从单纯控制系统性风险，转移到控制风险和寻找市场机会并重的策略上来。全面布局下阶段投资在增持的对象上，除抗周期型、弱周期型行业继续受到青睐外，基金投资呈现全面布局之势。特别是有基金认为市场已逐步进入产业投资价值区域。在投资策略上，既要坚持用相当的精力投资优质的成长企业，同时，也要对进入产业投资价值区的一些重资产行业、股票进行更加均衡的配置。有基金认为，即将推出的农村改革所可能导致的边际土地获取成本的上升，也会支持这些重资产行业的投资，可以预见这些行业的重置成本在未来会不断提高，而现在上市公司这些存量资产将会有更高的收益率。此外，受益于国际大宗商品价格下跌的部分制造类企业特别受到了基金的重视，融资融券、央企增持回购等政策出台对大市值行业龙头公司带来的机会也是基金热议的投资主题。不过，也有基金指出，尝试把握市场中结构性机会，并不意味着市场就能出现反转，股票市场的中长期回升还需要实体经济和企业业绩增长预期的实质性好转。这既需要国内的投资增速有实质性回升，同时又需要外围主要经济体的不稳定性基本消除，并出现逐步复苏的迹象。而这些还需要经过一个较长过程的观察。