基金经理杨大力：估值重返合理区间相比去年10月16日创出的6124的历史高点，上证综指在整整一年的深幅调整中已跌去70%，A股市场平均市盈率也从50倍降至15倍。对此，中海蓝筹灵活配置基金经理杨大力认为，目前市场估值已经进入合理区间，一些优质股票在错杀中更加显现投资价值。据统计，国内股市估值规律均有迹可循，至今估值峰值已有四次，分别是产生于1993年的1558点、1997年的1510点、2001年的2245点、2007年的6124点，每次市盈率均达66倍；而估值谷底则有三次，分别是1994年的325点、1996年的525点、2005年的998点，市盈率均在15倍上下。而本轮9月18日创出1802点的新低时，市盈率更是降至15倍，下调空间非常有限。此外，横向比较来看，A股与纳斯达克综合指数、标普500指数和日经指数等的估值差异正大幅缩小，A股目前的估值已经回落到较为合理的区域。杨大力进一步分析指出，随着下半年油价涨幅趋缓和受经济需求因素影响，上市公司业绩增长状况会逐渐明确，不少优质个股已具有中长期投资价值，中长线投资者已经迎来较好的建仓时机。他还表示，监管层“维护市场稳定运行”的态度明确，市场预期后续出台利好政策的可能性很大，沪深300指数中的权重股将成为投资者战略性的长线投资品种。中海蓝筹灵活配置基金就将以沪深300指数的成分股和备选成分股为主要投资标的，并优先投资其中权重较大、基本面较好、流动性较高、价值相对低估的上市公司，谋求基金资产的长期稳定增值。