基金调仓紧跟政策走 多家周期性公司被踢 □本报记者 易非 深圳报道 今日，基金的三季报披露完毕。根据天相投顾对全部股票方向基金的前十大重仓股数据的统计分析，可以发现在第三季度中，基金对于银行、地产、钢铁、煤炭、建材以及有色金属等周期性行业进行了集中减持，招商银行、浦发银行、西山煤电、万科、长江电力成为基金减持股票的前五名，冀东水泥、兴发集团、八一钢铁等一批周期类股票被直接踢出基金前十大重仓股行列。而基金增持的股票明显体现出三个特点：一是受益于政策刺激，如大秦铁路、中国铁建等，二是受到大股东增持托底的，其代表为中国石油、工商银行等，三是具有防御价值的医药、大众食品等消费类板块，如云南白药、贵州茅台等。狂减周期类股票因为基金们普遍判断周期性行业的景气宣告终结，减持周期类个股成为基金三季度调仓的主基调，银行、房地产、煤炭、钢铁、建材等板块成为重灾区。其中，招商银行位列减持前50大重仓股的第一位，紧随其后的银行类个股有浦发银行、兴业银行、深发展、建设银行等。在减持的前50大个股中，煤炭股的数量显然最多，西山煤电、金牛能源、潞安环能等都榜上有名。国际周期看美国，国内周期看房地产，正是因为房地产不被看好，以及出口回落，钢铁、煤炭、建材等周期类板块其景气度也被快速终结。宝钢、武钢、海螺水泥等一批周期行业的个股被大幅减持，冀东水泥、兴发集团等个股被直接剔除出基金前十大重仓股。这些被减持的板块和个股四季度可能仍然得不到机构的青睐，尽管其估值看上去已是很低，如宝钢市盈率只有5倍，股价已靠近5.45元净资产。招商证券等在四季度策略报告中建议，继续放弃上游采掘业和中游原材料；部分基金经理也在三季报中表示，对周期性行业的配置将出现分化，一方面增加前期跌幅较大的商业地产、石化、电力等周期性行业配置，另一方面则是继续减持或回避经济减速冲击较大的银行、钢铁、煤炭等行业。政策成基金调仓指挥棒在预期经济不景气的情况下，基金的调仓在很大程度上要看政策的脸色行事。比如他们非常关注财政政策放松带来的机会，铁路建设、电网改造等基础设施投资受益的建筑、交通设备、电网设备等行业成为他们重点关注的对象。根据“十一五规划”，电网改造1.4万亿；铁路基建总投资计划1.25万亿元，未来两年还有数千亿待完成。大秦铁路、特变电工、中国中铁等都出现在基金重仓增持股票中，而在基金新增的前十大重仓股中，中国南车、国投电力、中铁二局、铁龙物流也赫然在列。在政策受益股中，中信证券这个被基金三季度增持的状元户，因为其一直有着融资融券的预期，二季度末，持有中信证券的基金只有52家，到了三季度末，持有该股的基金已达89家，增持市值61亿。总体来看，基金三季度增持的另一线索则是有着较高防御价值的必需消费品行业，比如医药、大众食品等；另外，基金们还比较青睐在三季度中有大股东表示将增持的个股，因为这种承诺一定程度上封住了下跌空间，如中国石油、工商银行等大型国企股。绝不立“危墙之下”透过天相投顾的统计数据，我们发现伊利股份这种过去最受青睐的食品饮料股也受到了基金的大幅减持。三季度末，伊利股份只出现在1只基金的前十大重仓股中，基金重仓持股占伊利股份流通股的比例仅0.01%。结合大智慧Topview的分析，基金对伊利股份的减持发生在毒奶事件发生之后，这透露出一个特点，即重仓股一旦出现突发性事件，基金的态度是绝不手软，全部卖光。基金的这种作法，在日前中国中铁等出现汇兑损失之后再次得到了展现。减持周期类个股成为基金三季度调仓的主基调，银行、房地产、煤炭、钢铁、建材等板块成为重灾区。 