混合基金仓位大降近5%证券时报记者 木 鱼本报讯  股市的低迷让基金的股票仓位一降再降。天相最新统计显示，股票型基金、混合型基金和封闭式基金三大主要偏股基金类型仓位同时减少，引人注意的是，混合型基金股票仓位下跌幅度接近5%，股票仓位已经逼近60%。据悉，偏股基金的三季度末可比股票仓位达到了67.71%，比二季度末的70.36%少了2.65个百分点，其中，混合型基金下降幅度最大，从66.89%的股票仓位下降到了62.06%，减少了4.82个百分点，混合型基金的持股金额从3450.5亿元下降到了2699.6亿元，下降了750亿元。股票型基金的仓位则相对稳定，从72.56%下降到71.03%，下降了1.52个百分点，依然维持在70%以上。业内人士分析，股票型基金的仓位之所以能够相对稳定，是因为一批股票基金的仓位已经下降到60%的最低仓位，根据基金合同中的规定，仓位已经降无可降，部分股票基金又一直保持较高仓位，两者平均下来，股票基金仓位才能稳定在70%到73%之间。封闭式基金股票仓位进一步下下降，从二季度末的65.87%下降到三季度末的63.6%，下降了2.27个百分点，由于老封闭式基金普遍没有最低股票仓位限制，因此如果市场持续低迷，封闭式基金的股票仓位还会有一定程度的下降。从各家基金公司来看，9家公司股票仓位下降10个百分点以上，其中某小型基金公司股票仓位从88.34%直线下降到了46.74%，下降幅度超过40个百分点。诺德、交银施罗德和华安三家基金公司逆市增仓超过10个百分点，仓位增加幅度分别19.6、16.4和10.26个百分点。 