焦点基金动向大扫描⊙本报记者 弘文 华夏大盘：喝啤酒 屯煤炭作为业内关注度最高的股票基金之一，华夏大盘的一举一动一直受到市场关注。最新的三季报显示，王亚伟打理的这只华夏旗舰基金，在3季度中大幅度增持了煤炭股和啤酒股，同时剔除了上季度开仓的3只边疆水泥股中的两只。王亚伟在季报中表示，基金仓位在3季度维持在历史较低水平，以控制系统性风险。对持仓结构做了进一步调整，增加了对采掘业和信息技术行业的投资。统计数据显示，该基金最近两个季度的仓位分别保持在50.32%和57.32%对于后市，华夏大盘认为全流通和全球化引发的中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。该基金还认为，未来的市场均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。因此在投资策略上，基金将在控制风险的基础上，着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。中邮成长：终于“灵活”了在牛市中风头很劲的中邮基金，在今年年初以来的市场大幅调整中，净值“受伤”不轻。其中重要原因是该基金的股票仓位一直很高，连续保持在87%~90%一线。而这种坚持风格的做法，还是得到了部分业内人士的肯定的。不过在3季度末，中邮终于开始调整其坚持的高股票仓位策略了。根据天相的统计数据，中邮核心成长基金，3季度末的股票仓位为79.3%，相比上季度87.01%有较明显的调整。中邮成长在基金公告中表示，保持相对灵活的仓位水平是目前主要的投资思路，并希望在本年末能够尽力提升基金净值水平，为争取2009年的投资业绩提升奠定基础。该基金还表示，考虑到全球性救市政策将逐步发挥稳定市场信心的作用，以及市场经过大幅杀跌已经反应了经济放缓的预期，展望四季度，策略逐渐转向谨慎乐观，并期待阶段性的反弹带来的投资机会。博时平衡：轻仓到底今年以来在平衡型基金中业绩靠前的博时平衡配置基金，继续维持了一贯的低仓位策略，一季度以来的三份季报平均仓位始终在38%以下。而3季报显示，该基金的仓位策略没有变化，依旧是35.83%。该基金经理认为，从历史上看，真正驱动股价的是估值，而当期盈利还在其次。虽然从一个较长的数据来看，估值水平确实同经济增长、通货膨胀以及利率周期有一定的相关关系，但在一个较短的时间内，这种对应关系却并不明确。该基金判断，目前背景下，整个社会很难再保持那种大干快上，迅速积累财富的热情，整体股票市场的估值将在一个较长的时间内处于被压制的状态，亦即在今后的较长时间内，A股市场都将在目前较低的位置波动，并不排除继续缓慢下跌的可能。在此背景下，基金的基本思路在于寻找未来需求增长前景平稳，或估值折价足够大并能有较好分红收益的投资标的。