9・19抄底基金 恐成杀跌主力◆每经记者 李娜尽管基金是“9·19”井喷行情的主要发动力量之一，导致了九月最后一周的沪深周涨幅分别超过了10%和5%，但这波反弹并未持续多久，许多抄底基金反受其害。国庆节前一周加仓超过38%的博时特许价值基金，就在此次反弹震荡当中，净值损失6.95%之多。目前市场又跌回1800点附近，抄底基金或许成为新一轮下跌的砸盘力量。九月的前三周，基金被市场普遍认为是坚定的做空力量，不断抛售股票；但“9·19”行情事后的公开交易数据表明，基金不再单向卖出反而是大举增仓，他们是“9·19”行情的主要发动力量之一。但目前沪指已逼近“9·19“行情的启动点，市场担心，如果1802点被空方打穿，这些抄底机构是否会演变成杀跌主力。9月最后一周百只基金增仓超5%“9·19”行情，千股涨停的奇观，由于基金投资债券的比例很小，并且基本上不投资ST股，测算基金的仓位比较容易。随着基金三季报的披露，基金在9月最后一周的动向清晰地浮现在了投资者眼前。诺德价值优势，“9·19”测算仓位为66%,9月26日仓位为88.23%，增仓幅度超22%；交银施罗德精选，“9·19”测算仓位为59.68%,9月26日仓位为81.58%，增仓幅度为21.85%；大成蓝筹稳健，“9·19”测算仓位为41.72%,9月26日仓位为60.33%，增仓幅度为18.59%。上面的数字清晰表明，在国庆前的最后一周，基金动作着实不小！统计数据显示，股票型基金中，共有100多只基金采取了增仓的策略。仓位增长20%以上的有4只；仓位增长在10%以上的有30只；增仓幅度在5%以上的基金更是达到了76只。新基金博时特许价值出手最为猛烈！“9·19”当日，博时特许价值的净值小幅上扬，涨幅只有0.93%，估计当日股票仓位不到10%。然而，在披露的三季报中，该基金的仓位已经高达47.38%，该基金赶在节前一周之内加仓了38%以上。仓位向来灵活的积极配置型基金也是毫不逊色！统计数据显示，节前最后一周，27只基配型基金增仓的幅度超过5%,占积配型基金总数的一半。中欧新蓝筹、泰信优势增长等10只基金增仓的幅度也都在10%以上。多数基金增仓明星基金却出逃数据显示，在本次基金集体增仓行动中，他们步调相当一致，大规模和小规模的基金齐上阵。大成基金、南方旗下的基金增仓痕迹非常明显。南方隆元仓位一周前后变化近17%，南稳二号前后仓位也增加了13%以上，南方积极配置和南方稳健成长仓位变化也都在10%以上；大成精选增值、大成财富管理、大成蓝筹稳健仓位增长幅度都在10%以上。同时，东吴、信诚、申万巴黎等小规模基金公司也积极提高仓位。申万巴黎新经济的仓位由55%提升到了66.52%；天治品质优选增长仓位由原来的35%增加到了48%；金鹰中小盘精选和金鹰成份股优选增长仓位也有10%以上的大飞跃。与多数基金高调增仓的同时，少量明星基金却 “唱反调”，趁反弹出货。最牛基金华夏大盘精选一周仓位下降了9%；华宝兴业收益增长基金仓位下降了近3%；上投摩根中国优势仓位周下降了2%左右；华夏旗下的华夏红利、华夏稳增的减仓幅度都在4%以上。不过，减仓最多的是招商先锋基金，仓位下降11%以上。豪赌反弹 抄底反被套1800点，管理层打造的政策底暂时止住市场的进一步下跌。但市场短暂的反弹后，还是选择了下跌，自9月25日的反弹高点计算，沪指下跌幅度接近20%。疲软的市场，带给抄底基金的无奈与净值下跌。据Wind统计显示，自“9·19”井喷行情以来，截至本周四，只有13只基金实现了净值上升，200多只股票型基金的平均跌幅3.42%。增仓最猛的博时特许价值，同期净值损失了6.95%。紧随其后诺德价值优势，单位净值下降8.35%。选择大幅增仓的大成蓝筹稳健和大成精选增殖也都损失6%以上。此外，增仓明显的交银施罗德精选和交银蓝筹基金净值损失都在5%以上。豪赌持续反弹的基金，明显处于基金表现的下风。同时，数据还显示，选择减仓的基金明显净值损失较小。最牛基金华夏大盘精选在国庆节前减仓9%后，最近一个月的净值不跌反涨，上涨了0.324%。焦点基金中邮核心优选在节前卖出股票后，净值上涨了0.45%。而节前减仓幅度最大的招商先锋，净值也上涨了0.863%。不过，很有意思的是，部分基金虽然也大幅加仓，净值损失却不大。南方稳健成长加仓了11%后，股票仓位上升到了70%以上，而同期的净值只损失了1.16%。市场人士认为，从“9·19”行情以来的板块运作路线图来看，基金增仓的品种主要是金融、地产、券商等权重板块，现在沪指已逼近前期行情的底点1802点，如果该点被打穿，这些抄底筹码可能会变成杀跌盘，将使股指再下一个台阶，更可怕的是，这些杀跌盘将诱发其他投资者恐慌情绪，导致恶性循环的出现。 