一个基金投资者的菜鸟赛季□张文凯 就投资基金而言，我肯定不能算新手；就投资QDII基金而言，我绝对是个菜鸟。2007年，我认购了上投摩根的亚太优势基金，尽管我认为自己和许多投资者不同——我比他们更加理性，但在经历了一个痛苦和迷茫的菜鸟赛季以后，我们都面临着严重的亏损。在残酷的现实面前我又开始重新思索：QDII基金到底是否值得投资？说句玩笑话，2008年，最想做的事情恐怕就是将基金经理暴打一顿了！但时代不同了，打人也是需要理由的！去年本人是抱着分散风险的目的去投资QDII的，应该说今年上半年QDII基金还是体现出了它的抗跌性的优势，唯一遗憾的是没有能给投资者带来正收益。有统计说，上半年QDII基金的平均跌幅为23.43%，而A股股票基金的平均跌幅为35.69%。到了今年下半年，我个人感觉QDII基金的抗风险能力似乎差了一点，但理性分析一下，我觉得也不奇怪：由于国际金融体系的崩溃，做为全球化的一员，每个国家都很难独善其身，中国如此，亚太地区也是如此。A股市场由于人民币还没有实行自由兑换，相对而言受到的影响还小些；亚太地区受到的冲击应该更加大一些。回顾一年多的QDII投资经历，我觉得QDII产品还是体现了它的投资价值的，并不像某些投资者所说的只有风险。尽管如此，我觉得还是有不少经验教训值得总结：教训之一：是对海外市场的风险认识不足，从一元面值跌到只有四毛左右，充分说明了海外市场的水很深，从专业机构那里我们往往得到是海外市场的投资价值，而海外市场的投资风险往往被我们忽略了。教训之二：随着全球化进程的不断推进，QDII基金分散风险的功能依然有效，但和以往相比，似乎有减弱的迹象，我们对此应报有合理的期望值。由于系统性风险的存在，海外市场短期来看风险依然较大，投资者补仓应该十分谨慎。今年以来我分别在0.85元和0.70元左右对亚太优势基金进行了补仓，但效果都不太理想，0.5元是否要继续补仓，我很犹豫。在经过一番权衡以后我决定使用降龙十八掌——业内人士把它称为基金定投。之所以将基金定投比喻成降龙十八掌是因为它们有太多相似的地方。第一、入门都很简单。基金定投又称傻瓜投资法，对投资者的专业知识要求不是很高，同时参与门槛也很低，每月只要几百元就可以；降龙十八掌也是如此，这门功夫招式比较少，总共只有十八招，连天资鲁钝的郭靖都能掌握，学起来应该不会很难。第二、威力都很大。会降龙十八掌的人，可以说个个都是高手：郭靖、乔峰就是其中的佼佼者；而基金定投的复利效应更是被广大投资者称为“世界第八大奇迹”。第三，都强调持之以恒。降龙十八掌之所以只有十八招，据武林前辈爆料说：“是因为当时还是在牛市，祖师爷想通过18这个数字告诫大家，即使是在牛市，也要勤学苦练十八个月以上才能看到成效，而在熊市则需要坚持更长的时间。”基金专家也会同样提醒参与基金定投的投资者：基金定投一般至少要坚持3到5年才能初步看到成果，时间太短，恐怕它的威力有限。为什么说QDII基金适合定投呢？一、目前的点位比较低，虽然说择时并不是定投考虑的主要因素，但低点介入确实可以为我们投资赢得收益创造一个良好的条件。二、定投的投资原理是定期买入固定金额的基金，当基金净值走高时，买进的份额数较少；而在基金净值走低时，买进的份额数较多，即自动形成了逢高减筹、逢低加码的投资方式。QDII基金波动比较大，无形中就为我们创造了在低点时买入更多份额的机会，一旦市场回升，我们更加容易赢利。下半年，我将自己的想法付诸实践。尽管身边有人对我的做法不以为然，但我愿意相信：总有一天他们会亲吻驴屁股的！从单笔投入，到将QDII基金也加入自己的定投篮子。我想变化的不仅仅是投资方法，更是一种投资观念。闲暇的时候我时常在想：这一年，如果我们以短期收益的多少来做投资可能风险会很大；但如果我们以长期投资的角度来做理财，风险也许会小很多。从这个意义上来说，菜鸟赛季教会了我很多。