仓位策略谨慎偏多 三季度基金调仓忙见习记者 刘雪峰  继2季度基金减仓4.32%之后，基金总体仓位在3季度继续降低。截至2008年9月30日，全部可比基金的平均股票仓位为67.71%，较前一季度降低2.65个百分点，这一仓位已经低于上一轮熊市股指最低时的基金仓位。有基金分析师表示，考虑到A股市场指数同期也产生了较大跌幅，同时偏股型基金也出现一定的净赎回，因此这一下降幅度所反映出的基金实际仓位变化并不明显，并未出现大幅度的主动减持，仓位降低很大程度上是受累于市场调整。保持仓位的同时，基金3季度的另一项数据显示，不少基金加大了调仓换股的力度。3季报显示，扣除公允价值变动损益后，全部基金当季累计已兑现亏损达到2102亿元，相比2季度1421.63亿元的已兑现亏损大幅上升。这表明基金在3季度大量兑现浮亏，而股票仓位并未出现大幅降低，则表明基金在减持掉部分股票之后，并没有就此选择空仓，而是转投了其他股票。长期跟踪基金股票仓位的国都证券基金分析师苏昌景认为，3季度以后，基金股票仓位不大可能出现进一步的下降。“目前不少基金的仓位已经接近偏股基金的比例下限，同时经过深幅调整后的A股市场，已经得到越来越多基金的认可，此时再次降低仓位可能会加大风险。”基金忙调仓尽管3季度基金仓位的下降很大程度上与市场调整有关，但部分基金自身的主动调整意愿也较为强烈，混合型基金的仓位调整幅度较大。天相投顾统计显示，从基金仓位调整来看，257只可比偏股型基金股票仓位为67.71%，与二季度相比下降2.65%，其中封闭式基金仓位下降2.27%至63.60%，开放式混合型基金下降4.82%至62.06%，开放式股票型基金下降1.52%至71.03%。与股票型基金相比，混合型基金由于仓位设置更为灵活，调整更为积极。除了主动操作调整仓位，市场下跌也造成基金仓位的被动下降。但更多的基金却更愿意将主要精力放在对股票的重新选择上。深幅下跌后的A股市场，逐渐显示出一定的吸引力。天相投顾统计显示，从283只偏股型基金投资的行业来看，金融保险业、采掘业、机械设备仪表、食品饮料、批发零售业为基金持有的前五大行业，且行业集中度由40.05%下降到39.32%。机械设备仪表、建筑业、交通运输仓储业为基金增持的前三大行业，其中机械设备仪表行业增持比例为0.92%；采掘业、金属非金属、石油化学塑胶塑料为减持的前三大行业，其中金属非金属减持比例为1.93%。在具体股票的选择方面，这一变化更为明显。3季度，招商银行(600036.SH)、贵州茅台(600519.SH)、中信证券(600030.SH)、浦发银行(600000.SH)、苏宁电器(002024.SZ)、大秦铁路(601006.SH)、盐湖钾肥(000792.SZ)、中国神华(601088.SH)、工商银行(601398.SH)、泸州老窖(000568.SZ)为基金持有前十大重仓股。其中招商银行和贵州茅台分别被181和113只基金持有，认同度较高。