信心下挫：股票基金出现净赎回本报记者 张伟霖 截至10月24日，59家基金公司旗下的396只基金2008年3季报公布完毕，基金业资产管理规模自2007年第3季度以来首次跌破2万亿元大关。股票型、混合型基金遭遇净赎回。相关数据统计，虽然偏股型基金3季度净赎回总量与2季度基本持平，但其中的机构持有人比例在进一步下降。有迹象显示，基金面对的散户持有人赎回压力，今年4季度将逐渐加大。净赎回保持稳定据天相投顾的统计数据显示，从申购赎回来看，披露的全部基金3季度末总份额为2.19万亿，净申购比例为0.52%。从各个类型来看，股票型、混合型基金份额净赎回比例分别为2.36%和2.92%，分别减少263.4亿份和174.21亿份，与2008年第2季度净赎回数据持平，当时的股票型和混合型基金净赎回为466.0867亿份。396只基金中，除4只基金规模保持不变外，另有多达261只基金3季度遭遇净赎回。其中，宝康债券、建信增利、嘉实债券、嘉实稳健、南方全球5只基金居净赎回份额前5名，3季度分别被赎回21.32亿份、17.57亿份、14.09亿份、13.58亿份、12.07亿份。从净赎回比例看，海富通海外、万家引擎、澳银配置3只基金均超过了50%。对此，银河基金研究中心分析师王群航认为，3季度这种净赎回比例状况可以用“稳定”一词来形容。虽然上述的净赎回比例还要考虑到在3季度有不少新基金发行而产生的申购因素，但由于受发行低迷的影响，新基金规模普遍相对较小，因此即使排除新基金的申购因素，上述净赎回比例的数字也不会因此有太多出入。同时王群航认为，这也从侧面说明，虽然今年第3季度基金亏损2749.18亿元(含QDII基金)，主动投资的股票方向基金股票仓位也进一步下降至67.71%，但基金经理操作不存在“有赎回压力影响”一说。另一方面，货币市场基金和指数型基金受投资者青睐，中低风险的债券型基金赎回比例较高。货币型基金作为流动性较好的现金管理工具受到投资者积极关注，净申购比例为45.54%；与此同时，高系统性风险的指数型基金也受到部分有抢反弹意愿投资者的青睐，指数型基金净申购比例达到15.30%。此外，债券型基金遭遇了10.18%净赎回，40只债券型基金中有15只净赎回比例超过20%。机构持基比例再降值得注意的是，虽然股票型基金整体上并没有出现大量的赎回，但记者了解到的信息是，保险等机构在3季度仍在坚决赎回，其在股票型基金的持有人中的比例再度下降。在记者采访中，深圳、上海4家中型基金公司的市场部人士告诉记者，在公司的股票类基金的持有人中，保险、券商集合理财和银行理财等机构持有人的比例相对于2季度进一步降低。一家北京某大型基金公司表示，其机构持有人比例没有发生多少变化。王群航认为，股票型基金整体的机构持有人比例确实可能在下降，因为机构的择时能力远高于散户持有人。