债券型基金未来回报稳定◆每经记者 巩万龙10月16日，A股市场上证综指以1909.94点作为去年高点6124点一周年的 “黑色纪念”。与股市形成鲜明对比，债券市场近期却一路长牛，国债指数屡创新高，16日收盘攀高至118.34点。近期以来，市场预期央行放松货币政策提上日程，降息次数势必增加，投资者纷纷转投债券型基金，加大债券基金的配置比例，市场上再度刮起了一股债券基金热潮。上周，富国旗下的创新型债券基金——天丰债券更是将债券基金认购热潮推向极致，该基金三日即认购达到最高上限比例，最终不得不启动末日配售机制。同时，为了抑制大额投机资金套利，不少债券型基金于近日暂停申购。针对债市过度上涨透支了未来收益的说法，广发强债基金经理谢军表示，目前这些评论较多，投资者可作为参考，但不必过于恐慌。对投资者来说，当这些评论逐渐减少的时候，才是更应该谨慎的时刻，这大约得有三个月或者更长的时间。如今，尽管债市的低风险收益期已经过了大半，但总体看来，现在依然具有一个较好的债市背景，通过投资债券市场获取收益仍然是较高概率的事件。同时，谢军提示投资者，“尽管对债市未来发展依然持谨慎乐观的态度，但是目前债券‘牛市’已到牛市中期，尤其是近期债券市场涨幅较大，投资者应适当降低债券收益率的预期。”无独有偶，一位出身基金经理的著名私募老总近期也直言，将来央行放松货币政策，必然增加货币供应量后，这就会造成负利率状态，而债券现在牛市已经到了很高的位置，美国政府向市场注资后美国债券量会有所提高，未来债券上升是有可能，但不会持久。大成基金固定收益部主管陈尚日前表示，今年前期在央行降息后，债券涨幅过大，目前的债券价格反映了央行未来3、4次降低利率的预期，债市短期可能会有调整，在适当调整后，债市将会走得更加健康、稳定。据晨星数据统计，截至目前，今年发行的债券型基金中，收益最少的为3%，最多的接近8%，广发增强收益债券、交银增利、国泰金龙债券等三只债券型基金名列前茅。另据银河证券研究报告显示，今年以来至9月底，纯债基金的平均净值增长率为3.39%，一级债基平均收益2.82%，二级债基平均收益1.02%。目前的债券市场成为资本市场最热的核心点。 