前所未有的信任危机之下 基金还有投资价值吗◆每经记者 于春敏伴随着市场在去年下半年由牛转熊，大盘一路调整，内忧外患之下，市场甚至连一个像样的反弹都没有出现过，A股市场数万亿市值已在短时间内灰飞烟灭，承载了广大投资者赚钱厚望的开放式基金净值出现大幅下跌。那么，在开放式基金遭遇前所未有的信任危机的今天，基金作为一种投资理财工具，是否还具有投资价值？到底应该以怎样的态度来认识和评价基金？基金投资价值不褪色每日经济新闻(以下简称NBD)：很多基金投资者觉得基金已没有了投资价值。您如何看？宋三江：评价基金应该本着理性客观的态度，由于基金契约的限制，公募基金难以完全回避市场的系统风险。但是，即使在波动剧烈的A股市场中，公募偏股型基金的投资价值仍是相当明显的。Wind资讯统计显示，2008年9月18日，上证指数创出1802.33点的低点，大盘上一次见到这一点位是在近23个月前的2006年10月30日，但在167只可比的偏股型开放式老基金中，仅有一只基金在该段时间的回报率为负，全部167只可比的偏股型开放式老基金的复权累计净值增长率平均仍然高达46.04%。基金运作机制一直在进步NBD：在您看来，基金能够取得超越大盘的业绩表现的主要原因是什么呢？宋三江：中国基金业起步只有10年的时间，在其快速发展过程中也出现了不少需要解决的问题。但是，和国内以前的金融理财产品相比，公募基金的资产托管机制、组合投资机制、公开申购赎回机制以及信息披露机制都取得了突破性的进步。回顾A股市场2001年至2005年的那一次调整，尽管市场的最大跌幅还不到60%，但相当数量券商因为不规范的委托理财破产倒闭的问题，一些企业法人的证券投资不仅大幅亏损，甚至本金都血本无归。而此次市场调整，投资者抵御风险的能力大为增强，这里面，以公募基金为主体的机构投资者在其中发挥的积极作用不可忽视。选择业绩长期稳健优秀的基金NBD：市场上有数百只基金可供选择，您对投资者有什么建议？宋三江：我个人认为，最重要的一点是，要注意业绩表现的长期稳健领先。这样一组数据非常值得投资者注意：Wind统计显示，2006年10月30日至今年9月18日之间表现最好的10只偏股型开放式基金复权单位净值增长率均超过80%，其平均复权单位净值增长率达到102.97%。这说明，在近两年的周期里，表现领先的偏股型开放式基金的业绩远远超过水平一般的基金，对此，投资者应予以足够的重视。 