对政策救市不抱幻想 基金持现金过冬◆每经记者 巩万龙 祁和忠 于春敏继华夏和博时等大型基金公司三季报披露后，59家基金公司三季报已全部发布完毕,从中不难发现，基金并非舆论预想的那样加仓，新基金的平均仓位仍不足20%，老基金重仓股深陷泥潭致使调仓效果不佳.目前基金手握大量现金和债券，驻扎于防御性行业以对严冬。基金经理在三季报中坦言，近期的利好政策将会刺激熊市形成一定反弹，但前途不明朗，应该首先保存实力，逐步参与。 个别新基金仍是空仓从大中型基金公司新基金建仓速度看，基金的态度极度谨慎，甚至有了悲观的意味，新基金的仓位普遍低于50%。以博时特许为例，博时特许三季报显示，该基金在报告期末份额增加约1.03亿份，资产净值扩大至5.726亿元，股票仓位为47.38%，持有的央行票据和现金分别占基金资产净值的33.6%和17.48%。博时特许绝不是特例个案，这种现象在所有的基金公司中非常普遍。记者查阅大中型基金公司新基金的三季报后发现，截至三季度末，南方优选价值仓位为29.25%、易方达中小盘仓位为27.01%、上投摩根双核平衡仓位为28.56%，广发核心精选和招商大盘蓝筹仓位分别为8.9%和9.65%，而汇添富稳健仓位更是少得可怜，只有0.1%。同时，成立接近4个月的万家双引擎灵活配置也几乎空仓，三季度末仓位只有0.66%。同期成立的基金中，申万巴黎竞争优势仓位也只有9.2%，友邦价值增长和中欧蓝筹灵活配置仓位较高，分别为23.53%和22.09%。另据Wind统计数据显示，截至三季度末，15只新基金仓位在15%以下，6只仓位在22%至48%之间。基金近期加仓可能性不大如果说三季度经济政策不明朗的话，那么管理层四季度以来货币政策、财政政策、税收政策等多种政策重心转向“保增长”，手握巨资的基金是否会就此大举建仓呢？事实上，老基金仅在股票资产的行业之间结构性调仓，全面增持防御型行业，并非舆论猜想的那样加仓。据国信证券统计，所有偏股型基金三季度末仓位约为67.7%，基金重点减持煤炭、钢铁、石化、金融保险和农林牧渔等行业，增持机械设备、建筑业、交通运输、医药和食品饮料等行业。南方优选价值基金经理谈建强认为，在投资策略上，该基金在四季度仍将维持防御性的策略，最大程度地保存实力，将基金资产安全地带到市场底部。上述观点在基金三季报中有很大的普遍性。在三季报中，多数基金认为，在参与市场的同时，最好保持较低仓位，熊市基金资产应该保持充足的流动性。国信证券综合基金经理三季报看法后指出，随着宏观紧缩政策放松，管理层会连续出台利好政策，外围市场有望企稳，多数基金经理看好四季度的反弹机会，但对实体经济的未来仍保持谨慎态度，短期内大幅加仓的预期并不明显。基金的反思与展望今年以来，因牛市美梦冲击而对风险控制不到位的基金经理来说，熊市高达70%的暴跌的教育意义是深刻的。已走过9年风雨历程的基金同益基金经理许彤在三季报中做深刻检讨，“2008年以来由于市场系统性风险带来净值大幅缩水，我非常痛心，风险防范工作不够理想，自觉有愧于持有人的期望，向广大持有人表示衷心的歉意。”大成稳健蓝筹基金经理释永辉在三季报中袒露心声，“仓位的变动主要根据流动性风险控制的需要进行，但由于个人对市场时机把握能力的不足，较大规模资金结构调整又是在市场流动性环境恶化情况下进行的，因此组合调整没有达到之前的预期绩效。”数据显示，曾经的明星基金——大成稳健蓝筹今年跌幅高达60%，该基金总份额超过200亿份，前9个月份资产净值缩水高达160亿元。释永辉表示，本轮行情的演化是在经济发展增速下滑背景中进行的，并且企业未来盈利也必然面临一个下滑过程 (而市场一致预测仍比较乐观)，所以在熊市反弹中的策略仍要保持谨慎。政策可以影响但不可能改变经济的长期趋势，在保持谨慎的同时，密切关注经济趋势上的一些变化。三季报基金观点精选交银施罗德：股市好转或明年二季度出现每经记者 祁和忠 于春敏“如果单从历史数据看，A股已经跌无可跌。但全流通的市场，我们需要考虑产业资本的估值方法。”昨日，交银施罗德投资总监李旭利日前表示。李旭利认为，中国用电量增速今年急剧下降，表明我国经济与1998年时的硬着陆情况类似。现在，房地产市场与股票市场的财富效应消失后，中国的消费还能维持高速增长的可能性较小。展望A股未来的走势，李旭利认为股票市场出现机会须具备三个基本条件：宏观基本面不再继续明显恶化；上市公司估值过低；货币政策过度放松，低利率导致债券收益率失去吸引力。目前，上市公司估值已较低，但其他两个条件仍未具备。李旭利预测，在明年的二三季度，市场出现1996年的宏观走势在理论上是可以期待的。 