引导基金指导意见出炉 暖风吹进股权投资领域本报记者 曹元 实习生 陈家辉 10月24日，深圳，艳阳依旧。深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长王守仁这一天着急地给各路记者开了一场新闻发布会。起因是前一天国务院办公厅刚刚正式对外公布了《关于创业投资引导基金规范设立与运作指导意见》(下称引导基金指导意见)。王守仁认为，此事件对创投业关系重大。“这标志着政府对创投业新一轮的支持。”双重刺激指导基金的酝酿经历了三年之久。在10月15日于深圳召开的“中国创业投资发展新动力高层论坛”上，国家发改委财金司司长徐林发言介绍了引导基金指导意见的三年历程。徐林说，2005年11月，经国务院批准，十部委联合发布《创业投资企业管理暂行办法》之后不久，国家发改委即与财政部等有关部门着手起草《引导基金指导意见》草案。该草案多次修改于今年2月形成了报国务院的送审稿，取得十部委和国务院法制办共识后又于7月将《引导基金指导意见》上报至国务院审议。直至10月23日，该指导意见正式对外发布。值得注意的是，《引导基金指导意见》确实于近期出台，那么这个时机对行业乃至产业升级的影响将非常深远。从中微观来看，眼下股权投资界已然冷风阵阵。这表现在三个方面：投资、募资、退出。廖梓君介绍，近期行业内投资的活跃度降低，君盛投资今年以来仅投资了一个项目。清科研究中心发布的三季度创投报告显示，三季度有109家企业得到创投机构的资金支持，已披露金额共计7.88亿美元，较上季度有明显的回落，投资案例数减少了50起，投资金额降低了34.6%。同投资相比，募资衰退的数据更加难看。清科的统计数据显示，三季度中外创投机构新募20只基金，共募集资金4.92亿美元，与上季度相比新募基金数量减少了50%，募资额下降了83.7%；与上年同期相比，新募基金数量虽然增加了7只，但融资额减少了62.8%。王守仁介绍去年由于股市和楼市催生了一批富人，他们涌入股权投资市场，造成这块市场发展迅速，江浙地区去年制造业盈利丰盛也造成了江浙游资向一级市场的转移。但眼下股市和楼市都出现衰退，制造业成本高企，出口困难，场外资金萎缩严重。退出通道在今年大大收窄。受美国金融动荡和国内资本市场低迷现状影响，统计显示，三季度总退出案例只有8笔，相较于2007年第三季度的25笔减少了68.0%。与此同时，今年来VC/PE青睐的中小板退出通道也暂时关闭了大门。自9月25日华昌华工上市以来，截至10月22日近一个月时间没有企业再上中小板。王守仁表示，在此时若出台《引导基金指导意见》将意味着两层含义：1.为处在寒流下的股权投资领域打气；2.产业升级和建设创新型国家的进程并未因为市场环境的恶化而调整，政府在保证经济增长的同时，不忘创新。王认为，“这是既顾眼前又放眼长远利益。”创投业否极泰来？《引导基金指导意见》规定，地级市级以上的增幅可设立引导基金，引导基金主要资金来源于支持创业投资企业发展的财政性专项资金以及引导基金的投资收益与担保收益；也可来源于闲置资金和捐赠资金。引导基金的运作方式有三种：1.通过参股方式，吸引社会资本共同发起撤离创业投资企业；2.融资担保；3.跟进投资或其他方式。主要运作方式应当是第一种。如此对创投机构而言将蕴藏着机会。王守仁认为，一方面，在募资困难的市场环境中，创投机构可以与引导基金合作成立创投公司；另一方面，在项目的选择上，可以利用政府资源信息进行挑选。因此这对于优秀私募股权投资机构来说是施展拳脚的好机会。在一片叫好声中，让股权投资界感到担忧的是地方政府对引导基金的支持力度以及该基金能否真正以市场化方式运作。某不愿透露姓名的PE机构负责人表示，通过和一些地方政府官员接触感觉官员对创投的理念理解不深，他担心引导基金受到太多牵制而不能发挥应有的作用。也有人担心引导基金指导意见虽已公布，但出台的效率或将较慢。王守仁介绍，湖北、安徽等省份的引导基金有望近期诞生。