新老QDII赎回两极分化 最大单只净赎回76%见习记者 黄?妮 全球股市千里冰封，基金QDII成为重灾区。根据好买基金研究中心提供的数据，在已披露3季报的8只QDII产品中，除去华安国际配置和交银施罗德全球精选，2008年第3季度QDII平均净值跌幅达到17.38%，其中跌幅超过20%的有：上投摩根亚太优势22.77%、嘉实海外中国股票21.66%、南方全球精选21.53%。表现较好的是海富通中国海外精选QDII，净值跌幅仅为3.9%，其余4只QDII跌幅均为15%以上。但海富通中国海外精选遭遇的赎回却最为汹涌。成立至今不到4个月，净赎回高达3.87亿份，基金规模萎缩幅度高达76%。“由于担心全球性金融危机还将继续蔓延，部分投资者担心新QDII基金会发生老QDII基金大幅损失的情况，因此产生大幅赎回现象。”好买基金研究中心研究员何闺湘对记者表示。另一方面，亦有市场人士表示，或有部分4个月前的“捧场资金”顺势退出离场，令其份额猝然缩水。但这一说法并未得到海富通中国海外精选相关人士的承认。新基金遇赎回潮随着雷曼的破产，恐慌心理在蔓延。与QDII业绩跌幅相呼应的是QDII产品规模的缩水。上述8只QDII产品在3季度中，规模共缩水51亿份，其中南方全球精选、华夏全球精选的规模分别缩小了12.07亿份、10.5亿份，但较期初的份额只下降了4.44%和3.75%。两只新成立的基金QDII海富通海外和华宝海外，均在3季度遭遇了大比例赎回。根据华宝兴业基金10月22日发布的2008年第3季度报告显示，成立于2008年5月7日的海外中国成长QDII，报告期末基金份额总额为2.405亿份，较报告期初7月1日的4.627亿总份额，缩水了48%。令人费解的是，在3季度中表现不俗的海富通海外精选，规模缩水的程度有过之而无不及。其3季报显示，该基金在第3季度遭到了3.87亿份的大比例赎回，其份额从期初的5.09亿份突降至期末的1.22亿份，份额下降达76%。若以市场表现而论，这只新QDII产品的境况本不该如此。海富通海外精选成立以来的净值下跌幅度仅为3.9%，而同期业绩比较基准收益率为-25.78%，该基金超越基准21.88个百分点。“6月份，基金在打开申购赎回时，恰是海外金融危机最严重的时期，可能投资者恐慌心理的作用下，选择了赎回。”海富通基金营销总监姚绿绿回应记者说，可能已被深套在老QDII产品中的投资者，不想把账面亏损转变为实际亏损，宁愿选择继续持有，而对于亏损不太严重的新QDII，表现得十分谨慎。而几只老QDII产品的确没有太大的赎回压力。南方全球的赎回比例为4.44%，华夏全球为3.75%，嘉实海外为3.27%，上投亚太为3.29%。但以从成立之时到报告期末的基金净值计算，嘉实海外与上投亚太的基金净值则仅余50%不到。