调整或近尾声 提高股票资产配置比例随着估值风险大规模释放，市场有可能进入结构性牛市，此时应该采取“攻守均衡”的策略，降低债券资产配置比例，增加股票资产配置比例投资必须要“知行合一”，而投资之道完全可以从足球中找到一些答案。基金这个行业和职业足球很像，结果是第一位的，过程的漂亮与否在其次。对于投资而言，像马拉多纳那样过五关斩六将进一个载入史册的球，还是利用对方后卫乌龙得一分，收益率是一样的。搞清楚了目标之后，我们就应该意识到，中国股市如何不成熟，和国际市场无法接轨，巴菲特式的优秀投资方法无法应用，不是我们应该抱怨的。也并不是说你用巴菲特式的投资方法，你就是优秀的。我们要做的是，如何用适合中国市场的方法，追求巴菲特那样的骄人业绩。既然足球不是一个球星和十个球童的运动，为什么我们在做投资时不把宏观判断交给其他专于此道的专家，而把自己的精力集中在行业配置或是个股选择上？有的投资者会简单地认为，像贵州茅台(600519.SH)、招商银行(600036.SH)这样的“大白马”研究已经很充分了，很难有超额收益。要想获得超额收益，必须要去挖掘小黑马。其实，这样的看法背后的方法论是错误的。如果能够在两三百家的蓝筹公司上面深入研究，获得超额收益，那么就基本能够完成投资目标了。相反，要从1000多家的中小公司中大海捞针，要求你更多的投入。而且去研究那些信息披露语焉不详的小公司的难度要大得多，就像在足球场上，盲目地“长传冲吊”效率低下，而“短传配合”的成功率要更高一些。其实，A股从6000多点调整下来，会经历三个阶段：第一阶段，估值调整、风险释放。这个阶段股票普跌，仓位高低是唯一的胜负手。主要的应变策略是“严防死守”，降低仓位。第二阶段，估值稳定，市场进入平稳发展阶段。随着国家相关政策的出台，市场趋于平稳。目前市场差不多处于第二阶段，这个阶段容易给投资者错觉，但其实也还是有一定的杀伤力。此时应该采取“防守反击”的投资策略，即高比例配置债券资产，降低股票仓位，最大程度上规避风险确保稳定收益，同时适度反击。第三阶段，结构性分化阶段。随着估值风险大规模释放，市场有可能进入结构性牛市，此时应该采取“攻守均衡”的策略，降低债券资产配置比例，增加股票资产配置比例。另外，受全球性金融危机以及通胀因素影响，当前中国宏观经济呈缓慢下行态势，但从最近的宏观经济数据来看，政府调控手段成效显著，中国经济在不远的将来将逐渐复苏，而根据股市往往提前反映经济的经验判断，A股市场目前已处于调整的尾声阶段，从大的资产配置角度看，投资者应该把股票资产的配置比例逐步提高。(作者为中海蓝筹灵活配置基金经理)杨大力