银河银信熊市未避风 频频打新股失利银河银信熊市未“避风”本报记者 陶盈舟 北京报道仅仅是几周的时间，全球性的经济衰退就成为了投资人不绝于耳的字眼。还记得今年一季度国内市场依然在为中国股市是否牛转熊争论不已，而现今，蓬勃发展后的基金业开始迎来了真正的熊市，而且，“市场的筑底调整期现在还看不到结束的迹象”，一位业内的分析人士悲观地认为。然而令人诧异的是，本该成为弱市资金“避风港”的债券型基金，此次也有3只基金进入了2008年度被冷落基金的排行榜。银河银信添利B无疑是其中表现相对逊色的一只，因为截至2008年10月10日，该基金今年以来的净值增长率仅为1.06%，相对同类型超额净值增长率为-1.61%，相对基础市场超额净值增长率仅为-10.9%，位列同类型基金的第50位。这也意味着，尽管其实现了净值增长，但银河银信添利在今年以来的市场中表现依然处于同类债券型基金的中下游，表现难以令人满意。债券资产配置比重低事实上，进入2008年以来，各类型的基金净值均开始呈现出大幅下跌的趋势。“这与股票市场的持续走弱有密切的关系，也是造成基金净值不断下滑的原因之一，”民族证券分析师刘佳章表示，即便是债券型基金也未能幸免于难，“因为所有的债券型基金也都持有部分的股票资产，区别只是影响大小的问题。”记者注意到，在银河银信添利B的资产配置情况中，截至2008年6月30日，其股票资产的配置仅为1.29%，比2008年第一季度的2.20%减少了接近1%的比例，而与此相似的是，其债券资产也相应地由一季度的90.8%减少到二季度的79.59%，下调比例超过10%，如果排除银行类投资资产，按照其基金说明中债券类资产投资不低于基金资产的80%的说法，该基金的债券类配置已经低于其下限。“就银河银信天利B来看，尽管股票比重的减少会降低市场波动带来的净值影响，但是债券配置的下降也对其业绩有一定的影响。”上述分析人士表示。值得注意的是，该基金在其他资产的配置上，短短三个月从一季度占比的1.59%一跃上升为15.45%，分析师表示，“由于投资的情况没有披露，这部分的收益很难估计”，因此对基金的业绩、表现的影响也难以评价。或许正因此，基金经理陆栋梁在最新的基金经理报告中坦言，该基金在第四季度中将增加对债券方面的投资比重，包括加大对目前市场风险收益相对较高且交易比较活跃的中期金融债和高等级企业(公司)债的投资，增加对长期国债的配置以及风险收益合适的公司债券作为中长期配置，希望借此稳定基金业绩，提高其收益。打新股带来业绩下滑尽管如此，但现实的情况是，在银河银信添利B的投资中，对其业绩造成关键影响的并非投资占比的调整，而是其“频频打新股”的投资策略。这只2007年2月开始发行的债权型基金是银河基金公司继银河收益基金之后推出的第二只债券基金。从发行之初，该基金就明确了其投资的特点——即可以用不高于20%的资金全额参与一级市场的新股申购。早在2007年三季度，基金经理陆栋梁还公开表示，新股申购仍将是该基金在三季度投资的重点，因为“大量新股的发行特别是国企股的回归将大大提升新股申购的收益”。对此，信达证券基金分析师刘明军表示，这样的设计为的是在牛市中不错过好的市场行情，在保证基金安全性的同时，可以提高其收益，但是这样的策略一旦遭遇熊市，则成为影响业绩的主要原因之一。事实上，“今年以来，几乎参与打新股的债券型基金都或多或少出现了净值的下跌行情”，刘明军表示，由于市场的持续走弱，不少股票纷纷跌破了发行价，“对债券型基金而言，依靠打新股增加收益，其风险是不言而喻的”。令人担忧的是，随着市场波动格局的持续，如果基金依然保持打新股的投资策略，其风险也将进一步加剧。对此，陆栋梁表示，由于新股申购收益对基金净值的影响可能仍将存在，“按照目前的态势”，该投资部分“很可能将暂停一段时间”。在陆栋梁看来，年底正是银河银信添利B抓住债券市场的机会，利用今后普遍看好债券市场、物价指数回落和资金面相对宽松的有利时机，继续加大债券投资的力度获取收益。“如果出现大盘股发行，将积极抓住机会，迅速提升基金收益”，而对中小板股票的发行，则需要在多方综合后选择性地参与成长性好、溢价水平不高的公司，有效规避风险。银河银信：流动性不足影响业绩德圣基金研究中心高级分析师 行芬银河银信B成立于2007年3月14日，是银河旗下的债券基金。该基金自成立以来，一直保持中等收益水平，业绩相对平稳，很少有较大的波动，投资风格相对稳健。在今年以来，在股弱债强的市场虽然及时修正仓位，但是基金的业绩并未有明显的提高。因此也被列入了较差基金的行列。从银河银信历史投资特点来分析，该基金是增强收益型的债券投资基金，其中风险投资的股票部分与固定收益部分保持1∶9的比例。仅仅在今年股票市场转弱以来，在投资风格和资产结构上有所调整，更偏向于纯债券的投资。这一风格转变应该是今年以来很多增强债券型基金的投资特点。而从市场来看，短期债券收益率的提高使得企业债、金融债备受追捧，而中长期国债收益的平坦化也使得国债的日子难过起来。因此在债券投资各类债券配置上的异同成为影响债券基金收益率的主要因素。从银河银信的资产配置来看，基金本着稳健收益的信条，国债和金融债保持均衡配置，而对企业债以及流动性相对较强的货币工具基本上为较低配置。从实际投资效果来看，也恰恰是这一结构限制了基金的流动性。而基金重配的010403国债，今年以来的交投相对平稳，对基金的业绩贡献并不大。