10大净值跌幅基金：最大失误高仓位押错板块理财周报记者 李晔斌/文今年前三季度，偏股基金中剔除指数基金，业绩亏损的前10只基金跌幅均超过50%。在此按照从大到小的顺序将这10只基金的亏损原因以及申购赎回的情况进行分析。No.1摩根士丹利华鑫基础：跌幅57.416%采掘业配置49%，成也煤炭，败也煤炭摩根士丹利华鑫基础荣登2008年前三季度跌幅榜第一，净值增长率达-57.416%。不同于光大系与中邮系基金敢死队一样的高仓位运作风格，摩根士丹利华鑫基础基金仓位水平一直维持在仅70%水平，可见其问题不在于仓位高低，而在于持仓结构。该基金最爱重仓“煤炭行业”。该基金的二季度十大重仓股中，煤炭、焦炭及相关产业的股票便有6只，分别是云维股份、川投能源、煤气化、国阳新能、西山煤电和金牛能源，这6只股票二季度末的总市值占到该基金资产净值的45.24%，凭借重仓煤炭股，摩根士丹利华鑫基础基金大幅跑赢业绩基准和同期沪指，在二季度净值下跌仅为8.32%，跑赢业绩比较基准9.14%，位居所有开放式基金二季度业绩排行榜的榜首。基金经理在半年报中对此沾沾自喜：本基金在2008年二季度主要采取了波段操作的投资策略，在市场跌穿3000点出现恐慌性下跌后进行了增仓，主要在能源、新能源、化工和电信设备制造及服务行业进行了增持，取得了比较好的效果。但隐患就此埋下：与该基金股票投资规模相比，该基金在采掘业上的配置比例约占其股票投资的49%，这个水平大约是沪深300指数中采掘行业所占比例的3~4倍左右，摩根士丹利华鑫基础超越基准配置的程度可见一斑。三季度市场风云突变，采掘类能源板块成为股指砸至2000点的领跌品种，而摩根士丹利华鑫基础基金亦顺势倒下。据统计，三季度统计区间内，摩根士丹利华鑫基础基金净值下跌幅度高达37%，远高于倒数第二的华商企业基金多达12个百分点，跌幅之深，史上罕见。于是，摩根士丹利华鑫基础基金后来居上，三季度末替代中邮和光大保德信量化核心基金成为跌幅冠军。也正是因为摩根士丹利华鑫基础基金业绩滑坡始于三季度，所以该基金上半年仍成净申购趋势，净申购4.5亿份。No.2光大保德信量化核心：跌幅56.29%90%高仓位，40%豪赌金融股，深陷停牌股光大保德信量化核心基金三季度末净值增长率为-56.29%，跌幅居第二。光大保德信量化核心不尽如人意的业绩是其公司整体投资风格的体现：今年以来光大保德信公司旗下4只基金有3只基金近乎满仓，尤以光大量化核心为重，今年二季报显示，其股票仓位高达92.99%，一季报也显示其仓位达92.62%。