1169份三季报集中亮相 基金本周迎业绩披露高峰2008年上市公司三季报披露月末收官距离10月31日三季报披露完毕还有一周的时间，2008年度上市公司的三季度报告也将迎来披露高峰，根据预约披露情况，多达1169家公司的三季报将在这周集中亮相。已披露季报数据以及业绩预告数据均显示，上市公司整体业绩增长放缓成为定局。本周迎来三季报披露高峰根据沪深交易所此前公布的上市公司三季报预约披露时间表，上交所上市公司三季报披露时间由10月8日开始至10月31日结束，深市上市公司披露时间由10月10日开始至10月31日结束。而10月下旬是季报披露的高峰期，本周将有1169家集中提交三季度的成绩单。其中，中国铝业、中国太保、贵州茅台、国金证券、中国南车等公司三季报将在今天披露，中国平安、中国人寿两大保险巨头以及万科A三季报将在周二亮相，中国平安此前已经预计亏损。10月30日这天，有多只权重股和银行股将披露三季度业绩，包括中国石油、中国石化、中信证券、中国银行、南京银行、北京银行、长江证券、招商银行、宁波银行、中国远洋、中海油服、浦发银行等。已披露数据显示 整体业绩欠佳WIND资讯数据显示，截至10月24日，两市共有435家上市公司公布了三季报，约占上市公司总数的27%。435家公司中，今年前三季归属母公司股东净利润同比增长的有263家，占比60%。另外，单季度净利润环比增长的有155家，占已公布三季报公司总数(扣除6家今年新上市公司)的36%。归属母公司股东净利润同比下降的有172家，占比39%。由此看来，第三季度上市公司整体业绩欠佳。在净利润同比下降的四成公司中，证券、电力、房地产、有色等行业占比较大。电力受到燃料价格大涨影响而大幅亏损，其中鲁能泰山今年前三季实现净利润-19580万元，同比下降约1884%。有色金属受累大宗商品下跌。此外，受股票市场持续下跌影响，很多上市公司因投资亏损导致业绩大幅下滑，大量投资二级市场的券商首当其冲。不过受益于国家刺激内需政策，消费类上市公司业绩依然有稳定增长，银行类上市公司因新会计准则实施和降息效应的相对滞后，业绩表现相对坚挺。率先披露三季报的深发展、工商银行、建设银行刚刚披露的业绩以及此前多家银行的业绩预告均显示，三季度净利润同比有较大增长。造成各家银行业绩增长的原因基本一致：资产规模增长、利差扩大以及非利息收入增加。713家公司三季度 净利预降13%根据天相投资顾问数据，截至10月22日，共有767家公司发布业绩预告，其中，预增338家、预盈68家，预降138家、预亏177家，业绩预计向好(预增和预盈)的公司占发布业绩预告公司总数的52.93%。其中可比公司713家预计今年前三季度实现归属于母公司所有者的净利润约1485.36亿元，较去年同期实际数约下降13.31%。国元证券研究中心通过已知数据分析，认为上市公司三季度业绩下滑压力很大。值得注意的是，部分行业公司虽然在三季度业绩表现仍然良好，但颓势明显，这些公司股票将构成未来市场较大的隐性风险。(齐雁冰) 