ETF遭遇停牌股套现风波 长电套现方法网上公布证券时报记者 杨 磊长期停牌股也能合法套现！这在一般交易中不可能完成的事情，从第三季度以来，频频被投资者通过ETF跨市场交易制度实现。在这场业界高度关注的“停牌股套现风波”中，谁是受益者？谁是受害者？它和现阶段ETF高折价现象有何关系？诸多问题值得思考。事起长电套现据悉，市场对“停牌股套现”的关注起源于部分投资者的成功低成本套现。招商证券上海某营业部在帮助客户成功将长江电力套现后，今年9月18日将套现方式在网络上公开。“长江电力今年5月开始停牌至今，大盘跌幅超过40%，市场人士预计复牌之后可能连续4个跌停。招商证券研究发现，可以通过买进一揽子50ETF股票，然后申购50ETF份额，卖出份额后，就实现了长电的套现。”招商证券上海某营业部公开表示，“客户老张通过捕捉市场瞬间机会，反复操作，以不到8%的成本将其手中持有的30万股长电转换成50ETF份额，最终成功套现。”上证50ETF最新公布的三季报也印证了投资者的长电套现行为。该基金三季度持有长江电力从4551万股增加到了4794万股，增加了243万股，这些新增的股份不可能是基金公司买入的，因此只能是投资者用一揽子股票申购换入上证50ETF的。然而，今年10月以后投资者已经不能像招商证券客户老张那样低成本套现，ETF高折价大大提高了套现成本。银河证券基金研究中心研究总监马永谙表示，上证50ETF10月以来折价迅速上升，基本维持在1.5%左右，最高曾经接近2%，而不是像今年第三季度那样平价或略微折价交易，投资者通过ETF把长电套现的成本大大提高，现在再做长电套现已经不划算了。按照ETF交易成本是总金额的0.32%，长电在上证50ETF的比例为4%计算，如果上证50ETF平价交易，则投资者的套现成本就只有交易成本，套现获取的金额是长电停牌前市值的92%，和招商证券客户老张的套现成本接近。但如果上证50ETF折价1.5%，则投资者的套现成本是折价成本加上交易成本，只能获取长电停牌前市值的55%；如果上证50ETF折价到了2%，投资者套现则连长电停牌前市值的一半都得不到了。事实上，并不仅仅是上证50ETF面临投资者停牌股套现问题，深证100ETF和上证红利ETF已经分别成为投资者把盐湖钾肥和云天化套现的工具。国信证券基金研究员杨涛表示，今年三季度，深证100ETF和上证红利ETF的折价并不高，投资者还有低成本套现的机会，随着上述两只ETF折价率超过3%，投资者套现成本已经超过了停牌前市值的6成，套现变得很不划算。谁是套现受害者在这场ETF的“停牌股套现风波”中，提前在ETF平价时低成本套现的投资者无疑是受益者，他们以招商证券客户老张为代表，提早发现了套现机会。那么谁的利益受到了损失呢？有市场人士认为，所有参与ETF交易的投资者都受到损失，他们损失的金额就是提前套现投资者的获利。