专户清淡明星经理回归公募⊙本报记者 安仲文 近来，挂帅基金专户投资的“明星”经理纷纷出现在其公司新推基金的名单中。这其中有基金经理人才稀缺的因素，但也足见基金专户“生意”的清淡。而对于“闲置”中的明星经理来说，在如今这个市况下回归公募，比起过去整天“看看研究报告”，挑战不言而喻。专户热“降温”？中海基金本月中旬在其新基金——中海蓝筹灵活配置的招募书中透露，该基金的基金经理由中海基金专户资产管理部副总监、专户投资经理杨大力担任。几乎在同一时间，鹏华基金也公告称，决定由专户投资总监冀洪涛担任普惠证券投资基金基金经理、公司研究部总经理。基金公司专户投资人才纷纷内调到公募基金的现象令外界大跌眼镜。就在半年多前，基金公司还纷纷公告将旗下明星基金经理安置到专户投资岗位上。巨田基金投资总监冀洪涛即是此时被鹏华基金召入麾下任专户投资总监，此外易方达明星基金经理肖坚、南方基金明星基金经理吕一凡等也均被所在基金公司换岗至基金专户领域，明星基金经理普遍转岗基金专户还一度引发市场对公募基金人才的担忧。专户实质性运作少市场走熊速度过快，基金专户的开拓难度令不少基金公司束手无策。数据显示，目前已有超过30家基金公司获得专户理财业务资格，但根据公开披露的信息显示，开展实质性投资运作的基金公司却不足其半数。深圳一家基金公司专户投资人士对《上海证券报》称，专户理财市场近期推广的难度越来越大，专户理财业务运作还主要看市场大气候的影响。事实上，早在今年六月上旬，在华安基金公司公开表示正式签署一单5亿规模的专户理财合同后，几乎没有基金专户理财的进展见诸报端。正是因为专户拓展困难，不少专户理财的基金经理也因为业务空白面临“无事可做”的境地。“现在就是看看研究报告，投资运作方面的事情可能还要等一段时间。”一位专户投资经理向记者表示。回归公募 避免“浪费”在国内基金业投研人才普遍匮乏的现实环境中，专户人才的闲置可以说是一种“浪费”。如果基金公司短期内无法开展基金专户的实质性运作，基金经理被固定在专户岗位上将加剧公募基金投研人才的紧张，另一方面也可能使专户基金经理出现“英雄无用武之地”的窘境。对于“换岗”，涉及上述公告的一位基金经理昨日对《上海证券报》表示，“服从公司安排，由于基金经理担任专户投资业务就不能投资公募，因此公司就此进行了岗位调整”。显然，残酷的市场环境影响了基金专户业务的进展，由于今年A股的大幅度调整，基金投资也难以找到安全的避风港，不少基金纷纷跌破净值，这些都或多或少影响投资者的下单专户理财的态度。由于专户面临市场环境等诸多困难影响，而公募基金又将长期成为基金核心业务，基金公司在专户和公募间重新调整人手或许是更为明智的选择。 