两只新基金惊艳成立华夏策略精选日揽15.84亿，海富通稳健添利首募31.79亿 ⊙本报记者 王文清 王慧娟 近日，两新基金“惊艳”成立。华夏基金管理公司10月24日发布公告，旗下第十九只基金——华夏策略精选基金正式成立，此次该基金共募集15.84亿份基金份额，基金合同已于2008年10月23日正式生效。该基金由华夏基金明星基金经理王亚伟担纲基金经理，因此备受投资者关注，虽然没有进行任何形式推广，但还是引起了投资者的追捧，发行首日即完成募集目标。海富通基金公司10月24日也宣布，公司旗下首只债券基金——海富通稳健添利债券基金首次募集31.79亿份，正式成立。海富通基金总裁田仁灿表示：“稳健添利债券基金成立后，海富通旗下已有股票型、混合型、债券型、货币型、QDII等多种公募基金产品，我相信这将为广大投资者提供更为丰富的资产配置选择。”海富通稳健添利债券基金自9月8日起向社会公开募集，截至10月17日募集顺利结束。海富通稳健添利有效净认购金额为人民币31.79亿元。募集资金已于10月23日全额划入基金托管人工商银行的基金托管专户。由于近期证券市场受到海外金融风暴影响，持续调整，作为较低风险的债券基金产品受到投资者的普遍欢迎。无论是在发行数量和募集规模上，债券基金都超过股票型基金和混合型基金。海富通固定收益组合管理部总监、稳健添利债券基金经理邵佳民表示：在成熟市场中，债券占到个人金融资产中大约40%的比例，是资产配置的重要组成部分。海富通稳健添利债券基金的目标也是在风险较高的股票型基金外，为投资者提供一个“波动较小，预期收益和风险水平高于货币市场基金，低于混合型基金和股票型基金的纯债券投资品种”。