主动偏股型基金继续跑赢大盘□招商证券 王丹妮 高昕炜上周全球主要市场继续前几周的跌势，投资者对经济预期依然不乐观；国内公布的GDP、CPI经济数据双降，国内经济趋向下滑已成事实。在当前内外经济不容乐观的情况下，对基金投资者来说，继续观望恐怕是最好的选择。封基折价率略有回落上周基础股票市场先扬后抑，周中振幅较大，截至周五沪深300指数收于1782点，跌幅2.8%；上证指数收于1840点，跌幅4.71%；深成指收于6159点，下跌0.8%。各行业指数跌多涨少，基金二季度末股票组合中持有的前五大行业指数加权平均后下跌近3%，其中金融服务业大幅下跌6.5%，采掘业下跌2.96%，跌幅超过了沪深300指数；金属非金属下跌2.6%，机械设备微幅上涨0.1%，石油化工表现较好上涨2.6%。沪深两市基金指数涨跌互现，截至上周五，上海基金指数收于2393点，下跌1.62%；深圳基金指数收于2518点，上涨1.04%。上周封闭式基金总成交量约21.3亿份，较前周35.6亿份的成交量有所下降；全周换手率约2.74%，交易活跃度再次下降。有交易的31只封闭式基金中，21只价格上涨，10只下跌。上周封闭式基金总市值上涨0.79%，总净值下跌1.39%，整体折价率较前周小幅回落，整体折价率降至26.7%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率27.4%，3年内到期的短期基金整体折价率12.2%。创新型基金方面，瑞福进取溢价98.85%，大成优选折价15.13%，建信优势折价24.77%。上周各类偏股型基金净值继续亏损，但若以沪深300指数为比较基准，各类主动偏股型基金整体均获得了超额收益。主动偏股型基金中，股票型基金净值损失依然大于混合型基金。其中稳定配置股票跌幅最大(-1.36%)，封闭式和灵活配置股票基金次之，跌幅分别为1.26%和3.4%；灵活混合和稳定混合基金下跌较小，分别下跌1%和0.7%。复制指数的指数型基金和ETFs净值损失较高，分别达到2.87%和1.93%。低风险的债券型基金和保本型基金上周则较为抗跌，平均单位净值基本维持不变。全球救市政策有待检验目前，金融危机的恶化已蔓延到实体经济，全球经济的下滑早已成为不争的事实，但是下滑的速度及深度却在意料之外。在各国政府对经济出台救援方案的同时，上周全球市场却跌声一片，股票市场的下跌正反映出投资者依然对未来经济的担忧。国内方面，统计局公布的9月份宏观经济数据GDP、CPI双降，前三季度累计的经济增速难以掩盖第三季度经济快速下滑的事实。面对当前国内外经济形势，中国政府也出台了包括房地产相关优惠政策、出口退税提升等多项措施，但是否能在短期内起到效果还需要时间检验。在当前复杂的情况下，对于基金投资者来说，继续观望恐怕是最好的选择。现阶段持有过多的高风险资产仍有较大风险，前期仓位较高的投资者可抓住市场反弹的机会，择机减持高风险品种，调整基金组合；前期仓位较低的投资者应按兵不动。在经济基本面情况未明朗之前，目前仍不宜大幅增加高风险基金的权重。中低风险基金产品在大幅震荡市场环境中的投资价值表现得较为充分，在基金投资组合中配置此类基金可降低整个组合的系统风险。在未来不确定因素仍然存在的市场预期下，仍然需要中低风险基金增加整体投资组合的防御、保本能力。