乍寒还暖 新基金又现闪电发行    插图 苏益    今年以来，伴随着二级市场的持续萎靡，新基金一级发行市场一度冷清，但最近一段时间，新基金一级发行市场悄然出现新迹象。10月7日，发行仅19天的华宝兴业基金管理公司旗下的华宝兴业大盘精选基金成立，一举刷新近4个月来基金发行的最短纪录。之后不久，该纪录被富国天丰强化收益债券基金打破，该基金从发行到确认认购申请比例只有区区6天时间。更令人关注的是，由著名基金经理王亚伟担任基金经理的华夏策略精选灵活配置基金仅用了1天就完成了募集。据《第一财经日报》了解，敢于采取“闪电发行”战术的基金公司往往是那些在行业内具有一定市场地位和品牌影响力的公司。由于资产规模较大、历史业绩靠前等诸多原因，使这些老牌基金公司在客户资源方面具有其他公司难以具备的优势。事实上，在新基金发行之前，不少基金公司已经获得了机构投资者的认同，而后者往往是新基金首发份额多寡的关键。因此，当新基金发行之初，基金管理人制订的发行计划便早已基本完成。然而，对于新基金“闪电发行”，业内人士也有不同理解。华宝兴业基金公司相关人士在新基金发行结束后表示，华宝兴业大盘精选基金之所以按原定计划于9月26日结束募集，一方面是产品发行情况较原计划更为乐观；另一方面，考虑到市场深度调整后，投资者对投资价值的认同度不断上升，出于及时把握市场投资机会的需要有必要按时结束募集。另外，由于新基金发行中存在一定的销售成本，因此，如果拉长新基金销售时间以获得更多的份额，往往意味着基金公司需要支付更多的精力和成本。在不少大型基金公司眼中，在当前的市场环境下，新基金首发规模多寡并不会对基金公司形象产生太大影响。在未来操作中，新基金能否给原始认购人带来较为稳定的回报，这才是那些长期注重品牌建设的大型基金公司所关注的。某“老10家”基金公司高管在接受《第一财经日报》采访时表示，随着投资者越来越理性以及基金行业愈加成熟，现在新基金发行一般不会盲目采取提高认购份额的“面子工程”以扩大基金公司的影响力。相反，在当前弱势背景下，控制基金规模、理性操作每一只基金产品，是保持基金公司在普通投资者心目中形象的重要手段。而即使在首发中获得巨额认购，但在新基金打开首次赎回后却遭遇投资者大规模撤资，不仅对基金业绩不利，也有损于基金的整体投资操作。