传统封闭基金七成丧失分红能力连续两季净收益为负，单位净值低于1元证券时报记者朱景锋今年前三季度股市大幅调整使封基可分配收益大幅萎缩，仅为116.89亿元，其中有超过九成来自去年牛市的未分配收益。综合考虑单位可分配收益和单位净值情况，目前30只传统封基中仅有9只具备了分红能力。其余七成封基或是因为单位净值低于一元，或是可分配收益为负，暂时丧失分红能力。基金三季报显示，受累股市大幅下挫，30只传统封闭式基金三季度净收益(即本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额)总额为-55.42亿元，这是自2006年牛市行情发动以来封基连续两个季度已实现收益为负。今年第二季度封基净收益为-45.53亿元，而一季度股市虽然大幅下跌，但封基仍然实现了117.80亿元的净收益。从而保证了前三季传统封基已实现收益仍然为正，但只有可怜的6.85亿元。令投资者稍感欣慰的是，封基2007年未分配收益还较为可观。据天相投资的统计，30只封基去年底可供分配收益总额为913.10亿元，今年进行的2007年度收益分配总额803.07亿元，这样目前封基还有110.04亿元净收益尚未分配。加上前三季实现的净收益6.85亿元，到三季度末，30只封基可供分配净收益总额达到116.89亿元，其中去年底的未分配收益占比达到94.14%。据统计，三季末传统封基管理规模为668亿份，平均每10份封基具有1.750元的可分配收益。但封基单位可分配收益分化较为严重，可分配收益为正的达到21只，有11只每10份可分3元以上。即将于今年12月份到期的基金科翔每10份可分红9.134元，单位可分配收益最高。紧随其后的是基金汉盛、基金安信和基金汉鼎，每10份可分别分红6.853、6.454和6.261元。基金裕阳、基金景宏和基金天元等单位可分配收益也相对较高。三季末基金丰和、基金裕隆、基金泰和、基金鸿阳、基金久嘉、基金天华、基金裕泽、基金同盛和基金金鑫等9只封基可分配收益为负，暂时无红可分。虽然基金天元等12只基金三季末可分配收益为正，但由于最新单位净值低于一元面值，仍然不能分红，这样，目前具有实际分红能力的传统封基仅有9只，占比只有三成。分析人士认为，如果今年四季度股市继续大幅下跌，封基全年的净收益将可能为负值，大多数封基将无法进行2008年度收益分配。