低风险为王 债券型基金销售火爆上周，股指继续调整，开放式偏股型基金(不包括QDII)受其影响整体下挫，考虑红利再投的收益率平均下跌3.24%。而债券型基金的表现却颇为引人注目，在发行的77只债券型基金中，没有一支跌破1元。华夏基金旗下的三只基金表现靠前。业内人士认为：由于上市公司盈利预期下降，企业债将面临越来越大的信用风险，而国债在一个降息的周期下会有较好的收益。因此，投资者此时可以重点关注持有国债较多的债基，而对于参与股市较多的债基此时最好回避。债券基金占据主流“前来咨询债券型基金的市民明显增多，还有不少是把股票型基金转为债券型基金。”一家银行网点的工作人员说。记者从友邦华泰基金公司处了解到，最近债券型基金销售火爆，友邦华泰稳本增利基金一度创下新销售纪录，汇添富增强收益债券基金因为发行周期跨越春节，认购量也非常可观。根据联讯证券成都营业部的统计数据显示，从去年12月1日至上周，已有12只债券型基金先后宣布暂停申购，多数基金称暂停申购是“为了保护投资者收益”，可见债券基金销售火爆并非一两家公司，而是全行业。业内人士分析认为，前期市场上债券类基金数量偏少，而市场对这类产品的需求在不断增加，供求失衡可能是导致市场中现有的债券基金热销的原因。中信银行成都分行、招行成都分行的理财师也纷纷表示，以往少人问津的债券型基金，目前几乎占据了基金销售的主流地位。低风险因素受重视据了解，债券型基金此前一度处于被投资者“遗忘”的角落，但随着市场调整及资金安全性及稳健性重新被投资者重视，债券基金近期也人气渐长，成为不少投资者的热门首选。“担心股市的调整期会较长，今年买一些风险较低的债券型基金，能够保住前两年的收益不缩水就好了。”刚把2万元积蓄悉数投资债券基金的谢小姐说。“由此可见，在弱市下，规避市场风险正成为投资者选择投资产品的重要考虑因素，而债券型基金作为低风险的投资品种，2007年平均收益达到23.56%，正受到越来越多投资者的关注和青睐。”泰达荷银基金经理说，债券基金之所以博得投资者青睐，主要有几方面的原因，一是从去年12月以来，股市大幅震荡调整，在股票基金上的投资收益基本为零甚至还有亏损，相比之下，债券基金则获取了不错的收益，普遍跑赢股票基金，这让不少投资者意识到了资产配置的重要性。债市回暖迹象初现对此，联讯证券成都营业部分析师杜明学分析认为：前两年债券型基金不受重视，一方面是因为股市过于火爆，股票型基金光芒太耀眼，遮挡了债券型产品。另外，和债市本身不景气也大有关系。在楼市、股市连创新高的日子里，债市表现平平，去年10月，两市企债指数还创下了两年来的新低。但今年这一状况有所改变，两市企债指数稳步攀升，国债指数更是近乎90度拉升，连创历史新高。再加上股票资产连连缩水，基金经理对债券也高看一眼。根据路透社最新月度基金经理调查显示，在本月股市出现大幅震荡后，基金经理出于避险考虑，已增加了债券的持仓。早报记者 孟梅 