倾向成长型 南方高增三季度投资风格大变脸马薪婷  南方高增的三季报显示，在过去的三个月，南方高增净值增长率为-15.95%，与其业绩比较基准收益率差距缩小到-1.69%；而在二季度时，南方高增过去三个月的净值增长率与其业绩比较基准收益率差距达-9.10%，三季度比二季度缩小了7.41%。  同时，天相投顾的最新一份对基金风格的分析报告显示，南方高增在2008年7月至10月4期的投资风格均为成长型，而在2008年5月、6月两期的风格是平衡型。长期来看，南方高增长期的投资风格由上期的成长型转为本期（2006年9月30日至2008年9月30日）的平衡型。  有基金分析师认为，影响基金业绩的因素中，基金管理公司的基金管理规模、基金管理公司的股权结构、基金的投资风格以及基金的发起方式是最为重要的四个因素。而基金风格的研究与业绩评价是相辅相成的。据Brinson, Singer, Bee bower (1996)的研究，90%以上的基金收益波动情况，可以用基金的投资风格（基金资产在不同资产类别之间的分配比例）进行解释。南方高增在三季报里则表示，“三季度，本基金管理组降低了股票仓位，并调整了行业配置结构，减少了受外部经济下滑影响较大的出口导向型企业的持仓比例。” 长期风格或有变 南方称其一直遵守契约规定  南方高增的业绩比较基准股票投资部分采用上证综指，债券投资部分采用上证国债指数。整体业绩比较基准可以表述为如下公式：基金整体业绩基准＝上证综指×90％＋上证国债指数×10％。  从滚动投资风格上看，截至2008年10月，天相基金研究小组对最近六期开放式基金投资风格的评估结果进行滚动分析，以半年为评估期限，每次向后滚动一个月，得到其滚动投资风格为：南方高增在2008年7月至10月4期的投资风格均为成长型，而在2008年5月、6月两期的风格是平衡型。基本上，可以说风格从二季度的平衡型转为了三季度的成长型。  按照长期为两年，中期为一年，短期为半年的时间段评估。从规模倾向来看，南方高增长期倾向于大中盘，中期倾向于中大盘，短期倾向于中盘；从风格倾向上看，南方高增长期倾向于平衡型，中期和短期均倾向于成长型。  对此，南方基金有关人士对《证券日报》表示，南方高增在投资过程中,一直遵守基金契约的相关规定,作为以高增长为目标的股票基金，本基金在股票和可转债的投资中，采用“自下而上”的策略进行投资决策，以寻求超额收益。选股上，主要依据南方基金公司建立的“南方高成长评价体系”，通过定量与定性相结合的评价方法，选择未来2年预期主营业务收入增长率和息税前利润增长率均超过GDP增长率3倍，且根据该体系，在全部上市公司中成长性和投资价值排名前5%的公司，或者是面临重大的发展机遇，具备超常规增长潜力的公司为主要投资对象。 风格变化实难严格判别  对于投资风格的分析方法，晨星（中国）分析师对记者表示，各机构评定基金投资风格时运用的方法不同，得出的结果也会不同，甚至基金公司也有自己的一套评定风格的方法。而晨星运用的是“10因子分析”方法衡量股票的价值—成长定位，其中5个因子分析价值得分、5个因子分析成长得分。在衡量股票市值规模时，则采取更具有弹性的划分方法取代市值中位数来界定大、中、小盘。  其中，股票的价值得分反映投资人综合对上市公司预期收益、净资产、收入、现金流和分红的考虑，愿意为每股股票支付的价格状况。成长得分反映上市公司的成长性，包括收益、净资产、收入和现金流四项因素。  晨星分析师同时表示，实际上，成长型与平衡型的定义很难分别，因为平衡型是介于成长型与价值型之间，稍一偏离，也许就会定义为成长型，也可能定义为价值型。需要强调的是，股票风格发生变化可能有两种原因：一是股票的基本面发生变化。二是由于股票的市值规模每个月都会发生变化，使得股票的“打分集合”也会发生变化。而对于某一时间段的基金风格的判定，上述人士表示由于不知道日常的持仓情况，实际上是很难判断出时间段的投资风格变化情况。 三季度股票仓位下降逾20% 称四季度将迎来较大纠偏性行情  从南方高增二季报与三季报对比后发现，三季度股票投资比例占基金资产总值的比例为64.31%，而二季度股票投资比例占基金资产总值的比例是87.09%，三季度南方高增大大降低了股票仓位，降了近23%。  从二季度与三季度的重仓股来看，前十大重仓股中，一半股票发生了变化，在二季度重仓股中的中国船舶、福耀玻璃、中国平安、万科A、冀东水泥，三季度重仓股中均不见了身影，取而代之的是中信证券、盐湖钾肥、山东黄金、中海油服、中国神华，及其他股票。  南方高增研究小组表示，“三季度，本基金管理组降低了股票仓位，并调整了行业配置结构，减少了受外部经济下滑影响较大的出口导向型企业的持仓比例，但在巨大的系统性下跌风险下，基金净值依然遭受了严重的损失。”  对于接下来的四季度，南方高增研究小组表示，将继续维持防御性的总体思路，看好受益于基础设施建设扩大和内需稳定增长的行业。从目前市场整体的估值来看，已经接近05年1000点时的水平，部分蓝筹股已显现出明显的投资价值，如果四季度市场进一步下跌，将逐步增加股票投资的比例。他们认为在市场恐慌性情绪释放完以后，市场会迎来一波较大的纠偏性行情。 