净赎回连续两季居高 易方达三基金失意投资人闫铮  随着基金三季度报告的披露，基金的净赎回情况变得逐渐清晰。  天相投顾数据显示，在三季度，股票型基金和混合型基金的净赎回率分别为2.36%和2.92%。而易方达基金管理有限公司旗下基金股票型基金易方达策略成长以及混合型基金易方达策略成长二号、易方达平稳增长的净赎回率均高于整体的数值。实际上，在二季度，这三只基金的净赎回率也位居同类型基金的前列。  易方达基金管理有限公司在接受《证券日报》采访时表示，二季度，该公司旗下的三只基金净赎回率较高，主要是由于该公司在二季度对市场谨慎的态度及新发基金分流所致。 三季度净赎回缩减  天相投顾数据显示，与同类型基金整体的净赎回率相比，易方达基金管理有限公司旗下这三只基金的净赎回率较高。三季度，股票型基金的净赎回率为2.36%，混合型基金的净赎回率为2.92%。易方达基金管理有限公司旗下股票型基金易方达策略成长的净赎回率为5.65%，高出同类型基金整体水平3.29%。而混合型基金易方达平稳增长、易方达策略成长二号在三季度的净赎回率分别为6.94%、4.80%，分别高出同类型基金整体水平4.02%、1.88%。 实际上，这三只基金不仅在三季度时净赎回率高于同类型基金的整体数值，在二季度的净赎回排名中也位居前列。  易方达基金管理有限公司旗下基金在二季度的赎回情况较为突出。根据天相投顾的数据，易方达策略成长在二季度的股票型基金中，净赎回率为12.62%排名第2位。混合型基金中，易方达策略成长二号净赎回率为9.96%列第3位，易方达平稳增长的净赎回率为8.37%，列第10位。在二季度股票型和混合型基金的赎回率排名中，易方达基金管理有限公司也是唯一有3只基金入选的基金公司。该排名未将二季度新发行的基金统计在内。  虽然三季度净赎回率较高，但是相比较二季度，这三只基金的净赎回率已经有所缩减。天相投顾数据显示，在三季度，易方达策略成长的净赎回率与二季度相比，净赎回率缩减了6.97%。易方达平稳增长和易方达策略成长二号在三季度的净赎回率相比二季度，净赎回率分别缩减1.43%、5.16%。  据了解，天相投顾数据在统计同类型基金时，计入了三季度新发行的基金，计算时，将新基金的募集规模当做二季度末数值进行统计。 易方达：谨慎推荐遭赎回  对于旗下基金在二、三季度的表现，易方达基金管理有限公司在接受《证券日报》记者采访时表示，二季度旗下三只基金赎回率较高，主要是因为该公司在二季度对市场的前景不甚乐观。在与投资者进行接触时，该公司谨慎的市场预测态度使得部分投资者产生了恐慌心理，致使这部分投资者选择赎回自己所持的股票型和混合型基金。  此外，在二季度，该公司新发行了数只基金，部分易方达基金管理有限公司旗下基金的持有者赎回了老基金，购买了新基金。另外，由于二季度的市场因素，部分投资者选择赎回所持有的股票型和混合型基金，转而投资该公司的债券型基金。受这些资金分流因素影响，易方达基金管理有限公司旗下的这三只基金在二季度净赎回率表现不佳。  对于三季度的净赎回率有所缩减的原因，易方达基金管理有限公司对《证券日报》记者表示，这可能是由于市场原因造成的。三季度市场一直在深幅震荡，这可能导致投资者赎回意愿不高。  对于基金净赎回率在三季度减少的现象，国都证券基金研究员姚小军在接受《证券日报》采访时表示，由于基金净值跌幅较大，投资者止损意愿不高，导致了基金三季度净赎回率减少，另外申购赎回率的变化也体现了投资者对基金投资价值的判断。