出海不利几近全线告负 金融风暴吹倒大片QDII受金融危机的影响，被称作投资者福音的QDII理财产品在应对这场全球性系统风险的行动中难逃损失噩运。早先打出全球配置旗号而出海的QDII产品已经面目全非：基金系QDII净值跌入三毛区间，银行系QDII缩水严重，券商系QDII发行受冷遇……目前QDII市场发行的主要为基金系QDII和银行系QDII,无论是基金系还是银行系，几乎所有投资海外的QDII产品都损失惨重，QDII市场普遍遭遇寒冬。QDII几近全线告负，“出海”不利本周海外资本市场持续下跌，主流国家的降息预期持续升温，全球股市进一步下挫。大宗商品市场的全线下跌，黄金也跌破了前期低点，受累于此，本周QDII产品遭遇重创，收益持续下滑。其中，12款挂钩于世界矿业基金的QDII产品领跌，金融危机也蔓延至新兴市场，另7款挂钩于新兴市场相关基金的QDII产品同样遭遇寒流，陷入深度亏损状态。虽然政府为救市采取了许多措施，但是QDII产品的状况仍然不乐观。截至10月23日的最新统计，目前10只基金系QDII的收益状况(见表一)，除了基金系的惨淡收场外，银行系的情况更是频频触礁，据普益财富对正在运行的253款银行系QDII理财产品的跟踪研究，中资银行46款QDII产品中，正收益的有3款，其余43款负收益，亏损超过50%的有11款。而外资银行207款QDII产品中，截至10月24日，正收益的有1款，其余均跌破净值，亏损超过50%的有82款。其中浮亏超过60%的19款QDII产品系外资银行旗下所有，包括汇丰银行18款，渣打银行1款。253款银行QDII的运行状况如下：交银环球今年跌幅最少截至10月22日统计，所有的基金系QDII，今年以来跌幅最少的QDII基金是交银环球，跌幅为3.1%，主要原因是其成立较晚。跌幅最大的为亚太优势，跌幅为57.27%。截至10月24日统计，所有的银行系QDII运作中，表现较好的是农业银行“境外宝I股指挂钩型”产品，其累计收益为19.36%，该产品仍是所有QDII产品中表现最优秀的一款；表现较差的是汇丰银行“贝莱德世界矿业基金”产品，其累计收益为-64.01%，该款产品也是253款QDII产品中，表现最差的一款。QDII产品运作的银行中，汇丰银行是发行量最大的银行机构，共计有144款产品纳入统计，占比约为57%。144款QDII产品累计收益率全线亏损，有52款产品累计亏损超过50%，为最大的输家；农业银行的QDII收益水平是所有银行中最高的，保持着其旗下的三股产品正收益。2008年3月19日，民生银行发布公告称，其非凡理财“港基直通车”产品由于净值低于50%，将进行清盘，成为国内第一家被清盘的银行系QDII产品。QDII调仓避险伴随着华安国际配置基金成为国内首个QDII试点基金，此后一系列银行系QDII产品密集发行，从最初的疯狂认购到如今的几近全线亏损，QDII产品投资者们在焦急中等待，QDII何时能咸鱼翻身？受全球金融风暴的影响，近期银行系QDII产品净值出现不同程度的缩水，在国内股市持续走低，同时综合考虑人民币近年的升值、利率以及外汇因素，QDII产品在收益情况上也受到了不同程度的波动。目前推出的结构性理财产品也主要与外汇汇率、人民币汇率、黄金价格、石油价格、股票价格以及国外利率水平等相关联。挂钩产品的不同，往往决定了理财产品的收益情况。目前市场格局的变化，以及一些国际金融巨头的倒下，给这些与国际市场相关指数挂钩的QDII收益情况带来了很多不利的因素。在危机面前，基金QDII也在实施积极调仓策略。据金和证券QDII分析师透露，通过对基金QDII净值起伏变化的观测，基金QDII在本轮金融危机的初期开始降低仓位。基金QDII之前的仓位很高，建仓是基金应对金融危机的一个重要措施。未来基金QDII究竟走势如何，还是要看金融危机的影响究竟如何。QDII产品一再下跌与海外市场动荡息息相关，投资一个相对安全的市场，也是QDII避险的好途径。面对美国次级债的影响，手中的QDII究竟该如何处理，这应当是目前投资者最为关心的问题。多家银行的理财师都建议投资者，只要能够承受此笔资金目前的状况，最好再投资一两年，不要盲目斩仓。(倪叶会 ) 