基金4天净流出沪市22.47亿元两市上周继续步入下行通道，上证指数也重新步入1800点区域。在基金继续实施小幅卖出的同时，保险资金开始呈现净买入状态。沪指上周累计下跌4.71%，指数盘中最低探至1825.53点。上证指数上周仅周一上涨2.25%，随后4个交易日全部下跌，上周五最终收于1839.62点。受地产新政影响，地产股总体表现良好。不过权重股万科A(000002.SZ)的走势则对深成指产生较大影响。上周五万科A大跌5.22%收于6.53元，拖累上证指数9.89点，深成指也因此下跌2.63%。全周，深成指累计下跌0.81%。大智慧Topview数据显示，机构上周前4个交易日继续从沪市净流出资金22.47亿元，其中基金成为抛售主力，4个交易日累计净卖出12.08亿元，而保险资金则净买入了1.47亿元。银行板块上周在前2个交易日受机构大举买入之后，上周三和上周四遭遇机构沽出，其中周四机构合计从该板块净流出了25.119亿元，而当日机构资金合计从市场仅净流出22.26亿元。受地产新政影响，地产板块上周受到了机构关注，仅上周三遭遇净卖出，机构上周前4个交易日合计净买入了3.173亿元地产股。申银万国认为，目前的市场缺乏做多动力，虽然绝对估值与相对估值都很低，但买盘缺乏仍然无法支撑指数，对上市公司未来盈利的担心是买盘不愿介入的主要原因。预计下一步宏观政策将会继续放松。明年，宏观经济增长点主要看投资，消费与出口均难以乐观。目前所有个股下跌趋势仍在延续当中，短期投机困难较大，因而目前“等待”就是最好的策略。 王斌