基金三季度再亏2749亿较上季度降低三成 有观点认为基金最严寒日子可能过去唐志顺 作尽管基金三季度亏了2749.18亿元，但相较于二季度的4135.42亿元，收窄了33个百分点。基金最严寒的日子可能过去。截至上周，59家基金公司旗下396只基金的2008年三季报全部披露完毕。基金对后市看法较之中报时趋于乐观，尽管认为国内市场或多或少会受到外围市场的影响，但中国经济在产业结构的调整中，也提供了相当多的机会。从三季报中还可看到，基金最严寒的日子可能过去。亏损：较之二季度降低三成今年基金三季度市场延续了二季度的跌势，其中上证综指下跌，国内基金在此轮市场调整中也受到了不同程度的影响。统计数据显示，396只公募基金中有304只基金出现亏损，亏损面达到76%。与今年二季度情况不同的是，此次盈利的基金除货币、债券型基金外增加了保本型基金。股票型、混合型、QDII基金则全线亏损。来自天相投资的统计数据显示，今年第三季度基金全部亏损额为2749.18亿元(含QDII基金)，相较于二季度4135.42亿元的亏损，三季度基金亏损额比上季下降三成。据银河证券基金研究中心统计数据显示，偏股型基金依然是市场下跌的最大受害者。据统计，股票型基金和混合型基金分别亏损1849.1亿元和772.77亿元，合计达到2621.87亿元，占全部基金亏损总额的95%。QDII基金受累于全球金融风暴，出现了高达164.57亿元的亏损，而在二季度的时候，QDII基金的亏损额只有35.38亿元。统计显示，货币型、债券型、保本型基金的三季度收益分别为11.45亿元、24.94亿元和0.87亿元，相对于二季度业绩都有着不同程度的提高。而受益于债券市场的逐渐走牛，债基的收益率的提升最为明显，相比二季报的0.39亿元的收益，提升了98%。从基金公司方面看，当季累计平均亏损额达到46.59亿元。其中，股票型基金的存量规模和投资业绩决定了亏损总额，华夏旗下基金亏损总额最大，达到231.03亿元，另有博时、易方达、嘉实、南方、大成、广发、上投摩根7家基金公司的亏损额也超过了100亿元。这一数据相较于二季报时的15家基金公司也有明显的好转。申赎：超过七成基金净赎回自去年下半年沪指触及6124点之后，股市开始不断下跌，面对“跌跌不休”的股市，“基金是否应赎回”的质疑声一直没有停过。基金三季报印证了上述的说法，三季报显示，361只开放式基金中只有96只基金呈现净申购，占比仅为26.59%。这意味着，超过七成基金出现净赎回的现象。值得投资者注意的是，今年三季度基金整体净申购115.57亿份，全部基金总份额上升至22189.87亿份，扭转了二季度净赎回540.94亿份的颓势。其中，指数型、货币型基金均有较大幅度净申购，但股票型、混合型及债券型基金却遭遇净赎回。在净申购份额最多的五只基金中，有两只指数型和三只货币型基金，分别是嘉实300、博时现金、华夏现金、华安富利、易基50基金。招商基金的一位人士告诉记者，如果政府没有更多救市措施推出的话，股票型基金的赎回量可能会增多，将拖累基金行业的整体业绩。后市：看好产业整合机会就后市观点，三季报与中报相比，唱多的声音渐渐增加。华夏系基金着重谈的是机会，业绩位列第一的华夏大盘精选说，“本基金将在控制风险的基础上着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。”记者发现，不少明星基金都谈到了善于把握个股的基金。诸如今年业绩排名第二的华宝多策略精选提到，“在大小非的集中解禁后，中国股市也将真正具有了资源配置功能，相信未来购并、重组将成为市场的永恒主题。产业购并重组将会在不久真正走上历史的舞台。”华夏大盘精选基金经理王亚伟更是直接挑明：“投资策略上，本基金将在控制风险的基础上着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。” 综合