基金三季报披露 机构投资底牌揭秘⊙本报记者 周宏 59家基金公司旗下396只基金的三季报上周全部披露。最新的统计数据显示，全部可比基金的平均仓位为67.71%，已经低于上一轮熊市股指最低时的基金仓位。但是，那些手握大笔可投资现金的一线基金管理公司到底在如何操作自己的投资和股票呢？本期基金周刊为投资者解密目前业内实力最强的机构的投资底牌。华夏基金：仓位小幅降低 投资偏重稳定作为今年以来业绩整体表现最为出色的大型基金管理公司，华夏基金的投资状况是我们不得不关注的。来自天相统计数据显示，华夏基金旗下的偏股基金在三季度内仓位仅仅是小幅下降。但是如果考虑到它原本仓位就属于业内偏低，那么华夏基金对于四季度市场的谨慎态度还是呼之欲出的。具体公司方面，华夏基金整个股票团队交叉持有最大的3个股票依次是招商银行、苏宁电器和泸州老窖，与二季报无异。不过，此后位序的重仓股发生了较大的增减仓。总体来说，华夏基金本季度增持力度最大的股票是中国神华、另外工商银行、中国平安、大秦铁路，中国联通、张江高科等个股也有不同程度的增持。总体上看，跌幅过大的大盘金融股和抗周期能力较强的行业是华夏持有意愿的主要释放点。相比之下，华夏基金对中兴通讯、万科、武钢等股票的减持力度也相当大。其原因似乎和近期愈演愈烈的全球金融风暴，导致的经济增长放缓有很大关系。嘉实基金：明显减仓 抛售煤炭与此同时，另一个居于京城的大型基金公司——嘉实基金的投资则显示出比华夏更加谨慎的态度。相关统计显示，嘉实基金旗下的偏股基金整体仓位在三季度下调了6.45%，而其中的重要抛售段落，很可能是9月中旬救市政策之后。而观察嘉实基金的抛售对象可以发现，煤炭股成为重要的减持行业。实际上，在业内嘉实一直对煤炭股比较青睐，嘉实的多只基金或组合在一些煤炭业的上市公司股东名单上也排在前列。因此，其此次抛售煤炭的情况值得市场关注。统计数据显示，嘉实对其最钟爱的两只煤炭股潞安环能、西山煤电当季度各减仓了2个百分点的流通盘，约为其上一季度持有总量的一半以上。另外，嘉实基金还将其第一大重仓股盐湖钾肥的仓位予以削减。相反提升了一批诸如茅台、格力、云南白药这样的消费品公司的持仓。投资主题由上游明显开始向下游倾斜。易方达基金：抗周期波动行业最好作为业内的又一大鳄，驻扎在广州的易方达也是业内的关注重点，不过与以往相比，易方达这轮股票组合调整地幅度似乎并不大。从旗下股票基金的整体仓位看，易方达的调整力度也不大，至少和上个季度相比力度小了很多。微幅降仓的做法很有点“抱朴”的意思了。不过，具体看，易方达的组合线索仍然明显。在其期末持仓最大的12个股里，整体加仓的有6个，分别是，特变电工、苏宁电器、浦发银行、金融街、建设银行、大秦铁路。总体上可以分为4个类别：第一、受益于国家大型基础建设投资的比如特变和大秦。第二、老牌消费类企业，明年业绩增长较确定的，如苏宁。第三、长期持有的周期类股票，如浦发、金融街。第四、受益于国家救市政策的大型银行股如建设银行。从上述角度看，易方达基金对于抗周期波动的行业整体是更青睐的。而更多地集中在先前重仓持有的武钢、中国神华等股票身上。至此相当明显的是，在煤炭和钢铁股上大型基金公司已经出现了分歧。 