基金公司抄底华尔街人才证券时报记者 付建利国内基金公司面向华尔街的岗位集中在QDII、投研、风控、衍生品、市场营销等领域，主动“抄底”华尔街人才的主要是一些大基金公司，如华夏、南方、嘉实等。也许在华尔街金融风暴中失业的部分金融人才不日就会闪现在中国的基金业舞台上。“我们老想着抄国外股市的底去赚外国人的钱，实际上最高级别的抄底是去抄华尔街人才的底！”深圳一家基金公司的总经理向记者表示。这位总经理正打算去华尔街延揽QDII人才。而据记者了解，由上海市金融工委、北京、深圳相关人事部门牵头，已经或者即将组织辖区内基金公司等金融机构去挖华尔街的人才“墙角”。尽管全球协力救市的大幕已经拉开，但华尔街金融风暴仍然没有显示出好转的迹象。也许，中国基金业抄底华尔街人才的大戏，才刚刚开始。到华尔街抢人去！华尔街金融危机不仅造成雷曼、贝尔斯登等国际大投行的倒闭，更使一大批昔日出入高档写字楼、衣着光鲜的华尔街金融人才如今处于失业状态。据报道，次贷危机爆发以来，已有20%的华尔街员工失去工作，大量的投行裁员，华尔街金融人才如今正承受着担心失业引发的心灵动荡之苦。中国的基金业正是在这个时候碰到了延揽国际一流人才的绝佳时机，深圳一位基金公司的副总经理甚至用“天赐良机”来形容。以QDII基金为例，此前招聘一名具有海外投资经验的基金经理，薪水往往是国内基金经理的好几倍，这主要是由于“资源稀缺”和国际定价造成的，如今，国内基金公司甚至开出和国内基金经理同等的待遇就能招到海外精英人才了。记者获悉，北京市相关部门已组织辖区内金融机构去华尔街招聘人才，包括华夏、嘉实等重量级基金公司也参与其中。而上海市金融工委也组织了包括上海地区的基金公司在内的金融机构，正打算近期去华尔街招兵买马，涉及到风控、金融工程、衍生产品、养老金受托业务等一百多个岗位。深圳市也将组织辖区内包括基金公司在内的金融机构，于近期去华尔街网络人才。去华尔街“采购”人才的不仅包括各地相关部门组织的中国军团，一些基金公司已“冲锋在前”。此前，市场就有传言，嘉实基金总经理赵学军亲自去华尔街物色人选； 南方基金更是在人才国际化战略上迈开了脚步：南方基金公司副总经理傅伟民来自美国富达基金，风控策略部总监刘治平在美国贝尔斯登和巴克莱银行工作了十年左右，南方全球精选基金经理谢伟鸿、李浩东和温亮均是浸淫海外市场多年的专业人士，南方基金国际业务部的徐明宇此前也在雷曼工作过。而南方基金公司还打算招聘更多的国际金融人才，打造全球化的资产管理公司形象。“与其在这个时候去买华尔街金融机构的壳，还不如去收购它的人才资产！”上海一家基金公司的副总经理告诉记者,也许明年会有更多的华尔街金融人才回流到国内.据了解，国内基金公司面向华尔街的岗位主要集中在QDII、投研、风控、衍生品、市场营销等岗位，“抄底”华尔街人才的主要是一些大基金公司，如华夏、南方、嘉实等。尤其是一些有QDII业务资格的基金公司，对华尔街金融人才的需求更为迫切。