基金小幅减仓大幅购债 浦银安盛心急建仓成笑柄理财周报记者 李晔斌/文全部59家基金公司已于10月24日公布完旗下300余只基金3季度季报，因为三季度市场行情仍然继续演绎单边下跌走势，沪深300指数在三季度跌幅达到19.63%，其间最大跌幅甚至达到过35%，而基金经理们在中报中承诺的结构性投资机会依旧未有显现，于是仓位高低直接决定了各基金在当季的净值表现。根据天相统计数据，所有59家基金公司旗下公布三季报的基金平均股票仓位为67.24%。与6月30日数据相比，基金平均股票仓位较之前一季度下降了2.65个百分点。与之相应的是，随着债市三季度以来迭创新高，以往被基金经理忽视的债券配置比例则大幅提升了6个多百分点，基金平均债券仓位达到19.41%，如果按基金2万亿的市值规模计算，6%的资金规量就达到了1200亿元，可见推高债市行情的主力军主要来自于基金，其中博时精选三季度债券增仓15个百分点，中信红利增持债券21个百分点，可以看出在市场震荡回落中，低风险产品对基金经理的吸引力增大。开基无减仓余地 封基望继续减仓截至今年3季度末，开放式股票型基金的平均仓位71.03%，比二季度小幅下降1.52个百分点，而仓位降幅最大的开放式混合型基金的平均仓位62.03%，下降4.82个百分点；31只封闭式基金的平均仓位63.6%，较二季度下降2.27个百分点，普遍观点认为三季度偏股基金的仓位下降是由于股票下跌后股票仓位自然下降，并不是由于基金主动减仓造成。对此，一位创新型券商研究员表示认同，他向记者表示：“基金仓位已属历史最低水平，即便后市继续下跌亦没有进一步大幅度集体减仓的余地。”但同时该研究员表示封闭式基金情况则相对特殊，“由于老封闭式基金普遍没有最低股票仓位限制，因此如果市场持续低迷，封闭式基金的股票仓位还会有一定程度的下降。”在减仓方向上，基金公司对周期性行业减仓明显，而对非周期性行业略有增仓。基金减持最多的三个行业是采掘业、金属非金属业和石化业，都是周期性较强的行业，而抗周期性的交通运输、医药和食品饮料行业被基金小幅增持，体现出基金在经济下行阶段主动回避周期性行业的投资策略。世纪分红大幅减仓错过9·19行情在近350只基金中，三季度共有171只基金进行了低位减仓。报告期内，剔除即将面临封转开的基金科汇，仓位下降幅度最大的为世纪分红，股票仓位下降41.6%，由此该基金亦错过了“9·19”大反弹行情，另外大成蓝筹稳健、益民红利成长、中海优质成长、天弘精选等基金在三季度同样大幅降低仓位，统计显示共有10只基金的减仓幅度在20%-30%之间。 而在今年行情中一直保持高仓位运作导致净值表现差强人意的“敢死队”基金三季度仅小幅降低仓位，基金经理依然我行我素，毫不畏惧。如中邮核心基金，其上半年末股票仓位为90.64%，三季度末股票仓位降低到89.76%，减仓不到一个百分点。上投中国优势股票仓位同期从91.08%降低到88.16%，也仅降了不到3个百分点。