基金经理不敢说自己是基金经理 基金资产规模自从2007年9月超过3万亿之后,一年多以来首次跌破2万亿元大关!截至10月24日,59家基金公司旗下的396只基金2008年三季报公布完毕。天相统计显示，基金资产总规模三季度从2.05万亿元减少到1.82万亿元，减少了2260亿元，这主要是因为基金三季度投资亏损了2749.18亿元。统计显示，股票型基金的亏损是基金三季度资产损失的最大来源，亏损额达到了1849.1亿元，占基金总亏损额的67.3%；其次是混合型基金的亏损，该类基金亏损了772.77亿元，QDII的亏损额也达到了164.57亿元，只有债券、货币和保本基金分别产生24.94亿元、11.45亿元和0.87亿元的盈利。去年此时，上证综指还在6000点的顶峰高高飘扬，这场资本盛宴中最风光的主角莫过于掌握市场30%话语权的基金。彼时，新基金动辄上百亿，个个启动末日比例配售；基金公司规模极度膨胀，管理费收入数十倍增长；基金经理曝光率直追娱乐明星，巡回演讲场场爆满。然而，疯狂的背后暗流涌动。一年后的今天，昔日的主角几乎变成过街喊打的角色，曾经的“明星们”出门已经不敢说自己是基金经理，基金公司的销售渠道也是门前冷落车马稀。去年乱买都可以翻倍的基金业绩如今也让人谈之色变。根据Wind统计，即使包括新基金在内，全部302只偏股型基金今年前三季度平均跌幅仍达到40%。跌幅靠前的基金紧随大盘的步伐，净值损失超过50%。据Wind统计数据显示，今年前三季度，302只偏股型基金中(剔除指数基金)，净值跌幅前10名分别是：摩根士丹利华鑫基础、光大保德信量化核心、中邮创业核心优选、新世纪优选分红、长盛动态精选、广发小盘成长、中邮核心成长、泰达荷银市值优选等，跌幅均在50%以上(剔除跌幅70.27%的创新型封基瑞福进取)。在金融风暴的洗涤中，老品牌的基金公司显示出较强的抗风险能力，而成立时间较短、规模较小的基金公司面临被暂时抛弃的风险。从Wind数据可以看到，上半年赎回比例较大的几家公司规模缩水达10%，甚至20%，远远超出整个行业的平均水平。