收益能力成基金申赎反向指标第3季度，最赚钱的债券基金遭净赎回116.69亿份，而亏损严重的指数基金却被净申购214.01亿份。多数业内人士表示，这可能更多地代表了机构的行为证券时报记者 陈 墨本报讯 在债市上涨如火如荼的三季度，最赚钱的债券基金却出现大规模的净赎回，而随股市一起下跌的指数型基金却遭遇了净申购。基金的收益能力成了基民申赎的“反向指标”。据天相数据，三季度债券型基金整体净赎回超116.69亿份，而同期债券型基金的收益为2.46%，在所有基金中表现最好。具体来看，这40只债券型基金( A、B类一同计算)中有32只处于净赎回，占比高达80%。其中，宝康债券在债券型基金中赎回额最多，达到21.31亿份，份额减少比例高达29.97%。紧随其后的是建信增利和嘉实债券，份额分别减少了17.57亿份、14.09亿份。只有8只债券型基金出现净申购，嘉实超短债、交银增利AB、方达债券A、申购量比较大，分别为20.30亿份、13.25亿份、8.33亿份。很明显，债券型基金的申购量小于赎回量。同样的奇特景象也出现在指数型基金上，三季度指数基金延续了二季度的净申购状态，该季度净申购额为214.01亿份。而根据天相数据统计，这类基金在三季度亏损了17.97%。数据统计显示，18只指数型基金中有14只处于净申购，占比高达77.8%。三季度，嘉实300在指数型基金中申购额最多，达到76.49亿份，份额增加比例高达24.29%。紧随其后的是50ETF和易基50，份额分别增加了44.58亿份、28.30亿份。此外还有4只指数型基金有少量赎回。收益好反倒赎回，收益不好还积极申购，这一情况也出现在二季度，多数业内人士表示，这其中可能更多地代表了机构的行为。一位基金研究员表示，目前处于净赎回状态的债券基金一部分是新基金，在成立时不少机构资金进来“帮忙”，债市走牛了有不错的收益，现在出局也是很正常的。还有一位债券分析人士表示，债市这么火，机构在债券型基金上套点利出逃也是有可能的。此外，指数型基金中ETF产品的净申购状态更多显示出机构的“狂热”，社保、保险等机构有做指数化投资需求，在2005年熊市中，指数型基金也出现过类似大额净申购状态。不过，一家商业银行的理财师表示，债券型基金受到市场关注是在9月份以后，这个数据可能有点“滞后”，指数型基金的产品设计导致了它的暴涨暴跌，去年跑最快的是它，今年跌最猛的也是它，这类产品一直都有投资者购买以“抄底”，在目前点位上申购指数基金的安全边际很大。 相关报道：华宝兴业债基净赎回21亿份