景顺长城：房地产新政利好地产 但冲击银行全景网10月27日讯 景顺长城基金认为，新出台的房地产政策对房地产行业是利好，但对银行的负面影响较大。在最新一期的基金周报中，景顺长城基金表示，新出台的房地产政策从财政和金融两个方面提供支持，旨在推动房地产交易量，从而带动房地产投资，对房地产行业是利好，但对银行的负面影响较大。中国财政部22日宣布，从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。景顺长城基金认为，策略上对银行持谨慎态度，房地产行业密切关注其成交量，而非价格。“之前市场比较悲观，目前来看情况要好一些。”对于内忧外患的中国经济，景顺长城基金如此表示，中国经济的对外依存度不如想象中的严重，对外依存度以更合理的外贸创造的增加值占GDP的比重来衡量为14%-16%，远远小于高达60%的进出口总额与GDP的比值。同时，景顺长城基金认为，外需的衰退也得到一定遏制。美国的救市政策开始发挥作用，美元银行同业拆借利率大幅回落至1.5%以下，商业票据市场利率回落也显示信贷紧缩的状况有所好转。此外，景顺长城基金提到，中国内需发展还有很大的调控空间，即使财政支出在基础设施、铁路、公交、医疗等领域投入5000-6000亿，也不过占GDP的3%左右，属于可以承受的范围。（全景网/雷鸣）