比大盘还不如 集中投资重挫摩根基础基金经济观察报 记者 赵娟成也萧何，败也萧何。重仓煤炭股的策略令摩根士丹利华鑫基础行业基金(下称“摩根基础行业基金”)上半年一度表现抗跌；但是第三季度，海内外经济形势及股市均发生了很大变化，该基金策略依然，受行业波动影响净值巨挫，也直接导致其在当季同类基金中排名垫底。深陷煤炭困局截至10月22日，摩根基础行业基金单位净值0.4032元，全年净值跌幅达67.74%，仅第三季度净值就缩水37.31%。3个月前，就有分析人士和媒体对该基金集中重仓煤炭股提出质疑，不过，刚刚出炉的三季报显示，该基金行业配置和重仓持股较中报并无较大调整。Wind数据统计，三季报中，采掘业占该基金股票市值比仅从中报的49.14%微调至49.03%；而前十大重仓股构成上，仅增加第一重仓股中海发展、中兴通讯出局，二季度重仓的煤炭及相关产业的金牛能源、煤气化、云维股份、潞安环能、国阳新能、西山煤电依然位列前十大重仓股中，市值占净值总比例并无明显变化。在银河证券基金研究中心的排名中，摩根基础行业基金三季度单季及今年以来净值增长率排名均在股票型基金中垫后。而综合统计，从6124点算起，去年10月16日至今年10月16日，上证指数下跌68.33%，沪深300指数下跌68.72%，摩根基础行业基金净值下跌69.87%，跌幅超过同期大盘和被动投资的指数型基金。但就在7月初的半年业绩统计中，该基金在146只股票型基金中排名尚在第25位。今年上半年，该基金主要大幅减持了交通运输行业，增持了能源、新能源等行业，并同时提升了仓位。4、5月间，采掘业指数一路单边上扬，该基金的表现也一度靓丽，二季度净值增长率-8.32%，跑赢业绩比较基准9.14个百分点。但是，随着油价跳水，煤炭采掘类个股三季度跌幅超过38%，居市场上各行业之首。实际上，二季度受宏观调控及高油价影响，基金普遍增持抗通胀、受益高油价的品种，平均超配采掘业2.99%。但许多基金在三季度纷纷调整投资组合，尤其是对采掘、石油化工等行业的股票迅速减持。而这次，摩根基础行业基金并未能全身而退。不止这一只基金受困于煤炭股，南方基金旗下多只基金的净值也在三季度受煤炭股拖累。目前，国内许多券商下调了煤炭公司的2009年及之后的盈利预测，将煤炭行业评级为中性。中金公司即指出，受宏观经济走弱影响，煤炭将从2008年的供不应求状态转入供过于求，价格进入下降周期。德圣基金研究中心江赛春认为，由于对资源行业的偏重，使得摩根基础行业基金具有板块行情的特征，资源型行业的强周期性使得该基金经常陷入困局，也加大了熊市下基金的业绩风险，除非结构转型，否则该基金很难取得较优成绩。有分析师认为，“这只基金惯于在基础行业中轮换集中配置某一行业，至今依然重仓煤炭，也许是策略失误调仓不及时，也许是对相关个股依然看好，不排除四季度有反弹机会。”