牛熊转换间 基金业贫富差距拉大虽然3季度基金整体实现了小幅净申购，但由于市场继续大幅下挫，以偏股型基金为主的中国基金业资产管理规模继上半年大幅缩水之后再次萎缩，资产规模已经降至1.8万亿元。从基金公司来看，9成基金公司所管理的资产规模出现不同程度缩水，资产管理规模排名前十的“第一军团”和排名后十的“殿后军团”座次几乎未变，但基金业资源进一步向行业龙头集中的现象却日益明显。⊙本报记者 吴晓婧强者恒强 弱者更弱 短短一年内，市场风云突变，从大牛市转向大熊市，在弱市中，大牌基金管理公司的投研能力、资金实力以及相对完善的产品线等优势日益突出，使得基金业资源进一步向行业龙头集中，表现出“强者恒强，弱者更弱”的局势。天相统计数据显示，从3季报披露的情况来看，行业龙头华夏基金市场占有率由二季末的9.9%稳步上升至10.2%，前十大基金公司资产管理总规模达到9221.43亿元，占基金业总规模的50.65%，而今年中期仅为49.96%。总体来看，3季度每家基金公司所管理的基金资产平均规模为308.6亿元，较2季度末下降了38.3亿元，降幅达11%。其中，资产管理规模超过400亿元的基金有18家，超过500亿元的只剩下了9家。“千亿基金”公司则继续萎缩，由二季末的5家减少到3家。华夏基金仍然以高达1857.44亿元的资产管理规模居于首位，其次是博时基金和嘉实基金，管理规模分别为1239.28亿元和1055.46亿元，易方达和南方基金跌出“千亿基金”行列，分别为990.67亿和979.25亿元，位居第四和第五。整体来看，仅4家基金公司资产规模出现上升，其中，国投瑞银基金资产规模增幅最大，达43%。其余3家基金公司资产规模出现微幅上升，其中，银河、建信和金元比联基金资产规模增幅分别为12.8%、5.5%和1.9%。值得注意的是，7家基金公司所管理的资产规模萎缩幅度超过20%，而这7家基金公司均属于小型基金公司，其中5家在3季度遭遇较大规模净赎回。随着小型基金公司资产管理规模继续萎缩，其市场占有率也进一步下降，统计数据显示，10家最小的基金公司其资产管理规模共计292.27亿元，仅相当于一家中型基金公司的资产管理规模，只占行业龙头华夏基金资产管理规模的15.7%。基金业中的“马太效应”当取得一种积累优势后，强者总会更强，弱者反而更弱。这就是通常所说的“马太效应”，在牛熊转换间，中国基金业的“马太效应”更加凸显，由于大型基金公司具备一定的“积累优势”，一次市场大牛市向大熊市的转变，将足以构成对中小型基金公司的冲击。首先，对投资者而言，熊市更为看重的就是资产管理公司的投资业绩。由于大型基金公司资金实力较为雄厚，在团队建设以及投研方面的投入将更具备优势，因此一般而言，大型基金公司将比小型基金公司在创造相对好收益方面具有先天优势，这种优势还可能因为熊市的到来而显得更加突出。