股票型基金冬练三九小跑进场本报记者 周宏 冬天里，干什么？练跑步吧。上周，一些股票型基金就展示出“冬练三九”的劲头。短短一周，4只股票型基金先后发布基金成立公告，且相隔只有1天，不能不说是上周基金资金面的一个盛景。4只基金具体如下，华安基金公告称，旗下华安核心优选股票型基金于2008年9月16日起向全社会公开募集，基金募集工作已于2008年10月17日结束。公告显示，此次募集有效认购总户数为4423户，共募集8.13亿份。景顺长城基金公司公告，旗下景顺长城公司治理股票型基金于2008年9月1日起向全社会公开募集。截至2008年10月17日，基金募集工作已结束。公告显示，此次有效认购户数为3286户，共募集2.73亿份。国联安旗下首只股票型红利基金德盛红利已于日前募集结束，募集总额超过7.29亿元。此次有效认购户数达到5944户。而挺受关注的华夏策略基金也在上周闪电结束发行。周末公布的数据显示，华夏策略基金的募集资金为15.8376亿，认购户数为10.39万户。至此，上述4家公司的合计募集资金34亿元，募集总户数达到2.89万户。如果算上，此前已成立的鹏华创新股票型基金、华宝兴业大盘精选基金(成立时间：10月11日和10月8日)。合计资金刚好超过50亿元大关。而随便比较一下，上周五沪市的成交金额就达到了300亿元以上。大概是其中募集规模最大基金的20倍。是近三周股基成立总规模的6倍。所以，市场不涨完全在情理之中。不过，回头看，股票基金自身规模的特点，还是很鲜明。也很反映了点行业趋势。比如，最近三周成立的6只偏股型基金。规模大致在2.5亿到16亿之间，户均规模则收窄至户均10万元上下，除了华宝兴业大盘户均稍高点，大概在14万元每户左右。这说明了啥？说明这个市道里发基金，基金公司连掺水的劲头也没有了。大家都把货真价实的发行数据端出来了。原因很简单，今年以来，股票基金销售市场异常清淡。4月份，单只基金的平均募集资金为14.74亿元；5月份单只基金的平均募集资金仅为10.4亿元；6月份，单只基金的平均募集规模已经降到了8.99亿元。时间转至7月份，单只基金的平均募集规模只有5.56亿元了。而至10月，如果不算华夏策略的特别精彩表现，那么数字不会比7月有改善。最近成立的十家偏股型基金 