金融风暴前多数QDII基金减仓证券时报记者朱景锋嘉实海外权益类投资从二季末的84.03%降至三季末的73.08%，减仓10.95个百分点，上投亚太权益类投资从二季末的89.99%降至三季末的79.80%，减仓10.19个百分点。工银全球三季末权益类投资比例为85.06%，和二季末的85.03%基本持平，相对较高。三季末南方全球股票配置比例为25.93%，和二季末的25.33%基本相当，其配置基金的比例为61.34%比二季末提高6.26个百分点。日前公布完毕的QDII基金三季报显示，在10月份全球金融风暴来临之前，多数QDII基金降低了权益类投资比例，从而降低了组合风险，为持有人减少了部分损失。QDII基金三季报显示，上投亚太和嘉实海外三季度进行了大幅减仓操作，嘉实海外权益类投资从二季末的84.03%降至三季末的73.08%，减仓10.95个百分点，上投亚太权益类投资从二季末的89.99%降至三季末的79.80%，减仓10.19个百分点。工银全球三季末权益类投资比例为85.06%，和二季末的85.03%基本持平，相对较高。三季末南方全球股票配置比例为25.93%，和二季末的25.33%基本相当，其配置基金的比例为61.34%比二季末提高6.26个百分点，由于该基金第二大重仓基金为货币市场基金，配置比例达到净值的9.21%，这样，南方全球实际权益类资产有效配置比例低于80%，约为78%。今年成立的银华全球、海富通海外和华宝兴业海外首次公布季报，三季末银华全球权益投资和基金投资的比例分别为24.49%和35.72%，华宝海外权益类投资比例为41.86%，三季度表现最好的海富通海外权益类投资比例为40.51%，和华宝海外差不多。从投资国家或地区看， QDII基金在香港市场上的投资最重。香港股票市场市值占华夏全球、南方全球、上投亚太、嘉实海外和工银全球净值的比例分别为44.32%、26.30%、33.17%、68.69%和25.29%。其中，华夏全球三季度增持港股5.11个百分点，上投亚太和嘉实海外均降低了港股的配置。和南方全球一样，今年成立的银华全球权益类投资只配置了港股，投资比例为27.95%，海富通海外只投资了港股市场，投资比例为41.96%。华宝海外配置港股的比例达到59.05%，仅次于嘉实海外。除上投亚太之外，美国市场是QDII基金仅次于香港市场的第二大投资目的地，三季末华夏全球、嘉实海外和工银全球持有美股比例分别达到17.82%、4.86%和24.99%，三只基金三季度分别增持美股2.86、3.29和3.64个百分点，工银全球配置美股比例相对较重。华宝海外配置美股0.46%，季报显示，华夏全球三季度新增了对韩国和挪威股市的投资，出清了新加坡市场股票，投资目的国达到20个 。工银全球投资了16个国家或地区的股市，撤出了在马来西亚股市的投资。上投亚太三季度大幅减持澳大利亚股市配置4.8个百分点，同时撤出了在泰国市场的投资。行业配置上，QDII基金第一大重仓行业多为金融或能源股，重仓股多为中国人寿、中国移动、工商银行等国企股。华夏全球三季度大幅增持能源股，配置比例高达19.03%，比二季末增加5.07个百分点，能源股因此超过金融股成为华夏全球第一大重仓行业，金融股遭小幅减持成为第二大重仓行业，第三大重仓行业为电信服务。嘉实海外三季度行业配置变化不大，前三大重仓行业依然为金融、能源和电信服务。工银全球前三大重仓行业分别为能源(15.42%)、金融(15.53%)和基础材料(8.07%)，相比二季度减持能源和基础材料股较为明显。上投亚太前三大重仓行业分别为商业银行业、保险业和房地产管理及开发业，相比二季末减持了银行股和石油股，增持了保险股。银华全球前三大重仓行业分别为金融(14.24%)、能源(4.94%)和电信服务(3.36%)，前三大重仓股为汇丰控股、中国移动和中国人寿，和银华全球一样，三季末华宝海外前三大重仓行业分别为金融、能源和电信服务，配置比例分别为19.02%、9.49%和9.06%，其前三大重仓股分别为中国移动、中国人寿和中海油。海富通海外前三大重仓行业分别为金融(17.81%)、能源(11.68%)和工业(9.56%)，前三大重仓股分别为中国人寿、工商银行和中国石油。 