10月无机构做多 基金抛出9.19增仓头寸每经记者 巩万龙 发自深圳即使10月以来刺激政策接连发布，但机构资金对此并不买账，依然在借助反弹行情大肆做空，将“反弹—买入—高点—抛售”的操作路线演绎得淋漓尽致，致使“9·19”反弹行情昙花一现，1802点的政策底昨日失守。大智慧Topview数据显示，保险机构、券商和QFII和私募机构在10月继续疯狂做空A股，仅保险资金一家就抛售了上百亿资金的筹码。同时，在巨大的做空力量压力面前，9·19反弹中加仓186.23亿元的基金选择了退让，本月已累计“被迫”抛售将近40亿元的筹码。10月机构净卖出112亿元昨日，受压于外围市场继续探底不止，A股的权重股昨日集体倒戈，上证指数和深证成指分别跌破1800点和6000点整数关口，而基金重仓股几乎成为跌停板的集结地。有一组数据比上述的盘面表现更加令人触目惊心。大智慧Topview显示，截至上周四，机构本月以来净卖出资金额高达112.32亿元，其中基金净卖出38.52亿元，券商净卖出34.29亿元、保险机构净卖出18.92亿元、QFII净卖出17.07亿元、私募机构净卖出3.53亿元。也就是说，所有的机构资金在10月以来都在集体做空A股，就连试图抄底的QFII也在本月大肆抛空。如果将统计时间延伸到自“9·19”反弹以来的1个月时间段内，保险资金无疑是这一时间段内的A股空军司令。数据显示，自“9·19”反弹以来的1个月时间，保险机构买入资金额为54.73亿元，卖出资金额高达157.46亿元，净卖出资金额高达102.73亿元，这一数据甚至超过了券商、QFII和私募机构三家机构资金的净卖出资金总和。数据显示，“9·19”反弹以来的1个月时间，券商、QFII和私募机构一共净卖出资金额仅为100.41亿元。保险资金“不遗余力”做空从资金路线图可以看出，自今年二季度开始，基于风险控制和偿债比例要求，保险机构开始逐步撤离A股，大幅降低股票资产比例，而亏损的券商自营盘亦不敢继续“玩火”，将手中的股票大比例抛售；今年三季度，机构资金抱团取暖的联盟土崩瓦解，保险机构和券商更是借助反弹大举抛空，而曾经试图在3000点抄底的QFII此时也开始全面减持A股。大智慧Topview显示，二季度和三季度，保险机构分别净抛售资金额高达122.44亿元和166.44亿元；券商和QFII两家机构在二季度净买入近两百亿元后，三季度两家机构开始反手做空，总计净卖出56.21亿元。今年上半年，约有1820亿元保险资金撤离A股市场，保险资金权益类投资所占比重降至17.6%，低于去年末和今年一季度的27.12%和21.4%，同时，保险机构增仓债券2800亿元。无独有偶，本次“9·19”反弹行情正好与次贷危机恶化同期上演，国外金融机构资产质量恶化或许给国内保险机构一个警告，保险机构更是将反弹出货策略演绎到了疯狂的地步。数据显示，自“9·19”反弹以来的1个月时间，保险机构买入资金额为54.73亿元，卖出资金额高达157.46亿元，净卖出资金额高达102.73亿元。中石油、中石化、工行、中国神华、金地集团、中信证券、招商银行、中国船舶等均是保险机构的抛售对象。基金增仓筹码被迫减持然而，与保险、券商和QFII等机构有所不同的是，2500点下方的基金并不是一味做空。大智慧Topview数据显示，整个三季度，所有交易席位中，仅有基金出现净买入状态，累计净买入229.24亿元；9月18日至国庆长假之前，基金净买入资金额为186.23亿元。但是，国庆长假之后，风云突变，在各大机构资金“反弹—抛售”策略的冲击下，基金惟有 “随波逐流”减持“9·19”反弹行情中的增仓资金。10月以来，基金买入资金额有585.44亿元，卖出资金额623.96亿元，净卖出资金额约为38.52亿元。事实上，基金三季度末仓位基本成型，大部分公司仓位都已保持到历史低位，大比例做空动能减少。据东方证券数据统计显示，总体来看，基金公司的持仓比例现在是偏低的，只有14家基金公司的平均持仓比例在70%以上，而大多数基金公司的持仓比例都在70%以下。 