仅三成封基具分红能力分析人士认为，如果今年四季度股市继续大幅下跌，封基全年的净收益将可能为负值，大多数封基将无法进行2008年度收益分配。连续两季的负收益，导致牛市累积的封闭式基金可分配收益已大幅萎缩。目前封闭式基金总体折价率较高，大部分剩余期限较长的封闭式基金折价率超过30%，为投资者提供了较高的安全空间。本报讯 (文/表 记者吴倩)每年年底到第二年年初，基于封闭式基金的分红预期，封闭式基金市场往往会迎来一波分红行情。近几周，绝大多数大盘封闭式基金也皆有较好的市场表现，加上较高的折价率，封闭式基金的年度分红行情是否值得期待？基金三季报显示，目前，封闭式基金可分配收益已大幅萎缩，综合考虑单位可分配收益和单位净值情况，目前30只传统封基中仅有9只、占比三成的基金还具备分红能力。分析人士认为，如果今年四季度股市继续大幅下跌，封基全年的净收益将可能为负值，大多数封基将无法进行2008年度收益分配。不过，尽管如此，券商分析人士指出，在当前的弱市中，折价较高的封闭式基金仍然值得关注。连续两个季度实现负收益自2006年牛市行情启动以来，封闭式基金首次连续两个季度实现负收益。基金三季报显示，三季度，股市大幅下挫，30只传统封闭式基金三季度净收益总额为-55.42亿元，而今年第二季度封基净收益为-45.53亿元，因此，尽管一季度封闭式基金仍然实现了117.80亿元的净收益，但今年以来基金净收益只剩下6.85亿元。同时，连续两季的负收益，导致牛市累积的封闭式基金可分配收益已大幅萎缩。据天相投资统计，30只传统的封闭式基金去年底可供分配收益总额为913.10亿元，今年进行的2007年度收益分配总额803.07亿元，尚有110.04亿元净收益未分配。加上今年前三季6.85亿元的净收益，截至三季度末，30只封闭式基金可供分配净收益总额达到116.89亿元，其中，去年底的未分配收益占比达到94.14%。 据统计，截至三季度末，传统封闭式基金的管理规模为668亿份，平均每10份封闭式基金具有1.750元的可分配收益，不过，封闭式基金的可分配收益情况差异明显，其中，有9只封闭式基金可分配收益已为负，已暂时无红可分。而可分配收益为正的达到21只，有11只每10份可分3元以上。即将于今年12月份到期的基金科翔每10份可分红9.134元，单位可分配收益最高。紧随其后的基金汉盛、基金安信和基金汉鼎，每10份可分别分红6.853、6.454和6.261元。基金裕阳、基金景宏和基金天元等单位可分配收益也相对较高。其中，虽然基金天元等12只基金三季度末可分配收益为正，但由于最新单位净值低于一元面值，仍然不能分红，因此，目前30只传统封基中仅有9只、仅三成还具备分红能力。高折价封基仍值得关注银河证券基金研究中心王群航指出，根据第三季度报告里面披露的信息，基金们在第三季度里兑现的浮亏较多，那么，在封闭式基金方面，这是否会对冲掉浮盈，最终导致仅剩下的那几只基金无法分红呢，这依然是个问号。不过，虽然熊市中封闭式基金分红行情再现的机会有限，但部分券商分析人士仍看好目前封闭式基金所具备的中长期投资价值。国金证券基金研究中心张剑辉表示，目前封闭式基金总体折价率较高，大部分剩余期限较长的封闭式基金折价率超过30%，为投资者提供了较高的安全空间。高折价也是上周大盘封基表现较好的一个因素，在当前的弱市中，折价较高的封闭式基金仍然值得关注，汉兴、科瑞、同盛和通乾等基金都是较好的选择。银河证券统计数据显示，由于价格走势较强，上周封闭式基金的隐含收益率指标已开始重返整体下降的走势。截至上周末，大盘基金的平均隐含收益率指标为36.47%，下降了3.09个百分点，下降得较多；小盘基金为2.85%，基本未动。 