债基一枝独秀恐难延续 股市短期无转机□本报记者 徐国杰 上海报道 从披露完毕的三季报看，债券基金一枝独秀，共实现当期利润约25亿，有债基当季的净值增长幅度高达6%，不少基金在三季报中对债市后续行情颇有期待，但市场风云变幻，如今债市在急速的上涨后又面临迅猛的下跌，一家大型基金公司投资总监向记者表示，“债市已经用三个月走完了我们原来期待的一年行情”；而股市短期仍无明显机会，转机可能会出现在明年。这些都致使市场开始苦苦寻问，三季报后如何寻觅新的投资机会。债市吸引力下降“以现有的债券收益率，难以吸引长期投资者。”某基金经理直截了当地说。与此对应的是，上周企债市场开始出现了明显下跌，企债指数从一周前的约130点迅速下滑到了128点，下跌幅度约1.54%。天治稳健双盈基金经理贺云介绍说，企债市场部分个券调整明显，上周交易量明显放大，交易所市场目前继续上行面临较大压力。据业内人士介绍，此次下跌，一方面缘于债市短期上涨迅速，另一方面，市场对于江铜在期货市场上的操作比较担心，致使其债券品种出现大跌，并带动一部分债券下行。不过江铜已公告解释称，其持有的期货头寸是以生产经营实际需要为基础的，多头头寸都有相应的实物订单为基础，不会对公司的长期或短期债项产生偿付影响。而昨日的企债市场却继续下跌。江铜、新湖、铁岭等在内的券种下跌幅度较大，从下跌榜中可以看出，下跌迅猛的多是那些无担保的债券，或是身处房产行业。有分析师指出，无担保信用债券的非理性成份仍较大，投资者应注意其中的投资风险。而即使有担保的，这其中也有变数，目前来看，许多公司以持有的股权、土地、海权等作为抵押物进行担保，如果投资者对其评估产生不信任感，那其担保价值势必也会大打折扣。天治基金经理建议，交易所市场投资者要注意信用债继续大幅回调的风险，交易性机构在近期宜稳健为主，不宜再追涨。当然从整体上来看，接受采访的诸多基金经理都认为，由于进入降息周期，债券的利率风险不大。现在的问题只是，一方面收益下降过快，另一方面信用风险和流动性风险都没有合理补偿。股市期待明年转机对于股市而言，如果单从历史数据看，A股已经跌无可跌；但在全流通的市场中，投资者还需要考虑产业资本的估值方法。汇丰晋信基金认为，目前可以说市场就处在一个震荡盘整、夯实底部的阶段中，一些优质个股的投资机会也在慢慢的显现。但是在信心涣散的市场上，微小的利空都会被无限的放大。如昨日在外围震荡的引发下，A股市场又出现大跌，两市跌幅均超过6%。交银施罗德基金投资总监李旭利认为，全球市场仍处于前所未有的波动中，企业间的借贷成本仍然极高，市场对经济基本面的改善没有信心。从中国情况来看，房地产市场的低迷使固定资产投资增长显著放缓。要先看到房地产销售的回暖，才能有房地产投资的增长加速；出口减速使得制造业的利润逐渐消失，制造业的投资热情不在。虽然从现在的数据看，国内消费现状还比较好，但在房地产市场与股票市场的财富效应消失后，中国的消费还能维持高速的增长吗？农村的消费增长速度超过城市，未来的消费潜力在农村。但短时间要启动农村消费是不现实的，政策的作用是长期的，对短期的作用并不明显。汇丰晋信基金进一步指出，市场还确有潜在隐忧，首当其冲的就是上市公司三季报的影响。有些行业业绩滑坡之快超出人们的预期。在季报披露的高峰期，投资者谨慎观望的情绪较浓；但另一方面，股指的急速下跌正在不断创造越来越有吸引力的股价水平，截至昨日收盘，沪深300指数的08年及09年动态市盈率分别为12.19和10.42倍，而市净率为2.04倍，创出2005年来的新低。“一旦全球宏观经济出现稳定的态势，我们将会看到全球央行的大规模降息及注资行动所释放出的大量流动性，最终成为投资和消费的巨大拉动力。”还有基金经理认为，从股市上涨需要满足的几个因素看，比如宏观基本面不再继续明显恶化，再如货币政策出现过度放松，使债券收益率失去吸引力，股市的转机可能出现在明年年中。    债市已经用三个月走完了一年行情；而股市短期仍无明显机会，转机可能会出现在明年。CFP图片    三季报后难觅新投资机遇□本报记者 徐国杰 上海报道从披露完毕的三季报看，债券基金一枝独秀，共实现当期利润约25亿，有债基当季的净值增长幅度高达6%，不少基金在三季报中对债市后续行情颇有期待，但市场风云变幻，如今债市在急速的上涨后又面临迅猛的下跌，一家大型基金公司投资总监向记者表示，“债市已经用三个月走完了我们原来期待的一年行情”；而股市短期仍无明显机会，转机可能会出现在明年。这些都致使市场开始苦苦寻问，三季报后如何寻觅新的投资机会。债市吸引力下降“以现有的债券收益率，难以吸引长期投资者。”某基金经理直截了当地说。与此对应的是，上周企债市场开始出现了明显下跌，企债指数从一周前的约130点迅速下滑到了128点，下跌幅度约1.54%。天治稳健双盈基金经理贺云介绍说，企债市场部分个券调整明显，上周交易量明显放大，交易所市场目前继续上行面临较大压力。据业内人士介绍，此次下跌，一方面缘于债市短期上涨迅速，另一方面，市场对于江铜在期货市场上的操作比较担心，致使其债券品种出现大跌，并带动一部分债券下行。不过江铜已公告解释称，其持有的期货头寸是以生产经营实际需要为基础的，多头头寸都有相应的实物订单为基础，不会对公司的长期或短期债项产生偿付影响。而昨日的企债市场却继续下跌。江铜、新湖、铁岭等在内的券种下跌幅度较大，从下跌榜中可以看出，下跌迅猛的多是那些无担保的债券，或是身处房产行业。有分析师指出，无担保信用债券的非理性成份仍较大，投资者应注意其中的投资风险。而即使有担保的，这其中也有变数，目前来看，许多公司以持有的股权、土地、海权等作为抵押物进行担保，如果投资者对其评估产生不信任感，那其担保价值势必也会大打折扣。天治基金经理建议，交易所市场投资者要注意信用债继续大幅回调的风险，交易性机构在近期宜稳健为主，不宜再追涨。当然从整体上来看，接受采访的诸多基金经理都认为，由于进入降息周期，债券的利率风险不大。现在的问题只是，一方面收益下降过快，另一方面信用风险和流动性风险都没有合理补偿。股市期待明年转机对于股市而言，如果单从历史数据看，A股已经跌无可跌；但在全流通的市场中，投资者还需要考虑产业资本的估值方法。汇丰晋信基金认为，目前可以说市场就处在一个震荡盘整、夯实底部的阶段中，一些优质个股的投资机会也在慢慢的显现。但是在信心涣散的市场上，微小的利空都会被无限的放大。如昨日在外围震荡的引发下，A股市场又出现大跌，两市跌幅均超过6%。交银施罗德基金投资总监李旭利认为，全球市场仍处于前所未有的波动中，企业间的借贷成本仍然极高，市场对经济基本面的改善没有信心。从中国情况来看，房地产市场的低迷使固定资产投资增长显著放缓。要先看到房地产销售的回暖，才能有房地产投资的增长加速；出口减速使得制造业的利润逐渐消失，制造业的投资热情不在。虽然从现在的数据看，国内消费现状还比较好，但在房地产市场与股票市场的财富效应消失后，中国的消费还能维持高速的增长吗？农村的消费增长速度超过城市，未来的消费潜力在农村。但短时间要启动农村消费是不现实的，政策的作用是长期的，对短期的作用并不明显。汇丰晋信基金进一步指出，市场还确有潜在隐忧，首当其冲的就是上市公司三季报的影响。有些行业业绩滑坡之快超出人们的预期。在季报披露的高峰期，投资者谨慎观望的情绪较浓；但另一方面，股指的急速下跌正在不断创造越来越有吸引力的股价水平，截至昨日收盘，沪深300指数的08年及09年动态市盈率分别为12.19和10.42倍，而市净率为2.04倍，创出2005年来的新低。“一旦全球宏观经济出现稳定的态势，我们将会看到全球央行的大规模降息及注资行动所释放出的大量流动性，最终成为投资和消费的巨大拉动力。”还有基金经理认为，从股市上涨需要满足的几个因素看，比如宏观基本面不再继续明显恶化，再如货币政策出现过度放松，使债券收益率失去吸引力，股市的转机可能出现在明年年中。