博时基金：市场可能过于悲观了⊙本报记者 唐雪来 欧美的金融危机和国内经济增长放慢风险对投资者的信心影响甚巨，市场弥漫着恐慌的气氛。博时基金认为，市场可能是过于悲观了。我国政府、企业、个人拥有健康的资产负债表，杠杆比率很低，抗风险能力突出。我国的经济和社会发展仍处于较初级阶段，生活水平的提高和生产率的提升还有巨大的空间。对于未来一段时间股市的表现，博时基金认为，市场经历了连续三个季度的下跌，正在寻找这一轮下跌的底部。像前三个季度那样，所有股票都一起下跌的时代即将过去，而像2007年那样所有股票都一起飞涨的时代还远没有来临。从价值的角度看，目前市场继续大幅下跌的空间不大，经过一年的调整，市场已经逐渐度过了全面普跌的阶段，今后结构上的分化将开始加剧，市场已经逐步出现了一些具有绝对收益的投资机会。博时价值增长贰号基金经理杨锐表示，现在美国金融体系暴露的惊天破产大案已经告一段落，美国政府已经全面接管面临困境的金融机构，并通过了7000亿美元的救市计划，全球央行也积极应对百年以来全球最大的金融危机，开始联手降息，如果中国股市还继续暴跌，是不是也是有些过分悲观？对于市场的估值，博时平衡配置基金经理的表述感性中不乏理性。他们认为，从历史上看，真正驱动股价的是估值，而当期盈利还在其次。虽然从一个较长的数据来看，估值水平确实同经济增长、通货膨胀以及利率周期有一定的相关关系，但在一个较短的时间内，这种对应关系却并不明确。从一个更深的层次来看，估值背后其实反映了投资人的情绪。