四只基金接近清盘线本报讯 (文/表 记者陈芳)今年3月份，民生银行的一款QDII基金由于亏损超过50%被清盘。而目前市场上净值跌幅超过50%的基金可谓比比皆是，因此不少投资者纷纷担忧自己手中持有的基金可能会面临清盘的危险，各大基金论坛上很多投资者在询问基金“清盘”的相关问题。很多基金投资者都抱着长期投资的想法，因此基金暂时的亏损一些投资者并不太担心，但是一旦基金出现清盘就意味着账面的亏损变成了实际的亏损，这对于打算长期持有的投资者来说无疑是噩耗。另一方面，如果发生基金清盘，可能因为大幅抛售股票而造成净值大幅下降。一旦传出基金清盘的消息，该基金重仓股便可能出现大幅下跌，而基金不得不在低价卖出股票。因此净值可能在这一过程中再次出现损失。对于基金的清盘标准目前没有一个统一的规定。一些基金会在基金合同中规定清盘条件:如申万巴黎盛利强化配置基金规定，在存续期内基金持有人数量连续60个工作日达不到200人，或连续60个工作日基金资产净值低于人民币5000万元，基金管理人将宣布《基金合同》终止。只有一只基金低于亿元在其基金契约内没有特别订立清盘条款情况下，清盘依据应根据我国与基金有关的法规：即在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。银河证券资深分析师王群航表示，从基金规模和持有人总量两个标准来看，要使总持有人数连续60日低于100人的标准不大可能达到，因为基金公司很容易就可以在即将达到60日期限之前将持有人人数增加至100人以上。而资产净值跌破5000万元导致清盘的可能性更大一些。根据三季报各基金自报的“家底”，目前达到清盘线的基金还没有出现。根据天相投顾的统计数据，截至第三季度末，只有一只基金的资产总值在1亿元以下，为申万巴黎盛利强化配置，该基金总资产只有9209万元，但是该基金目前的股票仓位只有2.9%，因此不会出现大规模的赎回。四只基金最接近“清盘线”而资产总值在1亿~2亿元之间的基金共计有12只，但其中只有股票仓位较高的基金才更加容易接近“清盘线”。根据这两个条件,只有四只基金最为接近“清盘线”。分别是金鹰中小盘、摩根士丹利华鑫行业、天治优选和东方策略成长。其中东方策略成长的股票仓位达到74.76%，最低的天治优选股票仓位也在47.83%。虽然三季度基金整体还出现了少量净申购，但这四只基金基本上以净赎回为主，如果净值持续下跌加上投资者的赎回，这些基金很可能接近5000万元的清盘线。“总体来说，目前情况下出现基金清盘的可能性不大，”王群航表示，“目前市场投资者信心极端不足，如果出现基金清盘很可能出现恐慌性抛售。但是这并不表示风险不存在，对于那些规模小、历史业绩差的基金，投资者没有必要冒这么大的风险继续持有。” 本报讯 (文/表 记者陈芳)今年3月份，民生银行的一款QDII基金由于亏损超过50%被清盘。而目前市场上净值跌幅超过50%的基金可谓比比皆是，因此不少投资者纷纷担忧自己手中持有的基金可能会面临清盘的危险，各大基金论坛上很多投资者在询问基金“清盘”的相关问题。很多基金投资者都抱着长期投资的想法，因此基金暂时的亏损一些投资者并不太担心，但是一旦基金出现清盘就意味着账面的亏损变成了实际的亏损，这对于打算长期持有的投资者来说无疑是噩耗。另一方面，如果发生基金清盘，可能因为大幅抛售股票而造成净值大幅下降。一旦传出基金清盘的消息，该基金重仓股便可能出现大幅下跌，而基金不得不在低价卖出股票。因此净值可能在这一过程中再次出现损失。对于基金的清盘标准目前没有一个统一的规定。一些基金会在基金合同中规定清盘条件:如申万巴黎盛利强化配置基金规定，在存续期内基金持有人数量连续60个工作日达不到200人，或连续60个工作日基金资产净值低于人民币5000万元，基金管理人将宣布《基金合同》终止。只有一只基金低于亿元在其基金契约内没有特别订立清盘条款情况下，清盘依据应根据我国与基金有关的法规：即在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。银河证券资深分析师王群航表示，从基金规模和持有人总量两个标准来看，要使总持有人数连续60日低于100人的标准不大可能达到，因为基金公司很容易就可以在即将达到60日期限之前将持有人人数增加至100人以上。而资产净值跌破5000万元导致清盘的可能性更大一些。根据三季报各基金自报的“家底”，目前达到清盘线的基金还没有出现。根据天相投顾的统计数据，截至第三季度末，只有一只基金的资产总值在1亿元以下，为申万巴黎盛利强化配置，该基金总资产只有9209万元，但是该基金目前的股票仓位只有2.9%，因此不会出现大规模的赎回。四只基金最接近“清盘线”而资产总值在1亿~2亿元之间的基金共计有12只，但其中只有股票仓位较高的基金才更加容易接近“清盘线”。根据这两个条件,只有四只基金最为接近“清盘线”。分别是金鹰中小盘、摩根士丹利华鑫行业、天治优选和东方策略成长。其中东方策略成长的股票仓位达到74.76%，最低的天治优选股票仓位也在47.83%。虽然三季度基金整体还出现了少量净申购，但这四只基金基本上以净赎回为主，如果净值持续下跌加上投资者的赎回，这些基金很可能接近5000万元的清盘线。“总体来说，目前情况下出现基金清盘的可能性不大，”王群航表示，“目前市场投资者信心极端不足，如果出现基金清盘很可能出现恐慌性抛售。但是这并不表示风险不存在，对于那些规模小、历史业绩差的基金，投资者没有必要冒这么大的风险继续持有。” 