基金巨亏冷了基金研究员 证券时报记者付建利一千多人的大礼堂座无虚席，听者既有二十岁左右的年轻人，又有七八十岁的白发老人，基金的赚钱效应让持有人群情激奋，讲台上的基金研究员俨然众星捧月般的明星……这是一年之前的情景。一年之后，上证综指从6124点的高山之巅激流直下至1800点附近，基金巨亏让基民避之唯恐不及，而明星基金研究员如今也门前冷落鞍马稀。老刘是一位知名的基金研究员，研究基金已逾七年，出版了好几部基金研究专著，他同时还是国内多家主流媒体基金方面的专栏作者，凭借多年的研究积累和丰富的人脉，老刘和国内一百多名基金经理有过面对面的交流，对基金经理的投资风格，基金的过往业绩十分熟悉，老刘推荐的基金在牛市中也是“一飞冲天”，为投资者带来丰厚回报。2006年、2007年两年的超级大牛市中，老刘几乎每个周末都成了“空中飞人”。各种地方媒体都开辟了基金专版，举办一系列的基金投资报告会，纷纷邀请老刘作为主讲人。全国各地的广播、电视台、网络媒体等，也争相向老刘发来邀请函。“过去两年中我几乎成了一个基金‘布道者’，口才能力也有了很大提高。”老刘笑言，那个时候无论去哪个城市，只要往讲台上一站，几千人的听众立马安静下来，演讲完了后仍有很多听众提问。“过去两年我的工资几乎没动，各地的演讲费就是一大笔钱。”老刘的同事2006年底还抱怨单位发的年终奖太少了，可是老刘根本懒得搭理这些，“还不如我几场演讲费呢！”然而，随着股指的“节节败退”，基民手中的基金逐渐缩水，刚开始还有不少投资者向老刘咨询如何选择基金和持有基金，后来随着基金单位净值的不断缩水，咨询老刘的投资者也越来越少。