基金涌入债市避险 三季度增持近3000亿证券时报记者 程满清本报讯 在刚刚过去的三季度，当昔日基金重仓股腰斩都无人问津之时，债券成为各路资金避险的“香饽饽”。最新公布的基金三季报显示，近300只偏股型基金在三季度增持558亿元债券资产，增持幅度为27%。在偏股型基金涌入债市避险的同时，债券型基金快速扩容。来自中国债券信息网的数据显示，基金整体截至三季末的债券托管总量为10411.45亿元，较二季末增加2825.49亿元，增幅高达39.24%。个别基金债券仓位近90%三季报显示，处于建仓期内的偏股型新基金，股票仓位大都很轻，而对债券的投资力度非常大。在近300只偏股基金中，成立于6月底的万家双引擎基金债券仓位最高，达到87.3%，超过契约规定70%的上限。债券仓位较高的新基金依次还有申万优势、泰信优势、添富蓝筹、方达中小盘等，其债券资产占净值的比例分别为79.6%、68.5%、60%、55.8%，其中添富蓝筹截至三季末近持有卫士通一只股票，占净值比例仅0.1%。与此同时，一些灵活配置型老基金的债券仓位也非常之高，如盛利配置、基金科汇、天治增长、兴业可转债、博时平衡等基金持有债券占净值的比例均超过60%。“虽然从目前的总量看，基金在债券市场上的托管量不足商业银行的两成，但如果从三季度的增量看，就会发现基金实际上是推高债券市场迅速走牛的主要力量。”某券商业内人士指出，三季度期间不仅仅是偏股型基金涌入债券市场，债券基金更是以空前的速度扩容，从而对债券的需求极大增加。来自中国债券信息网的数据显示，基金整体在三季度的债券托管增量为2825.49亿元，同期商业银行、保险机构、证券公司的增量仅分别为1451.78亿元、1793.53亿元和423.56亿元，成为做多债市名副其实的主力。基金经理担忧后市经历了三季度的大涨行情后，债券市场在近期震荡调整，其中以企业债的调整力度最猛。上周江铜债和新湖债的跌幅分别高达8.7%和5.9%。虽然目前货币政策日趋宽松，债市的利率风险较低，但随着宏观经济增速的放缓，企业盈利能力减弱将导致债权信用风险大增。在最新披露的基金三季报当中，一些债券基金经理也表达了对债市的担忧。诺安债券基金经理在三季报中提到，需要注意债券市场短期涨幅过大的透支风险，前期债市的大涨行情已经透支了约100个基点的降息空间，短期面临估值风险。未来大环境向好，市场的乐观情绪和投机力量可能会促使债券市场继续上行，但由于目前国内没有对冲机制和工具，所以不排除短期内可能产生泡沫。嘉实债券基金也表示，从资金层面来看，目前宏观政策环境下股市资金还将继续流入债市，但不排除政府不断救市最终制造出阶段性行情的可能性，届时资金的回流将给债市造成巨大波动，“这是我们在四季度将密切关注的风险点。”实际上，从三季报的数据来看，债券基金虽然大涨却遭遇较大赎回，货币市场基金则出现大额申购，这也说明了机构倾向于选择流动性和安全性更高的投资品种。 