平安19亿元大手笔增持货币基金证券时报记者 方 丽本报讯 中国平安的三季报今日出炉，以19亿元的大手笔增持了2只货币市场基金。公告显示，在该公司及下属子公司合计持有的前十大证券中，两只货币市场基金赫然在列。其中，持有的海富通货币B和银河银富货币B分别排在第六和第十位，持有期末账面值分别为12.92亿元和10.08亿元，而这两只基金在期初账面值仅为3.73亿元和0.23亿元。从中国平安一季报和中报来看，这两只基金都未能列于前十大榜单之内，显然是在三季度进行了“大手笔”的增持操作。中国平安在增持这两只货币市场基金同时，也并未“放弃”偏股型基金。在前十大证券的榜单中，华安宏利和上投阿尔法也位列第七和第八名，期末持有数量分别为6.21亿份、3.08亿份。从期初账面值和期末账面值对比发现，中国平安对上投阿尔法进行了小幅减持。此外，中国平安还持有11.67亿份的华宝兴业宝康债券，对比中报数据也有小幅度的减持。实际上，从刚刚披露完毕的基金三季报来看，货币市场基金出现大规模净申购。一位基金业内人士表示，市场情况发生突变，保险资金在3季度都大举申购了货币市场基金，这也是不少基金公司近期对货币市场限制大额申购的主要原因。