收评：股指探底回升 场内基金先抑后扬 周二沪深大盘受外盘影响低开震荡，沪指盘中再创新低1664.93点，午后指数快速拉抬。市场偏强，个股快速翻红，券商股、银行股、煤化工股、有色金属股等居涨幅前列，仅少部分酒店旅游等表现偏弱。权重股一度出现快速拉升，带动股指走高。市场成交有所放大，多空分歧明显。沪市基金指数开于2217.07点，报收于2322.85点，上涨3.11%，成交15.76亿元；深市基金指数开于2399.92点，报收于2467.26点，上涨1.99%，成交额为4.40亿元。今日沪深两市基金指数先抑后扬，在创出新低后快速上涨。市场成交有所放大，投资者依然比较谨慎。 封闭式基金中仅有基金金盛微跌0.25%，其余基金全部收红，15只基金涨幅超过2%，部分基金午后出现放量上涨。瑞福进取、基金汉兴、基金汉盛这三只基金涨幅居前，分别上涨4.67%、3.37%、3.33%。投资者分歧较大，不宜短线追涨。LOF基金也以上涨为主，然而市场冷清。26只基金中只有博时主题一只基金收绿，2只平盘，其余基金全部上涨，且有8只基金涨幅超过5%。鹏华动力、融通巨潮、广发小盘这三只基金涨幅较大，分别上涨3.47%、3.09%、2.40%。这类基金已经被市场边缘化，近期参与价值不大。ETF基金全线上涨，5只基金涨幅都在2.5%以上。红利ETF涨幅较小，上涨2.60%；50ETF上涨4.99%，涨幅较大，以1.389元报收。