暴跌中减仓 基金亏得很惨“熊市中，基金仓位决定一切！”这句话道破基金的天机。漫漫熊途中，基金的股票仓位越高，损失自然就越大。但同时，操作节奏也很重要，是反弹减仓还是暴跌后减仓，决定了亏损的多少，细细品味基金三季报可以发现，不少基金虽然大幅减仓，净值损失仍然不小，这说明基金在熊市中实战应变能力很差。 仓位斩掉一半 减仓实属必然自股指创下了6124点以后，市场便阴雨连绵。年初以来，沪深股指单边下挫，超过50%的调整幅度，让习惯了牛市思维的基金经理很不适应。由于对市场还抱有幻想，不少基金仍然坚守在高高的山岗之上。而万事岂能尽如人意？在尝到了暴跌之后，基金中的死多头也动摇了，开始大幅减仓。基金三季报显示，三季度仓位下降最猛的是世纪优选分红。二季度末世纪分红的股票仓位高达87%以上，到三季度末，该基金的仓位仅剩下41%，仓位已“腰斩”一半。融通动力先锋三季度仓位也从80%骤然降至62%左右。长盛动态精选在不断减仓，自二季度以来，该基金顶峰时期92.24%仓位，已降至三季度末的68%。南方高增也将仓位下降至60%附近。在股指远远没有出现见底信号前，基金顺势而为，降低仓位，规避市场的系统性风险，实乃明智之举。暴跌后减仓 净值损失仍不小三季报显示，基金虽然减仓，但是净值损失照样也不小！晨星统计数据显示，截至三季度末，200多只股票型基金净值平均损失了14.5%。上述提到的减仓最猛的世纪优选分红，三季度净值损失了21.28%，成为3季度损失最惨重的前十名基金。大成蓝筹稳健三季度仓位同期下降10%以上，已触及股票型基金60%的底线，同期基金净值损失的幅度仍在20%以上。长盛动态精选、天治品质优选等均在三季度采取了大幅减仓的策略，基金净值损失在股票型基金中排第25名。积配型中的申万巴黎盛利精选在减仓15%以上，只剩50%的仓位后，净值损失还超过了16%。数据证明，在熊市中，基金减仓和避免损失并不能直接划等号！3季度净值损失较大的4家基金新世纪优选分红所属公司：新世纪基金公司三季度末仓位：45.87%仓位下降：41.62%三季度净值损失：21.28%点评：该基金的仓位极不稳定，“9·19”当天该基金仓位不到25%，此后一周又加仓20%以上。从净值变化看，该基金频频错过市场行情，表明对市场走势把握并不理想。同时前十大重仓股显示，调仓换股频率非常高，一个季度之内大幅变化。有分析人士认为，该基金投资手法颇有游资习气。长盛动态精选所属公司：长盛基金公司三季度末仓位：68.02%仓位下降：10.27%三季度净值损失：20.45%点评：该基金一向都保持高仓位，是市场的看多者。该基金今年以来净值损失已超过了部分股票型基金，主要原因是受重仓股的拖累和减仓不及时。此外，基金经理不稳定，也让基金的投资风格不明确。天治品质优选所属公司：天治基金公司三季度末仓位：47.8%仓位下降：16.69%三季度净值损失：20%点评：该基金今年以来仓位并不高，三季度末的仓位不到50%。净值之所以大幅下跌，与该基金选股配置的能力有关。基金头号重仓股盐湖钾肥长期停牌，也让该基金受到不小的损失。中海分红增利所属公司：中海基金公司三季度末仓位：53.58%仓位下降：25.96%三季度净值损失：18.92%点评：该基金三季度仓位骤降，净值损失依然惨重，主要是受到前十大重仓股的连累，该基金重仓的西山煤电、中兴通讯三季度都出现了暴跌。 记者 李娜 