机构热捧华夏策略 王亚伟有钱抄底了每经记者 李凯 发自成都虽然A股市场异常低迷，基金销售仍处 “冰封”，但王亚伟这一“金字招牌”再度闪现了它的神奇，短短一天时间，华夏策略精选就完成了高达15.84亿份的首发规模。近16亿元的新资金在手，最牛公募基金经理王亚伟是否会在现在的点位选择抄底？一部新的财富赚钱神话就此发端？户均持有10万份“现在股市如此低迷，如果新基金发行没有机构的帮忙，首发规模要上去，这几乎是不可能完成的事情！”一位基金界的人士如此告诉记者。仅以10月22日成立的4只新基金为例，景顺长城公司治理基金户均持有8.31万份；首发规模7.298亿份的德盛红利户均持有份额则达到了12.28万份；华安核心优选的户均持有份额为18.39万份；而首发规模高达54.398亿份的招商安心收益基金，其户均持有份额更是达到了30.40万份。显然，这些新基金的顺利发行难脱机构资金“帮忙抬轿”的嫌疑。与上述新基金相比，华夏策略精选的户均持有份额也同样不低。公告显然，其有效认购总户数为15427户，而基金总份额为15.84亿份，这意味着户均持有份额高达10.27万份。“王亚伟执掌的华夏大盘，其上半年的户均持有份额为4.87万份，而机构和个人投资者的比例却分别为53.28%和46.72%，现在王亚伟执掌的这只新基金的户均份额超过10万份，这显然少不了机构资金。不过，有所不同的是，机构资金‘帮忙’其他基金成功发行是短期行为，而华夏策略精选中的机构资金可能会是长线投资。”一位行业分析师如此表示。值得注意的是，华夏基金在10月20日自购了999.9万份，而公司内部从业人员的认购的份额也达到了679.4万份。华夏基金此举的背后，究竟是对王亚伟的信心，还是想借道新基金抄底A股市场呢？显然，这里面的玄机值得慢慢品味！华夏策略准备抄底15.84亿份、10月23日正式成立——华夏精选策略的正式成立，表明这近16亿元的新资金可以入市抄底了。然而，王亚伟究竟会如何指挥自己这支“新部队”呢？“华夏策略精选基金是为王亚伟量身打造的，其规模与华夏大盘基本相当，而总体操作思路也应该基本类似，所以仔细研究华夏大盘的风格，或许有助于我们找到答案。”一位分析人士这样认为。根据华夏大盘基金三季报显示，截至三季度末，其前10大重仓股无一只是超级白马股，并且，在今年三季度继续增持。对此，有市场分析人士指出，按照昨日收盘价计算，恒生电子、金牛能源、大同煤业都已被套，既然华夏大盘敢于在三季度买入，那么现在股价已经低于了当初华夏大盘的买入价，华夏大盘基金的重仓股很有可能会被华夏策略精选复制。但何时建仓还是未知数，因为，在9月19日井喷行情之后的一周时间，华夏大盘就马上进行了大幅减仓，这说明王亚伟对于目前的行情还是相当谨慎的。 