王亚伟执掌华夏策略准备抄底“看来又与王亚伟错过了！”看着华夏策略精选的成立公告，基民王先生叹息不已，“10月17日我一早就去赎回了基金，准备认购华夏策略优选，谁知道仅卖了一天，结果还是没赶上！”虽然A股市场异常低迷，虽然基金销售仍是“冰冻”状态，但王亚伟这一“金字招牌”再度显示了神奇，短短一天，华夏策略精选高达15.84亿的首发规模，成为了熊市中的一抹亮色！手握16亿资金，最牛公募基金经理王亚伟在熊气逼人之际出场，还会上演新的神话吗？ 户均10万份 华夏基金“凑热闹”“现在股市如此低迷，如果新基金发行没有机构帮忙，首发规模要上去，几乎是不可能的事情！”一位基金界人士如此告诉记者。以10月22日成立的4只新基金为例，景顺长城公司治理户均持有8.31万份；德盛红利户均持有12.28万份；华安核心优选户均持有18.39万份；首发规模高达54.4亿份的招商安心收益基金，户均持有达到了30.4万份。显然这些新基金中不乏机构“帮忙”的资金。与这些新基金相比，华夏策略精选有效认购总户数15427户，基金总份额15.84亿份，户均持有高达10.27万份。“王亚伟执掌的华夏大盘，上半年的户均持有份额为4.87万份，机构和个人投资者的比例分别为53.28%和46.72%，现在这只新基金户均超过10万份，这显然少不了机构资金。不过，与其它基金不同的是，华夏策略精选肯定受到了不少机构资金的追捧！”一位行业分析师如此表示！ 值得注意的是，虽然华夏基金对新基金的发行异常低调，但是在10月20日认购了999.9万份，而从业人员也认购了679.4万份。华夏基金此时选择出手，其背后真正的勇气究竟是对王亚伟的信心，还是借道新基金抄底呢？显然，这里面的玄机值得慢慢品味！华夏策略准备抄底“华夏策略精选基金是为王亚伟量身打造的，其规模与华夏大盘基本相当，而总体操作思路也应该基本类似，所以仔细研究华夏大盘的风格，或许有助于我们找到答案。”一位分析人士这样认为。在华夏大盘三季报的前10大重仓股中(见左表)，找不到“超级航母”的身影，但王亚伟在第三季度增持了恒生电子、金牛能源、大同煤业、青岛啤酒等股票，敢于在三季度增持这些股票，无疑透露出王亚伟对这些股票未来的信心。然而，按照昨日收盘价计算，恒生电子、金牛能源、大同煤业都已被套，既然华夏大盘敢于在三季度买入，而现在股价已经低于华夏大盘的买入价，王亚伟会不会再度选择这些股票来建仓华夏策略精选呢？“从华夏大盘的操作思路分析，9月19日大涨之后一周内大幅减仓，这说明王亚伟还是相当谨慎，虽然华夏大盘基金的重仓股有可能被华夏策略精选所选择，但建仓完全可能采取谨慎原则”市场人士如此分析！王亚伟的华夏策略精选真能再现神奇，成功抄底吗？让我们拭目以待！    记者 李凯 