2008年4大最牛基金把脉四季度 四季度，次贷风暴冲击下的全球股市仍将飘忽不定，如何在市场困境中寻找突破点成为当前市场的热点话题。来自研究机构的统计数据显示，截至上周五，今年以来业绩总排名前五位的股票型基金依次为华夏大盘精选、华宝兴业多策略增长、兴业趋势、泰达荷银成长及华夏红利。这些熊市中业绩相对较为稳健基金的投资策略，或值得投资者借鉴。华夏大盘精选表示，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变；投资策略上将在控制风险的基础上，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。华宝兴业多策略增长表示，四季度及明年上半年看好以下三类公司：一是估值合理且成长确定的内需类公司，包括医药、食品等；二是科技类的公司，尤其是那些经过大浪淘沙依然产生稳定现金流的公司值得密切关注；三是那些产品价格被严格价格管制的行业和公司。兴业趋势指出，此次全球面临的金融危机对实体经济最终的影响程度有多深还难以估量，市场绝对的估值底部可能还没到来，因此历史上最低的估值水平不具有太多参考意义；四季度该基金仍将保持相对谨慎的策略，将估值的安全性放在首要位置。