三季报加重市场担忧 昔日基金宠儿柳工孤独跌停尽管昨日沪深股市大幅反弹，但昔日的基金重仓股柳工(000528.SZ)并没有感受到市场的暖意，继前两个交易日出现大幅下跌后，柳工昨日更是成为两市A股中唯一以跌停报收的个股，其股价已由此轮调整前的46.28元下跌75.69%。多位市场人士均认为，刚刚公布的三季报成为了柳工股价突然跳水的导火索。柳工昨日公布的三季报显示，2008年前三季度公司实现收入76.34亿元，同比增长37.73%；实现归属于母公司的净利润3.89亿元，同比下降14.38%，每股收益为0.82元；其中第三季度公司收入为20.18亿元，同比增长16.58%，而净利润只有0.21亿元，同比下降84.16%，当季每股收益仅为0.04元，远低于市场预期。第一创业证券行业研究员郭强认为，尽管柳工三季度的收入仍有增长，但是由于毛利率的下降和期间费用的大幅上升，三季度柳工归属母公司净利润同比大幅减少，其中EBIT下降拉低业绩增长92.7个百分点，财务费用上升拉低业绩增长14.9个百分点。柳工毛利率降低始于今年4月，工程机械的销量增幅逐月放缓，其中装载机8月份更是出现6.8%的负增长，导致三季度柳工的收入增幅从二季度的34%降至三季度的21.3%，同时二季度高价的钢材库存也开始进一步提高成本，导致公司三季度的毛利率降低到14.2%，同比降低5.6个百分点，毛利率创2006年来季度毛利率的新低。国金证券行业研究员董亚光则更为关注柳工的现金流。他认为，公司前3季度经营性现金流为-5.47亿元，不仅较上年同期的1.52亿元大幅减少，也较上半年的-1.13亿元明显减少，这与应收账款和存货的增加关系很大。公司已于2008年4月发行了8亿元可转债，而9月末短期借款由6月底的7.22亿元增加到10.34亿元，说明公司因经营性现金流不好和投资加大导致资金压力加大。与此同时，柳工四季度还将面临较大的清库压力。截至三季度末，柳工存货总额为28.62亿元，同比增长84.97%，相当于今年三季度销售收入的142%。郭强认为，虽然四季度一般是工程机械行业一年中的第二个旺季，但是目前的存货规模已经基本相当于四季度的预计销售额，因此尽管四季度钢价大幅下降，但是柳工的盈利能力仍难以改善。受柳工正股大跌影响，柳工转债(125528.SZ)昨天也大跌1.86%，仅以104.91元报收。目前柳工转债已经进入可转股期，但高达26.42元的转股价较昨日正股的收盘价高出一倍有余，这使得转债投资者目前难有进行转股动力。国元证券分析师郑?在接受《第一财经日报》采访时表示，昨日A股跌幅排行榜上的股票以基金重仓股为多，像华发股份(600325.SH)、柳工等，这说明基金对地产和制造业类的股票减持很坚决，而有些抱团取暖的商业类基金重仓股也因净资产倍率太高而受到抛弃。从这个现象来看，跌幅前列的股票其跌势将得到延续，而涨幅前列的股票涨势则是随机出现，这说明目前市场操作难度在加大，可操作性不强。张志斌