保险公司三巨头大调仓赎回债基增持指数基金截至28日，中国人寿、中国平安、中国太保三季报披露完毕。三大保险公司在三季度对基金持仓结构进行了较大的调整，均采取了赎回债券基金、增持指数与货币基金的策略。大幅减持债券基金二季末，中国人寿曾持有11.14亿份华夏债券基金，当时的账面价值为12.26亿元，位列该公司证券投资第10位，但三季报中华夏债券基金却退出中国人寿证券投资前十位。由于是按照期末账面价值进行排序，中国人寿三季报中位列第十位的证券投资项目账面价值仅为9.72亿元，按照三季度期间债券基金收益正增长来推算，中国人寿对华夏债券基金进行了大幅减持。中国平安、中国太保也做出了类似的投资决策。二季报中，中国平安的第九大证券投资为华宝兴业宝康债券基金，二季末持有数量为14.62亿份。虽然三季报中宝康债券基金跃居中国平安证券投资第五位，但持有数量却降至11.67亿份，相比二季末减持了2.95亿份。再看中国太保，二季末该公司曾持有5.79亿份工银强债A，当时的账面价值为6.34亿元，三季末该基金已退出中国太保证券投资前十位。“保险机构从去年年底股市开始下跌时就已经开始增持债券基金，随着下半年债券基金收益率节节攀升，落袋为安也是情理之中。”某券商研究员指出，保险机构对于债券基金的态度，也从一个侧面折射出三季度债券基金在所有类别基金中净赎回比例最高的现实。指数和货币基金受宠债券基金遭遇保险机构的赎回，指数基金和货币基金则不同程度地受到增持。在中国人寿的三季报中，易方达50指数基金位列其证券投资第九位，期末账面价值为12.32亿元，高于二季末该公司证券投资第十位——— 华夏债券基金的账面价值，可见三季度期间中国人寿大幅增持易方达50指数基金。中国太保则是在三季度期间对华夏50ETF进行了增持。二季末，中国太保共持有2.77亿份50ETF，到三季末则增加到4.83亿份，共增持2.06亿份。 证时