国债指数创新高 债基四季度仍将走牛◆每经记者 别冶 发自北京昨日，上证国债指数再创历史新高，收于118.75点，上涨0.21%。得益于债券市场的牛气冲天，债券基金的发行也是异常火暴，10月份处于发行期的债券基金超过10只。对于四季度的债券市场，债券基金在三季报中普遍指出，随着通胀回落、货币政策放松等利好债市的经济基本面的延续，四季度债券市场仍将走牛。不过，受经济下滑影响，企业债风险增加，企业债指数近期持续走弱。10月债券发行潮起经统计，10月份处于发行期的新基金多达20只，其中半数以上的新基金为债券型基金。10月份已经成立的债券型基金共有5只，分别是长盛积极配置债券基金、招商安心收益债券基金、国海强化收益债券基金、海富通稳健添利债券基金和富国天丰债券基金，平均成立规模为26.11亿元。今年以来，股市的走弱，债市的走强使得债券基金获了巨大的发展空间，发展迅速。统计数据显示，截至昨日，今年以来成立的债券型基金为26只，股票型基金为33只，债券基金的增长势头紧追股票型基金。不过，截至目前，股票型基金总计166只，而债券型基金仅为55只，A股市场仍以股票型基金为主。对此，业内人士指出，成熟市场中，低风险基金和高风险基金比例各半较为合理，目前国内市场债券基金比例尚低。债市四季度仍将强势毫无疑问，今年的基金明星当属债券型基金。刚出炉的基金三季报显示，2008年三季度最赚钱的前十只开放式基金全部是债券型基金。其中，中信稳定双利收益率高达6.10%，位居第一；位居第十名的华夏债券C也有3.02%的收益率。另外，从今年以来的总体业绩表现来看，业绩排在前十位的基金也都是债券型基金。其中，国泰金龙债券基金、大成债券基金及工银瑞信增强收益债券基金等名列前茅。对于四季度的债券市场形势，国泰金龙债券预计，未来通货膨胀将呈进一步下降的趋势，保经济增长将成为政策方向，货币政策和财政政策将逐渐转向此目标。因此，四季度债券市场资金供应将维持总体宽裕的局面。警惕企业债信用风险与国债指数形成对比的是，上证企债指数近日连续大跌。昨日，上证企债指数低开低走，报收127.75点，下跌0.46%，收出四连阴。对此，有分析师表示，宏观经济走弱导致公司债券违约风险上升是近期企业债走势下滑的主要原因。尽管愈加宽松的宏观政策环境刺激债市不断向好，但对于企业债来说，宏观经济的下滑则会增加企业债的信用风险。另外，前段时间债券市场涨幅较大也是导致近期回调的原因。 