基金主导力削弱 机构重回战国时代本报记者 曹元 深圳报道“公司去西南某地巡演，为吸引人气请了营养专家、风水专家，但等到公司的投资专家上台时，人就慢慢离开了。”深圳某基金公司市场总监向记者抱怨。但不久前平安信托在北京、深圳、上海三地举办的阳光私募高峰论坛上，吕俊、杨军等私募名人到场，观众满席，还不得不增桌添椅。事实上，不仅在人缘上，具体到A股市场，基金的影响力也渐微渐弱。根据基金三季报统计，基金持股市值占流通市值比例，从鼎盛时超过30%下降至20%，并有机构预计该指标会继续下降。基金力量削弱三季度是基金力量再遭冲击的一个季度。天相投顾统计显示，除了农银汇理基金公司外，其余59家基金公司旗下396只基金(包括8只QDII基金)披露了2008年三季报，396只基金亏损额较二季度有所好转，但仍亏损2749.18亿元。从规模来看，396只基金规模合计1.82万亿元，与二季度末的2.05万亿元相比规模缩水2260.49亿元。从市场掌控能力来看，基金三季度势力继续下滑。天相投顾数据库显示，三季度末披露季报的基金持股总市值是1.02万亿元，两市流通市值是4.93万亿元，基金持股市值占流通市值20.68%。在二季度末，基金持股市值占流通市值21.6%。2005年6月，大盘从1000点开始到2007年10月6124点的这一轮上涨周期中，基金实力得到充分体现和发挥。基金持有股票市值占市场流通市值的比例，视为基金市场主导权的重要标志，该指标从2006年6月底的13.62%一路提高到2007年9月30日的28.12%，并且在10月中下旬达到30%。那个时候基金主导了市场，善于在市场中寻找遗漏者的私募基金势单力薄。上海睿信投资公司董事长李振宁说，那时候全是基金扎堆的大盘蓝筹股涨，个股表现不突出。但之后市场进入调整，基金减仓压力加大以及大小非的释放造成基金持股市值比例骤降了10个百分点，并有迹象显示还要继续下降。银河证券基金研究中心研究员李兰称，这将给中国股市带来深刻变化。混战时代变化之一便是基金的力量对A股的影响力大为减弱。从K线图上来看，A股这波止不住的下跌是从7月29日开始的，截止到10月24日，沪指下跌40.64%。但期间，指南针Topview数据显示，基金在沪市净买入量达到288.6163亿元，基金整体没有做空。但市场显然已经不听基金的指挥。倒是小非、QFII、券商自营以及游资的空方力量汇集击退了指数。净卖出排名前10位的席位有2家QFII集中的营业部、1家小非集中的营业部以及5家券商自营席位的营业部、1个私募集中的营业部以及1个保险席位。它们合计净卖出沪市A股195亿元。变化之二是市场的混战时代再次来临。阳光私募诞生于2004年，在2006年、2007年私募整体被基金超越，原因是基金拉升大盘蓝筹股带领指数狂飙，而私募灵活的优势不能发挥。但在混战时代，私募又有了用武之地。基金三季报可看出，三季度中基金继续持有招商银行、贵州茅台等，而对于去年的热门地产股，基金视之为烫手山芋，在重仓股中已寻觅不到。深圳大蓝筹投资公司董事长肖雄文称，近期指数疲软，但经常有些个股个别交易日惊现涨停，恐与私募操作有关。深圳一大户称，眼下Topview数据对炒股的帮助比较有限了，基金的力量越来越小。种种迹象显示，基金的力量还在进一步削弱。造成基金力量削弱的原因包括大小非解禁流通、赎回压力和其他机构的扩张。在公募股票型基金净值缩水的同时，私募股票投资产品的收益率博得了大众眼球。国金证券基金研究中心张剑辉介绍，基金三季度业绩回报率为-15.44%，但两类私募产品的收益率要强于基金，其中券商集合理财平均回报率为-10.79%、阳光私募为-8.7%。近期已有私募机构逆势发行理财产品。银河证券基金研究中心报告认为，按照目前股市正常发展态势估计，预计2009年底，基金持股市值占流通市值的比例将降低到5%左右。但张剑辉认为，短期内基金作为市场主力投资机构的格局不会发生变化。 