基金疯抢企业债 冷落房企早报记者 肖莉 债券基金成为今年以来发行最“疯狂”的基金债券基金成为今年以来发行最“疯狂”的基金。根据WIND咨讯的统计，今年新发行的债券基金已完成募集约千亿，债券基金在债市中的比例大幅提升。然而，在数千亿基金抢债的同时，债券基金风险积聚，近期债券基金收益率已出现大幅向下调整。基金债市“话语权”增加根据WIND咨讯的统计，今年来开始募集的新基金共87只，发行总量约1585亿份，其中债券基金共发行28只，发行规模为939.31亿份。债券基金的发行热主要集中在9月、10月，由于某大盘蓝筹股IPO资金解冻以及随后央行宣布降息，债券收益从8月中旬开始强劲表现，并在9月“发飙”，而股票基金收益的大幅下降，带来债券基金的发行热潮。近期，富国基金债券基金20亿发行上限在3天已经突破，并启动了长久不见的末日按比例配售。随后，10月24日，海富通基金公司宣布，其首只债券基金——海富通稳健添利债券基金首次募集31.79亿份，正式成立。据悉，近日正在发行的东吴优信稳健债券型基金发行规模也已达到10亿左右。债券基金的火热发行，让基金在债券市场的“话语权”开始增加。一位基金公司人士告诉早报记者，按照其估算，过去基金在债券市场的话语权较低，仅仅不到5%的市场占比，但随着近来债券基金的火热，基金在债券市场的占比已迅速提升至7%。“到目前为止，债券市场的参与主体主要是银行和保险公司，基金的话语权还非常有限，但今年话语权已经开始向着基金移动。”一位债券基金经理告诉早报记者。千亿债基疯狂抢债根据WIND对基金三季报的统计，300多只公募基金持有的债券市值为5630亿元。随着债券基金的发行井喷，债券基金开始抢购企业债。一位企业债承销商告诉早报记者，其早前担心承销的企业债卖不出去，多次到基金公司沟通，希望基金公司能帮忙买一点，然而，在其债券发行时却突然发现，那些被要求买债的朋友都在抱怨买不到足够的量。据悉，除了债券基金，不少混合型基金、平衡型基金和股票型基金，都降低了股票仓位，加大固定收益配置，加入抢购债券的大军。“企业债最近有点疯狂，几乎每只都得到热烈追捧，所有好公司、坏公司的企业债都得到超额认购。这肯定不正常。”一位债券基金经理告诉早报记者“现在拿债得看关系了，以前对公司债的支持力度如果比较大，人家现在会比较支持，能拿到的债更多一些。”另有一位债券基金经理告诉早报记者，“谁能拿到更多的高收益债，就等于送钱给谁。”一些基金由于担心风险而不愿意认购的企业债，也出现了个人投资者参与抢购的情形。“某房地产公司最近发行的债券，很少有机构愿意拿，因为担心风险，但也出现超额认购了，这说明一些个人大资金投资者也在疯抢。”一位机构负责人透露。债市结束普涨普跌？然而，近日债券市场在前期一波上涨后，出现了一定幅度的调整，尤其是部分无担保信用债调整幅度更大。“你怎么看债券基金？”一位基金公司人士问早报记者。该人士称，尽管目前不少基金公司在为债券型基金发行“呐喊”，但债券型基金的疯狂大涨确实带来了调整压力。过去一年多来一直看好债券市场的交银施罗德基金公司投资总监李旭利称：“债市也用三个月走完了我们原来期待的一年行情。”根据统计，从10月13日开始截止10月27日的半个月内，债券基金收益率大半为负。据WIND统计，这期间国投瑞银融华债券的收益率约为-2.95%，南方宝元债券基金的收益率为-1.943%，天弘永利债券A、B的收益率分别为-1.4685%和-1.4465%。共有8只债券基金的收益率低于-1%。“我们现在都不推崇‘子弹型’策略，都是做‘哑铃型’配置策略。”一位基金公司投资负责人告诉早报记者。其所说的子弹型策略是主要配置中长期债券，而哑铃型则意味着不拿中期债，而是以短期债和长期债为主。看好债基的理由主要是基于降息预期。近期韩国央行紧急降息75个基点至4.25%，为有史以来的最大降幅，部分专家预计在全球经济继续放缓的形势下，各国央行还将再次进行利率下调。然而，在普涨之后，债券基金的风险开始积累。东吴优信稳健债券型基金经理分析认为，近期如无担保信用债的调整，主要是周边经济体基金增长速度放缓导致信用债偿还风险的顾虑有所上升，致信用债风险溢价有所回升。但国债等高信用等级债券调整幅度并不大，未来债券市场可能将结束普涨普跌格局。 