封基市场全线反弹□本报实习记者 马庆圆 深圳报道 受亚太股市大幅反弹和国内利好预期的影响，A股市场昨日一改近期持续下跌的走势，以红盘报收，超过八成的股票出现上涨。两市封基也出现止跌反弹迹象，上证基金指数上涨3.11%，好于上综指2.81%的涨幅；深证基金指数上涨1.99%，稍逊于深成指2.73%的表现。昨日A股早盘承接上一交易日的跌势，稍作反弹后继续探底，上综指最低曾跌至1664.93点；午盘受港股大涨逾10%的影响，下午两市在金融股的带动下出现迅速拉升，沪指最终报收1771.82点，全日振幅达7.05%。受此影响，封基市场也出现先抑后扬的走势，截至收盘时，可交易的31只封闭式基金平均涨幅为1.89%，仅有一只出现微跌。其中，瑞福进取、基金汉兴和基金汉盛分别以4.67%、3.37%和3.33%的涨幅位列前三名。5只ETF的表现好于两市大盘，平均涨幅达3.61%。其中上证50ETF涨4.99%，位居同类涨幅榜首。26只LOF基金也随大盘出现小幅上涨，平均涨幅为1.49%。分析人士表示，昨日反弹过程中金融类股票平均涨幅高达6.32%，南京银行、北京银行、安信信托等个股更是封住涨停，权重板块的上涨对指数型基金影响较大。