工银蓝筹11月3日起开放申购□本报记者 谢闻麒 北京报道成立于8月4日的工银蓝筹基金将于11月3日起向投资者开放申购。工银蓝筹一度以0.2%的正收益在154只股票型基金的收益排名中位于榜首，尽管10月以来市场的下调幅度已经超过了18%，该基金目前仍保持了0.994的净值，表现出较强的抗跌性。数据显示，今年7月以来成立的16只偏股型基金，截至10月24日的净值均在0.9元以上，以平均不到10%的跌幅远远领先于同期大盘下调30%的表现。主要原因就是大部分偏股型次新基金三季度以来都异常严格的控制了仓位，部分基金仓位甚至接近于零。因此在大盘调整阶段，它们成功地将净值跌幅控制在5%以内，有效回避了市场下行的风险。与此同时，众多专业人士纷纷看好次新基金未来的表现，他们认为，目前尽管无法做出底部判断，但经过几轮市场的调整，此前的投资风险很大程度上得以释放，众多股票的投资价值也相对明朗。次新基金仓位轻、现金充裕，可在更大的选择范围中迅速地对市场的变化做出反应。业内资深人士进一步分析指出，随着市场的继续整理，那些基本面欠佳、缺乏业绩支撑的题材概念股将逐渐被纷纷摒弃，而业绩稳定、估值处于历史估值区间低点的蓝筹股票将首先会进入投资视野。根据以往经验，蓝筹板块有可能成为反转行情的引领者，因而主投蓝筹股的次新基金，如工银蓝筹等有望提前分享市场上升的投资机会。工银蓝筹基金经理陈守红也表示：“我们将继续保持谨慎态度，在危险时期决不冲动。工银蓝筹80%以上的股票类资产都直接锁定大盘蓝筹股票，一旦市场给出明确的信号，我们将果断地‘便宜买入好企业’，然后长期持有。我相信这些好股票将在时间的自然流逝中释放价值。”