年化收益率飙升货币基金大幅兑现浮盈部分货币基金7日年化收益率成倍增长，最高年化收益率曾超过16%证券时报记者 杨 磊本报讯 今年前九个月“波澜不惊”的货币基金近期收益率大幅波动。受大幅兑现浮盈的影响，部分货币基金7日年化收益率成倍增长，最高年化收益率曾经超过16%，创下今年以来货币基金7日年化收益率的最高值。再现偏离度超0.5%工银瑞信货币基金10月24日发布的公告显示，该基金于10月23日采用“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离度绝对值超过了0.5%，达到了0.5198%。这是2008年第二次出现货币基金发生偏离度超0.5%的现象，上一次是中信货币基金在3月31日出现偏离度超0.5%。工银瑞信基金公司对此的解释为，近两周央票收益率大幅度下降，导致本基金所持债券的价格出现较大幅度的增长，致使基金债券组合获得一定的浮盈。该公司还表示，为了保证现有基金持有人的利益，保证基金收益的安全平稳，本基金将及时对组合进行调整，降低基金偏离度。事实上，工银瑞信货币基金从10月23日开始已经大幅兑现浮盈，当日的万份基金收益达到了10.656元，7日年化收益率也达到了9.13%。随后，工银瑞信货币基金继续兑现浮盈，10月24日和27日该基金万份基金收益分别达到了7.55元和4.75元，7日年化收益率上升到了15.1%。据悉，央票利率在今年“十一”过后出现快速下跌，1年期央票收益率从10月6日的3.91%下降到21日的3.51%，货币基金持有的老券种价格大幅上涨，以往货币基金通常是小幅兑现浮盈，使得货币基金收益率稳步保持高水平，而这次部分货币基金采取了集中兑现的方式，工银瑞信货币基金就是其中之一。业内人士分析，基金公司及时兑现货币基金浮盈的行为对老持有人有利，有利于真实反映货币基金的投资成果。提升货币基金整体收益除了工银瑞信货币基金以外，南方增利、嘉实货币和益民货币的7日年化收益率在今年10月以来也曾超过10%。10月20日，益民货币基金的7日年化收益率16.31%，当日该基金的万份基金收益也达到了创纪录的25.57元。这些货币基金大幅兑现浮盈之后，货币基金的整体平均收益率也大幅提高。货币基金的平均7日年化收益率从9月下旬的3.2%到3.3%，上升至上周的4.143%，升高了近100个基点，这是今年货币基金收益率提升最快的时期。除了上述4只货币基金以外，博时现金、建信货币、兴业货币、招商增值、长信收益等货币基金的7日年化收益率也逐渐走高。天相投资顾问基金研究员闻群表示，央票利率下降，投资环境较好，使得货币基金成为近期表现最好的一类基金。 