弱市发股票基金是对投资人负责□本报记者 徐国杰 上海报道 日前，国联安德盛红利股票基金已募集结束，募集总额超过7亿元人民币，这在近期结束募集的股票新基金中居于前列，而其他股票基金多徘徊在3、4亿的首发规模。国联安基金总经理许小松对此向记者畅谈了他的看法。记者：为什么此只股票基金发行能取得如此佳绩？许小松：国联安在当前这种弱市中选择推出德盛红利股票型基金，是经过管理层的深思熟虑的。一方面是考虑到高分红股票通常业绩增长稳定，投资收益高且股价稳定，能在熊市中为投资者提供稳定增长的股息收益。另一方面证监会颁布了红利新政，新政从制度上强化了上市公司的分红意识和观念，使融资向注重股东回报的优势公司倾斜，从而使高红利上市公司获得更多的资源。德盛红利基金正好投资于这些高红利公司，是直接的受益者。发新基金时确实面临相当大的市场压力，但在双方股东的强大支持下，公司团队用脚踏实地的耕耘来赢取投资人的信赖。记者：国联安如何从员工奖罚措施上确保基金业绩？许小松：我们的人才观是“知人善用”，给每个员工一个施展才华的舞台，具体到考核和奖励，我们将长线和短线相结合，给分析师一个比较明确的职业上升发展路径；对基金经理的考核和奖励，主要把握从股票到股票池、到核心股票池、到模拟组合、到重点推荐这几个关键步骤，标准更为科学和客观。我们还鼓励基金经理长期投资自己管理的基金，对其奖励也以基金份额形式出现，以此来激励他们更努力地做好业绩。在市场营销和渠道营销、后台支持等各个环节也采取相应奖罚措施。记者：你认为在这次金融危机中内地基金行业处于一种什么样的生存状态，应该如何应对呢？许小松：的确，这次美国金融海啸来势汹汹，并开始逐渐向实体经济渗透，基金作为资本市场的直接参与者不可能独善其身，但是，中国基金业此时承担的角色已不再是看客。我们不能因为发生次贷风波就否定海外金融机构在产品创新、风险控制等方面的先进性，应该辩证地看待这些问题。这个时候，从此次危机中总结、吸取经验教训，加强风险控制尤其重要。