昔日明星基金 今年竟成反向指标景顺旗下基金今年下半年净值下降幅度很大，其中资源垄断基金10月份跌幅高达21.03% “景顺基金作为昔日的明星基金，为啥今年以来频频看错行情呢？”看着上证指数政策底1802点被轻松跌破，基民王先生连连摇头。景顺旗下基金在三季报中均表达了较为一致的看法：A股市场在经历了快速下跌以及政策刺激下的强劲反弹后，前期低点应该是阶段性底部，在一段时间内具有较强的支撑。然而，在2006年曾取得辉煌战绩的景顺系基金，今年下半年以来却频频看错行情，10月以来损失惨重！今年下半年连续看错行情182.20%！景顺长城内需增长基金2006年收益率排名第一，这也使得景顺系基金一举跨入“明星基金”之列，受到了投资者的热烈追捧。然而，作为昔日的“明星基金”，景顺系基金今年下半年以来对行情的判断似乎成为了“反向指标”。景顺长城优选股票基金在中报中明确表示：“市场经过大幅度的调整，已经使全市场的估值水平降低很多，A股估值水平迅速下降，目前A股核心沪深300公司的2008年动态市盈率已经低于16倍，与发达市场的估值水平接近……短期来看，市场正酝酿反弹行情。” 景顺鼎益也指出：“本次经济结构调整将为未来更长期的稳健发展奠定坚定的基础。中国证券市场必将成为未来10至20年内全球最佳的投资市场之一。 ” 10月下旬，景顺长城优选股票基金在其三季报中明确表示：“A股市场在经历了快速下跌，以及政策刺激下的强劲反弹后，我们认为前期低点应该是阶段性底部，在一段时间内具有较强的支撑。”新兴成长基金也认为“A股市场经历了一年的深幅调整，目前市场整体估值水平处于或接近历史低点而净资产收益率又处在较高水平，已经具有了一定的吸引力。”看来，对于前期低点1802点的支撑力度，景顺系基金还是相当有信心。然而现实就是如此残酷，就在基金三季报披露之后几天，上证指数就轻松将前期低点1802点轻松击穿！显然，无论中报还是三季报，景顺系基金的谨慎乐观，都与市场的无情下跌形成了鲜明的对比！逆市加仓 受伤不轻顺势而为，这是股市操作的一个重要原则。如果看错了趋势，那么往往会遭受不小的损失。对于下半年的行情，景顺系基金显然还是谨慎乐观，但对趋势的把握不准，自然会使得基金净值遭受不小的损失。对比景顺系基金的中报和三季报，除了景顺长城资源垄断、内需增长的仓位变化较大之外，其余基金的持股比例总体变化不大。值得注意的是，由于对于四季度行情比较看好，景顺系基金从9月19日到9月26日对旗下基金普遍进行了加仓，景顺长城动力平衡从50.4%增加到了56.5%，内需增长从66.6%增加到了70.5%，内需增长2号从65.6%增加到了70.62%。然而，从9月下旬以来的增仓，却使得10月以来的基金净值遭受不小的损失。WIND统计数据显示，景顺系旗下8只基金3季度净值的平均跌幅为12.6%；10月以来不到一个月的时间，其平均跌幅居然高达19.64%，而资源垄断基金更是高达21.03%，这在所有股票型基金中的排名相当靠后！“对于行情的判断不准，或许就是造成净值损失惨重的根本原因！”业内人士如此认为。 记者 李凯 