昔日明星景顺长城系基金今年竟成反向指标每经记者 李凯 发自成都“A股市场在经历了快速下跌，以及政策刺激下的强劲反弹后，前期低点应该是阶段性底部，在一段时间内具有较强的支撑……”曾在2006年取得了辉煌战绩的景顺系基金，今年以来，不按常理出牌，在每一季度的报告中都要发表看多的言论，结果招致市场的一记记响亮的耳光——如果以8月中旬其中报发布之日算起，截至昨日收盘，一个个景顺基金看好的“底部”相继失守，上证指数的下跌幅度已超过20%。今年连续看错行情182.20%——景顺长城内需增长基金2006年收益率排名第一，这也使得景顺系基金一举跨入“明星基金”之列。然而，作为昔日的“明星基金”，景顺系基金今年下半年以来对行情的判断似乎成为了“反向指标”。景顺长城优选股票基金在8月中旬的中报中明确表示：“市场经过大幅度的调整，已经使全市场的估值水平降低很多，A股估值水平迅速下降，目前A股核心沪深300公司的2008年动态市盈率已经低于16倍，与发达市场的估值水平接近，A-H股估值逐渐接轨，部分行业的估值水平已经具有吸引力。短期来看，由于油价的下跌和国内通胀的逐步回落，市场正酝酿反弹行情。”景顺鼎益在中报中也指出：“长远而言，我们仍然坚定看好中国经济的长期增长潜力，本次经济结构调整将为未来更长期的稳健发展奠定坚定的基础。中国证券市场必将成为未来10至20年内全球最佳的投资市场之一。”很显然，经过了上半年的持续下跌之后，景顺系基金对于下半年的行情偏于乐观。然而市场似乎成心与之唱反调：上证指数从8月下旬的2300点一路下探，并未有大的反弹行情产生。10月下旬，景顺长城旗下基金在三季报中再次选择了谨慎看多——“A股市场在经历了快速下跌，以及政策刺激下的强劲反弹后，我们认为前期低点应该是阶段性底部”、“目前市场整体估值水平处于或接近历史低点而净资产收益率处在较高水平，已经具有了一定的吸引力。”看来，对于前期低点1802点的支撑力度，景顺系基金还是相当有信心，然而现实就是如此残酷，就在基金三季报披露之后仅相隔几天，上证指数就轻松将前期低点1802点轻轻击穿！昨日，又在盘中创出1664.93点的新低。选择加仓 受伤不轻顺势而为，这是股市操作的一个重要的原则，如果看错了趋势，那么往往会遭受不小的损失。对于下半年行情把握不准的景顺系基金，自然会使得其基金净值损失不小。对照景顺系基金的中报和三季报，由于对于四季度行情比较看好，景顺系基金从9月19日到9月26日对旗下基金普遍进行了加仓，景顺长城动力平衡从50.4%增加到了56.5%，内需增长从66.6%增加到了70.5%，内需增长2号从65.6%增加到了70.62%。然而，从9月下旬以来的增仓，却使得10月以来的基金净值遭受不小的损失。Wind统计数据显示，景顺系旗下8只基金3季度净值的平均跌幅为12.6%；然而10月以来不到一个月的时间，其平均跌幅却高达19.64%，景顺长城资源垄断的跌幅更是高达21.03%，而这在所有股票型基金中的排名也相当靠后！“对于行情的判断不准，是造成净值损失惨重的根本原因！”业内人士如此认为。 