诺安基金：反弹即带来新抛压 后市依旧疲软全景网10月29日讯 诺安基金认为，金融危机打击投资者信心，A股市场短期仍难以走出独立行情，估计后市表现依旧疲软。在最新一期的投资周报中，诺安基金表示，国家统计局公布三季度经济数据对市场影响偏负面。9月CPI继续回落，PPI出现拐点，根本原因在于需求放缓。前三季度GDP同比增长9.9%，直接原因是投资和出口的实际增速的大幅回落，反映经济下行的风险加大。诺安基金认为，全球金融危机、上半年的宏观调控、产业结构升级等压力逐步在上市公司业绩中体现。总的来看由于担忧金融危机影响实体经济，海外市场对政府的救市行为并未予以太多的正面回应，各国股市下挫，均打击投资者信心。对于A股，诺安基金认为，A股市场短期仍难以走出独立行情。市场每次反弹都带来新的抛压，热点无法聚集人气，估计后市表现依旧疲软。（全景网/雷鸣）全景网10月29日讯 诺安基金认为，金融危机打击投资者信心，A股市场短期仍难以走出独立行情，估计后市表现依旧疲软。在最新一期的投资周报中，诺安基金表示，国家统计局公布三季度经济数据对市场影响偏负面。9月CPI继续回落，PPI出现拐点，根本原因在于需求放缓。前三季度GDP同比增长9.9%，直接原因是投资和出口的实际增速的大幅回落，反映经济下行的风险加大。诺安基金认为，全球金融危机、上半年的宏观调控、产业结构升级等压力逐步在上市公司业绩中体现。总的来看由于担忧金融危机影响实体经济，海外市场对政府的救市行为并未予以太多的正面回应，各国股市下挫，均打击投资者信心。对于A股，诺安基金认为，A股市场短期仍难以走出独立行情。市场每次反弹都带来新的抛压，热点无法聚集人气，估计后市表现依旧疲软。（全景网/雷鸣）