迎大限 部分次新基金被迫急加仓本报讯 (文/表 记者吴倩)今年5月份成立的次新基金建仓期即将于11月期满，但基金三季报显示，截至今年三季度末，其中部分次新基金的股票仓位非常轻，甚至空仓，这些基金将不得不在12月前“下大手笔”增仓买股。而6月至今，至少有30只偏股型基金成立，这部分基金目前整体仓位也非常轻，即使对基本面及后市并不乐观，也要为符合契约规定逐步加仓。个别基金近乎空仓迎大限根据基金契约，基金经理一般应当自基金合同生效之日起6个月内使基金股票仓位达到契约规定的下限，而基金三季报显示，虽然今年5月份成立的次新基金建仓期即将期满，但截至今年三季度末，7只偏股次新基金中有4只基金的股票仓位离约定的下限还有比较大的差距，这些基金将不得不在10月、11月被迫增仓。据统计，今年5月份，共有7只偏股型基金成立，分别为天治创新先锋、诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、富国天成红利灵活配置、博时特许价值。其中，天治创新先锋、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、博时特许价值为股票型基金，按合同规定，股票资产投资比例占基金资产的下限为60%。而截至三季度末，只有银河竞争优势成长仓位已达55.13%，接近股票仓位下限，嘉实研究精选、博时特许价值的股票仓位却只有31.49%和47.38%。天治创新先锋基金股票仓位更是只有0.98%，手握70.62%的现金。按照合同规定，该基金应自5月8日合同生效日起六个月内，即在11月初股票仓位至少达到60%，这也就意味着该基金需要在10月到11月初，一个多月时间增仓近六成股票仓位。30余只偏股基金处建仓期而混合型基金如诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、富国天成由于合同规定的股票仓位下限相对股票型基金较低，多为30%、40%，建仓压力相对较小。根据三季报数据，截至三季度末，富国天成股票仓位已超过约定的仓位下限30%，达55.01%，诺安灵活配置的股票仓位也已达25.48%，接近30%的下限，上投摩根双核平衡的股票仓位28.56%，离40%的下限有一定的距离。一位基金经理表示，新基金建仓大限临近，新基金不得不动手买股票，基金经理的投资必须符合契约。此外，虽然宏观环境不好，但是股市已提前反映出这种预期，虽然他现在的仓位很轻，但是只要指数往下跌，他就会加仓。从部分次新基金近期的表现看，不少次新基金已开始逐渐加仓，如博时特许价值10月份以来的净值波动幅度明显加大。而除了5月份成立的次新基金外，从6月1日至今，至少有30只偏股型基金成立。据统计，目前这些基金的单位净值大部分在0.9元至1元之间，跌幅较小，但同期指数跌幅却非常大，这部分基金的仓位也应非常轻。分析人士指出，未来只要投资价值出现以及预期转好，这部分次新基金也将大举建仓。对后市不乐观或被迫增仓然而，部分新基金可能是迫于契约最低股票仓位规定大举建仓股市，而非看好市场主动增仓。从公开信息来看，部分次新基金基金经理对基本面及后市并不乐观。诺安灵活配置基金经理指出，对第四季度的经济基本面仍持相对谨慎的观点，组合方面仍坚持防御性，从资产配置及个股选择两方面来下手，争取顺利度过本轮市场“严冬”。建仓最为谨慎的天治创新先锋基金基金经理在三季报中表示，在全球经济放缓的大背景下，中国经济也不可避免地进入新一轮的调整周期，预计本轮经济调整可能持续2 年甚至更长的时间。不过，该基金经理指出，虽然未来不排除指数进一步下跌的可能，但在指数下跌的过程中，个股将逐步产生分化。嘉实研究精选基金经理预期今年第四季度，宏观经济对企业盈利的负面影响开始直接体现，整体上市公司基本面仍然乏善可陈。该基金经理认为，尽管基本面惯性恶化，但市场的调整幅度将可能小于第三季度。 