1.5亿元自购超短债 嘉实基金借道避险◆每经记者 李娜 发自成都今年以来，基金公司自购的浪潮风起云涌。这其中有出于护航新基金成功发行的需要，也有提振投资者信心的考虑。但从目前情形来看，上述两种目的性极强的自购行为并未产生太大的实质性效果。世事难料，昨日，嘉实基金的一纸公告改变了市场对基金自购的一惯定性，并引发市场的诸多猜想。昨日，嘉实基金发布公告称，公司计划动用1.5亿元自有资金购买旗下的嘉实超短债基金。在股指再创新低的背景下，作为国内前十大基金公司之一的嘉实基金选择在此敏感时刻出手旗下老债基，这背后隐藏着嘉实基金公司怎样的想法呢？嘉实巨资自购的两大“疑点”如果盘点今年以来的基金自购行为，在基金公司自购的品种选择上，半数以上的基金公司选择自购旗下偏股型基金。今年2月，南方基金出资2亿元申购自家新基金南方盛元红利，刷新了迄今为止的最大单笔自投金额，今年的自购风潮由此发端。此后，摩根士丹利华鑫、万家、华商和汇添富等基金公司的自购接踵而至，市场上基金公司的自购旋风越刮越猛。资料显示，除去南方基金2亿元申购新基金南方盛元红利，此前就仅有华夏基金以1亿元认购旗下新基金华夏希望债券。值得注意的是，这两家基金公司都认购的新基金。很显然，与其他基金公司的自购行为相比，嘉实基金公司此次的自购行为有两大看点：自购旗下老基金的金额居然高达1.5亿元；将自购的标的瞄准到超短债基金。正是这两大“疑点”的存在，引发了市场的诸多猜想。自购债基更有安全边际有市场分析人士告诉记者，嘉实基金此举或基于投资本金的安全考虑。今年以来，股指的大幅下挫，偏股型基金的净值亏损严重，不少基金公司深陷泥潭。与偏股型基金的惨淡业绩表现相比，债券型基金今年大放光彩，债基逆市走牛也使得投资债券型基金等低风险品种的基金公司不但实现了本金保值，还小有斩获。数据显示，2008年最赚钱的前十只开放式基金全部为债券型基金。中信稳定双利收益率高达6.1%，排名第一，即使是位居第十名的华夏债券C也有3.02%的收益。另据记者粗略计算，基金自购被套确实非常普遍。亏损最为惨重的当属摩根士丹利华鑫基金公司；今年年初，该基金公司拿出1000万元申购自家旗下的大摩基础。自打申购以来，该基金的净值是屡屡遭受重创。截至本周二，该基金净值已经下跌了67%,那么以此粗略计算，摩根士丹利华鑫基金公司在大摩基础上亏损额已超过了670万元。万家基金自购的万家公用净值也是被腰斩。彰显嘉实基金后市投资态度？对于嘉实基金公司选择超短债来自购的出发点，安信证券分析师任瞳认为，嘉实在此时购买具备优势的超短债基金，充分说明公司对未来市场依然很谨慎，并不乐观。任瞳的看法在嘉实基金三季报中得到了很好的印证。嘉实研究精选在三季报中指出，“今年第四季度，宏观经济对企业盈利的负面影响开始直接体现，整体上市公司基本面仍然乏善可陈。海外市场大幅震荡后，会找到一个低位的均衡，情绪上的剧烈反应或许会过去。投资策略上，本基金仍然坚持精选个股，更多地关注风险，寻找安全边际。”有业内人士表示，近期以来，货币型基金的收益突然飙升，但从整体来看，今年货币型基金最高的年化收益率也只有3.15%，而嘉实超短债基金今年以来的收益率已超过了3.5%。去年，由于新股市场火爆，货币型基金收益率显然要高一些，今年的新股市场现在已是无米下锅，嘉实超短债的投资优势将会有所显现。新闻链接超短债基金，作为介于货币市场基金和短债基金之间的一种低风险产品，风险比短债基金低，而收益一般要高于货币市场基金。货币市场基金的久期小于或等于180天，普通中短债基金产品的久期小于或等于3年，而超短债基金的久期一般小于或等于1年，对利率变动的敏感性小于普通中短期债券基金。同时，超短债基金将基金资产分成核心资产与增强资产两部分，将使得超短债基金在拥有高流动性的同时，预期收益超越货币市场基金，因此在国外被称为“货币增强型基金”。 