QDII亏164.57亿遭大比例赎回本报讯 受累于全球金融风暴的影响，三季度，QDII基金出现了高达164.57亿元的亏损，而在二季度的时候，QDII基金的亏损额只有35.38亿元。与此同时，三季度中，QDII基金还遭到了大比例赎回。截至前日，9只QDII基金三季报全部面世。数据显示，QDII基金亏损额度惊人，9只QDII基金三季度共亏损164.57亿元，剔除浮亏后，当期基金实亏105亿元。三季度中，QDII基金规模进一步缩水。据Wind资讯统计的数据显示，首批成立的4只QDII，此次被赎回的份额也比较多，但其现有规模仍然庞大，均在250亿份以上。南方全球精选净赎回最多，约为12.07亿份，目前规模为259.50亿份。今年成立的另外4只QDII中，只有工银瑞信全球配置的规模仍然在10亿量级上，约为22.65亿份，其余3只QDII的规模只有寥寥几亿份。海富通中国海外精选、华宝兴业海外中国成长和银华全球核心优选的规模分别只有1.22亿份、2.41亿份和2.47亿份，其在三季度中的绝对赎回量较少，但赎回比例则非常高。如海富通中国海外精选三季度被净赎回3.87亿份，这与其二季度末时的规模相比，净赎回比例达76.11%，华宝兴业海外中国成长和银华全球核心优选的净赎回比例也分别达48.02%和40.85%。