三季度末债基份额不升反降□银河证券研究所 王群航 绩效最好规模却缩小第三季度，中国的公募基金市场上，以股票市场为主要投资对象的基金全部亏损，以债券市场为主要投资对象的基金绝大部分盈利，其中绩效表现最好的基金类型是债券型基金。细分之后的三类债券型基金在第三季度的平均绩效表现情况相近，平均净值增长率均超过了2%，纯债基金、一级债基、二级债基的季度平均净值增长率分别为2.09%、2.65%和2.02%。由于后两类基金在第三季度里纷纷进一步削减了对于股票市场的投资力度，加大了对于债券市场的投资，因而使得这三类基金在第三季度末的大类资产配置情况基本相同：绝大多数基金的资产组合中99%以上是债券。这就是大家绩效表现情况相近的主要原因。无论是从数量上来看，还是从规模上来看，2008年都是债券型基金的大发展年，今年以来新发行的债券基金总数已经超过了截至去年年末的存量水平。就今年成立的债券型基金情况来看，无论是总规模，还是平均规模，都大于以股票市场为主要投资对象的新基金。但是，第三季度，债券型基金的可比存量总规模却出现了一定量的下降，统计数据显示，以54只(份额分级之后按照单只计算)可比的基金为准，它们在第二季度末期的份额规模是1096.33亿份，第三季度末的份额规模是964.5亿份，环比减少了131.83亿份，减幅为12.03%。这种情况较为令人费解，因为它与市场大环境相悖。非纯债基遭冷遇三季度里，细分的不同类型的债券基金总体规模变化情况不一样，纯债基金的规模在增长，季度增长率为13.47%；非纯债基金的规模在降低，其中二级债基的总规模在第三季度减少了20.12%，一级债基减少了8.51%。这三种类型的债券型基金总规模在第三季度之所以会出现这样的变化，估计与投资者对债券型基金的日益了解，部分投资者的风险收益意识日益强化有关。纯债基金的风险是与股票市场绝缘的，安全性相对最好；一级债基次之，一级债基虽然不主动地投资股票二级市场，但其持有的新股在上市之后，如果相关基金公司不及时将其卖出，同样会让相关基金在熊市行情里面临着较大的风险；二级债基的风险度相对最大，其不超过20%的资金可以直接投资股票二级市场，从而会在一定程度上与股票二级市场的风险挂钩。今年以来，各类细分之后的债券型基金绩效状况表明，二级债基的平均收益为负值，让部分投资者有“虎去狼来”的感觉。投资者既然认定了当前的股票市场行情处于熊市阶段，而且已经准备主动规避股票市场的种种风险，那就干脆来一个彻彻底底的规避，即只投资纯债基金，或者买一些一级债基，或者干脆就买货币市场基金去了。