三季报折射基金投资三大怪现象□本报记者 张弛 虽然已经经历了上半年市场的大幅下跌，但三季度资本市场的跌宕起伏仍然超出了大多数参与者的预期，上证指数在9月份创出了本轮调整的新低1802点，较三季度初的2700点，累计最大跌幅超过30%，股票方向基金净值亦是屡创新低。但更让人担忧的是，细读基金三季报，却发现其中的一些奇怪现象，让投资者对基金未来投资仍然有些不安。基金誓做波段操作在三季报中，不少基金经理表示，目前沪深动态市盈率仅为14倍左右，虽然市场已经基本进入具有绝对投资价值的区域，但是由于外围市场的次贷风波逐步转化为金融风暴，进而波及到实体经济，再加上政策之手的助推，这一切都将使股票市场继续震荡盘整。所以在未来的操作中，他们将尽量进行波段操作，抓住市场中可能形成的交易型机会，为持有人盈利。基金研究人士指出，有这么多的基金管理者表示要做波段操作，这非常让人吃惊，首先这意味着基金对接下来的市场并不看好，认为市场只是存在着结构性的机会；另外波段操作既不符合共同基金价值投资的本义，也不是共同基金的强项，波段操作注重时机选择，但共同基金规模庞大，进出存在着较大的冲击成本。更需要指出的是，当有这么多数量的基金发誓要做波段操作时，那么股价推高了究竟会有谁来接？很多中小投资者如今已经不愿意进场，或者损失惨重已无承接能力。在这种情况下，当机构都想波段操作，把股价抬起来后卖给对方时，实际上是一个根本无法完成的任务。中小盘基金专买大盘股国内股票方向基金名称林林总总，看似千差万别，每种基金招募说明书中列出的投资策略也让投资者觉得该基金一定身怀绝技。但每次从公布出来的结果来看，无论是叫什么名称，选出来的重仓股似乎大同小异，难逃忽悠之嫌。而这种让投资者比较气恼的行为其终极代表显然是部分中小盘基金，虽然宣称自己要买中国成长性最好的中小盘股票，但其结果却与那些大盘股基金无异。一些中小盘基金此次三季报中的前十大重仓股表现得尤其明显，基本未表现出中小盘基金的特质。但基金业内人士也向记者表示，此次中小盘基金在三季度的投资中抓“大”放“小”，可能也是事出有因。因为在三季度很多中小盘股票是在补跌，市场交易集中体现在小部分大型央企和绩优股上，业绩不佳的中小市值股票出现了严重的边缘化趋势，基金可能是在规避这段补跌的中小盘行情。另外中小盘股票在目前的市场中流动性比较差，中小盘基金的操作也有顾虑。一些中小盘基金管理者在三季报中表示，接下来将重点关注铁路、轨道交通、电网等积极产业政策受益的公司。这似乎可以预示，在未来一段时间内，中小盘基金投资风格与契约规定的游离仍将延续。新基金拿钱不敢进细读基金季报，我们终于发现了部分新基金“金身不破”的秘密，那就是保持较低的股票仓位。这些新基金判断三季度仍将处于震荡调整过程之中，决定采用逢低逐步建仓的策略，将仓位控制在20%-30%之间，而最谨慎的招商大盘蓝筹基金虽然锁定了长期建仓的品种，但建仓节奏非常慢，其在6月19日成立，至9月30日股票仓位不足10%。从目前的情况来看，这些谨慎的新基金充分利用建仓期3到6个月的规则，为持有人规避了一轮暴风骤雨般的下跌。这些新基金在三季报中透露了自己的苦恼：希望再等等，可建仓截止时间快到了。在三季报中，他们对于未来的市场仍然不是十分看好，认为不确定因素仍然很多，市场走牛仍有待时日。显然，他们希望有足够的时间来观望，在足够低的位置拿到筹码。但是建仓大限即将到来，部分新基金在四季度必须完成60%底线以上的建仓，他们希望自己能够等来一个最合适的建仓时机。而他们最后能否如期建仓，今后还留待观察。 相关报道：三季度基金阵营多空裂变 底部征兆初现迎大限 部分次新基金被迫急加仓