上市公司转战固定收益型基金最新三季报显示，73家上市公司持有基金，投资偏股基金亏损超过1亿元证券时报记者 杜志鑫本报讯 近日，上市公司三季报依次披露，今年以来股市的不景气也拖累了上市公司的投资业绩。其中，上市公司投资偏股型基金亏损过亿元，这也使上市公司转向投资货币基金、债券基金等固定收益类基金。投资QDII大幅亏损根据统计，截至昨日，投资基金的上市公司有73家，其中，投资偏股型基金亏损超过1亿元，激进的上市公司投资偏股型基金更是表现不佳，甚至使部分上市公司的投资金额亏损过半。以粤富华为例，粤富华投资广发聚丰基金的初始投资金额为448.11万元，但是至三季度末，账面价值仅仅剩下214.1万元，较其初始投资金额的亏损幅度超过50%。此外，上市公司投资亏损较多的还有银基发展、ST中福、赣能股份、冠城大通等。部分上市公司投资了QDII，银基发展投资华夏全球精选的初始金额为93.9万元，至三季度末，账面价值剩下66.8万元，冠城大通投资工银全球基金的初始金额为49.3万元，至三季度末，账面价值剩下37.3万元。恒生电子投资了3只QDII基金，分别为南方全球精选、上投亚太优势、嘉实海外，初始投资金额分别为619.7万元、616.7万元、411.8万元，但是至三季度末，其账面价值分别为394.9万元、313万元、209.5万元，以此计算，恒生电子在这3只QDII基金上的损失在50%左右。此外，由于今年发行了70余只新基金，但是普通投资者认购新基金的热情不高，但是部分上市公司在积极认购新基金。其中，吉林敖东认购了广发核心基金289.1万元，ST中福认购农银汇理行业成长基金100万元，中国服装认购浦银价值基金20万元，巨化股份认购南方优选基金200万元。转战固定收益基金记者从三季报中发现，很多上市公司转战货币市场基金和债券型基金，其中，保险公司更是积极，三季度中国平安持有的货币市场基金的期末账面价值达到23亿元。中工国际三季度共投资了10只货币市场基金，这其中包含了景顺货币市场基金、建信货币市场基金、长信货币市场基金等10只，投资金额达到6.2亿元。三季度，按照初始投资金额计算，华湖北宜化投资工银添利B基金200万元，粤富华投资交银增利200万元，中水渔业投资交银增利基金、海富通货币基金、长盛积极债券基金分别为1500万元、1010万元、1000万元。此外，部分公司在投资上也变得更加谨慎，除了持有偏股型基金外，还选择持有货币市场基金、债券型基金以及国债、企业债等，中国医药即是如此，该公司初始投资华安收益基金4000万元、投资荷银精选基金600万元、投资华安宏利基金1892.6万元。 