全面推进社保基金监督工作□本报记者 王光平 北京报道 人力资源和社会保障部副部长胡晓义日前在全国社会保险基金监督工作座谈会上指出，要以专项治理为契机全面推进社保基金监督工作。他指出，一要切实搞好社会保险基金专项治理，抓好自查自纠这一环节，防止走过场；认真填报统计表，报告真实情况；严肃查处违纪违规问题，健全惩防并举的机制。二要认真执行要情报告制度，及时掌握要情，按规定上报；要认真分析案情，把握工作规律；要跟踪查处，加强监控。三要关注社会保险基金保值增值和投资监管问题。四要提高信息化和非现场监督的能力。他强调，要把以城镇为主的工作视野转向城乡统筹，把以职业人群为主的保障范围转向所有群众，不断创新工作思路，制定相应的配套措施。哪里有社保基金，检查的触角就伸到哪里；哪里有违规行为，监督的措施就跟到哪里。胡晓义指出，面对新形势、新要求，各级社会保险基金监督干部要自觉扮好三个角色：基金安全的坚强保卫者，保值增值的积极推进者，市场秩序的严格监管者。各地社会保障部门要充分认识信息化管理的重要性，在随时进行非现场监测的基础上，再加强现场实地检查，使基金监督更有针对性和操作性，提升监管工作水平和基金安全程度。胡晓义还指出，企业年金市场化管理运营是一项新的工作，从一开始就要起好步，规范运作，健康发展，绝不能走先发展再治理的老路。始终以确保基金安全为第一要务，不要求高回报，而要求长期稳定的回报。