基金专户理财弱市显现灵活优势一单今年5月23日生效的股票型专户理财产品亏损不到1%证券时报记者 朱景锋本报讯 随着耀皮玻璃三季报的公布，两只基金专户理财产品投资业绩浮出水面。截至三季末，一款5月23日成立的股票型专户产品资产仅缩水0.86%，而同期沪深300指数下跌近40%。耀皮玻璃昨日公布的三季报显示，其委托易方达基金公司管理的初始金额为2亿元的专户合约到三季末的账面价值为1.98亿元，投资收益率为—0.86%，其委托交银施罗德基金公司管理的初始金额为1亿元的专户合约到三季末的账面价值接近1.03亿元，投资收益率为2.94%。这是自今年年初基金专户业务开闸后，基金专户投资情况首次曝光。公开资料显示，耀皮玻璃委托易方达基金管理的专户合同委托期限为2008年5月23日至2009年5月22日，是一款风险较高的股票型产品，股票投资比例最高可达资产的100%。其委托交银施罗德基金管理的专户合同的委托期限为2008 年5 月29 日至2009 年5 月28 日，是一款低风险的固定收益类产品。一位基金研究员认为，由于今年以来债券市场表现火爆，交银施罗德管理的固定收益类专户取得2.94%的收益率并不奇怪，而在沪深300指数下跌近40%的情况下，易方达基金为耀皮玻璃管理的股票型专户仅亏损0.86%，这充分显示了专户理财特有的制度优势。该研究员指出，相比公募基金追求相对排名和较为严格的投资限制，专户理财具有投资限制条件少、资产配置灵活、无排名压力等诸多优势，在不看好市场的情况下，专户投资经理可以轻仓观望等待进场时机，而即使极度悲观，公募基金经理也必须在建仓期内使资产配置达到契约的要求，股票型基金最低股票持仓达60%，在市场进入大幅调整时，专户投资的制度安排可以有效规避市场风险。和易方达管理的股票专户同期成立的股票型基金的表现印证了这位研究员的分析。如5月26日成立的银河成长基金到三季末亏损8.23%，5月27日成立的嘉实研究精选基金到三季末亏损6.70%，5月28日成立的博时特许基金到三季末亏损1.90%。而6月19日成立的易方达中小盘基金到三季末亏损5.49%。业内人士认为，虽然熊市的到来使基金专户理财业务进展缓慢，但其特有的制度优势将会随着市场的好转开始显现，并受到潜在投资者的欢迎。 