基金对股市影响力连续四个季度下降⊙本报记者 弘文 国都证券日前发表的最新研究报告认为， 截至三季度末，基金的股票资产市值占A股市场流通市值的比例已经由2007年三季度的最高点28.8% 降低至21.64%，这已经是基金持股市值占比连续第四个季度下降，显示基金对股市的影响力不断趋弱。国都证券报告显示，截至2008年三季度末，公布投资组合的开放式(非货币)基金资产净值为1.58万亿元，与二季度末的资产净值相比下降了16.00%。从基金资产净值的构成来看股票资产占净值的比例连续三个季度以来持续下降，三季度末股票资产占资产的净值的比例降至64.01%。而债券资产占基金净资产的比例连续三个季度不断提高，已经由一季度末的11.03%升至三季度末的23.71%，三季度开放式(非货币)基金共增持债券资产794.77亿元，增持幅度为26.8%。由此可见，在系统风险逐步加大的情况下，基金普遍采取了降低权益类资产投资，增加债券资产的手段来降低自己的市场风险暴露。同时从三季度基金投资债市的资金增量来看，就会发现基金实际上是推高债券市场迅速走牛的主要力量。而截至2008年三季度末，基金的股票资产市值占A股市场流通市值的比例已经由2007年三季度的28.8%下降到了21.64%，与2008年二季度末的市值相比下降了5.5个百分点。如果把基金持有股票市值占A股市场流通市值比例视为基金市场主导权大小的标志的话，那么由于基金本身采取的股票投资规模缩减行为以及大小非和战略配售解禁进入流通，使得基金对股票市场的主导作用连续四个季度不断的下降。另外，基金投资的行业集中度的统计分析也发现，基金投资的行业集中度在熊市中正趋于降低，这表明熊市中基金更倾向于采取分散化投资手段来降低投资非系统性风险。而这显然也会影响基金对单个行业的影响力。相关统计显示，基金投资的行业集中度(前3行业集中度、前5行业集中度以及前10行业集中度)与股票市场的涨跌幅呈现一定的正相关关系。以上证综指为例，前3行业的集中度与之相关性最高，相关系数为0.32。这说明，牛市中基金在投资时通过提高行业集中度加强行业的精选以此来跑赢大盘，而熊市中通过降低行业集中度采取分散化投资手段来尽可能降低股票投资的非系统性风险。历史数据显示，自从股市调整大跌以来，基金前3行业集中度已经由2007年3季度的47.07%下降到了2008年3季度的39.17%，相比2008年2季度略升0.66个百分点；前5行业集中度由2007年3季度的63.62%持续下降到2008年3季度的53.65%(这也是2003年以来的最低水平)，相比2008年2季度下降0.79个百分点；前10行业集中度由2007年3季度的88.01%持续下降到2008年3季度的81.41%，相比2008年2季度下降0.94个百分点。