基金销售再傍券商弱市之下两条腿走路 商报讯(记者 崔吕萍)基金公司、银行、券商三方在代销基金业务上，角色发生了变化。据本报记者了解，近期多家基金频繁宣布增加券商作为代销渠道，此外，部分基金公司还在券商渠道上拓展了定投这项招牌业务。相比之下，基金对银行代销渠道的热情急剧下降。长久以来，基金虽然和券商一直有代销渠道上的往来，但更看重有影响力的银行渠道。但是在目前的弱市下，基金不太好卖，而且银行现在都有自己的理财产品，并且销售不错，因此银行销售基金的热情也不像前两年那样高涨。有些银行还将基金申购优惠费率从4折上调至7折，这让本来就销售困难的基金更是雪上加霜。而此前已开通基金销售渠道的券商仍保持4折优惠，因此近来基金公司频频向券商示好，在销售渠道上的合作频率增加、合作方式也繁多。其中，诺安基金、交银基金、天治基金增加宏源证券为代销机构并同时开通基金转换业务；交银基金增加宏源证券为基金场外代销机构；南方基金公司增加方正证券为代销机构。工银瑞信、友邦华泰参加光大证券基金网上交易申购费率优惠活动，优惠政策为，投资者通过该券商渠道网上交易系统申购基金，原申购费率高于0.6%的，最低优惠至0.6%，且不低于原申购费率的4折；原申购费率低于0.6%的，则按原费率执行。另外，多只基金还在券商渠道推出基金定期定额投资业务。其中广发基金公司旗下广发强债、广发小盘、广发稳健等基金在万联证券开通定投业务；南方基金旗下多只基金在万联证券推出基金定投业务；诺安基金公司旗下诺安平衡、诺安灵活基金在齐鲁证券推出定投业务；东方基金在广发证券开通定投业务。在基金公司和券商关系逐渐密切的同时，基金公司对待银行这个代销渠道的态度有所变化。近日，除部分基金宣布增加交通银行和浦发银行为基金代销渠道外，其他银行渠道方面的消息非常少。“如果从销售的专业程度上看，券商更具有专业性。”昨日，在接受记者采访时，中信证券相关人士这样表示。除了专业性更强外，券商还能够比银行更为“专心”地代销基金。“因为银行本身就有理财产品，这种产品就是具有基金性质的产品。因此，在渠道紧张时，银行会优先发售自己的产品。”昨日，在接受记者采访时，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示。他同时认为，正因为目前银行出台了很多稳健型的理财产品，这些产品在熊市下销售情况火爆。“不少基金公司认为银行可能不会全力推荐基金的东西。实际上也是如此，虽然很多基金简介放在银行，但银行一般情况下都只推销自己的东西。基金要两条腿走路。”郭田勇表示。对于基金与券商突然密切联手的局面，私募基金经理吴国平认为，金融危机之后，中外资本市场都不理想，基金业的发展也陷入冰点，使得机构投资进入调整期。“这时大家都应趋利避害，抱团取暖。同时基金开设券商营销渠道，也是为了未来市场回暖时的销售打下基础。”吴国平表示。 