对冲基金被指提供虚假信息◆每经记者 于春敏 吴秀娜(实习)发自上海毫无疑问，今年来愈演愈烈的金融危机所带来的剧烈冲击，让曾经骁勇善战的对冲基金也陷入了前所未有的困境。一方面，业绩下滑引发投资者纷纷撤资，对冲基金疲于应对，如履薄冰；另一方面，对冲基金“剽悍”的投资风格也备受指责，被认为是造成世界几大银行和投行高达6700亿美元损失的重要原因，并且直接导致了雷曼的破产，世界各国和地区都纷纷加强了对对冲基金的监管。日前，中国香港证券期货委员会(SFC)向当地注册的所有对冲基金管理公司发布了一份声明，该声明称，部分对冲基金管理人在发给投资者的通讯和每月概况报告中，提供了不真实的信息。对冲基金被指提供虚假信息本周一晚间，中国香港证监会向所有在港注册的对冲基金公司发出一份声明，声明中指出，经调查，一部分对冲基金管理人向投资人提供了虚假信息。例如，有一家对冲基金管理人由于“疏忽”，将该基金的第一大重仓股从其前五大重仓股中排除；与此同时，还有部分基金管理人在 “一定程度上”谎报了所管理基金的负债率和净资产价值。据介绍，上述调查结果，是中国香港证监会对8只在香港成立的小规模对冲基金管理公司检查后得出的。这些对冲公司管理的资产从500万美元到8亿美元不等，雇员从3人到30人不等。SFC要求信息透明并加强风控香港证监会警告称，对冲基金经理向部分投资者所提供的所谓附函(sideletters)会导致对其他投资者的不公平对待。资料显示，附函是在标准的基金报告之外，赋予特定的投资人以优先的赎回权和额外的信息的文件。有鉴于此，监管部门要求，对冲基金管理人必须对所有现存和潜在的投资者发布实质性条款(materialterms)，并要重点注明，附函内容已跟部分持股数较大的投资者达成协议。与此同时，监管部门要求对冲基金管理人提高风险管理水平。证监会声明中指出，被检查的基金管理人中，有部分基金仍是由投资负责人兼任风险管理负责人，而并没有任命独立的风险管理负责人来承担至关重要的投资审核、管理活动。另外，证监会的声明中还提到，一家基金管理人的专有交易模型的参数已有数年没有更新过。 