金鹰基金：房价下跌或将成为股市反弹催化剂全景网10月30日讯 金鹰基金认为，中国经济增长持续降温并在第三季度成加速下滑态势，但通货膨胀压力缓解，房价下跌或将成为股市反弹催化剂。对于中国前三季度的宏观经济数据，金鹰基金认为，经济增长持续降温并在第三季度成加速下滑态势，PPI高涨受阻将减速，CPI增速先行大幅回落，通胀压力舒缓。金鹰基金表示，总体看，经济增长与通胀压力维持双回落局面，但9月份工业增加值、房地产投资与财政收入同比增长仅3.10%异常数据，反映内需增长放缓加快，在外需增长预期悲观背景下，宏观政策保增长刻不容缓。对于市场高度关注的房地产行业，金鹰基金认为，虽然近期从中央到地方政府纷纷出台多项扶持房地产市场发展的政策，但高房价仍压制刚性需求和拖延开发商销售回款进程。“房价下跌对证券市场并非全是利空，如果下跌吸引销售放量，对耐用品、建材等直接需求和刺激开发商新一轮投资并拉动经济增长具有积极意义，将是股市反弹催化剂。”金鹰基金最后指出。（全景网/雷鸣）全景网10月30日讯 金鹰基金认为，中国经济增长持续降温并在第三季度成加速下滑态势，但通货膨胀压力缓解，房价下跌或将成为股市反弹催化剂。对于中国前三季度的宏观经济数据，金鹰基金认为，经济增长持续降温并在第三季度成加速下滑态势，PPI高涨受阻将减速，CPI增速先行大幅回落，通胀压力舒缓。金鹰基金表示，总体看，经济增长与通胀压力维持双回落局面，但9月份工业增加值、房地产投资与财政收入同比增长仅3.10%异常数据，反映内需增长放缓加快，在外需增长预期悲观背景下，宏观政策保增长刻不容缓。对于市场高度关注的房地产行业，金鹰基金认为，虽然近期从中央到地方政府纷纷出台多项扶持房地产市场发展的政策，但高房价仍压制刚性需求和拖延开发商销售回款进程。“房价下跌对证券市场并非全是利空，如果下跌吸引销售放量，对耐用品、建材等直接需求和刺激开发商新一轮投资并拉动经济增长具有积极意义，将是股市反弹催化剂。”金鹰基金最后指出。（全景网/雷鸣）