QDII港股投资出现分化 投资者抄底仍需谨慎□本报记者 余? 北京报道 QDII基金出海一周年之际，基金三季报揭示了全球性金融危机背景下，8只QDII基金三季度的投资策略。值得注意的是，QDII基金对于全球市场，特别是香港市场的判断出现分化，相应地在仓位控制和港股投资比例上也呈现截然相反的选择。港股投资显现分歧面对愈演愈烈的金融危机，QDII基金的判断逐渐显现分歧。统计数据显示，与今年二季度相比，华夏全球精选、工银瑞信全球配置、南方全球精选3只QDII基金在三季度大胆增仓，其中，仓位一直维持在合同下限的华夏全球精选分别提高了8.62个百分点的股票仓位和3.25个百分点的基金仓位，增仓幅度明显；而上半年仓位最高的嘉实海外中国和上投摩根亚太优势则明显调低了权益类配置，股票投资比例分别由二季度末的84.03%和89.99%降至三季度末的73.08%和79.8%。分歧同样体现在港股投资上。南方全球精选、华夏全球精选和工银瑞信全球配置基金三季度小幅提高了港股持有比例；而嘉实海外中国和上投摩根亚太优势则分别减持14.37个百分点和4个百分点。银河证券基金分析师卞晓宁认为，这种分歧反映了QDII基金对于港股走势的不同判断，“像华夏全球这种仓位比较低的基金还是看好超跌的港股，而嘉实海外这种二季度仓位比较高的基金则在调整股票配置。”这在QDII基金三季报基金经理的表述中也得以体现。嘉实海外中国基金经理李凯对中国海外上市公司的未来整体盈利持谨慎态度，认为未来无论是国际或国内市场的基本面均继续面临压力，应更加关注全球股市的系统性风险，“有鉴于此，未来组合仍将谨慎控制仓位，波段操作。”而华夏全球精选基金经理周全则更强调机会的存在。“中文的危机一词，‘危’代表危险，‘机’代表机会。这一轮金融危机和全球熊市，使得股票投资人蒙受了惨重的损失，但熊市使得优秀企业的估值下降到具有吸引力的位置，又为未来新一轮牛市积蓄了新的上升力量。”周全表示。不过，尽管在仓位和港股投资比例上出现了分歧，但几只QDII基金的重仓股配置依然趋同，都聚焦在了中国企业股的身上，着重在市值较大的蓝筹股中挑选增持对象，显现了对市场区域谨慎的态度。“这种投资标的较为趋同的现象，令组合面临的风险相对比较集中，很难突出QDII基金自身资产配置的特点，同时在一定程度上局限了投资者对海外资产配置的选择。”卞晓宁评价道。投资者仍需谨慎QDII基金受金融风暴影响净值出现大幅下降，甚至出现了“三毛钱”基金，三季报中它们都对全球市场未来走势保持谨慎。基金经理普遍认为全球金融危机将蔓延到实体经济，成熟市场、新兴市场的经济都面临较长时间的调整过程。因此，卞晓宁表示，短期来看，全球市场还存在众多的不确定因素，仍将处于较大的震荡之中。虽然多国股市已经创出了几十年以来的历史新低，但投资的时机是否出现还有待时间观察，投资投资者应该保持谨慎，不宜盲目入市。 