上投摩根辟谣女掌门王鸿嫔去职传闻◆每经记者 祁和忠 于春敏受市场行情低迷与基金业竞争激烈影响，今年以来的基金业传闻可谓满天飞。今年上半年，上海某基金公司董事长与总经理被抓的传闻曾被传得沸沸扬扬，但事后都被证明是子虚乌有。而最近关于上投摩根总经理王鸿嫔可能离职的传闻又在市场上风传。昨日，针对某媒体关于总经理王鸿嫔可能去职的报道，上投摩根董事长陈开元通过公司网站发布声明，以澄清事实，避免投资者被不实传闻误导。“双方股东充分认可上投摩根成立4年多来，在总经理王鸿嫔女士领导下取得的长足进步，并将一如既往的坚定支持以王鸿嫔女士为总经理的公司管理层的工作。”一位北京基金公司的中层人士也向本报表达了自己的态度，其表示，“近两年来，上投摩根没有做过分拆，也基本上没怎么做过大分比例分红式的持续营销，但公司规模却依然能保持快速发展，这与王鸿嫔所采取的独特商业模式分不开的。她这种商业模式与其他很多基金公司不一样，能较好地兼顾公司股东利益与持有人利益，把握好各方利益间的平衡。王鸿嫔所采取的这种商业模式，是在自身10多年专业经验积淀的基础上形成的，外方股东摩根富林明亚太区总裁许立庆是支持的。”然而，对于广大普通投资者或上投摩根基金公司来说，则会因各类传闻而引起困扰。毕竟，从去年10月份以来，A股市场下跌已一年有余，一方面系统性风险已得到极大释放，市场投资价值显现，保险公司等专业的机构投资者也已开始增持指数基金，另一方普通投资者的信心却变得越来越脆弱，在这种时候出现不实传闻，更容易动摇投资者的信心，既不利于中国资本市场的稳定，也不利于投资者利益的保护。