反市场操作 QFII三季度增仓周期类股QFII机构的投资情况，总是投资者关注的重点。而来自本报对上市公司3季报的统计显示，3季度中，有多家QFII逆势承接景气向下的周期类股票。其中原因，颇值得琢磨。QFII持仓 水落石出根据本报的统计，截至10月29日公布的上市公司季报相关数据，共有39家QFII机构持有142家（次）上市公司的统计纪录。季度末，上述QFII机构合计持有19亿股A股流通股票，季度末市值达到229亿元以上。值得注意的是，QFII对于季度末持有的股票普遍显示出强烈的信心，当季末，QFII持有的19亿股中，有9.25亿股是本季度增持的。可以说近半持股都来自当季买入。另外，考虑到QFII机构的减持幅度，当季度各家拥有QFII资格的机构，显然也对所持有的组合做了重大调整，如此大的调整幅度，在QFII操作的历史上是很罕见的。不过，值得注意的是，上述QFII数据并不表明QFII在3季度是大幅加仓的。首先，目前以上市公司的十大流通股东为采集样本的统计，并不包括QFII的全部持仓。其次，QFII在今年以来减仓幅度远逊于国内公募基金、保险公司等主要机构，因此其持仓，有更大的可能在十大股东榜上“露面”。最后，来自本报QFII中国A股基金月报等信息显示，QFII整体的持仓规模和比例并未在3季度有明显上升。 所以，QFII持仓的大幅增加，更多的像是其他机构大幅减持后的“水落石出”的结果。反其道入货周期股不过，QFII本季度的增减仓情况依然充满看点。尤其是在对当季出现业绩向下拐点的银行股以及今年以来大幅减仓的地产股的增持，更是让人侧目。根据本报的统计，截至10月29日，QFII机构本季度增持的前5名均为金融地产行业。他们分别是，瑞士信贷（香港）公司当季度增持万科A股1.68亿股，摩根大通当季度增持万科A股1.4亿股，德意志银行当季度增持万科A股0.99亿股，瑞士银行当季度增持万科A股0.79亿股，以及摩根大通当季度增持深发展6335万股。其中，瑞士信贷由此成为万科除第一大股东华润以外的最大流通股东。摩根大通也成为深发展的最大流通股东。除此以外，花旗环球大手笔增持了遭遇行业低谷的中国铝业。摩根大通除了万科、深发展之外还进驻了海螺水泥和祁连山两只水泥行业股票。淡马锡富敦则增持了东方航空，总体看，QFII当季度增持的重点明显集中在前期下跌幅度较快的周期股上，颇有反周期加仓的意思。分红和增长主题并重当然，除去积极抄底的外资大鳄之外，部分QFII在投资上也表现出很明显的主题投资倾向。其中非常明显的主题是高分红的股票，当季度QFII增持前十大（截至10月29日统计）之中，唯一的非周期股票就是摩根士丹利增持的赣粤高速，而高速公路是目前业内公认的分红股票的代表。除此之外，通用电气资产管理公司持有的宁沪高速，也是目前市场预期分红率较高的股票。另外，一些国外颇有影响的机构也在A股市场做出了自己的选择。斯坦福大学当季末持有了中航地产、成发科技和力源液压，似乎表明了对中国装备制造行业的信心。野村证券持有了海马股份、江西长运、海螺水泥。景顺资产则增持了天威保变股票。而当季度备受关注的雷曼兄弟公司3季度末持有了251万股飞亚达和150万股川投能源。上述股票价值3570万元以上，其最终命运同样令人关注。