基金继续减持地产股 行业个股回暖可期本报记者 敖虹 截至目前，全部基金都已陆续公布完2008年3季度报告。10月27日，天相投顾发布报告显示，通过比较基金今年三季度和二季度持有重仓股中地产股的增减变化情况，基金公司持有房地产业股票总市值减少14.97%，占基金净值比例减少了0.12个百分点，由1.59%下降到1.47%，基金对房地产板块的行业配置略减。与二季度相比，在基金公司持有市值排名前18位的房地产股中，从持股数占总股本比例方面看，有7家公司的基金持有比例有所上升，其中金融街(000402)大幅增加了9.27个百分点，华侨城A(000069)、张江高科(600895)、招商地产(000024)、华发股份(600325)、保利地产(600048)5家公司的基金持有比例增幅在2.56%-6.84%之间，云南城投(600239)略增0.52个百分点。但是，有6家公司的基金持有比例有所下降，其中万科A(000002)、金地集团(600383)和浦东金桥(600639)3家公司基金持股比例减幅稍大，分别减少5.26、5.97、3.43个百分点。此外，有3家公司首次进入基金重仓股行列，分别是城投控股(600649)、万业企业(600641)和福星股份(000926)。报告还显示，从持有地产股的基金数来比较，3季度末持有万科A的基金仍最多，为47家。有6家公司的基金持有家数增加，其中金融街、保利地产、华侨城A和张江高科分别增加14、10、9和9家；有4家公司基金持有家数与2季报相比有所减少，其中万科A的基金持有家数减少明显，减少了25家。天相投顾表示，地产股的持仓状况表明基金对房地产行业的悲观和谨慎态度仍未有改观。但从以上数据的环比变化来看，基金对地产行业进一步减仓的意愿并不大。天相投顾续称，在对地产股保持低配的状态下，基金偏向防御的策略较为明显，除了金融街、张江高科这类周期性较弱的商业或工业地产公司得到增持之外，保利地产、华发股份、招商地产、华侨城A这类业绩较为确定、受行业调整影响较小的行业龙头也得到了基金的青睐。10月28日保利地产发布三季度报告，前三季度公司营业收入66.93亿元，同比增长71.22%，其业绩成为地产业三季报中的亮点。但同为行业龙头的万科A和金地集团却遭到基金减持。天相投顾认为，原因在于万科A较好的流动性使之成为对行业看淡基金的首选抛售标的，而金地集团则是融资受阻后使得部分基金担心其资金问题。不少分析师表示，10月22日出台的住房消费政策的调整，对于提升购房者，尤其是刚性需求购房者的实际购买力和信心将有明显作用，市场成交回暖值得期待。天相投顾认为，对于具体公司来说，前期引领降价的公司受益明显，万科便是典型代表。此外，楼盘逆势热销的保利地产、招商地产、金地集团等行业龙头的经营情况也可能持续向好。在基金低配地产股的状态下重新审视房地产行业的过程中，这些龙头个股有望继续演绎恢复性上涨行情。 