基金重仓股出现分化下挫较多的个股现逢低买入迹象 投资者要甄别对待30日，股指出现震荡格局，涨停个股较前一交易日有所增加，成交量持平。低价股受到游资青睐，基金重仓股则出现分化。沪市公开信息中，涨幅居前的是中达股份、昌九生化和福日电子。中达股份公布亮丽季报受追捧，多是券商资金参与，短线为好。昌九生化，尾市迅速拉升至涨停，银河证券福州营业部大单介入，股价不高，短线可期。沪市跌幅居前的是深高速、东方金钰和中储股份。深高速放量下跌，有一席机构专用席位还在介入。东方金钰，30日券商资金大幅卖出。中储股份，公开信息显示招商证券广州天河北路营业部和万联证券广州石牌东路营业部都是卖出远多于买入，均应规避。深市公开信息中，涨幅居前的是锡业股份、高鸿股份和光华控股。高鸿股份尾市震荡收高，介入者多是一些券商资金，一家机构专用席位卖出，业绩一般，逢高减磅为宜。光华控股以极小买单封住涨停，公开信息显示五矿证券杭州中山北路营业部买卖席位均在首位，波段操作特征明显，股价不高，可适当关注。深市跌幅居前的是大庆华科、柳工和江铃汽车。其中，柳工，近日股价连续下挫，机构是做空主力，30日又有四席机构专用席位大单净卖出，规避为上。综合来看，30日下跌居前的是基金重仓品种，但有一定分化，一些股价下挫较多的个股，机构开始有逢低买入迹象，而一些价位较高的基金重仓品种，机构仍在抛售，投资者要甄别对待。全景