封基市场跑赢大盘□本报实习记者 马庆圆 深圳报道 在国内利率下调和亚太股市全面井喷的共同影响下，昨日封基市场随大盘小幅探低后出现反弹，上市交易型基金全部以上涨报收。上证基金指数和深证基金指数分别上涨2.72%和2.06%，好于上综指2.55%和深成指1.91%的表现。昨日两市大盘在降息措施出台后出现小幅高开，其后开始逐步回补缺口，震荡整理；午后受港股和其他周边股市暴涨的影响，指数得到大幅拉升。金融、煤炭、石油等权重板块涨幅居前,例如中国平安封住涨停，开滦股份和大同煤业几近涨停，中石油和中石化也有3%以上的涨幅。受此影响，封基市场出现全线上涨，截至收盘，31只可交易的封闭式基金平均涨幅达2.28%。其中基金金泰、基金兴和和基金同盛以3.90%、3.83%和3.20%的上涨位于当天封基涨幅榜的前三名。5只ETF基金与两市大盘走势如影随形，平均上涨1.97%。其中，上证50ETF以3.27%的涨幅领先于其他四只ETF基金。26只LOF基金昨日表现相对较弱，平均上涨1.24%，鹏华治理和嘉实300以2.48%和2.11%的涨幅名列前茅。□本报实习记者 马庆圆 深圳报道 在国内利率下调和亚太股市全面井喷的共同影响下，昨日封基市场随大盘小幅探低后出现反弹，上市交易型基金全部以上涨报收。上证基金指数和深证基金指数分别上涨2.72%和2.06%，好于上综指2.55%和深成指1.91%的表现。昨日两市大盘在降息措施出台后出现小幅高开，其后开始逐步回补缺口，震荡整理；午后受港股和其他周边股市暴涨的影响，指数得到大幅拉升。金融、煤炭、石油等权重板块涨幅居前,例如中国平安封住涨停，开滦股份和大同煤业几近涨停，中石油和中石化也有3%以上的涨幅。受此影响，封基市场出现全线上涨，截至收盘，31只可交易的封闭式基金平均涨幅达2.28%。其中基金金泰、基金兴和和基金同盛以3.90%、3.83%和3.20%的上涨位于当天封基涨幅榜的前三名。5只ETF基金与两市大盘走势如影随形，平均上涨1.97%。其中，上证50ETF以3.27%的涨幅领先于其他四只ETF基金。26只LOF基金昨日表现相对较弱，平均上涨1.24%，鹏华治理和嘉实300以2.48%和2.11%的涨幅名列前茅。