小基金公司资产规模缩水加快本报记者 吴晓婧 短短一年内，市场风云突变，在绝大多数基金公司资产规模缩水的同时，基金业资源进一步向行业龙头集中，那么，在“强者恒强，弱者更弱”的熊市格局中，是否会引发基金业的并购潮？资产管理规模大幅缩水的小型基金公司，该如何实现平稳过渡、寻找到熊市的生存之道？资产规模集中度上升天相统计数据显示，截至3季度末，行业龙头华夏基金市场占有率由二季末的9.9%稳步上升至10.2%，前十大基金公司资产管理总规模达到9221.43亿元，占基金业总规模的50.65%，而今年中期为49.96%。虽然9成基金公司所管理的资产规模出现不同程度缩水，但小基金公司显然缩水更快，使得基金业资源进一步向行业龙头集中。统计数据显示，资产规模萎缩幅度超过20%的7家基金公司均属于小型基金公司，5家最小的基金公司资产管理规模仅58.57亿元，仅相当于一只中型基金的规模。10家最小的基金公司其资产管理规模也仅达292.27亿元，相当于一家中型基金公司的资产管理规模，占行业龙头华夏基金资产管理规模的15.7%。并购潮短期内不会出现市场的每一次大幅度的变动，都将带来一次行业的洗牌，出现一波并购兼并的浪潮。那么，随着大基金公司市场占有率的增大，小型基金公司资产管理规模进一步萎缩，中国基金业是否会掀起一波并购潮？晨星基金研究员梁锐汉认为，是否会出现并购潮，与基金公司的股东具有很大的关系，目前来看，中国近一半的基金公司都是合资基金公司，中国基金业在他们的资产中还算是优质资产，因此短期内不会出现并购潮。但是，如果市场继续低迷，来自股东方面和投资者的压力都会增多，小型基金公司的股权方面可能会存在变数。银行证券首席分析师王群航也认为，市场进入下行通道仅一年，由于基金公司在2006年末到2007年这段时间规模增长加快，因此实际上目前的经营状况并没有牛市行情启动之前困难，同时，今年基金公司加大了自购旗下基金力度，说明基金公司的流动资金仍然较为充足，短期内不会出现并购潮。小公司熊市生存之道虽然短期而言，小型基金公司并未到其“生死存亡线”，基金业也不会掀起并购浪潮，但是，在中国基金业仍具备较大发展空间而股市仍将持续低迷一段时间的背景下，小型基金公司的熊市的生存之道是什么？梁锐汉认为，从海外成熟市场的发展经验来看，在熊市中，小型基金公司应该专注于单一领域进行发展，加强其专业化。小型基金公司提供的基金产品应该注重市场的细分。例如，可以提供只专注于股票类型的基金或者只专注于固定收益类的产品等。王群航也认为，大的基金公司可以实现多元化发展战略，但小的基金公司一定要使其发展目标单一化，通过突破某一个点来树立公司品牌，然后逐步做大。 “公司的产品线实际上反映了一个公司的发展战略问题。”王群航说，“大的基金公司产品线相对丰富，投研实力也较强，但如果小的基金公司能够把研究力量都放在某一类型的基金产品上，在震荡行情中，利用其基金规模小、具有较好的流动性的优势，同时做好投资策略，那么肯定会有一两家小的基金公司在熊市中脱颖而出。” 