广发系基金当了回陪练荆楚网消息 (楚天都市报) 曾经A股第一高价股——中国船舶公布的三季报显示，曾经的“座上宾”——南方系和广发系基金不约而同地大减仓，双双消失于前10大流通股股东名单之中。在该股从30元涨到300元再暴跌至30元的过程中，南方系基金大赚了一笔，而广发系基金只当了一回“陪练”。截至2007年一季度末，南方旗下5只基金总计持有中国船舶1962万股。当年，中国船舶股价从30元一路上扬，于10月11日摸至300元的最高价，随后剧烈震荡，进入2008年后，南方系基金果断减仓，今年一季度末持仓量减至882万股，二季度末则迅速减至275万股。而国内另一大基金公司——广发旗下的基金则逊色不少。2007年，在中国船舶一路攀升途中，广发系基金虽略显后知后觉，但仍处于一路增仓的状态下。2007年底，广发系基金总计持有868万股。进入2008年后，广发系基金对大势偏于乐观，没有及时减仓，2008年中报显示，广发系5只基金仍持有中国船舶806万股，而此时，中国船舶已从300元的高位下挫至70元一线。广发系基金去年的增仓主要发生在下半年，价位主要在130元以上，今年中报以后，广发系基金才开始大幅减仓。目前，该股价位已低至30多元。从中国船舶公布的三季报来看，虽然南方、广发系基金的具体减仓幅度尚不得而知，但可以肯定的是，广发系基金没有在中国船舶上占到多少便宜，最多也只是经历了一趟“免费旅游”。（每日经济新闻）