理财师手记：恐惧不安时就买入股票型基金当下股票型基金声名狼藉，投资者亏损累累，媒体上对于经济前景充满忧虑。市场中早已经没了看多者的声音，最乐观的也就是“稳定”了。而债券市场却是异常火热，很多投资者似乎连债券到期收益率都不愿意看上一眼，就跟随着潮流将资金投入到债券基金中，因为他们觉得这样做感觉很“安全”，可以稳定收益。在过去的一年中，资金从房地产市场、股票市场回流到银行，银行在无法放贷的情况下，将资金砸向债券市场，在基金、保险和银行的合力之下，债券市场指数走高，收益率下降。专家们给出了合理的解释：对于降息预期的反应。我们不知道国债目前的收益水平是否合适，但是从历史上看，获利的空间已经很小，似乎并不乐观。现在的收益率意味着，你愿意将钱以每年3.29%的利率借给一个人10年。投资者对于收益的预期是否过低了？经过2007年，我们知道了市场狂热的表现：什么时间买入都是对的；上市公司利润增速达到惊人的60%；股票型基金销售规模连创新高；股票发行上市规模和首日涨幅巨大；书店里关于证券的书籍和电视中关于股票的节目大行其道；人们对于前景充满了乐观和自信。我们通过亲身经历知道，这就是泡沫时期的特征。现在，人们的情绪又如同钟摆一样走向了另一个极端，除去现金和国债，似乎没有什么是安全的资产，人们对于未来充满了悲观和谨慎。我们怎样看待未来的市场呢？巴菲特是美国最著名的投资者，在金融危机横扫全球，美国经济陷入衰退之际，他却在《纽约时报》上发表文章呼吁投资者买进。如果说现在我们对于投资者有什么建议的话，那就是：当我们感到恐惧不安时，买入股票或股票基金吧，比如光大银行正在代销的大成策略回报基金。大胆一些，耐心一些，而不要去妄想抓住市场的底部和顶部，两年后再去审视投资的成绩。