两周后日照权证行权 基金将被晾在沙滩上每经记者 巩万龙 发自深圳一场大戏即将进入最后时刻——日照CWB1(580015)在权证两周后将停止交易进入行权期，随着正股价与行权价差距愈来愈大，对赌日照港权证顺利行权的利益同盟被打破，日照港8.8亿元融资泡汤就在眼前，本就承受着所持股票被高估和业绩下滑预期加重双重风险的基金也撑不住了，到行权时，日照CWB1的权民手中极可能持有的是废纸一张，护盘基金将深度套牢。A、新闻播报日照CWB1两周后进入行权期两周后，即11月19起日照CWB1就将进入行权期，行权价为7.08元/股。尽管公司大股东和基金等机构一味“呵护”，日照港目前仍不能摆脱股价不到4元，与行权价7.08元的距离越拉越大的困局。然而，就这样一张目前看不到任何价值的认购证，在很长一段时间内表现坚挺，权证持有人也对此似乎抱有充足的信心。但是，此上种种情形在近期都发生了转变，一场分离式可转换债券带来的认购权证行权危机正在日益临近。2007年11月22日，日照港发行8.8亿元(880万张债券)的分离式可转换债券，每张债券的认购人同时可以获配7份认股权证。根据募集公告书规定，行权价为14.25元，经过2007年“10派1”行权价变为14.15元。虽然今年市场单边暴跌，但由于日照港受基金“照顾”，股价得以一直保持在行权价之上。不过在大盘跌破3000点以后，日照港正股价逐渐低于认购证行权价。本月以来，基于日照港股价远远低于7.08元行权价，日照CWB1逐渐价值回归。昨日，日照港正股收盘价为3.87元，那么，只有正股股价在两周时间内上涨83%，行权才可能成功。在目前大盘震荡下探的背景下，这样的上涨幅度可能性为零。“以目前正股价可以说行权不了，如果没法行权，那只能贷款了，但目前日照港的债务已经很多，所以行权压力是非常大的。”长江证券交通行业分析师吴云英告诉记者。资料显示，对于日照港这样一家港口类上市公司，目前高达45%资产负债率已经凸显了紧张的现金流，2007年租赁经营日照港集团西港区二期财务费用在1亿元以上。此前，日照港2008年“大方”地推出“10送10”分红方案，将行权价降至7.08元，并且大股东已增持40万股，以期稳住股价——可见上市公司行权意愿之强烈。B、深度分析“利益链”松动公司着急基金开溜在这场本已精心设计的权证拯救行动中，日照港上市公司大股东在稳定股价上费尽心思，甚至试图与基金“沟通”挺住股价，而参与各方似乎因为一个共同的利益站到了一起。但股市低迷，股价连续下挫，不可否认这个权证“利益链”已经开始松动了。大股东将继续增持作为一种融资方式，分离式可转换债最终分成两个部分，权证行权成功则意味着8.8亿元资金入账，以此收购日照港集团的西港区二期工程，减小财务费用，增厚上市公司业绩。