严冬中基金专户理财业务全景图本报记者 简俊东 张伟霖实习记者 杨颖桦 深圳 北京报道一颗可望快速开花结果的种子，在全球股市的这个冬天却成长缓慢。2007年11月30日，经过多次修改的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(下称《办法》)终于颁布，基金行业对此一片叫好，业内人士普遍认为基金公司业务范围从公募正式挺进私募领域，基金公司将会洗掉公募基金的烙印，与它的国际同行一样，成为横跨私人财富管理和公募基金管理领域的资产管理公司。但是骤然而至的股市“寒流”将基金业拉回现实。热情遇冷《办法》的颁布曾经掀起一股基金申请专户理财资格的热潮。今年，2月14日，南方基金、汇添富基金、嘉实基金等首批9家基金公司获批开展专户理财资格。2月22日，华安基金公司、华夏基金公司等8家基金公司也同时获得专户理财资格，申请专户理财资格达到了高潮。其后，基金公司申请专户理财业务的欲望减弱，今年3月至今，也只有13家基金公司获批专户理财资格，而最近一家获得专户理财资格的是中银基金公司，获批时间是今年的9月5日。6000点下跌至今，A股市场的财富效应已经不再风光，让投资者信心渐失。上市公司耀皮玻璃是较早开展专户理财的投资者，其专户理财的表现相对现在的市场环境而言，可谓是相当成功。耀皮玻璃证券事务代表张旭告诉记者，在今年四月，耀皮玻璃先是与易方达签订了一年期2亿的专户理财合同，选择的是一款股票型理财产品。该款产品的股票等权益类投资最高可达到100%。“当时的股指已经跌进3500点，我们认为市场的风险已经降低。所以投资了这个股票型产品。按照我们的本意是希望能够保本，而易方达方面也操作得很谨慎，仓位很低。” 张旭表示，“而在5月，股市未见起色，但公司仍有投资的需求，所以和交银再签下1亿的合同，这次选择是以债券投资方向为主的产品。截至三季度末，该公司委托给易方达的2亿元本金账面价值约为1.9827亿元，委托给交银施罗德管理的1亿元本金上涨至1.0294亿元。”虽然相对来说，业绩表现不错，但是张旭也表示“我们将把之前理财合同执行到期，但目前还没有确定是否将延续合同。”对于基金公司来说，拥有耀皮玻璃这样的客户已经相当幸运。一些基金公司的这项业务还未能开展。国海富兰克林基金公司在今年4月2日就获批专户理财资格，但是富兰克林国海深化价值股票型证券投资基金2008年第3季度报告表示，“公司尚未开展企业年金、社保基金资产管理及特定客户资产管理业务。”客户难找，基金公司的热情也渐冷。北京某基金公司机构客户部副总监则表示，他曾与其他公司的专户理财相关业务人员交流，深圳有基金公司甚至有可能让旗下的专户理财部门“名存实亡”。