刘乐飞加盟绵阳基金 二批产业基金募资艰难本报记者 尹先凯 成都 北京报道来自绵阳高科技城产业投资基金(下称“绵阳产业基金”)内部的消息称，正在筹备中的绵阳产业基金已聘请到中国人寿保险股份有限公司前首席投资执行官刘乐飞出任该基金董事长。“刘乐飞已经正式参与了基金的日常工作，一些相关的手续正在办理中，我们对外的材料已经把刘乐飞及其团队管理基金写进去了”，绵阳产业基金的一位管理人士对本报称。刘乐飞的上司、中国人寿董事长杨超本周对外未直接否认，称“他还在工作中”。据本报获得的两份材料显示，自从今年年初60亿规模的绵阳产业基金获批募集以来，两次推迟了预计募集结束的时间，初步计划中的今年6月份与10月初都未能如期close(完成)，最新的计划是推迟到今年年底前完成。多位投资业人士认为，该基金未能迅速完成募集的原因之一，是由于基金管理团队没有足够说服力的投资业绩，此次延请刘乐飞加盟，是希望借此改变这个困局。记者进一步了解到，募资艰难并不是绵阳产业基金独有的状况，“事实上，第二批产业基金被批准筹建以来，大多数都未能如期完成募集”，一位与第二批产业基金相关公司有投资业务往来的一位资深金融从业人士向本报表示。在目前的宏观经济形势面临下行趋势之下，一些具有良好业绩的PE(Private Equity“私募股权投资”)机构也面临着募资难的情况时，被称为“国字头”基金的产业基金也同样面临募资困难与管理团队、机制的多重困境。刘乐飞赴任的背后根据今年夏天绵阳产业基金给投资机构出示的募资意向书显示，在刘乐飞赴任之前，该基金的管理公司的董事会成员共7名，分别是程博明、笪新亚、崔建国、胡腾鹤、杜伟、胡晓勇和郭云钊，其中程博明为董事长，胡腾鹤兼任总经理；监事会成员3名，分别是冯征、祁曙光，另一名监事待定。其中董事长程博明为中信证券的常务副总经理，除了胡晓勇与郭云钊分别为中科成环保集团有限公司董事长、中国高新投资集团公司副总经理外，其他的几名管理团队成员皆来自中信证券。“募资材料里描述的，是关于PE行业整体的回报情况与其他一些机构的业绩”，一位曾与绵阳产业基金接触过的机构投资人士告诉本报记者，“我们与他们有交流过，认为管理团队在PE投资方面都没有什么经验，也没有什么过往业绩。” 当时，绵阳产业基金表示，已经在通过公司渠道、国际知名人力资源公司来寻找具有国际PE经验、了解中国PE市场的专家作为其高级管理人员加盟。事实上，PE行业的核心竞争力，被公认为是其管理团队，优秀的PE管理人士，可谓是千金难得。公开资料显示，出生于1973年的刘乐飞，之前执掌中国人寿投资业务。 而中国人寿目前总资产约1万亿，在多个领域有股权投资业务，被认为是中国资本市场上最大的机构投资者之一。