基金低仓位观望 频换手寻安全边际见习记者 刘雪峰 黄?妮  10月31日，股市继续收低，A股仍不见反弹的迹象。尽管大多数基金都认为目前市场估值合理，但谁都不敢轻言抄底。  “减仓自然行不通，那只会加大风险。加仓也不可取，谁也不敢保证底在哪里。现在我们能做的只是观望。”中信基金公司一位基金经理无奈地对记者表示。  大智慧Topview数据显示，9月份积极调仓买入的基金，在10月份表现十分谨慎。在维持三季度末低仓位的情况下，通过不断调仓换股寻求持仓的安全边际。  维持仓位频换手  大智慧数据显示，低仓位下的基金并没有对已经深跌的A股市场展开大规模买入，仍是以换仓为主要动作。  10月份，在小幅增仓金融、房地产等板块的同时，基金对煤炭、石油等板块也采取了坚决的卖出动作。数据显示，从10月1日到29日，基金净买入金融板块13.9417亿元，净买入房地产板块11.9209亿元。同时，净卖出煤炭石油板块的金额高达49.7256亿元，这一数据是同期基金在金融和房地产板块净买入量的两倍多。  稳定的低仓位下，基金连续的调仓换股行为贯穿了整个10月。Topview数据显示，从10月1日到29日，基金在沪市的总买入和总卖出量分别为731.0715亿元以及767.6756亿元，两者基本保持平衡。  频繁换仓的现象，在单个基金席位的进出中最能体现。以10月份买入卖出动作都较大的基金席位G180004为例。从10月1日到29日，该席位净买入数量最大的是保利地产(600048.SH)，总净买入金额达1.1260亿元。这一数额基本与同期该基金总净卖出金额最大的民生银行(600016.SH)持平，对后者的总净卖出额达1.3428亿元。该基金10月份卖出的股票主要为银行股，而买入的股票则以地产股为主。  但总体来看，10月份基金的调仓换股行动已远没有9月时积极。Topview数据显示，截至10月29日，10月份基金在沪市买入卖出总金额为1498.7471亿元，而9月同期的总金额则达1868.7716亿元。  “没看清方向之前，调仓换股维持仓位，静观市场变化，是现在比较好的选择之一。”前述基金经理表示。  基金不轻言抄底  “减仓自然有较大风险。”长盛基金公司基金经理许彤表示，现在不少基金以自下而上的选股策略为主，并不过分注重行业板块分类，而是选择成长性较好的上市公司，仅做试探性买入，也不会采取大举增仓之类的动作。  在9月末就喊出“A股市场估值合理，跌无可跌”的基金，在10月份以来的这段时间里，非但没有出现加仓或抄底迹象，反而呈现出净卖出。  “4000点时，有基金认为是底；3000点、2000点时，都有一批基金认可。但现在回过头来看，这些勇敢冲入市场的基金无一例外被套。”北京一位基金经理表示。  许彤表示，“估值合理并不表示可以立即买入，而且当时所说的合理也只是针对当时的环境而言。目前在金融危机的影响下，市场的合理估值区间可能会继续降低。即使认为现在估值合理，仍存在一个合理区间的上下限判定问题。”  在对后市的看法方面，部分基金更显谨慎。另一位基金经理认为，目前仍看不到调整结束的迹象，在市场流动性紧缺及信心不足问题解决之前，很难确定哪里是底部，再创新低仍有可能。  “如果外部环境得到改善，同时央行放松货币等一系列政策持续，在市场资金供给逐渐增加的前提下，在合适时机辅以积极的引导政策，应该可以扭转目前A股的颓势。”上述基金经理预测，A股市场要走出目前的不利局面，大概还需要半年左右。 见习记者 刘雪峰 黄?妮 北京 上海报道10月31日，股市继续收低，A股仍不见反弹的迹象。尽管大多数基金都认为目前市场估值合理，但谁都不敢轻言抄底。“减仓自然行不通，那只会加大风险。加仓也不可取，谁也不敢保证底在哪里。现在我们能做的只是观望。”中信基金公司一位基金经理无奈地对记者表示。大智慧Topview数据显示，9月份积极调仓买入的基金，在10月份表现十分谨慎。在维持三季度末低仓位的情况下，通过不断调仓换股寻求持仓的安全边际。维持仓位频换手大智慧数据显示，低仓位下的基金并没有对已经深跌的A股市场展开大规模买入，仍是以换仓为主要动作。10月份，在小幅增仓金融、房地产等板块的同时，基金对煤炭、石油等板块也采取了坚决的卖出动作。数据显示，从10月1日到29日，基金净买入金融板块13.9417亿元，净买入房地产板块11.9209亿元。同时，净卖出煤炭石油板块的金额高达49.7256亿元，这一数据是同期基金在金融和房地产板块净买入量的两倍多。稳定的低仓位下，基金连续的调仓换股行为贯穿了整个10月。Topview数据显示，从10月1日到29日，基金在沪市的总买入和总卖出量分别为731.0715亿元以及767.6756亿元，两者基本保持平衡。频繁换仓的现象，在单个基金席位的进出中最能体现。以10月份买入卖出动作都较大的基金席位G180004为例。从10月1日到29日，该席位净买入数量最大的是保利地产(600048.SH)，总净买入金额达1.1260亿元。这一数额基本与同期该基金总净卖出金额最大的民生银行(600016.SH)持平，对后者的总净卖出额达1.3428亿元。该基金10月份卖出的股票主要为银行股，而买入的股票则以地产股为主。但总体来看，10月份基金的调仓换股行动已远没有9月时积极。Topview数据显示，截至10月29日，10月份基金在沪市买入卖出总金额为1498.7471亿元，而9月同期的总金额则达1868.7716亿元。“没看清方向之前，调仓换股维持仓位，静观市场变化，是现在比较好的选择之一。”前述基金经理表示。基金不轻言抄底“减仓自然有较大风险。”长盛基金公司基金经理许彤表示，现在不少基金以自下而上的选股策略为主，并不过分注重行业板块分类，而是选择成长性较好的上市公司，仅做试探性买入，也不会采取大举增仓之类的动作。在9月末就喊出“A股市场估值合理，跌无可跌”的基金，在10月份以来的这段时间里，非但没有出现加仓或抄底迹象，反而呈现出净卖出。“4000点时，有基金认为是底；3000点、2000点时，都有一批基金认可。但现在回过头来看，这些勇敢冲入市场的基金无一例外被套。”北京一位基金经理表示。许彤表示，“估值合理并不表示可以立即买入，而且当时所说的合理也只是针对当时的环境而言。目前在金融危机的影响下，市场的合理估值区间可能会继续降低。即使认为现在估值合理，仍存在一个合理区间的上下限判定问题。”在对后市的看法方面，部分基金更显谨慎。另一位基金经理认为，目前仍看不到调整结束的迹象，在市场流动性紧缺及信心不足问题解决之前，很难确定哪里是底部，再创新低仍有可能。“如果外部环境得到改善，同时央行放松货币等一系列政策持续，在市场资金供给逐渐增加的前提下，在合适时机辅以积极的引导政策，应该可以扭转目前A股的颓势。”上述基金经理预测，A股市场要走出目前的不利局面，大概还需要半年左右。 见习记者 刘雪峰 黄?妮 北京 上海报道10月31日，股市继续收低，A股仍不见反弹的迹象。尽管大多数基金都认为目前市场估值合理，但谁都不敢轻言抄底。“减仓自然行不通，那只会加大风险。加仓也不可取，谁也不敢保证底在哪里。现在我们能做的只是观望。”中信基金公司一位基金经理无奈地对记者表示。大智慧Topview数据显示，9月份积极调仓买入的基金，在10月份表现十分谨慎。在维持三季度末低仓位的情况下，通过不断调仓换股寻求持仓的安全边际。维持仓位频换手大智慧数据显示，低仓位下的基金并没有对已经深跌的A股市场展开大规模买入，仍是以换仓为主要动作。10月份，在小幅增仓金融、房地产等板块的同时，基金对煤炭、石油等板块也采取了坚决的卖出动作。数据显示，从10月1日到29日，基金净买入金融板块13.9417亿元，净买入房地产板块11.9209亿元。同时，净卖出煤炭石油板块的金额高达49.7256亿元，这一数据是同期基金在金融和房地产板块净买入量的两倍多。稳定的低仓位下，基金连续的调仓换股行为贯穿了整个10月。Topview数据显示，从10月1日到29日，基金在沪市的总买入和总卖出量分别为731.0715亿元以及767.6756亿元，两者基本保持平衡。频繁换仓的现象，在单个基金席位的进出中最能体现。以10月份买入卖出动作都较大的基金席位G180004为例。从10月1日到29日，该席位净买入数量最大的是保利地产(600048.SH)，总净买入金额达1.1260亿元。这一数额基本与同期该基金总净卖出金额最大的民生银行(600016.SH)持平，对后者的总净卖出额达1.3428亿元。该基金10月份卖出的股票主要为银行股，而买入的股票则以地产股为主。但总体来看，10月份基金的调仓换股行动已远没有9月时积极。Topview数据显示，截至10月29日，10月份基金在沪市买入卖出总金额为1498.7471亿元，而9月同期的总金额则达1868.7716亿元。“没看清方向之前，调仓换股维持仓位，静观市场变化，是现在比较好的选择之一。”前述基金经理表示。基金不轻言抄底“减仓自然有较大风险。”长盛基金公司基金经理许彤表示，现在不少基金以自下而上的选股策略为主，并不过分注重行业板块分类，而是选择成长性较好的上市公司，仅做试探性买入，也不会采取大举增仓之类的动作。在9月末就喊出“A股市场估值合理，跌无可跌”的基金，在10月份以来的这段时间里，非但没有出现加仓或抄底迹象，反而呈现出净卖出。“4000点时，有基金认为是底；3000点、2000点时，都有一批基金认可。但现在回过头来看，这些勇敢冲入市场的基金无一例外被套。”北京一位基金经理表示。许彤表示，“估值合理并不表示可以立即买入，而且当时所说的合理也只是针对当时的环境而言。目前在金融危机的影响下，市场的合理估值区间可能会继续降低。即使认为现在估值合理，仍存在一个合理区间的上下限判定问题。”在对后市的看法方面，部分基金更显谨慎。另一位基金经理认为，目前仍看不到调整结束的迹象，在市场流动性紧缺及信心不足问题解决之前，很难确定哪里是底部，再创新低仍有可能。“如果外部环境得到改善，同时央行放松货币等一系列政策持续，在市场资金供给逐渐增加的前提下，在合适时机辅以积极的引导政策，应该可以扭转目前A股的颓势。”上述基金经理预测，A股市场要走出目前的不利局面，大概还需要半年左右。 