封基折价及年度分红机会凸显 □国金证券 张剑辉 目前，长剩余期限封闭式基金平均折价达到29%，处在近一年来的相对高位，其中6只基金折价超过33%。而且，随着年关的日益临近，封闭式基金年度分红将再度为市场所关注。目前剩余存续期在4—7年的封闭式基金的折价水平、到期年化收益率与历史高点相比大致相当，剩余存续期7—9年的封基折价则较历史高点尚有一定的差距。因此，考虑到折价的安全边际，简单从剩余存续期角度考虑，建议下阶段重点关注剩余存续期4—7年的封闭式基金。选择具年度分红能力封基尽管在今年以来市场风险释放过程中封闭式基金净值全线缩水(缩水幅度在30%—50%区间)，但透过基金三季度报告及半年报的财务数据看到，截至三季度末仍有少部分基金已实现收益依然为“正”，弱市下仍具备年度分红的可能，但分红规模和可分红基金数量还有待依据四季度市场走势及基金投资操作去动态把握判断。根据基金三季度报告及半年报的财务数据，本文对长剩余期限封闭式基金前三季度的单位已实现收益进行了汇总统计，并在面值1元以上部分的今年以来单位已实现收益90%进行分配的假设下，以及不同的合理折价水平假设下的分红套利空间进行了情景测算。参考测算结果，从分红角度出发，建议侧重关注汉盛、安信、普惠、景宏、裕阳、汉兴等当前具备分红能力的基金，其中普惠与安信三季度末股票仓位相对较低、汉盛已实现收益相对可观，年度分红“安全性”相对较高。对2004年至今近五年现存封闭式基金历年业绩进行比较分析看到，安顺、兴华、久嘉、裕阳、裕隆、天元、景宏、安信等基金各阶段业绩持续出色，各期业绩多数处于同业前半区，管理人投资管理能力展示出一定的比较优势。融资融券带给封基机会另外值得关注的是，随着融资融券试点的启动，封闭式基金或将成为标的物，若是则将带给封闭式基金一定的机会。其中，融资功能赋予的杠杆将提升封闭式基金的市场价值，从而降低封闭式基金折价，其中长剩余期限封闭式基金由于折价波动区间较大、阶段性机会更为突出(风险也大)，当然融资融券对封闭式基金影响还需要根据具体操作中的实际折算率、操作成本等因素来确定。融券功能则赋予了投资者对冲风险的机会，投资者通过对冲市场风险(完全对冲或者部分对冲)可以获得封闭式基金折价回归的收益。参考封闭式基金的折价水平与剩余存续期的关系(到期年化收益率)，对融券功能下短剩余期限封基来说相对机会更为稳定。综合上述对折价水平、潜在年度分红、融资融券推出影响以及管理人投资管理能力的分析结果，建议下阶段重点关注安信、普惠、裕隆、兴华、天元等长剩余期限封闭式基金和短剩余期限封闭式基金天华、金盛。