收益飙升仅是暂时 货基迎来后央票时代□本报记者 江沂 本周货币市场基金走势甚为特殊，自10月开始，货币市场基金的七日年化收益率节节攀升，到27日，创下今年以来货币基金7天年化收益率的最高值。但专家认为，这是货币市场基金进入后央票时代后出现的偶然现象，投资者若因此而贸然进入，则需要小心谨慎。因央票发行而起自10月10日开始，有数只货币市场基金的七日年化收益率鹤立鸡群。连续6日，益民货币基金七日年化收益率均高于16%，随后，工银货币又接过益民货币的旗子，多日出现七日年化收益率超过15%的情况。在固定收益市场，往往牵一发而动全身。市场认为，货币基金收益率的突然走高，与近期央票供应量减少有关。本周起，央票发行由以往的每周推出改为隔周推出，这一方面显示了货币政策的进一步放松，另一方面，也给国债、金融债带来了机会。央票的逐渐减少让出了市场的空当，因此，机构较为信任的国债、金融债价格随之应声而涨，这个现象，从近日国债指数与企债指数的“分道扬镳”就可以看出来。货币市场基金手中的债券值钱了，根据货币市场基金确定净值的相关规定，必须兑现部分浮盈。如24日，工银瑞信就发公告称，近两周央票收益率大幅度下降，导致基金所持债券的价格出现较大幅度的增长，致使基金债券组合体现一定的浮盈。由于工银瑞信货币市场基金采用“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离度绝对值超过了0.5%，达到了0.5198%。为了保证现有基金持有人的利益，保证基金收益的安全平稳，基金管理者对组合进行调整，降低偏离度。不宜博取短期利益业内人士分析,基金公司及时兑现货币基金浮盈的行为对老持有人有利,有利于真实反映货币基金的投资成果。不过从历史的经验看，这样的情形是不可能长时间延续的。目前收益率飙升主要是因为货币基金适时减持了部分高收益率债券品种，实现了部分收益。也就是说，在减持之后，即便是债券指数持续高涨，货币市场基金与它的关联度也会下降。如前段时间连续保持一周高收益之后，益民货币也重新回归正常的收益率水平。专家建议，如果要跟上债券上升的曲线，不如选择较好的债券型基金作为投资标的。不过也要注意债券型基金的风险，尽管不少基金经理在三季报中称，未来将在确保组合流动性以及信用风险可控的前提下适当配置高收益的央票和高等级的短期融资券，但是由于央行控制央票发行规模，短期内基金公司难以拿到足够规模的央票。因此，如果投资者想要躲避风浪，可以选择货币基金作为避风港，但如果企图博取短期利益，则大半会失望而归。 