次新基金 盈利债基难逃净赎回根据三季报，三季度打开申购的一些次新基金均出现了大规模的赎回，一些基金的赎回比例高达67%。数据显示，尽管三季度债券型基金表现优秀，却遭遇了大规模的净赎回，平均规模由二季度末的20.4亿元下降到三季度末的18.7亿元，净赎回率达8.13%。部分新基金首次开放赎回即减少67%本报讯 (记者 陈芳)今年新基金的遭遇颇为惨淡，首先是成立之时即遭遇投资者的冷淡，基金公司费尽心机募得的几个亿的资金在首次打开赎回时却像重获自由的小鸟一样飞走了。6月成立基金大多遭遇净赎回根据三季报，三季度打开申购的一些次新基金均出现了大规模的赎回，一些基金的赎回比例高达67%。业内人士表示，这些次新基金发行之初募集的规模就非常小，加上遭遇大量净赎回之后，一些小基金公司的基金可能难以达到收支平衡。6月份成立的次新基金在三季度末已经悉数开放赎回，根据三季度报告这些基金在三季度大多遭遇了赎回。其中成立于6月27日的QDII基金“海富通海外基金”在首发的时候仅募集约5亿元的资金，该基金在打开赎回约两个月的时间里，净赎回高达3.87亿元，赎回比例高达76%。事实上，这些成立3个月左右的次新基金，成立后并没有出现太大的亏损。笔者统计的20余只成立日期超过3个月的次新基金股票仓位都在50%以下，有些甚至低于10%，而大部分的资产则配置在债券市场上，因此，大部分的新基金在三季度都没有遭遇太大的净值损失，部分基金还出现了盈利。在遭遇大量净赎回之后，部分次新基金未来可能成为基金公司的负担。随着净值的下跌这些基金的规模将不断减少，如果净赎回继续下去，这些基金很可能达到清盘线。原因：或是机构操作的结果一位基金公司的营销负责人告诉记者，基金首次开放赎回便出现这么大比例的赎回很可能是机构操作的结果。该人士介绍，基金公司在发行新基金时往往邀请一些关系好的机构如上市公司等申购该基金以充实首发额度吸引其他投资者。而在首次打开赎回之后这些机构往往会选择赎回，这可能造成次新基金开放赎回后份额的大量流失。另一方面，散户投资者也可能不看好后市而进行赎回。债券型基金三季度盈利仍遭净赎回本报讯 (记者崔群)基金三季报披露完毕，债券型基金实现当期利润24.94亿元，环比暴增63.5倍。数据显示，尽管三季度债券型基金表现优秀，却遭遇了大规模的净赎回，平均规模由二季度末的20.4亿元下降到三季度末的18.7亿元，净赎回率达8.13%。投资者赎回债基为哪般？从净值增长来看，三季度债基的净值增长高于二季度，其中中信稳健双利债券净值增长率高达6.1%，成为三季度表现最佳的债券型基金。债基的优异成绩来自今年以来“大牛”的债市。首波行情从年初1月份延续到2月中旬；这次则是从8月延续至今。统计数据显示，三季度上证国债指数涨幅达2.57%；而从年初至今，国债指数涨幅达6.7%。然而，三季度债券基金却出现净赎回，平均每只基金的规模“缩水”了1.7亿元。其中，天弘永利债券A的净赎回率达到57%，是规模缩水最快的债券基金。在债市持续走好的情况下，债基遭遇净赎回令人感到奇怪。原因：大资金撤出申万研究认为，造成这一情况的主要原因是部分业绩较差的债基遭遇赎回，而业绩好的债基遭遇赎回则是因为发行的时候营销导致大资金进入，而申购打开后，大资金撤出导致规模有所下降。中国银河证券基金研究中心高级分析师王群航认为，对债基要进行细分研究。他认为，可将债基分为纯债、一级债基以及二级债基三类。这样区分后发现，纯债基金是净申购，一级债基净赎回是8%，二级债基净赎回是20%。 