短期难企稳 适当增配债券型基金 □招商证券 王丹妮 由于近期股票市场的大幅波动难以避免，建议高风险基金和低风险基金的标准配置以50/50为宜，以保持攻守平衡，短期投资者仍要注意规避系统风险，建议在以上标准配置的基础上可适当增加债券型基金的配置比例。债市升温 股市短期难企稳近期世界各国政府的联合救市行动初见成效，但由于CDS、CDO等衍生产品的危害仍未完全暴露，因此全球性的金融动荡仍将持续一段时间。世界主要经济实体已经开始进入衰退，受此影响我国实体经济放缓的程度目前仍然未知，需要观察四季度的宏观经济数据以及上市公司财务数据。尽管中国政府采取了一系列刺激经济措施，但投资者信心的重建以及实体经济的复苏难以在短期内完成，市场的底部构筑将是一个相对漫长的过程。震荡市场中，资金会更多地流向债市以规避市场动荡的风险，股票市场短期内将难以转好。需要指出的是，虽然此次危机对我国的经济发展带来了十分不利的影响，但目前我国货币政策的前瞻性和灵活性有了很大程度的提高，出现1998年和2000年经济硬着陆困境的可能性并不大，而市场对经济基本面的预期也许过于悲观。考虑到现在经济偏热的程度并不非常严重，即使总需求在短期出现明显萎缩，及时大幅放松宏观政策、银行放松信贷，未来经济平稳回落将是大概率事件。与近期股票市场持续低迷形成鲜明对比的是，国内债券市场开始升温。宏观经济整体下行的局面加大了人们对央行进一步减息的预期，进而引发了近期债券市场及债券型基金的火爆。短线关注债券型基金尽管次贷问题对我国经济基本面的不利影响是明显的，但认为经济必然走向通缩的看法也过于悲观。货币政策的有效性提高将弱化经济波动，未来经济软着陆将成为可能。从基础A股市场来看，尽管泡沫破裂后的估值收缩已接近尾声，A股PE调整已到位，但从国外股票市场泡沫破裂前后的经验来看，未来还需要时间和空间来面对盈利调整阶段可能出现的盈利负增长的挑战，底部构筑过程仍将漫长。货币政策逐步放松将有利于近期债券市场开启新一轮的牛市行情，债券市场未来空间仍然广阔，而以债券为主要投资标的的低风险产品也将成为规避股票市场风险、增加投资组合保本能力的重要投资品种。根据以上分析，建议投资期限较长(至少超过1年)的投资者可在市场底部构筑中谨慎介入高风险基金，但高风险基金在整个组合中的持有比例仍然不宜太高，建议高风险基金和低风险基金的标准配置以50/50为宜，以保持攻守平衡的位置；由于近期股票市场的大幅波动难以避免，短期投资者仍要注意规避系统风险，建议在以上标准配置的基础上可适当增加债券型基金的配置比例。在偏股型基金的选择中，综合考虑了基金公司及基金经理的综合实力、基金经理的时机选择能力、个股选择能力、基金的历史业绩等指标，并通过分析基金所持资产组合的收益风险特征来预测基金净值在未来的增长潜力。 