全美华人金融年会中国基金公司争相敛才中新社纽约十一月一日电(记者 李静)全美华人金融协会一日在纽约举行的年会俨然成了中国基金公司的招聘现场。从中国专程赶来与会的基金公司代表将这次会议看作是觅才、“敛才”好机会。中国华夏基金管理公司副总裁张后奇称，此次来纽约除了感受华尔街的氛围外，最主要的目的是寻找“战友”。该公司希望找到有实战经验的股票投资经理以及固定收益的分析师，以及经验丰富的风险管理人员，充实人才储备。中国招商基金第一次来美“招员”。该公司总经理助理杨奕说，“过去没有来是因为‘底气’不足，经过过去两年的发展，我们现在感觉不错。”杨奕表示，这两年国内基金行业发展较快，随着各家公司规模扩大，员工的薪酬待遇提高，回中国工作对这边的金融人才来说也具有了一定的吸引力。另一方面，由于美国金融市场持续动荡，金融业界华人的工作压力增加；而国内基金也尚处于发展初期，发展空间可观，人才需求也越来越大。“我们认为目前是来华尔街‘招兵买马’的好时机。”杨奕还在年会间歇抽空进行了几次“面试”。而在张后奇对中国金融业一番乐观描述之后，不少与会者围上前去征询更多信息。今年一月回国加盟中国博时基金的梁涛此番也准备在华尔街“捞底”抢员。“我们也希望储备一些人才。今年赶上经济危机，人才选择相对较多。”全美华人金融协会会长汤晓东对记者说，今年很多中国基金公司派代表与会，一是了解美国市场的真实状况，再则是要积极招员。“国内公司代表的身边总是围了很多人，我们一些会员还准备了个人简历。”全美华人金融协会的会员包括世界各大投资银行、基金管理公司、金融咨询服务公司的研究人员和经理，各主要学术研究机构的教授和学生，及其他关注中国金融发展、致力于中美金融合作与交流的专业人士。 此前据《华尔街日报》统计，美国次贷危机发生以来，已有两成的华尔街员工失去了工作。不少“下岗”的金融精英考虑往中国寻求发展。