10月债基绩效比指数基金高25%10月份的证券市场是股债对比最为强烈的一段时间，股票不断创出新低的同时债券市场却出现一波爆发式的行情。由于期间国家宏观调控政策着眼于降低资金的使用成本，存贷款利率的双降拉底债券市场基准利率，从而对债券二级市场价格形成抬升。10月份四类型开放式股票方向基金中，股票型基金净值平均下跌15.82%；指数型基金净值平均下跌23.49%；偏股型基金净值平均下跌15.18%；平衡型基金净值平均下跌10.85%，各类型基金均有较大的跌幅，其中被动投资的指数型基金跌幅相对突出。而债券型基金业绩暴增，单月增长幅度高达2.13%，与指数型基金相差25%之多。鉴于股票市场普遍下跌的行情，低仓位基金总体上赢得了优势。平衡型基金由于仓位最低，总体表现较好，华夏回报、博时平衡配置、易方达平稳增长、银河银泰理财分红等这些运作历史较长的基金表现突出。债券型基金方面，10月份是该类型基金业绩暴增的时期，单月增长幅度高达2.13%，代表性的品种包括建信稳定增利债券、交银施罗德增利债券、广发增强债券等，这些基金净值普遍增幅高达4%。嘉实超短债基金10月份涨幅为1.06%，低于债券型基金的平均水平，主要原因是嘉实超短债基金组合久期较短，相对于组合久期较长的债券型基金，其受到基准利率下调的影响较低。 银河证券 魏慧君