59家基金公司58个亏理财周报记者 曾芳/文今冬在金融海啸袭击下异常寒冷。整个三季度，上证综指从2700多点跌到2200多点，下滑16.17%，伴生的是基金公司管理资产的全行业大亏损。理财周报记者据万得数据统计发现，59家基金公司今年三季度只有金元比联一家因为旗下仅一只保本基金而没有亏损，其余58家基金公司全军覆没，三季度亏损比例从48%到2%不等。59家基金公司在三季度共亏损2749.18亿元，平均每家亏损46亿元。396只公募基金中有304只出现亏损，亏损面达到76%。这是一串告急数字。目前股指已失守1800点，如果统计年初以来的亏损比例，结果更将增添投资者心脏负荷。三季度亏损金额占期初资产规模比例最大的是新世纪基金公司，旗下两只基金合计亏损6.15亿元，占期初资产的48.79%，将近一半的资产付诸东流。没有无缘无故的涨，也没有无缘无故的跌。新世纪基金公司的亏损主要来自新世纪优选分红，亏损6.12亿。从其二季报可以看到，6月底的时候仓位还在80%之上，到三季度末已经狂降至45.87%。在“9?19”的全面涨停当天，该基金净值涨幅只有2.5%，据此估算其仓位在25%左右，凄惨地踏空了这次难得的行情。从其行业配置上也可以找到亏损主因，该基金三季度投资比例最集中的行业是采掘业、制造业和金融保险业，投资比例分别为10.38%、13.49%、13.85%，合计占据整个股票投资的80%。其中，采掘业三季度的跌幅在证监会一级分类的13个行业中排第二名，跌幅26.75%。三季度亏损额独占二季度资产规模比例较大的前10家基金公司还有：天弘基金公司、金鹰基金公司、华商基金公司、友邦华泰基金公司、天治基金公司、浦银安盛基金公司、中邮创业基金公司、申万巴黎基金公司、国联安基金公司。前10家公司中新世纪基金和天弘基金亏损比例超过40%，金鹰基金亏损比例31.55%，其余的公司亏损比例在20%上下。从以上名单可以看出，公司旗下基金数量较少，规模较小的基金公司，亏损的比例比较大。而从亏损的绝对数字来看，自然是规模较大的老基金公司排名靠前。