8成封基年均收益率逾5% “截至上周五，全部封基平均折价率达27%。30只封基中有25只封基的剩余年限几何平均收益率超过5%。专家分析，近一年来，封基的仓位相对较低，已出现抗跌能涨的特征，一旦融资融券推出，封闭式基金的折价率将出现提前大幅回落的情况，因此，高折价低仓位封基是首选。”封基：回报可能超过中长期国债-新快报记者 吴谭近期大盘持续下跌，封闭式基金(不含创新封基，下同)的净值也在不断缩水，但有折价这块安全垫在，无论是从中长期投资价值上还是从安全性上来看，封基仍是目前弱势格局下相对好的投资品种之一，未来回报超过中长期国债的可能性比较大。折价率维持在高位上周大盘跌宕起伏，封基跟随大盘振荡下跌，其中基金久嘉全周重挫8.35%，跌幅第一，其他跌幅较大的还有基金银丰、基金鸿阳、基金通乾、基金金鑫、基金金盛等，跌幅均在5%以上。不过，封基净值的跌幅并没有这么大，当周净值缩水最大的为基金开元，跌幅为7.12%，另外只有基金裕阳、基金鸿阳、基金久嘉的净值缩水超过了5%。因交易价格跌幅大于净值跌幅，大部分封基的折价略有扩大，包括年内到期的基金科翔、基金汉鼎两只出现溢价的封基在内，全部封基平均折价率仍维持在27%左右的高位。具体到单只基金看，基金通乾的折价率已经为年内封基折价率的新高，达到37.91%，基金科瑞、基金汉兴、基金同盛、基金景福的折价率也都超过36%。明年7月到期的基金天华的折价率也有16.12%。较市场上升期的2007年同期折价幅度明显加大。值得一提的是，2006年、2007年大热的封基分红题材今年很难再现。最新的统计显示，30只封基中净值仍在面值以上的只有7只，其中净值最高的基金汉盛也只有1.316元。另外，由于前三季度出现亏损，年底前全年能实现盈利的封基估计也屈指可数。内含收益率非常可观由于折价幅度高，封基的内含收益率也达到年内新高水平。据银河证券基金宝10月31日中午的分析显示，30只封基里面有25只封基的剩余年限几何平均收益率超过5%，比例超过80%；剩余期限收益率高达50%以上的有10只，其中基金通乾的剩余期限收益率高达60.26%，也就是说，以现价购买基金通乾并持有到期的话，在通乾净值维持目前水平的情况下，收益率可超过60%。当然，这只是理论上计算的结果。由于基金净值会随着大盘的波动而变化，实际上的收益率可能也会有不小的变化。如果大盘继续下跌，短期内投资者可能会面临暂时的收益缩水甚至浮亏的可能。不过，银河基金宝的统计显示，总体上看，现在入场的话，要大盘下跌3成多才有可能出现亏损；而且折价越高的封基能承受的大盘调整幅度也越大。今年以来大盘已经下跌6成多，本周关于市场将见底的评论开始见诸报端：不仅是偏多头的美林、小摩本周认为，可以闭着眼睛买股票了；连大空头侯宁也“空翻多”，认为1600点有望成为阶段性底部，年底前有反弹。市场空气的转暖在一定程度上也显示，现在介入封基的短期风险也相对有限。