三季度债券基金加大债券投资中国银河证券研究所王群航第三季度，股票市场、债券市场走出截然相反的行情。基金对于债市行情绝大多数有较为准确的预期和把握，纷纷先后加大对债券市场的投资力度。具体情况与特点如下。积极使用杠杆放大来进行债券投资 在一级债基方面，二季度末，债券市值占基金资产净值比例超过100%的基金只有1只，第三季度末期上升到10只，占该类基金的半数。在二级债基方面，第二季度末期债券市值占基金资产净值比例超过100%的基金只有1只，第三季度末期却上升到了9只。截至第三季度末期，纯债基金把债券市场的投资比例又提高了6.37个百分点，债券投资占基金资产净值的平均比例达104.06%；一级债基第三季度末债券投资比例比第二季度末期提高了14.43个百分点，债券投资占基金资产净值的平均比例达到了103.69%；股票市场行情风险很大，二级债基及时转战到债券市场，第三季度末债券投资比例比第二季度末期提高14.67个百分点，债券投资占基金资产净值的平均比例达到了106.15%。二级债基在杠杆利用方面，力度明显超过了前两类基金，整个类别中仅有两只基金较为保守。最大限度地投资于债券市场 一级债基和二级债基的债券投资比例环比均上升了将近15个百分点。按照这两类基金共同的、产品设计时给定的资产配置比例规定，这两类基金都是在最大限度地于第三季度后期投资债券市场，完全可以用“打光了最后一颗子弹”来形容它们的积极与激进程度。一级债基纷纷降低股票持有比例 继第二季度末期一级债券已经较为普遍地降低了对债券市场的投资比重之后，第三季度，一级债基更进一步地降低持有股票的比例，降低幅度较大的有嘉实债券、诺安优化收益、中信稳定双利等。截至第三季度末，一级债基里除了南方多利增强、鹏华债券尚有2%以上的股票持有比例，其它一级债基的股票持有比例都降低到了1%以下，博时稳定价值、大成债券甚至清空了全部股票。