东方基金继续押宝攀钢系套利三季报显示，基金群体对“攀钢系”套利并未引起广泛关注谢潞锦三季报显示，基金群体对“攀钢系”套利并未引起广泛关注。而面对这一今年熊市中少有的套利机会，素来在重组股上积极出击的东方基金公司态度依然积极，旗下三只偏股型基金均有介入。“攀钢系”套利机会“攀钢系”个股包括攀钢钢钒(000629.SZ)、攀渝钛业(000515.SZ)和长城股份(000569.SZ)。攀钢系的重组方案，为这几家公司提供了套利机会。根据今年5月17日攀钢钢钒公告，公司拟向攀钢集团等以9.59元/股发行股份，作为支付方式购买相关资产；拟通过换股方式吸收合并攀渝钛业和长城股份，换股比例分别为1.78：1和0.82：1；拟由第三方鞍钢集团提供现金选择权，行使现金选择权的攀钢钢钒、攀渝钛业和长城股份股东，可分别以9.59元/股、14.14元/股和6.50元/股，将股票过户给鞍钢集团。简单而言，“攀钢系”个股具有现金选择权与换股双重保障，下跌空间有限。在某种程度上，“攀钢系”个股类似于债券，具备一定的期限和到期收益率，不同之处在于“到期日”尚未确定，因而具有更高的收益补偿。在整个第三季度，攀钢钢钒的股价一直在鞍钢集团提供的9.59元“保底收购价”下方，在8月中旬，市场曾对重组产生质疑，攀钢钢钒的股价一度跌到6.25元。不过，只要鞍钢集团按计划收购，套利空间便存在。随着鞍钢集团不断增持攀钢钢钒股票和重组方案获得证监会的批准，攀钢钢钒股价现在已经回到9.30元附近。在熊市中，此种套利机会实属难得。东方基金态度积极不过，上市公司三季度末十大流通股股东名单显示，基金群体对于“攀钢系”并没有表示出过度的热情，同时保险公司、证券公司等机构投资者却态度积极。比如，攀渝钛业二季度末的十大流通股股东尚有基金鸿阳一席，但在三季度末，十流通股股东名单中已经不见基金踪迹，东方证券则持有公司100.01万股成为第五大流通股股东。在长城股份三季度报告中，公司十大流通股股东没有一席是基金所有，进入十大流通股股东名单的东方证券、中国人保则分别持有300万股和231万股。相对而言，基金群体对于“攀钢系”重组主角即攀钢钢钒还是抱以了一定的关注。在二季度末，攀钢钢钒十大流通股股东中有长城品牌优选、融通深证100、东方精选、南方成份精选和嘉实300五只基金。另外，太保旗下两个保险产品各持有2472.5万股和1461.26万股。在三季度末，仍然在十大流通股股东中保持席位的基金尚有长城品牌优选、融通深证100和、嘉实300和东方精选四只基金，不过三季度报告显示，部分基金和保险持股量已经出现明显降低。根据Wind统计，素有在重组股上积极出击的东方基金公司旗下的3只基金在三季度末把攀钢钢钒列入十大重仓股名单，东方精选基金持有攀钢钢钒1380万股、东方龙混合基金持有攀钢钢钒461.4万股(上述两只基金在二季度末便持有)、今年二季度末才成立的东方策略基金持有攀钢钢钒70万股。某基金公司人士称，一般情况下，基金公司对于景气度走低的行业往往采取“低配”策略，而且，通常情况下，基金为了控制自身的风险，往往不会主动大规模参与重组公司的“套利”，因此，基金群体在“攀钢系”上布局甚少是在情理之中。据这位业内人士提醒，由于攀钢钢钒仍是深圳市场上主要的权重股(截至上周末数据，攀钢钢钒流通市值位居深圳市场第6位)，因此，该股被指数基金看好也并太出乎意外。 