债市已透支100基点降息空间 热同股市4800点理财周报记者 李晔斌/文“宏观经济基本面是影响债市的重要因素。如果全球经济起来了，CPI就会走高，那个时候债券会受些影响。目前来看，美国的次贷危机，即使政府救市也不会那么快就结束。”对于记者关于“债券基金或者是债券市场可能面临的最大的边际风险是在哪里？”的提问时，富国天利债券基金基金经理饶刚如是回答。的确，在全球遭受金融危机洗礼之际，中国大部分债券基金经理仍然幸灾乐祸地希望全球经济继续走下坡路从而支持债券指数保持扶摇直上态势，但眼下，债市短期回调压力已经显现。国债指数涨超6%透支未来无可否认，债券型基金是今年基金中的赢家。债基是今年为数不多未亏损基金的主流，交银增利A、B和国泰金龙A三只基金甚至净值增长超过9%，而偏股型基金也纷纷降低仓位，投入到债市的洪流中。从10月份发行新基金的情况看，债券型基金数量激增，发行量远远超过股票型基金。在17只新发基金中，有8只债券型基金，占据半壁江山。从单只基金平均募集规模来看，今年债券型基金的平均募集额为37.35亿元，而股票型基金的平均募集额为17.7亿元。而且债券型基金的户均认购数额也频创新高，其中有12只基金的户均认购额在15万-20万元左右，也有少数户均认购额超过30万元及以上的，远超股票型基金。一旦某投资领域赚钱效应凸显，那么“跟风”现象就会显现，成为较多的投资者的“宠儿”，这似乎已经成为中国惯例。2008年债券型基金总的赚钱效应颇为可观，向低风险交上一份尚可的答卷。据统计，三季度债券型基金实现当期利润为24.94亿元，居所有基金类型之首，同期股票型基金亏损高达1800亿元。可见债券基金的优异成绩源于债券大牛市，2008年债券市场出现两波明显上涨，第一次从1月份延续到2月中旬;第二次则是从8月份延续至今。统计数据显示，三季度上证国债指数在短短的3个月之内，涨幅达到2.57%；从年初至10月24日，国债指数涨幅达到6.74%。“目前来看，债券市场已经成为资金逐利的主战场，但与今年以来大宗商品期货市场迅速转熊一样，债券市场也有可能产生类似风险。”一位来自上海的私募基金经理向记者指出随着债券市场泡沫的逐渐泛起，目前国内10年期国债的收益率仅约为3%，前期债市的猛涨已经大幅透支了未来。诺安基金：债券涨幅已透支100个基点降息空间据统计，从10年国债的发行历史来看，收益率最低的水平为2002年4月的2.54%，当时30年超长期国债的发行利率为2.9%。而目前，10年和30年国债收益率最低已经分别达到3.05%和3.52%，也就是说和历史最低水平仅相距约60个基点，而2002年的1年期定存利率为1.98%，现在1年期定存利率则为3.87%。这意味着，国债目前的收益率水平已经消化了未来近4次的降息预期。另一个明显的佐证是，自2006年以来，10年国债的收益率最多只比一年定存低12基点,而且目前的一年定期存款利率是3.87%，已经比10年国债收益率高出60基点，也就是说，央行至少需要再降息两次以上，才能回到近几年最乐观的12基点利差水平。“按照前期资金逐利的周期规律，未来半年和一年时间后，随着债券市场收益空间的不断压缩，大批逐利资金很可能将涌向新的投资主题。问题还在于，现在股票市场上已经有几百家公司的股息率达到10年期国债收益率，这也就意味着债券的投资价值，现在已经不那么明显了。”上述私募经理认为一个投资品种，如果内在价值不太大的话，那么其后市是难以走好的。虽然目前大部分基金公司出于营销考虑大力唱多债市，但亦有清醒者。诺安基金在三季报中指出,债券目前涨幅很大,已经透支了约100个基点的降息空间,短期面临估值风险,在明确了债市上行的同时,降息的节奏和最终的幅度更为关键。19只公司债全面下跌今年债券基金收益率高企的另一大原因在于公司债的推出，在股市低迷的情况下，公司债行情火爆，其中信用资质平平的08新湖债以高达9%的票面利率发行后，短短39个交易日内价格便攀升至107.68元。但火爆的行情在10月戛然而止，据统计交易所上市的20只公司债中，除了08宁沪债外，19只全面下跌，民营企业和无担保的信用债券跌幅尤深。08江铜债单日最大跌幅达到9.35%，收盘仍然下跌6.9%。“我从来没有遇到过这样的情况，这样巨量下跌的情况在债市简直是罕见。”一位债券基金经理不禁感叹。对于公司债的下跌，国泰君安一位分析师向记者表示：“公司债市场出现大幅震荡，是由于多种因素‘不谋而合’。一是由于前段时间债市涨势凶猛，而现在市场到了一个瓶颈涨不动的时候，大家对信用风险的担心就开始暴露；其次是三季度的经济数据较差，整体经济的下滑，使得投资者对信用风险的担心越来越大。在今年上半年发行的无担保债券中，房地产企业和民营企业的信用风险尤其值得重视，特别是在经济周期下行时期很多不可预测的因素都可能发生，比如，某些公司可能就因为它参股的一家房地产企业的倒闭而祸及自身。 ”分析师的担忧并非多余，事实上，企业所发行的债券出现价格危机并非没有先例。2007年，福禧投资控股公司身陷上海社保案的消息一出，因为担心偿付能力，银行间债市中一只由福禧公司发行的债券立即遭到机构冷遇，愿意买券的机构给出六折的报价，面值100元的券只肯以60元价格买入。不可否认，目前一系列并不如意的经济数据致债券市场的牛市还会延续一段时间。只是，由于前期上涨太多也太快，积累了一定的风险，需要时间予以化解。“在市场基准利率进一步回落之后，未来债市的上涨空间实际上是比较有限的，即便是牛市，强度也不会很大了，现在债市就像去年4800点的股市一样。”一位不愿透露姓名的债券基金经理私下对记者作出对于目前债市的真实判断。 相关报道： 该关注债券基金的风险了 债券基金：2008年的亮丽风景 