偏股基金遭遇黑色十月净值跌幅创历史新低，单位净值平均跌去18％偏股基金净值大幅缩水的势头在四季度首月大幅扩大。受累于股市的糟糕表现，10月份偏股型基金再遭沉重打击，单月净值跌幅高达18％，为基金业历史上最大月度跌幅，“黑色十月”也使今年以来偏股基金净值损失幅度已经扩大至近56％。据天相投资的统计，10月份237只偏股型基金单位净值无一上涨，平均下跌18.20％，创基金业有史以来最大单月净值跌幅。单位净值跌幅超过20％的基金达到65只，占偏股基金总数的近三成。更有17只基金单位净值跌幅超过四分之一，其中跌幅最大的一只单位净值下跌了28.55％。股市大幅调整是偏股基金净值严重缩水的主要原因。据天相统计，10月份上证指数暴跌24.63％，创出自1994年7月份以来最大单月跌幅，同时也是该指数今年单月第三次跌幅超过两成，此前的3月份和6月份，上证指数分别跌去了20.14％和20.31％。作为基金业绩基准的沪深300指数10月跌幅更是高达25.85%，为该指数最大单月跌幅。基金重仓行业总体表现欠佳，分化明显，其中第一大重仓板块金融保险下跌25.65％，和大盘基本持平，但第二大重仓行业采掘业暴跌33.7％，在所有板块中跌幅最大，第三到第五大重仓板块的机械设备、食品饮料和批发零售等指数分别下跌26.89％、24.52％和28.53％，跌幅多超过大盘。相反，被基金抛弃的房地产业10月份仅下跌16.08％，在所有板块中跌幅最小。由于各行业出现普跌，仓位高低成为决定净值跌幅的最主要原因。高仓位基金净值损失最严重，其中，被动管理的指数型基金首当其冲，据天相统计，17只指数基金10月份净值平均下跌25.02％，远远超过偏股基金平均跌幅。在跌幅最大的前十只基金中，指数基金占据八席。主动型基金中跌幅居前的多为配置采掘股和金属股较重、高股票仓位的基金。一只主动型基金单位净值大跌28.41％，跌幅在所有基金中居第二位。在大多数基金净值严重缩水的同时，有部分基金由于规模小操作灵活和仓位较低而表现出良好的抗跌性。据统计，10月份有61只偏股基金单位净值跌幅小于15％，其中有13只跌幅不到10％，天治增长、盛利配置和德盛安心等基金净值跌幅最小，分别仅下跌0.25％、0.48％和2.81％。三季报显示，这三只基金三季末股票仓位分别只有6.88％、2.94％和17.57％。股票仓位低显然是这些基金抗跌的主要原因。在三季度大幅减仓的基金显然也成功地获得超额收益，降低了净值损失。10月份的糟糕表现使得偏股基金今年以来的亏损幅度大幅扩大。据天相投资的统计，237只偏股基金前十月单位净值平均跌幅达到55.90％，其中178只基金净值惨遭“腰斩”，55只基金跌幅超过六成，跌幅最大的一只今年以来单位净值已经缩水70.17％。 全景