基金公司要做农民不做牧民融通基金总经理助理秦玮：基金公司要做“农民”不做“牧民”经历了2007年“大跃进式”的规模扩张和2008年基金净值大幅缩水后，基金界开始对基金营销进行深刻的反思。日前，在参加融通基金四川扶贫助学活动中，记者采访了融通基金总经理助理秦玮。他表示，基金行业的健康发展，有赖于基金公司进一步提高社会责任感。只有切实保护投资者利益，积极回馈社会，基金公司的发展才能避免“泡沫危机”，建立在坚实的基础上。要做“农民”，不做“牧民”在反思基金公司的营销理念时，融通基金用“农民”和“牧民”来形容完全不同的两种模式。秦玮说：“所谓的农民式就是精耕细作。农民赖以生存的就是一块土地，甚至祖祖辈辈都靠这一块地养活，对这块土地要细心地呵护、培育。而牧民不同，他们可以赶着牲口四周游走，这块地的草吃完了，换个地方再吃。基金公司决不能搞‘牧民式’的营销方法，一批投资者受伤后离开了，再去拉新的投资者，再又形成新的伤害。”2007年初，融通基金在制定年度营销工作方针时明确提出，以基金定投为营销工作的首要任务，强调定投重于新基金的发行和老基金的持续营销。其时，在很多人看来，基金定投费时费力，对规模扩大无足轻重。“基金公司的稳健成长必须建立在投资者、代销渠道和基金公司共赢的基础上。”2007年上半年，秦玮在接受记者采访时鲜明表示，“基金公司不能片面追求基金份额的爆发式增长，要在保护投资者利益基础上，用‘文火煲汤’营销方式实现基金管理规模稳定增长。”2007年，融通基金的营销团队走进县域、走进高校，积极倡导基金定投等理性理财观念。2008年以来，融通基金营销团队继续深入一线开展基金理财培训活动。截至10月底，融通基金营销团队已开展培训活动1000余场。打破“神话”，提示风险2008年4月下旬，受印花税政策调整鼓舞，市场一度回暖，一些投资者忽视风险，在对投资所知甚少的情况下“杀入”。其时，秦玮主动接受媒体采访，提醒投资者控制市场风险，避免过度追涨，在股市大涨之时必须保持冷静，切忌盲目从众。在采访中，他提出，在基金营销中必须打破基金投资方面的两个“神话”。一是关于基金产品的神话。他认为，基金产品尤其是股票方向基金不可能“包赚不赔”，基金公司在营销工作中不能只强调收益而不谈其中可能存在的风险；二是关于基金经理的神话。基金经理不是“股神”，片面夸大明星基金经理的作用以及投资者对基金经理盲目崇拜，既不利于行业的稳健发展，也不利于保护投资者的利益。(荣 篱) 