基金半月收益红黑榜文/叶辉由于投资者对世界经济预期趋于悲观，尽管各国政府纷纷推出救市措施，但全球股市仍然跌势不改。这半个月(10.06-10.20)，A股市场在短线大幅飙升后再度回落，市场普跌行情再次涌现，恐慌性抛盘不断增加。逐渐公布的上市公司三季报显示上市公司业绩下滑明显，也成为股市的重要制约因素。市场虽有零散热点，如地产、农业、金属、医药等，但是都很难持续。受股票大跌影响，基金这半月损失惨重。尤其是高仓位基金，损失更加严重，大摩基础的损失居然达到23.20%，其他另有6只基金的跌幅超过15%，可谓哀鸿遍野。前三名基金点评股票市场普跌，基金自然也难逃一劫。这半月只有4只股票方向基金实现正收益，其中2只还是成立不到3个月的新基金。成立超过3个月的基金排名中，汇添富蓝筹以1.10%的净值增长排名第一，天治创新0.13%排名第二，申万优势-0.69排名第三。汇添富蓝筹：债券助涨汇添富蓝筹成立于2008年7月8日，成立时间刚满3个月。这只基金的净值增长变化十分诡异，除了刚成立时随股票市场涨跌，9月22日后就呈现只涨不跌的态势，哪怕股市大跌其也能微涨。业内人士分析，该基金目前很可能只进行债券投资，持有股票甚至可以忽略不计。受降息利好刺激，这半个月债券市场再度走高，两大债券指数再创历史新高，债券市场呈现少见的活跃，使该基金以1.10%的净值增长排名第一。不过，这只基金并不具有典型意义。天治创新：追求长期回报天治创新成立于今年5月8日，是一只股票型基金。5该基金的投资目标是“专注于投资创新先锋型公司，追求持续稳健的长期回报”。按照基金契约规定，该基金股票资产投资比例为基金资产的60%-95%，债券、现金类资产及权证、资产支持证券的投资比例为基金资产的5%-40%。尽管成立不到半年，该基金净值损失率已经达已到21.56%。这半个于月天治创新表现出色，但由于其没有21.56%没持有股票类资料公布，暂时无法了解其投资情况。申万优势：保守投资保住本金申万优势成立于今年7月4日，是一只股票型基金。该基金的投资目标是，通过采用积极主动的分散化投资策略，在严格控制投资风险的前提下，保持基金资产的持续增值，为投资者获取超过业绩基准的长期投资收益。由于采取了保守的投资策略，该基金的净值变化一直不大，今年以来的净值增长率为-1.69%。这半个月能以-0.69%的净值增长率排名第三，应该也与该基金仓位低有关，不过由于其还没有季报公布，与天治创新一样，暂时无法了解其投资情况。