姜永康：债券基金扎堆发行 不会大规模冲击债市基金经理简介 姜永康先生，硕士学位，7年证券投资从业经验。2001年至2005年就职于中国平安保险(集团)股份有限公司，历任研究员、组合经理等职。2005年9月加盟银华基金管理有限公司，历任养老金管理部投资经理，现任银华保本增值证券投资基金、银华货币市场证券投资基金基金经理。 □ 本报记者 马薪婷 银华基金旗下的银华增强收益债券基金正在发行。作为银华基金的首只债券产品，其拟任基金经理姜永康肩上的担子越来越重，他同时还担任着银华基金新成立的固定收益部的总监。 2005年9月，姜永康与银华基金结缘，一待就是三年，从基金经理到固定收益部总监，姜永康一直从事固定收益类投资管理，“公司对固定收益团队非常重视，重点配备了资源。在完善的组织架构下面，我们对债券基金的研究、投资支持也更加全面和系统，有利于提高债券基金的管理水平。” 未来仍有降息空间  记者：从三季度的宏观经济数据看，CPI和PPI的下滑趋势还是比较明显的，您对下一步宏观调控手段有何预期？认为年内或者2009年还有多大的降息空间呢？  姜永康：8月份以来，大宗商品价格和翘尾因素回落使得通货膨胀的压力有所缓解。从政策层面来看，一些刺激经济增长的政策出台，包括降低存款准备金率，降低存贷款利率，以此刺激经济的发展。从“双防”到“一保一控”，再到降息、降存款准备金率等都充分显示了政策走向。 从国际上来看，我国政府财政负担是比较轻的，财政赤字占GDP比例比较低，不足1%，我国国债占GDP比例只有20%左右；而美国有60%，日本超过100%，政府财政政策方面可调整的空间还比较大。 至于货币政策方面，与其他国家相比，我国本轮降息力度相对较小。截至目前，今年以来共有三次降息，一次只降贷款利率，两次是存贷款利率一起降，目前，一年期存款基准利率为3.60%，一年期贷款基准利率为6.66%。而美国的情况来看，利率从5.25%的一直降到现在的1%，预计未来还会降息。所以，相对美国而言，我们的降息空间还是很大的，16.5%的存款准备金率还是比较高的水平，未来下降空间也很大。从这两个角度而言，未来债券市场还是会有比较好的发展环境。 记者：今年以来债券市场已经出现了这么大的涨幅，后市是否会陷入调整？现在投资债券基金还是不是好时机？  姜永康：利率走势、信用利差和流动性状况是决定债券价格走势的三个主要因素。就这三个因素而言，降息才刚刚开始，未来降息空间还很大；而放松货币政策、下调存款准备金率也会使得市场的流动性较为充沛。这些都是有利于债券市场发展的外部环境。考虑到宏观经济，与股票、房地产等其他现有投资品种相比，债券或者债券型基金依然是投资者比较好的选择，可以作为投资组合中的低风险产品的一种，进行合理的资产配置，这也是我们选择在这个时机推出债券基金的重要原因。 分享债券牛市 追求稳定收益  记者：作为一只债券型基金，我们注意到银华增强收益债券型证券投资基金将有20%以下投资于股票。在目前行情下，这会不会增大这只基金的风险？股票部分的投资将采取什么样的策略？ 姜永康：此次发行的银华增强收益债券基金属于偏债型基金，有不超过20%的基金资产可投资于股票、权证等权益类金融工具。但作为一只债券型基金，严格控制风险、追求稳健收益是这只产品主要特征，股票投资部分只是谋求增强收益的手段，银华增强收益债券基金将在严格控制风险的前提下积极参加股票一级市场申购，适度参与股票二级市场和权证投资，力争提高投资组合收益率水平。我们在股票等权益类产品方面采取相对保守的投资策略，当股票市场大趋势不明朗时，股票部分资产配置可能降低为0。 记者：目前债券基金也达到了扎堆发行的情况下，在债市容量有限的情况下，新债券基金的投资如何规避流动性风险？  姜永康：其实从债券市场容量来看，对于债券基金而言还是非常庞大的。目前，银行间债券市场存量已经达到14万亿元，相对于债券基金规模而言还是相当庞大的。从目前来看，银行和保险公司是银行间债券市场的主要交易者，基金投资债券市值在银行间市场总容量中所占的比例仍然较小，所以，虽然近期新发债券基金较为集中，但相对市场容量，增加的资金量仍较小，不会对债券市场造成大规模冲击。 专业团队管理 记者：我们知道银华基金最近成立了固定收益部，您能介绍一下固定收益部人员的构成情况吗？单独设立固定收益部将对管理债券基金起到什么样的作用呢？ 姜永康：成立固定收益部还是跟银华基金的业务发展状况相关的。目前，银华基金固定收益团队由6人组成，除了基金经理和基金经理助理之外，宏观经济研究员、债券研究员、信用研究员和数量分析员各一人，涵盖了固定收益类产品投资所需要的所需要的所有专业研究人员。固定收益部的成立有利于银华基金对旗下低风险产品的管理，希望未来通过更加专业和系统的研究，提升银华基金固定收益类产品管理能力，为持有人提供更为专业化的资产管理服务。