小基金公司拼命为银行打工银行狮子大张口基金赔本赚吆喝小基金公司拼命“为银行打工”证券时报记者程满清熊市来临，对于小型基金公司而言，原本就不多的管理费收入受到资产规模加速缩水的严峻挑战。更令人烦恼的是，“虽然蛋糕变小了，但受制于银行销售渠道的垄断优势，基金公司从管理费收入中返点给银行销售渠道的比例却在逆市涨价。”有基金公司人士表示。记者了解到，由于小基金公司在谈判中尤其缺乏话语权，面对银行销售渠道的提价要求，基本都只能无奈接受。如果以偏股型基金1.5%的管理费来算，小基金公司返给银行的比率有的高达0.7%，熊市中可能被强势的四大行拿走管理费的全部，不少业内人士将此称为“给银行打工” 。“返点”银行比率逆市上扬对于银行销售渠道，基金公司可谓“又爱又恨”。“爱”的是，银行凭借着极大的客户资源优势，垄断了国内基金七至八成的销售额；“恨”的是，基金公司尤其是一些小规模基金公司，在与银行渠道的谈判过程中几乎没有任何话语权，往往是银行说提价就提价。以新发偏股型基金为例。新基金募集结束后，不仅全部认购费都归银行所有，基金公司还要从管理费收入中拿出相当一部分，向银行一次性支付首发佣金和定期支付尾随佣金，比例多少随基金公司规模大小而变化。上海一家小型基金公司销售渠道负责人介绍，“一次性的首发佣金是根据募集额来算，通常是银行销售量的0.2%-0.5%。除此之外，为了持续营销和保住规模，基金公司还根据基金份额在银行的保有量，定期如每个季度或者每年向银行支付尾随佣金，一般是所在银行基金份额保有量的0.1%-0.2%。”上述两项佣金相加，基本上从管理费中拿出来的比例就达到了0.3%-0.7%。“本来返还比率已经不低，但在熊市里面，一些垄断优势较为明显的银行还要求我们加大返还力度。”前述负责人透露，今年以来基金公司给重点代销行的首发佣金最高开至1%，尾随佣金也水涨船高，有的多达0.5%，相当于把管理费的全部都拿走了，基金公司在基金发行第一年基本上是“赔本赚吆喝”。如果说话语权较弱的小基金公司只能选择默默承受，那么竞争实力较强的大型基金公司则开始尝试与银行渠道相抗争，如华夏基金就在京沪穗深等发达城市自建了十多个销售网点。最近业内传闻较多的一则消息则是，上海一家颇具竞争力的大型基金公司，由于绕过某银行直接约该行的大客户举行投资交流会，令该行大为光火并暂停了这家基金公司在上海所有网点的基金代销业务，目前有没有重新开放仍然不得而知。资产缩水、自购被套雪上加霜“熊市中的小基金公司，背上压着三座大山。”深圳一家资产规模小于50亿元的基金公司有关负责人曾如此向记者形容，这三座大山依次为资产规模加速缩水、银行渠道强势提价、自购基金深度套牢，令公司几乎每个员工都压力甚大。该负责人给记者这样算了一笔账，对于一个中等规模的基金公司来说，日常的办公室租赁成本、人力成本、投研和市场人员的差旅费、交易佣金、维护品牌和发行基金的广告费等等，一年的运营成本至少需要3000-4000万元。按照这一成本，加上从管理费中分给银行的部分，如果要达到盈亏平衡，基金公司所管理的资产规模不能少于80亿元。最新公布的三季报显示，在目前拥有基金业务的50家基金公司中，资产管理规模在80亿元之下的有18家，其中位列最后的4家基金公司规模更是只有十几亿元，生存状况堪忧。市场大幅下跌，小基金公司的资产管理规模缩水也最为显著，三季度期间缩水幅度超过两成的6家基金公司中，多达5家是资产规模低于80亿元的小型基金公司。那么，小基金公司如何生存？深圳某小型基金公司有关市场负责人坦言，现在公司是拿过去两年牛市里赚的钱来补贴熊市，内部人员也通过各种办法进行“节流”。据介绍，该公司为市场人员、投研人员制订了一系列的量化标准，如市场人员必须完成某个销售额，基金经理所管理的基金必须在行业平均水平之上。平日里，员工只能拿到工资的六成，剩余四成能否到手则要看有没有达到量化标准。“幸运的是过去两年牛市里攒下了一点家底，不过从目前国内外的经济情况看，市场回暖仍然要耐心等待。即使是到了那个时候，我们又担心持有人趁反弹赎回。”在前述负责人看来，冬天可能要比前想象中来得更为漫长。 