工银强债每10份拟派现0.8元工银瑞信基金公司近日发布公告，将于11月4日对旗下首只债券型基金工银强债实施成立以来的第二次分红。具体的分配方案以截至2008年10月22日的可分配收益为基准，每10份基金份额派发红利0.8元。工银强债分红权益登记日、除息日为11月4日，红利于11月5日发放，选择红利再投资的投资者，其现金红利将按2008年11月4日除息后的基金份额净值转换为基金份额。银河证券数据显示（截至10月24日），工银强债成立不到一年半，累计回报已超过17％，9月份以来该基金实现数千万份的净申购； 工银添利今年4月份成立，净值增长率已达6.38%，工银强债A类份额今年也取得了4.11%的净值增长，均高于今年债券基金2.58%的的平均增长率。快报记者 王文清工银瑞信基金公司近日发布公告，将于11月4日对旗下首只债券型基金工银强债实施成立以来的第二次分红。具体的分配方案以截至2008年10月22日的可分配收益为基准，每10份基金份额派发红利0.8元。工银强债分红权益登记日、除息日为11月4日，红利于11月5日发放，选择红利再投资的投资者，其现金红利将按2008年11月4日除息后的基金份额净值转换为基金份额。银河证券数据显示（截至10月24日），工银强债成立不到一年半，累计回报已超过17％，9月份以来该基金实现数千万份的净申购； 工银添利今年4月份成立，净值增长率已达6.38%，工银强债A类份额今年也取得了4.11%的净值增长，均高于今年债券基金2.58%的的平均增长率。快报记者 王文清