折价率走高短期低仓位封基受追捧证券时报记者杜志鑫上周五，基金通乾折价率创出近一个月的新高，达到35.3%，基金研究员表示，与投资其他品种相比，由于折价率走高，封基存在较好的投资机会。据天相统计，截至上周五，剔除创新封基，封闭式基金平均折价率达到28.75%，较前一周略有走高，其中，折价率较高的封基包括基金通乾、基金汉兴、基金科瑞、基金景福、基金景宏、基金普丰、基金同盛、折价率分别为35.3%、34.8%、34.66%、34.49%、33.7%、33.66%、33.60%。创新封基方面，大成优选和建信优势折价率分别为16.77%、23.64%，其中，大成优选救生艇条款为折价率连续50个交易日超过20%，建信优势救生艇条款为当基金运作满一年之后，如果连续60个交易日折价率都大于15%，该基金将召开持有人大会讨论基金转换运作方式。因此，虽然大成优选成立已经满了1年，但是折价率并未达到20%，建信优势虽然折价率多日超过15%，但是该基金成立并未达到1年的要求。东兴证券基金研究员张蕾表示，随着A股市场的持续调整，投资者对股票市场未来收益的预期降低，封闭式基金交易低迷，折价率不断攀升。因此，与其他投资品种相比，高折价、低仓位的封基为投资者提供了安全垫。三季度封闭式基金股票仓位平均水平约64.1%，与二季度相比保持稳定。而部分封闭式基金仓位明显较低，基金天元、基金普惠、基金普丰的仓位已降至51.14%、47.76%和52.44%。而该3基金在10 月份的平均折价率分别为-31.48%、-33.44%和-34.96%。在目前股票市场前景未明的情况下，低仓位运作将有效降低市场波动带来的净值波动风险。