指数基金三季度净申购超200亿份 抄底者被套理财周报记者 代星/文据wind统计，不考虑新基金发行带来的新增份额因素，基金行业第三季度的净申购规模约为115亿份，全部基金总份额上升至22197亿份，扭转了二季度净赎回540.94亿份的颓势。在净申购的份额中，风险收益水平处于最低端的货币市场基金和处于最高端的指数型基金受投资者青睐，整体均为净申购。382只基金中，272只基金三季度遭遇净赎回，赎回量最多的华宝兴业宝康债券基金赎回量达21.32亿份。股票型基金中赎回比例最大的天治创新份额缩水超过一半，达52.49%。最近屋漏偏逢连夜雨，多重利空压力下，投资者心态不稳。债券基金虽然业绩相对较好，但赎回比例甚至超过股票型基金；新成立的QDII基金净值表现好过老四只QDII，但正因为亏得还不多，反倒遭遇投资者止损赎回。天治旗下2只基金列股票基金净赎回比例前10据wind资讯显示，股票型基金赎回比例前10只基金分别是：天治创新先锋、宝盈资源优选、南方优选价值、招商大盘蓝筹、天治品质优选、银河竞争优势、兴业社会责任、光大保德信红利、富兰克林国海弹性市值、东方策略成长。上述基金三季度赎回比例从50%-15%不等，其中前两名分别为52.49%和44.14%，远远高出其他基金的水平。其余8只基金赎回比例均在15%-20%左右。三季度，股票型基金亏损额达到了1849.1亿元，占基金总亏损额的67.3%，股票型基金的净赎回率在三季度有所减少，二季度股票型基金的净赎回率为2.79%，三季度与之相比缩减了0.43%。业内人士表示，由于股票型和偏股型基金受股票市场影响较大，被套较深，因此投资者的整体赎回意愿不是很高。天治基金旗下有两只基金都排在股票型基金净赎回比例前十名，第一名天治创新先锋赎回比例52.49%，第五名天治品质优选为18.78%。天治品质优选三季度净值增长率为-20.06%，落后于业绩比较基准4.59个百分点。北京一基金公司人士对记者表示，之前市场上流传的天治基金旗下有基金遭遇清盘危险的消息对投资人的信心打击比较大，一定程度上促使了投资者的赎回。另外，天治创新先锋三季度虽然跑赢业绩基准，但是投资者对后市不看好，选择赎回。从其三季报可以看到，天治创新先锋股票净值增长率为-5.53%，同期业绩比较基准收益率为-13.13%，跑赢业绩比较基准7.60%。债基净赎回比例高过股票基金继二季度净赎回率占据各类型基金之首后，债券型基金在三季度再次蝉联榜首，成为各类型基金净赎回率之冠。天相投顾数据显示，三季度，债券型基金的净赎回率为10.18%，相比二季度该类型基金6.70%的净赎回率高出3.48%。债券基金三季度赎回比例前十名整体高过股票型基金，从30%-57%不等。赎回比例超过40%的前四名分别是：天弘永利债券A、净赎回比例57.41%，泰信双息双利、友邦华泰稳本增利A、益民多利债券；随后六名赎回比例在30%-40%之间，分别是：华富收益增强A、友邦华泰稳本增利B、天弘永利债券B、招商安本增利债券31.26%、银河银信添利A、嘉实债券。银河证券首席基金分析师王群航表示，三季度债券型基金的高净赎回率的原因是三季度，债券型基金的业绩相对较好，但部分投资者对后市并不看好，因此会出现债券型基金净赎回较高。相对于偏股型基金的持续缩水，三季度债券市场持续上扬，债券型基金表现突出。据国金证券三季度基金业绩报告显示，统计期内57只债券型基金净值加权平均增长2.39%，仅有3只基金净值下跌。另外，王群航表示，目前新基金进入稳定期，资金从老基金向新基金的转移也是债券型基金净赎回率较高的因素之一。 国泰君安基金研究员吴天宇也同意上述人士的看法，债券型基金在三季度的业绩相对其他类型的基金较好，投资人选择止损保本，因此赎回债券型基金。