新基金建仓重温蓝筹旧梦证券时报记者杜志鑫二季度成立的十余只新基金首次披露季报，查阅这些基金三季报发现，大部分新基金建仓仍走蓝筹路线，部分新基金也有另辟蹊径的建仓策略。偏爱蓝筹新基金成立会买哪些股票，这是众多投资者关注的问题，记者查阅基金季报发现，新基金建仓并未有太多黑马，仍以基金传统的重仓蓝筹股为主，尤其是南方、博时等大基金公司更是如此。根据博时基金旗下的博时特许价值首次披露的季报，该基金建仓对象主要是超跌的蓝筹股，该基金建仓的前十大重仓股为工商银行、中国神华、中国石化、万科A、中国联通、中信证券、武钢股份、中国人寿、宝钢股份、中煤能源，没有一匹黑马。在南方优选价值首次披露的季报中，该基金前三大重仓对象为中信证券、招商银行、贵州茅台，与博时特许价值不同的是，该基金也买入了偏冷门的股票，其他重仓股为金融街、五粮液、三全食品、中国铅笔、赛马实业、中金黄金、国脉科技，其中，中信证券占该基金资产净值比重6.3%，为该基金第一大重仓股。其他基金方面，易方达中小盘买的基金传统重仓股有招商银行、格力电器、浦发银行、大秦铁路、深发展A、交通银行和苏宁电器；广发核心精选基金买的基金传统重仓股有苏宁电器、交通银行、大秦铁路；申万巴黎竞争优势基金买的基金传统重仓股有华侨城A、烟台万华、上海机场、大秦铁路、华发股份。就建仓思路，南方优选价值基金经理表示，该基金采取防御性策略，按照基金契约的规定，主要配置资产价值有保障、未来成长性良好的行业和公司股票，对受宏观经济周期波动影响较大的行业及出口导向型企业采取了低配策略。易方达中小盘基金经理则表示，由于判断市场在三季度仍将处于震荡调整过程，本基金采用逢低逐步建仓的策略，股票仓位控制在20-30%之间。重点选择基本面优良、业绩成长具有持续性、受经济减速影响较小、估值相对合理的个股作为构建组合的首选品种。在行业配置上，重点配置电力设备板块个股，同时对部分超跌和消费类板块个股逢低适当增加配置。建仓不乏黑马虽然大部分新基金建仓都选择了以蓝筹股为主，但也有新基金在建仓方面不乏亮点，选择了部分黑马。信达澳银精华灵活配置基金建仓除了重仓贵州茅台之外，其最大亮点就是重仓攀钢系的3只股票攀钢钢钒、长城股份、攀渝钛业，3只股票分别占该基金资产净值比重2.44%、1.75%、1.57%，很明显，该基金的建仓思路主要在于攀钢系的整合，从实际效果看，随着攀钢系整合的不断推进，攀钢系股票较其他股票明显抗跌。招商大盘蓝筹建仓看重医药股，其重仓的医药股有康缘药业、双鹭药业、科华生物，分别占该基金资产净值1.5%、1.33%、0.84%。该基金经理在其投资策略中也表示，基于对市场的判断，四季度计划将股票仓位维持在中性水平。同时，四季度基金建仓期将结束，会选择合适时机将股票仓位建基金合同规定的60%以上。在投资策略方面，该基金将以组合的防御性为主，以长期快速增长的蓝筹股票为核心建仓品种，以投资大盘股来提高股票组合的流动性；在行业配置上，以未来增长确定的医药、消费品、电力设备等为主要配置行业，对可能受政策影响、预期盈利提升或者处于盈利底部区域的石化、机械、电力等行业进行适度配置。其他方面，万家双引擎灵活配置基金选择了一只股票重仓，即伊利股份，新世纪优选成长基金仅建仓了2只股票，为亚宝药业、成商集团，汇添富蓝筹稳健仅建仓了1只股票，为卫士通。 