QFII三季度重仓股数量略降 美大投行均有减持虽然在三季度末，QFII所持有的A股重仓股数量仅有微幅下降，但从统计数据来看，处于此次金融危机风暴中心的美国很多原著名投行，仍集中出现了一定程度的减持动作。据Wind资讯统计，截至三季度末，除了今年中期重仓股数量最多的瑞士银行将重仓股数量由26家调整至18家外，花旗环球金融有限公司、摩根士丹利、摩根大通及雷曼兄弟等也均减少了重仓股数量。不过，正如中国证监会有关负责人在10月中旬对媒体表示的，欧美金融机构破产或重组，对QFII影响不大，证监会尚未发现QFII在A股市场有大进大出现象。今年中期有40家QFII共持有153只重仓股，而三季度末，共有39家QFII持有134家重仓股了。持仓市值由中期的352.27亿元降至三季度末的301.30亿元。三季度被QFII剔除出重仓股名单的51只股票，其中包括中国石油(601857.SH)、中国中铁(601390.SH)及北京银行(601169.SH)、江西铜业(600362.SH)等。水泥行业是三季度被QFII减持较多的一个行业，如摩根大通将其持有的占流通股6.52%的天山股份(000877.SZ)悉数卖出。不过，行业龙头之一的海螺水泥(600585.SH)仍被5家QFII重仓持有，所持股份占其流通股的14.08%。同时，也有32只A股在三季度进入了少数QFII的重仓股名单。如摩根大通在三季度买入了深发展A(000001.SZ)，花旗买入了中国铝业(601600.SH)。而被增持比例最高的还是新华都(002264.SZ)，富通银行在三季度买入了近214万股，占其流通股的9.98%。三季度末，兴业银行(601166.SH)仍是QFII持股比例最高的，恒生银行持有63909万股占其流通股的16.06%。不过，由于兴业银行在三季度下跌了9.04元，恒生银行的持股市值在三季度再度缩水57.77亿元。谷东    相关报道：    QFII云集席位减仓位居榜首    QFII：闭着眼晴买价值股    QFII十月份净抛A股35亿    QFII游资撬动大盘 私募称平安大底已现    反市场操作增仓周期类股 QFII三季增持银行地产    QFII青睐行业龙头股    反市场操作 QFII三季度增仓周期类股    2000点之下 QFII大举建仓