上投摩根联合复旦管院举办大型系列金融论坛在全球金融海啸爆发的大背景下，近日上投摩根基金贵宾理财中心与复旦大学管理学院联合举办了大型系列金融论坛，就金融风暴下的国际金融新秩序、经济周期与资产配置、以及投资理念、金融从业人员职业规划等内容与复旦管理学院学生进行广泛探讨。本次论坛得到了复旦大学管理学院的大力支持与学生的积极响应， JP摩根资产管理亚太区CEO许立庆在开幕式上发表了题为《消失的华尔街——国际金融新秩序》的演讲。许立庆表示，管辖冲突和监管空白成为本次危机得以酝酿成灾的重要原因。笃信自由经济体的格林斯潘深信银行的自我约束理论，他认为央行应将注意力集中在控制通胀和实现充分就业上，而应该放松对资产市场的监管。但面对此次金融海啸，格林斯潘终于承认自己“错了”。危机之后，各国都认识到金融业需要加强监管。对于监管的公认原则，主要是这种监管能够鼓励和支持金融创新，促进金融体系有效竞争，同时又能更好地管理金融风险。对于老百姓来说最关心的投资问题，许立庆说：“今年无论是投资哪个地区投资哪个股票，跌幅都是差不多的，只是时间早晚的问题，只是50%还是60%的问题。而目前的情况也是百年一见的，跌的时候各国各地区各市场一起跌，但是反弹的时候情况就不一样了，看到目前的情况，那个地区最有希望呢？亚洲最有希望，因为亚洲储蓄率非常高，是一个正从资本短缺的地区转向资本富裕的地区。”