倒影现象乱人视听  基金30亿浑水摸鱼本报记者 杨峰 实习记者 任牧 10月收官之战，A股走势愈发诡谲。 被一些业内的操盘手们称之为“倒影市场(此处指微观的分时倒影现象)”的现象，在10月份的最后一周里频频上演，28日、29日、30日均出现了极为明显的“倒影”走势：总是在下午1点开盘的时候，指数在几秒之内被直线拉升(28日和30日)或直线打压(29日)，而且变动点位很是可观，如30日下午开盘时，上证指数瞬间被拉升28个点！ 如果把微观市场的“倒影”现象放到全球市场中观测的话，则一个更大的“影子市场”又在形成：上周二港股市场因利好暴涨1580点，A股市场午盘一开市，指数即在数秒内猛升；周四时同样因港股大涨，A股在午盘开市后的几秒钟之内上升3%！ 但是，诡谲走势的背后，不变的却依然是机构暗战的主题。通过专业数据分析工具测算后发现，上周几乎所有的午后变盘的背后，都若隐若现着机构资金的“良苦用心”。 基金游资对撼 浙江一机构的数据研究员向记者表示，上周市场让其“大开了眼界”，“由于受港股的影响，A股有两天都出现下午分时走势完全是上午的倒影的现象，而周三又基本走出了周二的倒影，实在少见”。 北京天相投顾一位从事市场策略分析的研究员认为，“如果从最终的资金进出数据进行反向思考的话，上周很多奇怪的走势其实就是一些主力资金想趁混乱进入市场悄悄吸筹的表演而已。” 在给记者提供Topview数据时，同花顺金融研究中心主任王文刚也支持了上述观点，并从机构操作的角度解释了原因。王认为，以“倒影”现象明显的周二为例，午盘的异动并没有带来当天成交量的变化，而真正放量都是在下午，这证明午后瞬间变盘缺乏主力机构的主导——而且同时，机构资金也没有大规模地对参与做多的游资进行对手盘的对抗性做空，当天基金总体上只流出了5.34亿元的资金，“这一规模流出的意图，更多的是打压指数的意图。” “如果单纯从上周三的走势分析(当天跌幅近3%，走势基本成为周二的“倒影”)，许多投资者会认为是机构在采取做空动作，其实恰恰相反！”王文刚介绍，“当天的机构资金完全是逆市场游资而动，趁市场信心再次溃乱的当口，机构进行了大幅建仓操作！” 当天的交易数据显示，基金一天内总体流入资金达18亿元，随后QFII的代表席位中金上海陆家嘴环路营业部跟着买进1.67亿元。“相对于周三市场总体实现的14.84亿元规模的资金流动来看，可以说除去机构资金外，游资(散户)资金集体呈现出净流出状态”，王介绍。 同样的情形在上周四的时候也上演了：基金在周四再次流入10.59亿，同时QFII和券商都有部分资金入场，一般营业部和短线资金的离场迹象则较为明显。 QFII认栽？ 10月份最后一周的市场交易的基调，颇让人回味。原本几乎是同盟的机构席位的动作出现了很大分歧，基金在QFII大肆沽空的时候大幅买入，而一贯是“猫鼠游戏”的基金和散户之间的操作路线分歧也是登峰造极：券商及基金账户前两天减仓，后三天增仓；普通账户前两天增仓，后三天减仓。 相比较基金的积极增仓态度而言，QFII在整个10月份里的操作都不甚积极，尤其是上周。一个突出的事例部分解释了QFII的行为。数据显示，周二中金上海营业部大量抛售了中国平安，净抛售额达11.5亿。而就在上月的前两周，该营业部还在持续增仓平安，但平安的股价却很不给“面子”，不断创出新低，这似乎使得该QFII席位极为郁闷，最终出现了一天抛售11.5亿元的一幕。 但更为郁闷的是，在QFII割肉之后，这一天中国平安恰恰探出了最低点，随后的四天连续大幅反弹，上周四的时候还出现了“罕见”的涨停，昨天收盘又再次上涨了4.31%，盘中最高涨幅一度达到8%！ 从券商席位上周的操作来看，依然是“骑墙派”居多，做多和做空的营业部席位几乎各占一半，且进出的资金规模都较小，仍属于觅风向而动的一个群体。而一些著名的游资席位也渐渐归于沉寂，暴涨暴跌行情所带来的高风险使得这些擅于火中取栗的敢死队们开始落寞——原本频频上榜的游资席位，已经越来越多的在观望了。 