债市连涨偏离度超标 货币市场基金收益陡增货币市场基金再现几日内收益陡增之势。《第一财经日报》采访多位货币市场基金经理、研究员，证实“确实将央票、债券等卖出实现了部分收益”。基金研究人士认为，被动卖出亦有主动操作之嫌，卖出和不卖出，债市分歧或已开始。近两周，多只货币市场基金出现几日内收益陡增现象。据公开数据统计，10月20日，益民货币日万份净收益达25.57元，7日年化收益率高达16.31%；10月23日、24日，南方现金日万份净收益分别为13.56元、5.87元，7日年化收益率分别高达11.24%、13.82%；而工银瑞信货币更是在10月23日、10月24日、10月27日、10月29日实现日万份净收益分别为10.66元、7.55元、4.75元、6.03元；10月29日7日年化收益率更是高达17.92%。此前，货币市场基金往往因打新股时期市场拆借利率高企从而收益陡增。显然，近期货币市场基金收益陡增另有原因。“卖出了部分央票、企业债券。”《第一财经日报》采访了近期收益出现陡增的货币市场基金的三位基金经理，他们均坦承近期的卖出操作实现了部分收益。近3个月来，债券市场量价齐升，债券基金、货币市场基金均录得较好收益。为什么货币市场基金的基金经理现在开始卖出呢？“卖出基本属于被动、合规操作。”上述一位货币市场基金经理表示，实现收益主要是为了调整“偏离度”。此前，工银瑞信基金公司发布公告，“工银瑞信货币市场基金采用‘影子定价’与‘摊余成本法’确定的基金资产净值的偏离度绝对值超过了0.5%，达到了0.5198%。”因此，“为了保证现有基金持有人的利益，保证基金收益的安全平稳，本基金将及时对组合进行调整，降低基金偏离度。”而发生偏离度过大的原因，“是近两周央票收益率大幅度下降，导致本基金所持债券的价格出现较大幅度的增长，致使基金债券组合体现一定的浮盈。”“‘影子定价’即是按浮盈计价，‘摊余成本法’即是按实现收益计价。”银河证券基金分析师马永谙表示，这两者差异即是偏离度。“偏离度调整是为了保护持有人利益公平，不然浮盈期间赎回的持有人就享受不到收益。”上述多位基金经理均表示卖出操作均系“行业正常现象”、“被动操作”、“合规操作”，并不是出于对债券上涨之后的“落袋为安”。但马永谙认为，债市上涨近3个月，货币市场基金大多均应积累了较高的浮盈，但有些货币市场基金已卖出实现浮盈，有些或许尚未实现，“卖出亦有主动操作之嫌，而卖出和不卖出或许也显现债市已经开始出现分歧。”根据证监会《关于货币市场基金投资等相关问题的通知》的规定，当“影子定价”确定的基金资产净值与“摊余成本法”计算的基金资产净值的偏离度的绝对值达到或超过0.25%时，基金管理人应根据风险控制的需要调整组合，其中，对于偏离度的绝对值达到或超过0.5%的情形，基金管理人应编制并披露临时报告。吴慧