净值暴跌加不断减仓 股票型基金现无票可卖每经记者 别冶 发自北京●天相投顾统计数据显示，10月份，237只偏股型基金单位净值无一上涨，平均下跌18.20%。●德圣基金最新统计数据显示，截至10月30日，股票型基金平均仓位已降至61.63%，如无特殊规定，股票型基金的最低仓位为60%。应该说，股票基金的仓位已经临近下限。下半年以来，面对跌跌不休、迟不见底的股票市场，基金处境十分被动，基金仓位一降再降，然而，仓位的持续下降并未能缓解基金净值的不断缩水，10月份偏股基金净值跌幅高达18%，创出基金历史上最大单月跌幅。55只基金今年跌掉6成10月，A股市场的跌势有增无减，市场恐慌情绪下，沪深指数领跌全球。其中，上证指数月跌幅高达24.63%，而在次贷发源地的美国，道指也仅跌14%。受累于此，10月份偏股基金净值创出基金业历史上最大单月跌幅。来自天相投顾的统计数据显示，10月份237只偏股型基金单位净值无一上涨，平均下跌18.20%。其中，单位净值跌幅超过20%的基金达到65只，占偏股基金总数的近三成，而单位净值跌幅超过25.02%的基金有17只基金，其中跌幅最大的一只单位净值下跌了28.55%。在跌幅最大的前十只基金中，指数基金占据八席。主动型基金中跌幅居前的多为配置采掘股和金属股较重、仓位较高的基金。此外，天相投顾的数据还显示，237只偏股基金前10月单位净值平均跌幅达到55.90%，其中178只基金净值腰斩，55只基金跌幅超过六成，跌幅最大的一只净值缩水70.17%。股票型基金仓位已临近下限三季度，股票方向主动投资的基金仓位为67.41%，较二季末下降近3个百分点，而10月以来，以股票为主要投资方向的基金仓位仍在降低。来自德圣基金最新统计数据显示，截至10月30日，股票型基金平均仓位已降至61.63%，偏股混合型基金平均仓位为54.09%，配置混合型基金平均仓位38.05%。按股票型基金的一般规定，股票型基金最低仓位是60%。应该说，股票基金的仓位已经临近下限。一方面，股市的大幅调整使得基金仓位被动下降；另一方面，股市的持续下跌令基金投资谨慎，不断进行主动减仓。然而令人担忧的是，尽管基金不断调低仓位，但净值的持续大幅缩水未有较大改观，而当仓位低到不能再低，面对市场的不断走跌，基金还能怎么办？德圣基金分析师江赛春指出，很多成立较早的股票型基金并没有对股票仓位做出明确的规定，因此这部分基金还有减仓余地。另外，除了以减仓来规避市场风险外，基金还可以对仓位结构进行调整。但除此之外，基金也没其他的办法了。事实上，尽管一再下调仓位，并适时做出结构性调整，偏股基金仍在10月创出跌幅新高，处于被动处境中的A股基金，令市场十分担忧。股基销售仍未走出困境让基金处于被动局面的不仅仅是A股市场，发行市场上，股票型基金仍被拒之千里。昨日，记者从银行营业部了解到，股票型基金仍是处于“无人问津”的境地，更有银行暂停推荐股票型基金，只有债券基金、货币基金等低风险基金尚有市场，而债券基金近段时间更是人气飙升。下半年来，降息预期下债券市场日渐走牛，进而债券基金受到热捧，而与此同时，股市萎靡不振，各路资金涌向债券基金。业内人士普遍认为，债券市场历经爆炒已经透支100个基点的降息空间。另有观点认为，当前债券市场的点位相当于A股市场的“4000点”，风险正与日俱增。因此，业内人士提醒，点位已高的债券市场为债券基金提供的发展空间正在缩小，而深幅下跌后的A股市场或许正孕育着投资良机。 