基金泪别净值缩水最惨月根据银河证券基金研究中心的最新统计数据显示，相比九月份5.73%的跌幅，十月份股票型基金跌幅扩大到了17.31%，几乎成为今年以来净值缩水最为惨痛的一个月，而同期上证综指跌幅也高达24.63%。-9.74% ，嘉实成长收益月跌幅最小根据银河证券的数据统计，嘉实成长收益-9.74%的跌幅为单月最小跌幅，其次是融通蓝筹成长(-10.34%)、中海优质成长(-10.93%)、鹏华行业成长(-11.64%)，而泰达荷银旗下的泰达荷银周期、泰达荷银成长分别排在了第4和第6位。金鹰中小盘精选及东吴价值成长双动力排在了第5和第7位。华夏基金旗下的华夏大盘精选和华夏复兴以-12.97%和-13.30%的跌幅荣登了前十名的最后两个座次。而这和九月份的十只基金比起来几乎全部改变。事实上，A股基金十月份有如此跌幅并不奇怪。天相统计显示，十月份，基金重仓行业总体表现欠佳，其中第一大重仓板块金融保险下跌25.65%，而第二大重仓行业采掘业暴跌33.7%，在所有板块中跌幅最大，第三到第五大重仓板块的机械设备、食品饮料和批发零售等指数分别下跌26.89%、24.52%和28.53%。华夏大盘精选荣登今年股基榜首而根据银河证券的统计，今年以来，股票型基金业绩前十位(第一集团)排名在10月底发生了显著的变化。华夏大盘精选基金取代了华宝兴业多策略荣登榜首，而原本处在第5位的兴业全球视野和处在第10位的富兰克林国海弹性市值基金跌出了第一集团。而嘉实旗下的嘉实成长收益及嘉实理财通增长两基金则入主了第一集团，分别排在了第7和第8位。前十名基金的座次也出现了略微的调整。华夏复兴基金的排名上升了1位至第6位，工银瑞信核心价值基金的排名则下降5名至第10位。 由于华夏大盘精选的入主，排在前三名的基金座次也相应发生了变化，依次是华夏大盘精选、华宝兴业多策略增长和泰达荷银成长。 不过，整体来说，位居前10名的基金收益率都很接近。经过一个月的市场波动后，排名略有上下并不奇怪。