基金系QDII经历最大单月跌幅10月份下跌逾18%，单位净值再下一个台阶证券时报记者 朱景锋本报讯 在出海届满一周年之际，基金系QDII上月再遭重创。受主要投资地香港股市大幅下跌影响，10月份基金系QDII净值急剧缩水，平均单位净值跌幅达到18.78%，创出海一年来最大单月跌幅。而国企指数创新低也使各只QDII于10月27日创出成立以来单位净值新低。10月跌幅创历史记录据天相投资的统计，10月份8只基金系QDII单位净值平均下跌18.78%，为QDII自去年9月出海以来最大单月跌幅，这已经是QDII连续6个月出现净值下跌。从单只基金的情况看，高仓位的上投亚太和工银全球跌幅最大，分别达到22.47%和21.49%。嘉实海外、华夏全球(截至10月30日)、南方全球和银华全球单位净值分别下跌17.89%、17.74%、16.56%和15.97%。仓位较低的海富通海外和华宝海外较为抗跌，单位净值分别下跌10.20%和13.78%。受美国次债危机不断恶化影响，10月份全球股市出现历史罕见同步暴跌，其中，处于金融风暴中心的美国股市大幅下挫，道琼斯指数单月跌去13.95%，为1998年8月十年来最大单月跌幅。受美股暴跌影响，作为目前QDII第一大投资目的地的香港股市表现更为糟糕，这成为拖累QDII净值的最主要原因。据Wind资讯统计，10月份香港恒生指数一度考验1万点大关并创出年内新低，最终下跌22.47%，创11年来最大单月跌幅，而QDII主要投资的国企指数暴跌27.11%。亚太股市方面，印度和韩国股市指数跌幅双双超过23%，澳大利亚股市下跌14%。净值又见新低基金系QDII主要投资的国企指数于10月27日创出4990点的收盘新低，受此影响，各只QDII单位净值再下一个台阶，创出成立以来的新低。其中，南方全球、华夏全球、工银全球单位净值于10月份跌破0.5元大关，最低分别下探至0.4760元、0.4150元和0.4760元，嘉实海外和上投亚太则于10月份双双跌破0.4元关口，最低分别达到0.3390元和0.3220元。今年5月7日成立的华宝海外于10月27日跌破0.6元大关至0.5880元，5月26日成立的银华全球单位净值最低至0.6290元，6月27日成立的海富通海外跌破0.8元至0.7680元。受各国政府不惜一切代价救市利好刺激，全球股市在10月的最后四个交易日出现大幅反弹，10月28日到31日，国企指数大涨了32%，QDII净值随之触底回升，截至10月31日，QDII单位净值比最低点时普遍上涨了10%以上，其中嘉实海外涨幅更是近20%，10月底港股的强劲反弹使得QDII的亏损幅度得以暂时收窄。反转尚需时日基金系QDII自去年9月份推出至今已满一年，期间大多数时间处于净值持续下跌的尴尬境地，但目前看QDII在短时间内实现反转的可能性仍较小，各QDII经理对未来一段时间内全球股市的走势仍不乐观。南方全球基金经理在三季报中表示，四季度全球金融状况可能依然十分困难，对全球经济增长的预期难以乐观。美国和欧洲当局采取的行动将在一定程度上稳定金融状况和避免信用风险进一步恶化。但是全球经济减速的担忧依然是资本市场走出阴霾的最大障碍。华宝海外基金经理则认为，本次全球金融危机仍然可能在未来几年内蔓延至实体经济。金融体系和实体经济的“去杠杆化”将是个漫长的过程，因此即使目前估值水平非常低，却只能期望市场有小幅反弹。趋势性的上涨过程只有在基本面发生反转的情况下才会开始。 10月份下跌逾18%，单位净值再下一个台阶证券时报记者 朱景锋本报讯在出海届满一周年之际，基金系QDII上月再遭重创。受主要投资地香港股市大幅下跌影响，10月份基金系QDII净值急剧缩水，平均单位净值跌幅达到18.78%，创出海一年来最大单月跌幅。而国企指数创新低也使各只QDII于10月27日创出成立以来单位净值新低。10月跌幅创历史记录据天相投资的统计，10月份8只基金系QDII单位净值平均下跌18.78%，为QDII自去年9月出海以来最大单月跌幅，这已经是QDII连续6个月出现净值下跌。从单只基金的情况看，高仓位的上投亚太和工银全球跌幅最大，分别达到22.47%和21.49%。嘉实海外、华夏全球(截至10月30日)、南方全球和银华全球单位净值分别下跌17.89%、17.74%、16.56%和15.97%。仓位较低的海富通海外和华宝海外较为抗跌，单位净值分别下跌10.20%和13.78%。受美国次债危机不断恶化影响，10月份全球股市出现历史罕见同步暴跌，其中，处于金融风暴中心的美国股市大幅下挫，道琼斯指数单月跌去13.95%，为1998年8月十年来最大单月跌幅。受美股暴跌影响，作为目前QDII第一大投资目的地的香港股市表现更为糟糕，这成为拖累QDII净值的最主要原因。据Wind资讯统计，10月份香港恒生指数一度考验1万点大关并创出年内新低，最终下跌22.47%，创11年来最大单月跌幅，而QDII主要投资的国企指数暴跌27.11%。亚太股市方面，印度和韩国股市指数跌幅双双超过23%，澳大利亚股市下跌14%。净值又见新低基金系QDII主要投资的国企指数于10月27日创出4990点的收盘新低，受此影响，各只QDII单位净值再下一个台阶，创出成立以来的新低。其中，南方全球、华夏全球、工银全球单位净值于10月份跌破0.5元大关，最低分别下探至0.4760元、0.4150元和0.4760元，嘉实海外和上投亚太则于10月份双双跌破0.4元关口，最低分别达到0.3390元和0.3220元。今年5月7日成立的华宝海外于10月27日跌破0.6元大关至0.5880元，5月26日成立的银华全球单位净值最低至0.6290元，6月27日成立的海富通海外跌破0.8元至0.7680元。受各国政府不惜一切代价救市利好刺激，全球股市在10月的最后四个交易日出现大幅反弹，10月28日到31日，国企指数大涨了32%，QDII净值随之触底回升，截至10月31日，QDII单位净值比最低点时普遍上涨了10%以上，其中嘉实海外涨幅更是近20%，10月底港股的强劲反弹使得QDII的亏损幅度得以暂时收窄。反转尚需时日基金系QDII自去年9月份推出至今已满一年，期间大多数时间处于净值持续下跌的尴尬境地，但目前看QDII在短时间内实现反转的可能性仍较小，各QDII经理对未来一段时间内全球股市的走势仍不乐观。南方全球基金经理在三季报中表示，四季度全球金融状况可能依然十分困难，对全球经济增长的预期难以乐观。美国和欧洲当局采取的行动将在一定程度上稳定金融状况和避免信用风险进一步恶化。但是全球经济减速的担忧依然是资本市场走出阴霾的最大障碍。华宝海外基金经理则认为，本次全球金融危机仍然可能在未来几年内蔓延至实体经济。金融体系和实体经济的“去杠杆化”将是个漫长的过程，因此即使目前估值水平非常低，却只能期望市场有小幅反弹。趋势性的上涨过程只有在基本面发生反转的情况下才会开始。