基金调仓偏好中小盘股□本报记者 易非 深圳报道 尽管近期市场疲软，一批中小盘股却悄然发力。比如，怡亚通从最低点10.88元起，至昨日收盘涨幅近40%；九阳股份从最低点28元起，涨幅在30%左右；飞马国际昨日也上涨7.57%。在这批中小盘股的投资人中，我们发现了不少基金的身影。这在一定程度上显示出基金在担忧经济景气下降的同时，更加注重将“自下而上”精选个股作为策略调整的重要方向。重特质轻行业在基金三季度新增的前50大股票中，美邦服饰、诺普信、拓维信息、鱼跃医疗、国脉科技、奥特迅、启明信息、劲嘉股份、智光电气、中材科技赫然在列；在基金三季度增持的前50大股票中，双鹭药业、思源电气、华兰生物也都占据一席之地。另外，九阳股份、怡亚通、烟台氨伦、步步高、科华生物、水晶光电、华东数控、青岛软控、天马股份等成为部分基金三季度的十大重仓股。基金调仓向来是大刀阔斧的方向性调整，主要依据往往是经济的景气程度和宏观调控的松紧程度。如三季度，由于判断周期性行业的景气已终结，基金普遍大幅减持银行、房地产、煤炭、钢铁、建材等板块的股票，转而对铁路建设、电网改造等政策受益类股票大幅加仓。此次基金把目光集中投向中小盘股，就是寄望通过自下而上的方法，淘到一批高素质企业，以增加基金的防御能力。这些被增持的中小盘个股涉及原材料化工、医药行业、信息技术、纺织服装、建材、造纸包装、机械制造等多个行业，这很大程度上说明基金投资这些中小盘股，更看重企业本身，而较少考虑到行业是否归属于周期性行业或弱周期性行业。证券研究人士说，从企业本身来看，这些个股确实有着自己的特质。如从事康复护理器材生产的鱼跃医疗的前十大股东集中了同益、嘉实研究精选、全国社保基金603组合、银华富裕主题等一大批基金，就是看重了其产品市场广阔，具有较强核心竞争力的前景；基金扎堆的美邦服饰则是中国休闲零售第一品牌，“轻资产”的特点也让其在服装行业的寒冬中过得很滋润。自下而上精选个股记者发现，基金开始倾向中小盘个股的策略也与基金规模普遍变小有关。据联合证券基金分析师冶小梅统计，截至三季度末100亿元以上的基金仅有17只，50亿元以下的基金则共有221只，而这部分中小基金的规模却占到了股票方向基金规模的76%。在中小规模基金成为主流之后，他们有很强的动力去选择优质的中小个股构建自己的组合。根据冶小梅的研究，从基金重仓股市值分布来看，三季度基金对10-50亿元小市值股票的持有数量显著增加，对400亿元以上的大市值股票的持有数量则显著降低。这种行为在“百亿航母”基金成群的2007年中，一直被普遍认为没有意义，因为中小盘个股的涨跌对规模庞大的基金净值影响不大。需要注意的是，并非所有中小盘股都受到了同等的青睐，一旦某些公司的优良特质被一个基金盯上，这一特质也必将引起其他基金的关注，并有可能成为基金公司整体持有的特有品种。如美邦服饰就在今年三季度进入某基金公司旗下多只基金的前十大重仓股行列。业内人士表示，这种被基金扎堆进入的中小盘股虽然在短期内下跌空间不大，但从长期看能否再度复制苏宁电器的神话，有待观察。 种种迹象还表明，未来基金将加强这种“自下而上”精选个股的策略。在三季报中，不少基金表示，由于国内经济增长放缓的趋势仍然未出现好转迹象，国际金融危机仍在蔓延，需要坚持“自下而上”策略挖掘优质上市公司进行投资，优质的中小盘上市公司也在其列。三季度，美邦服饰进入某家基金公司旗下多只基金的前十大重仓股行列。