投资基金学不了巴菲特皮海洲最近，股神巴菲特在美国市场上的表现引人关注。他不仅频繁出手相继买进高盛、通用电气等股票；而且还在《纽约时报》上公开唱多美国股票，表示自己一直在购买美国股票，看好美国股市，鼓励投资者像他一样勇敢地建仓美股，“如果你想等到知更鸟报春，那春天就快结束了”。由于当前全球股市陷入恐慌的原因，巴菲特唱多美国股市之举，并没有得到市场的回应。相反，还引发了不少投资者及市场人士对巴菲特的质疑。即便是在A股市场上，也有人怀疑巴菲特晚节不保。但尽管如此，在国内市场上，由于A股持续大跌了70%，因此，不少中小投资者还是希望投资基金等国内机构，能够向巴菲特学习，积极买进股票，以便早日铸就A股大底。投资者的这份心情是不难理解的。在A股市场大跌了70%的情况下，投资者人心思涨，不愿意看到股市再继续下跌。而且在股指暴跌了70%之后，A股市场的投资价值也得以体现，从中长线的角度来看，目前买进股票将来肯定可以赚钱。因此，投资者希望投资基金能够象巴菲特那样站出来买进股票，在股市中起到表率带头作用，以便A股市场早日扭转当前的颓势。但投资者的这份愿望极有可能落空。这不仅仅是国内的许多投资基金对巴菲特的唱多并不认同，因为从历史的经验来看，巴菲特对行情的研判往往早于市场数月到半年的时间。更加重要的是，国内的投资基金根本就学习不了巴菲特。巴菲特是典型的价值投资者。他所买入的股票往往都是有投资价值的。这类股票，即便是买进后股票下跌，但长期持有，上市公司每年的分红也可以给巴菲特带来丰厚的回报。如2000年巴菲特买进中国石油H股就是如此。虽然巴菲特在买进中国石油H股的最初三年里，其股票本身有时还处于套牢状态，但中国石油每年丰厚的现金分红仍然给了巴菲特以可观的回报。而这种投资价值却正是A股市场所缺少的。虽然目前A股的股价回落了不少，但上市公司自觉回报股东的意识仍然薄弱。因此，A股市场很难进行巴菲特那种真正意义上的价值投资。除了投资价值的因素之外，供求规律也影响到投资基金的长期投资问题。因为中国股市是世界上扩容最快的股市。在为上市公司融资服务的宗旨下，新股发行与再融资成为中国股市的巨大困扰。而大小非的上市流通，更是大大地改变了股市的供求关系。大小非不仅是已流通A股股份的两倍，而且其持股成本极其低廉，令当前乃至今后几年的A股市场都面临着巨大的扩容压力。投资基金也没有巴菲特那样对基金的高度自主权。巴菲特买进股票后可以套牢数年而捂股不动，其持股一只股票的时间可以长达七八年。但投资基金不可能做到这一点。基金经理必须面对短期盈利的压力。一旦基金没有盈利，或在同行中盈利偏低，则基金经理有随时走人的风险。所以，投资基金守不住真正意义上的长线。在投资的过程中，巴菲特可以抛空自己所持有的股票，但股票基金最少也要保留60%的股票仓位，这就使得巴菲特在进行抄底操作时资金充足，而投资基金的抄底资金相对有限。