指数基金净申购200亿份 抄底资金被惨套披露三季报的382只开放基金中，272只基金遭遇净赎回，各类型基金均遭赎回，赎回量最多的是宝康债券基金，赎回量达21.32亿份。 据wind统计，不考虑新基金发行带来的新增份额因素，基金行业第三季度的净申购规模约为115亿份，全部基金总份额上升至22197亿份，扭转了二季度净赎回540.94亿份的颓势。在净申购的份额中，风险收益水平处于最低端的货币市场基金和处于最高端的指数型基金受投资者青睐，整体均为净申购。 382只基金中，272只基金三季度遭遇净赎回，赎回量最多的华宝兴业宝康债券基金，赎回量达21.32亿份。 股票型基金中赎回比例最大的天治创新份额缩水超过一半，达52.49%。最近屋漏偏逢连夜雨，多重利空压力下，投资者心态不稳。债券基金虽然业绩相对较好，但赎回比例甚至超过股票型基金；新成立的QDII基金净值表现好过老四只QDII，但正因为亏得还不多，反倒遭遇投资者止损赎回。 股票基金最高净赎回52.49% 据wind资讯显示，股票型基金赎回比例前10只基金分别是：天治创新先锋、宝盈资源优选、南方优选价值、招商大盘蓝筹、天治品质优选、银河竞争优势、兴业社会责任、光大保德信红利、富兰克林国海弹性市值、东方策略成长。 上述基金三季度赎回比例从50%-15%不等，其中前两名分别为52.49%和44.14%，远远高出其他基金的水平。其余8只基金赎回比例均在15%-20%左右。 三季度，股票型基金亏损额达到了1849.1亿元，占基金总亏损额的67.3%，股票型基金的净赎回率在三季度有所减少，二季度股票型基金的净赎回率为2.79%，三季度与之相比缩减了0.43%。 业内人士表示，由于股票型和偏股型基金受股票市场影响较大，被套较深，因此投资者的整体赎回意愿不是很高。 债基净赎回比例高过股票基金 继二季度净赎回率占据各类型基金之首后，债券型基金在三季度再次蝉联榜首，成为各类型基金净赎回率之冠。天相投顾数据显示，三季度，债券型基金的净赎回率为10.18%，相比二季度该类型基金6.70%的净赎回率高出3.48%。 债券基金三季度赎回比例前十名整体高过股票型基金，从30%-57%不等。赎回比例超过40%的前四名分别是：天弘永利债券A(净赎回比例57.41%)，泰信双息双利、友邦华泰稳本增利A、益民多利债券。 相对于偏股型基金的持续缩水，三季度债券市场持续上扬，债券型基金表现突出。据国金证券三季度基金业绩报告显示，统计期内57只债券型基金净值加权平均增长2.39%，仅有3只基金净值下跌。 银河证券首席基金分析师王群航表示，部分投资者对后市并不看好，因此会出现债券型基金净赎回较高。另外，王群航表示，目前新基金进入稳定期，资金从老基金向新基金的转移也是债券型基金净赎回率较高的因素之一。 新QDII遭遇大比例赎回 由于海外投资遭受重挫，三季度QDII基金出现大比例赎回。根据已披露的基金三季报数据，6只QDII基金第三季度净亏损159亿元，同时，净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。 具体到单只基金，成立于今年6月27日的海富通海外，报告初期基金总份额为5.09亿份，至期末已迅速下降至1.22亿份，净赎回3.87亿份，缩水幅度高达76%。同样，成立于5月7日的华宝海外也从成立初期的4.63亿份，下降至2.41亿份，净赎回2.22亿份，萎缩幅度达到48%。 但相比之下，早期成立的基金QDII赎回幅度相对较小，南方全球、华夏全球、嘉实海外、上投亚太的赎回比例分别为4.4%、3.8%、3.3%和3.3%。业内人士分析，这些早期成立的基金QDII，净值累计下跌幅度较大，甚至超过50%，投资者当前赎回，将面临较大亏损。相反，新QDII成立不久，净值缩水幅度相对较小，投资者及时止损的需求也更甚。 指数型基金净申购超200亿份 据wind数据统计，三季度指数型基金有较大幅度的净申购，净申购规模高达214.01亿份，出现净赎回的只有3只，分别是华夏中小板ETF，净赎回3.22%；易方达深证100ETF，净赎回1.96%；银华道琼斯88精选，净赎回1.49%。 4只保本基金3只净赎回 据wind数据统计，三季度保本型基金也出现了亏损，三季度4只保本型基金里有3只出现了净赎回，分别是银华保本增值，净赎回10.94%；国泰金鹿保本增值2期，净赎回4.93%；南方避险增值，3.66%。另外1只保本型基金金元比联宝石动力保本基金则是净申购，比例为0.54%。 理财周报A：净股票型基金现象：净赎回率低——股票型基金的净赎回率在三季度有所减少，二季度股票型基金的净赎回率为2.79%，三季度与之相比缩减了0.43%。原因：股票型和偏股型基金受股票市场影响较大，被套较深，因此投资者的整体赎回意愿不是很高。B：债券型基金现象：净赎回率高——净赎回率为10.18%，相比二季度该类型基金6.70%的净赎回率高出3.48%。原因：债券型基金表现虽突出，但部分投资者对后市并不看好。C：新QDII现象：三季度QDII基金出现大比例赎回，6只QDII基金第三季度净亏损159亿元，同时，净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。早期成立的基金QDII，净值累计下跌幅度较大，甚至超过50%，投资者当前赎回，将面临较大亏损；原因：新QDII成立不久，净值缩水幅度相对较小，投资者及时止损的需求也更甚。