2毛基金出现 草根专家炮轰基金业四大恶人积弱难返的熊市，令基金的神秘光环快速褪去，专家理财的优势或因报团取暖，或因跟风杀跌也饱受市场质疑。昨天，自称草根专家的McCain(麦凯恩)发布博文指出，经其潜心研究，终于发现了潜伏于基金界的“四大恶人”。麦文标题为“基金界惊现‘四大恶人’”，所指“恶人”其实共有5只基金：瑞福进取、光大量化核心、东吴动力及中邮系旗下的核心优选和核心成长基金，并分别冠以“恶贯满盈”、“无恶不作”、“凶神恶煞”、“穷凶极恶”的别号。麦认为，瑞福进取独特的杠杆原理设计，导致其屡次涨跌幅超过10%，目前净值已被玩到2毛多钱，其伤敌一千，自损八百的招数，将恶人绝技发挥到了登峰造极的地步，是当之无愧的恶人谷带头大哥。去年的明星基金光大量化核心，今年已风光不再，净值损失极大，应排恶人谷老二位置。麦认为，该基金的独门秘籍为：仓位保持85%~95%，一般控制在90%的持仓条款。在这种仓位要求下，与其花重金聘请基金经理被动挨打，不如雇些下岗工和农民工，一起喝茶聊天，笑看净值下跌；东吴动力则因美女经理受累基金估值规则修改，9月17日净值疯跌12.59%，上榜第三大“恶人”；中邮旗下的核心优选和核心成长基金因“打死我也不减仓”“神功”获第四大“恶人”称号。麦称自己为独立股评人、著名拍砖兼被拍砖家。该文挂出后，短短几小时就有逾百人跟帖回应：“你真是太有才了”、“好文章”，也有人跟帖曝光其他“恶人”。安信证券人士评价说，麦“恶人”之说应为基金收益率大降之“恶”，是基民资金严重缩水的夸张表述，其中难免有失偏颇之处。最新统计显示，从近一年收益率看，瑞福进取、光大量化核心、中邮系基金为-80.03%至-64.88%不等，排降幅榜“恶人”前列；东吴动力为-51.94%，远好于其他200多只基金，有受误伤之嫌；摩根士丹利基础、长城久泰均高达-67%以上，应为漏网的“恶人”。记者 贾伟    相关报道：    招商局基金拟抛招行及兴业银行A股    选择真正适用于自己的基金    汇添富优势10月称冠偏股基金    凯雷投资设6.8亿美元新基金主攻科技行业    股指反弹 场内基金全线飘红    南方恒元基金发行即将结束