4日股票基金净值普降 仅一只基金逆势飘红全景网11月5日讯 周二开放式基金净值普降，股票型基金仅1只净值上扬。上证综指昨日收跌0.76%，连续第二日创25个月收市新低。据全景网基金统计数据，11月4日统计的209只股票型基金中，仅有1只飘红，其余全线下挫。招商大盘蓝筹逆势上涨0.1%，天治创新先锋、银华领先策略、农银汇理行业成长、友邦价值增长等跌幅在0.1%以内。中邮两基金双双大幅领跌，中邮核心优选跌3.19%，中邮核心成长跌2.71%，跌幅排名靠前的还有易方达深100ETF、融通深证100、华商领先企业，增长率分别为-2.37%、-2.26%、-2.17%。积极配置型基金中，信达澳银灵活配置、汇添富蓝筹稳健均涨0.1%，摩根士丹利基础、广发稳健、金鹰优选跌幅居前，跌幅在1.6%上方。保守配置型基金中，兴业转债基金独涨0.05%，国投瑞银融华跌0.5%居末。债市方面，上证国债指数昨日平盘报收，上证企债指数跌0.13%。普通债券型基金超过半数飘红，大成债券A/B、大成债券C、易方达增强回报B涨幅居前，增长率分别为0.25%、0.24%、0.19%。天弘永利债券A、天弘永利债券B垫底，跌幅均为0.12%。（全景网/陈丹蓉）