企业年金两年收益远超公募 基金为何厚此薄彼◆每经记者 别冶 发自北京受困于今年以来市场的暴跌走势，基金资产缩水成为普遍现象，不少基金亏了个底朝天，净值仅剩年初的4折甚至更少，部分基金已将去年的盈利大幅回吐。但是，基金管理的企业年金两年来却仍有76%的收益率，如此大的强烈反差不得不引起市场的热议和关注。记者获悉，嘉实基金管理的联想集团基金计划成立两年来累计收益率高达76%，更值得一提的是，自去年10月股市见顶以来，该年金计划收益率下降幅度尚不到1%。对此，业内人士指出，企业年金在投资策略上以风险控制为先，且在投资决策上更为灵活。同时，委托人会对年金做出严格要求，而公募基金缺乏这种约束，风险控制容易受到忽视。风险控制是制胜法宝据悉，嘉实基金管理的联想集团企业年金于2006年8月启动，截至2008年9月30日，该年金计划两个组合的平均累计收益率高达76%。应该说，这一年金计划的成立时机绝佳，2006年8月正值牛市之初，然而生得逢时还不是该年金计划业绩出色的关键，熊市中超凡的风险控制能力才是这只年金的制胜法宝。联想集团年金计划管理人嘉实基金的养老金业务总监鲁令飞曾在多家媒体采访时反复强调：稳健投资、控制风险，获取长期稳定回报。并且，目前企业年金业务发展迅速，而熊市中，发展企业年金业务更是成为基金公司的主要目标。由于企业年金市场广阔，同时资金来源长期稳定，因此基金公司对这块业务相当重视，在投资策略上也都以稳健为先，严格控制风险。总体上，熊市中，各基金公司在企业年金的资产配置上，都采取极轻的股票仓位，甚至不染指二级市场股票，只作一些高安全边际的收益稳定的新股申购，而绝大部分资产主要投资于低风险的债券市场。公募基金监管还需加强联想集团基金计划生于2006年牛市发端，取得76%的收益率这多少还可以让人理解。但是，该年金计划自熊市以来收益率下降幅度尚不到1%，这就不得不引人深思了。而且，嘉实金管理的联想集团企业年金的权益投资上限仅为30%。此外，不只是嘉实基金管理的企业年金2年内业绩表现出色，不少强调控制为先的企业年金都保住了两年牛市的胜利果实，这与熊市以来损失惨重的公募基金形成鲜明对比。同时，联想集团企业年金76%的收益率着实让不少股票型基金蒙羞。统计数据显示，2006年8月以前成立的股票及混合型基金共计148只，而自2006年8月至2008年9月底，上述基金中，收益超过76%的基金只有69只。对于企业年金收益超过基金的情况，信达证券刘明军指出，基金公司在企业年金上管理出色，关键可能在于企业年金的委托人能够参与到管理当中去，并在收益、投资策略方面对年金管理人提出要求，甚至可能参与到投资策略的制定，无形当中，企业年金就多了一重保障。另外，企业年金操作上也较公募基金更为灵活。而对于企业年金和公募基金受到的不同 “待遇”，市场人士质疑：虽然公募基金有基金契约的约束，基金不可能全资投资于债券市场等低风险投资标的，但是，在股市转熊时，几乎没有任何一只基金将仓位迅速下调。“一对一”管理模式下基金公司能够审慎投资，控制风险为先，只赚有把握的钱，那么，对于“一对多”模式下的公募基金，基金公司是不是也该一视同仁呢?     相关报道：    华夏基金签约中国二重企业年金投资管理合同    银华基金中标多家企业年金管理业务