基金新增开户数依旧疲软⊙本报记者 安仲文 中登公司最新数据显示，10月基金新增开户数达到8.2万户，较9月下降15%，显示基民最近几月的观望态势仍然持续。观察连续5个月的基金新增开户数可以发现，该数据处低位震荡格局中。虽然10月份在售的新基金多达20只，其中华夏策略精选、海富通稳健添利两只新基金宣告成立，且均有不错的首发成绩，但10月基金新增开户数较9月份仍然出现一定程度的回落。数据显示，10月份基金新增开户数为8.2万户，而9月同期数据为9.6万户。从单周数据分析看，基金新增开户数10月内的单周最高数为2.4万户，最低为1.7万户，9月份的单周最高数则达到4.0万户，最低为1.6万户。尽管10月基金开户新增数据出现回落，但该数据并未再次创出新低。根据中登公司数据显示，8月份基金新增开户数为7.4万户，为两年以来的新低，相对于8月数据而言，10月基金新增开户数有一定回升。市场人士认为，尽管前期政策利好给市场注入了强心剂，但如果股市本身没有实质性改善，基金开户方面短期内恐仍难有较大的改观。“三大利好”出台后，基金周新增开户数曾一度反弹至4.03万户，创下近6个月以来周开户数的新高，但该数据不久之后就出现萎缩。观察连续五个月的数据发现，基金月度新增开户数尚未有明显的增减趋势，整体上维持低位震荡的格局。 