基金科翔复牌连续跌停最牛的封闭式基金——基金科翔曾经连续五届拿下晨星年度封闭式基金大奖，但是，让人意想不到的是，这只最牛的封闭式基金在经历了2个月的停牌后，前日复牌交易，并向全体基金份额持有人派发红包 (10派2.00元)，开盘即被封死在跌停板上，昨日， 基金科翔再次跌停。补跌是主因按道理，封闭式基金分红除权后，折价率将出现回落，并导致封基市价大幅上扬，但是，缘何基金科翔分红却挨跌停呢？分析人士指出，基金科翔8月25日起停牌，同期大盘也一再走低，基金科翔前日复牌无量跌停，补跌是主要原因。同时，不排除一些基金科翔投资者斩利或小幅亏损提前离场的可能。科翔“报喜不报忧”“在基金科翔停牌期间，基于基金科翔复牌期间大盘持续暴跌背景，此次复牌之前易方达并没有发布关于市场交易波动性风险。”一投资者质疑基金科翔的相关做法。对此，易方达客服部工作人员认为，招募说明书和基金合同中的风险提示部分，已经对市场交易性风险做出提示，类似补跌这种市场风险提示，不需要在基金持有人大会期间再做提示。有市场人士分析指出，在基金“封转开”等基金契约发生重大变化时，停牌期间可能产生的市场交易性风险，基金公司应在信息披露上站在基金持有人的角度来考虑，做出必要的风险提示。“报喜不报忧”对基民来说是很不公平的。“牛基”正在褪色基金科翔前日1.44元收盘，较之10月31日1.3729元的单位净值，其溢价率约为4.9%，如果在未来几日交易价格继续下跌，该基金的溢价优势将会全部丧失。并且，因分红和转型需要，基金科翔今年仓位变动频率过快，一季度将仓位砍掉20%，二季度回升至65.59%，三季末仓位略微下降2%。同时，其长期重仓股的估值开始分化，苏宁电器、武钢股份和特变电工等重仓股前期出现暴跌。