央票淡出 货币基金寻找替代品⊙实习生 朱宇琛 上周，央行宣布1年期央行票据由每周发行改为隔周发行。作为目前债券市场上交易最为活跃的品种，央票开始渐行渐远。而三季报数据显示，目前40只货币基金持有央票占净值的平均比重达60%，作为最重要的配置品种，央票的淡出对货基来说无疑是重要变化。有观点认为，这将出现巨大的投资品种空挡。但采访中，多位货币基金经理表示，央票“隐退”短期内对基金还不会造成太大影响，操作上仍将以继续持有为主。而长期来看，各基金不同的操作风格将决定替代品寻找上的不同倾向。持券观望央票发行频率的减少正令市场需求出现“井喷”。 昨日上午，央行招标发行了100亿元1年期央票。面对如今只能称之为“象征性”的100亿额度，二级市场的火热令中标收益率下跌了近30个BP至3.2098%。而这已是1年期央票收益率连续六个交易周下跌。虽然原先是配置主力的央票如今日益稀缺，货币基金却普遍采取了较为乐观的态度。长盛货币基金经理刘静对记者表示，虽然央票的供应正在减少并有可能最终停发，但若基金本身没有扩容压力，短期内影响还不会太大，当前操作策略仍倾向于持券观望。“央行现在还保持少量的供应是为了一定程度上保持利率水平，维持定价体系，最终可能还将隐退。而因为收益率持续下降，价格一路上涨，我们对后市还是比较看好的，所以目前倾向于持券观望。但如果基金存在扩容压力，买入还是需要的，而目前的点位的确比较尴尬。上涨空间有，但肯定也不会是无限的。”益民货币基金经理郑可成也有相似观点。他表示，虽然目前看来1年期央票的供应量在减少，但是因为存量依然存在，所以短期内不会有太多影响。他同时认为，若把目光放长远，货币政策在未来发生变化也不是没有可能。“所以担心基金没有产品可投是不必要的。而目前的操作策略肯定是继续持有。”寻找替代产品虽然基金经理认为短期内不会受大影响，但面对央票的渐行渐远，寻找替代产品也成为趋势。而面对低风险债券的稀缺，基金经理认为，金融债、企业债将成为维持供需稳定的主要选择。上投摩根货币基金表示，三季度该基金根据对货币市场的判断，增持了一部分一年期及期限收益比较好的央行票据，在契约及评级允许的范围内(75天内)维持了较长的组合久期。“而如果央票逐步淡出，基金将竭力寻找金融债等替代品种。”长盛货币刘静则认为，总体说来，货币基金主要将转向短期金融债、短期融资券等产品，但具体如何转向，还需看各家基金的操作风格。“风格激进的，可能倾向于配置短融券。配较高收益率的产品的确会面临信用风险扩大的问题，但因为主要是一年内的短期债券，所以可控性还是比较大的。而风格保守些的基金可能就倾向配置信用度较高的、大公司发行的企业债等等，但这也将不可避免面临收益率的下行压力。” 