对冲基金撤出亚洲 两月流出64亿美元资金“截至2008年9月30日，全球对冲基金管理的资产达1.7万亿美元，根据最近的预测，中国内地与香港一共管理着208只对冲基金(其中香港201只，中国内地7只)，另外，中国内地还有19只组合对冲基金(Funds of Hedge Funds)。”11月2日，英国AIMA(对冲基金行业协会)向记者表示。 据对冲基金研究公司Eureka hedge的数据显示，有43亿美元的资金在9月流出亚洲市场，而8月，这一数据为21亿美元，这意味着，有64亿美元资金在过去的两个月内撤离亚洲市场。 日前，美国对冲基金Ramius正考虑退还其在香港的咨询与交易牌照。 “主要关系到削减成本，以及将资金调拨到美国和欧洲。但我们将继续进行纽约和伦敦对亚洲业务的交易。”Ramius的合伙人安东尼·米勒(Anthony Miller)称。Ramius旗下管理着110亿美元的资金。 然而，Ramius只是打算撤出香港的其中一家。近期，总部设在伦敦的GSA Capital也关闭了其在香港的办事处。这只对冲基金总部设在英国伦敦，管理着20亿美元的资金，于去年8月才在香港设办事处，距离其关闭香港办事处的时间，仅一年。 GSA合伙人法西德·萨德尔哈什米(Farshid Sadr-Hashemi)解释关闭在香港办事处的原因是，“当你处在极其动荡的环境下时，你想确保所有的资源都集中在一起，从中心管理一切。” 此外，不少对冲基金也在最近裁掉亚洲员工，或者缩减业务。 “从2008年1月至2008年10月，共有68只对冲基金破产，而2007年，整个对冲基金破产数量仅为46只。也就是说，今年10个月破产的对冲基金，是去年全年破产的对冲基金的数量的1.5倍。大规模的对冲基金破产，原因在于市场条件太差。”AIMA向记者表示。 实际上，随着美国暂停超过1000家在美国交易所买卖的金融公司股票的卖空，全球多国都相继限制了卖空。 除了限制卖空，对冲基金还面临杠杆减小的困境。 