指数基金冰火两重天：净值折损 份额增长 ⊙本报记者 徐婧婧 受A股市场持续下跌的影响，截至11月3日，17只指数型基金今年以来的平均净值跌幅已高达66.22%。然而值得注意的是，尽管净值跌幅非常惨烈，却有近八成的指数型基金呈现净申购状态。巨幅下跌银河证券基金研究中心数据显示，截至11月3日，17只指数型基金今年以来的平均净值跌幅已高达66.22%，而同期151只股票型基金的净值跌幅为55.44%。截至11月3日收盘，上证综指已较去年高峰期跌去71.93%，而10月份上证指数24.63%的跌幅更是创出自1994年7月以来最大单月跌幅。数据显示，即使在上证指数从2001年中期的2245点下跌到2005年6月的最低998点时，基金净值的最大跌幅也不到40%。作为一种以跟踪目标指数变化为原则的基金品种，指数型基金奉行被动投资的策略，其股票仓位均严格控制在90%以上。面对如此跌势，即使对于主动型基金品种而言，除了仓位控制，似乎也没有更好的办法可以阻止净值下跌。投资“双刃剑”事实上，指数型基金是一把“双刃剑”，在股市上涨时，被动追踪指数运行的指数型基金也是市场中跑得最快的品种。历史数据显示，截至2007年12月28日，指数型基金在去年牛市中平均年收益率达140.48%，超越主动投资的股票型基金近20个百分点。其中，易方达深证100ETF年增长率更高达185.33%。与此相比，运作满一年的股票型基金的年内平均净值增长率为127.01%。若以在2006年初至2007年10月16日市场见顶时计算，指数型基金更是获取了高达482.44%的平均收益。而在如今的弱市，高仓位基金净值损失最严重，被动管理的指数型基金更是首当其冲。据银河统计，单是刚刚过去的10月份，17只指数基金净值平均下跌25.02%，而在跌幅最大的前十只基金中，指数基金更是占据了八席。净申购明显受A股市场持续下跌影响，尽管指数型基金的净值跌幅远比主动管理的股票型基金惨烈，但天相数据却显示，指数型基金在三季度呈现净申购态势。这也是除货币型基金外，三季度唯一呈现净申购的一类基金。统计显示，在18只可比的指数型基金中，共有14只实现了基金份额增长，占总数的77.7%。指数型基金三季度净申购份额为214.01亿份。其中，嘉实300净申购76.49亿份，易方达上证50指数净申购44.58亿份，华夏50ETF份额则增加了28.3亿份。 