最牛基金经理一周小亏32万股市上只有两种人——输家和赢家，输家数量众多，而赢家却凤毛麟角！正因为如此，所以对股市中的牛人，投资者常常会“顶礼膜拜”，而王亚伟就属牛人之列！ 王亚伟掌舵的华夏策略精选自10月23日成立以来已运作了一周多，虽然单位净值还没有太大的变化——资产净值一周小亏32万元，但值得注意的是，同期成立的3只新基金在上周均小幅上涨，是最赚钱的基金经理王亚伟马失前蹄吗？这一涨一跌的背后有何深意呢？试探空方火力 10月24日资产净值——15.8374亿元；10月31日资产净值——15.8342亿元。 短短一周时间内，华夏策略精选的资产净值缩水了32万元，而单位净值下跌了0.02%。虽然这一数字几乎可以忽略不计，但比较一下同期成立的新基金，还是有些“问题”值得我们去留意。 华夏策略精选的成立时间为10月23日，同期还有三只偏股型基金成立，分别为10月22日成立的德盛红利、华安核心优选、景顺长城公司治理三只基金。数据显示，上周末，这三只基金分别公布了其单位净值，其中德盛红利单位净值上涨了0.1%；景顺长城公司治理上涨了0.1%；华安核心优选则上涨了0.02%。 两相对比，同期成立的三只基金上周净值均出现了小幅上涨，而王亚伟执掌的华夏策略精选却微跌了0.02%，这一涨一跌的背后有何深意呢？ 统计数据显示，上周债券型基金的净值平均上涨了0.38%；而股票型的基金净值却平均下跌了3.28%。因此上周持有债券自然盈利的概率大，而选择股票自然亏损的几率就大大增加！ “虽然仅仅小亏32万元，但显然已说明王亚伟出手了，而其选择股票的兴趣显然大于债券！32万元的亏损对接近16亿元的基金虽然可以忽略不计，但却已经传达了一个信号——王亚伟显然已有抄底的想法！”业内人士如是说。谨慎仍是主基调 “王亚伟都进场抄底了，是不是市场的机会来了啊？”读到这里，相信这个疑问你会油然而生。 这里需要提醒的是，王亚伟可能仅仅只有抄底的想法，却并没有付诸大规模的行动！上周上证指数的周跌幅为6.02%，股票型基金的平均周跌幅为3.28%，王亚伟的华夏大盘基金的净值周跌幅达到了4.05%，因此，华夏策略精选0.02%的周跌幅只能说明王亚伟仅仅是在试探性建仓，所用资金也相当有限，在试探空方的火力！ “0.02%的跌幅并不能说明王亚伟准备动手了，他对四季度还是相当谨慎的！”一位知情人士向记者如此表示。渤海证券研究报告显示，上周华夏大盘基金仍在降低仓位，这应该从一个侧面显示了王亚伟的谨慎所在！ 对于我们来说，华夏策略精选一周出现2%以上的净值波动，或许王亚伟的动向才能真正称得上明朗！ 东方股市上只有两种人——输家和赢家，输家数量众多，而赢家却凤毛麟角！正因为如此，所以对股市中的牛人，投资者常常会“顶礼膜拜”，而王亚伟就属牛人之列！ 王亚伟掌舵的华夏策略精选自10月23日成立以来已运作了一周多，虽然单位净值还没有太大的变化——资产净值一周小亏32万元，但值得注意的是，同期成立的3只新基金在上周均小幅上涨，是最赚钱的基金经理王亚伟马失前蹄吗？这一涨一跌的背后有何深意呢？试探空方火力 10月24日资产净值——15.8374亿元；10月31日资产净值——15.8342亿元。 短短一周时间内，华夏策略精选的资产净值缩水了32万元，而单位净值下跌了0.02%。虽然这一数字几乎可以忽略不计，但比较一下同期成立的新基金，还是有些“问题”值得我们去留意。 华夏策略精选的成立时间为10月23日，同期还有三只偏股型基金成立，分别为10月22日成立的德盛红利、华安核心优选、景顺长城公司治理三只基金。数据显示，上周末，这三只基金分别公布了其单位净值，其中德盛红利单位净值上涨了0.1%；景顺长城公司治理上涨了0.1%；华安核心优选则上涨了0.02%。 两相对比，同期成立的三只基金上周净值均出现了小幅上涨，而王亚伟执掌的华夏策略精选却微跌了0.02%，这一涨一跌的背后有何深意呢？ 统计数据显示，上周债券型基金的净值平均上涨了0.38%；而股票型的基金净值却平均下跌了3.28%。因此上周持有债券自然盈利的概率大，而选择股票自然亏损的几率就大大增加！ “虽然仅仅小亏32万元，但显然已说明王亚伟出手了，而其选择股票的兴趣显然大于债券！32万元的亏损对接近16亿元的基金虽然可以忽略不计，但却已经传达了一个信号——王亚伟显然已有抄底的想法！”业内人士如是说。谨慎仍是主基调 “王亚伟都进场抄底了，是不是市场的机会来了啊？”读到这里，相信这个疑问你会油然而生。 这里需要提醒的是，王亚伟可能仅仅只有抄底的想法，却并没有付诸大规模的行动！上周上证指数的周跌幅为6.02%，股票型基金的平均周跌幅为3.28%，王亚伟的华夏大盘基金的净值周跌幅达到了4.05%，因此，华夏策略精选0.02%的周跌幅只能说明王亚伟仅仅是在试探性建仓，所用资金也相当有限，在试探空方的火力！ “0.02%的跌幅并不能说明王亚伟准备动手了，他对四季度还是相当谨慎的！”一位知情人士向记者如此表示。渤海证券研究报告显示，上周华夏大盘基金仍在降低仓位，这应该从一个侧面显示了王亚伟的谨慎所在！ 对于我们来说，华夏策略精选一周出现2%以上的净值波动，或许王亚伟的动向才能真正称得上明朗！ 东方