股票型基金仓位逼近下限最新基金研究数据显示，股票方向基金延续二季度减仓的步伐，10月股票型基金平均仓位已降至61.63%，整体仓位已经临近60%的下限。据分析，出现这种情况，一个重要原因是三季度后股市大幅下挫被动拉低了基金仓位。不过，专家提醒投资者，目前基金平均仓位水平已达历史最低，但这并不意味着基金此后的操作方向就必然做多。文、表/记者吴倩基金季报显示，三季度，股票方向主动投资的基金仓位为67.41%，较二季末下降近3个百分点。而德圣基金研究中心最新测算显示，10月以来，基金股票仓位水平比9月底时有显著下降。10月股票基金仓位显著下降据统计，截至10月30日，股票型基金平均仓位已降至61.63%，偏股混合型基金平均仓位为54.09%，配置混合型基金平均仓位 38.05%。按规定，股票型基金的最低股票仓位为60%，股票型基金的整体仓位已经临近下限。上周基金，增仓和减仓的力量仍然基本平衡。有85只基金仓位下降2%以上。另一方面，57只基金仓位上升2%以上。同时，基金的仓位水平分布继续向轻仓方向转变。重仓基金(仓位85%)数量占比继续下降0.8%至5.88%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比为7.27%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比大降7%～26.64%；仓位较轻或轻仓基金占比则猛增7%～60%。股市大跌基金仓位被动拉低10月上证指数月跌幅高达24.63%，受累于此，10月份偏股基金净值创出基金业历史上最大单月跌幅。天相投顾统计数据显示，10月份237只偏股型基金单位净值无一上涨，平均下跌 18.20%，跌幅较9月份扩大了约12%。其中，单位净值跌幅超过20%的基金达到65只，占偏股基金总数的近三成(见上表)。在跌幅最大的前十只基金中，指数基金占据八席。统计显示，10月份基金重仓行业总体表现欠佳，其中第一大重仓板块金融保险下跌25.65%，而第二大重仓行业采掘业暴跌33.7%，在所有板块中跌幅最大，第三到第五大重仓板块的机械设备、食品饮料和批发零售等指数分别下跌26.89%、24.52%和 28.53%。并不意味基金必然做多江赛春分析称，股票基金股票仓位四季度以来下降的另一个原因则是三季度末股市恰好处于最近一次强力反弹的高点，在反弹结束后许多基金转而减仓。不过，江赛春提醒投资者，目前基金平均仓位水平已经达到历史最低，但这并不意味着基金此后的操作方向就必然做多。据分析，许多基金在上周一市场暴跌时选择减仓，显然是受到了全球股市暴跌的影响。而在减仓基金中也可以看到之前加仓或成功抄底的基金系。这说明基金短期的投资操作仍然在很大程度上受制于内外部市场形势的变化。即使中期看多，短期操作也对市场变化十分敏感。