长信利丰债券基金获准发行受世界范围金融风暴的影响，整个中国证券市场2008年都笼罩在持续下跌的阴影之中，投资者信心遭受重创，市场人气低迷涣散。然而，失之桑榆，收之东隅，在权益类投资产品风险日益显现的今天，固定收益类基金产品如债券基金和货币市场基金由于其相对较低的风险特性，纷纷受到投资者追捧，最近发行的多支债券基金都取得了不错的发行成绩。据悉，长信利丰债券基金已获证监会核准，近期即将发行。长信利丰是长信基金管理有限责任公司旗下管理的第六支基金，也是其首支债券基金。长信基金具有固定收益产品投资管理方面的丰富经验，其管理的第一支基金长信利息收益货币基金是国内首批成立的7支货币基金之一，根据历年定期报告显示，截至2008年9月30日，该基金累计实现分红6.08亿元。成立近5年来，长信利息收益始终表现稳健，经受住了多次货币基金市场起伏的考验。不同于其他现有债券基金，长信利丰在基金契约中特别约定投资于公司债、企业债、短期融资券等以企业为主体发行的债券资产投资比例不低于基金债券资产的20%。拟任基金经理李小羽表示，随着企业融资规模扩大，企业债券市场的活跃度不断提高，国内企业债市场有望获得较快发展，这将有助于分享企业债的成长收益。据了解，长信基金拥有一个经验丰富的固定收益产品管理团队，其中30%具有海外相关留学投资背景，全部人员均长期从事债券投资管理。整个团队共有2位基金经理、1名基金助理和2名债券交易员组成，人员结构稳定，合作默契度高。在债券市场持续走牛、选择品种日益丰富的环境下，债券基金管理团队的整体投资管理能力将对投资人的决策产生更为重要的影响。