中国巴菲特但斌否认被打传闻◆每经记者 宋元东“中国巴菲特”被打了？对此惊人消息，这一尊称的拥有者表示“惊诧”。近日，国内某知名财经媒体披露，在A股频频破位下跌的背景下，国内私募基金管理者风光不再，且与投资者的关系愈来愈紧张，其中有人“还遭到了不理智客户的‘躯体问候’。”这则新闻的主角迅速被业内人士锁定为深圳东方港湾投资管理有限公司总经理、有“中国巴菲特”之称的知名私募人士但斌。昨日，但斌(blog)在其博客上作了变相澄清，称是有人在网上造谣诽谤，媒体予以发表令人意外。报道：细节描述指向但斌近日，国内某知名媒体报道称，该报记者最近在与基金业内人士喝茶聊天时，竟听闻有阳光私募办公室遭遇基金持有人打砸的消息，并感叹去年还风光无限的阳光私募如今已盛况不再，还遭遇如此极端事件。报道称，在继前两个月经历了客户上门质问闹事后，近期这位阳光私募管理者还遭到了不理智客户的“躯体问候”。报道称，这位遭遇 “躯体问候”的私募管理者一直秉承“买入优质公司并持有”的投资理念，在业内已经影响了一大批尊崇 “价值投资”的投资者，并且目前身处亏损的私募大军，烦恼连连。根据该报道的描述，多位业内人士“几乎不用多想”便向记者指出，文章所指就是深圳东方港湾投资管理有限公司总经理、有“中国巴菲特”之称的知名私募人士但斌。但斌，曾被认为是国内投资界学习巴菲特最成功的人士，其去年出版的《时间的玫瑰》一书在广大股民和投资圈中具有上佳口碑。但斌：不断接到问候电话经媒体披露后，但斌被打传闻迅速传开，犹如一个重磅炸弹投向国内私募界，甚至整个投资界。昨日，但斌在自己的博客上写的一段话，变相澄清了上述传闻——同时也变相印证了上述媒体所称私募管理者即是他本人。 “不断接到让我诧异的好心问候的电话……没想到有媒体居然将文章后面匿名跟帖造谣、诽谤的帖子，也发到报纸上。”但斌在博文中这样写道。他决定，即日起将博文评论功能进行有条件的限制，“无论对错，让这些文章和文字，我们生活的经历和思考，随时间静静地流淌是我最大的心愿。请我们每个人都保持自己的判断力还有信仰……”背景：私募界客户关系紧张在但斌发表上述博文之前，一位业内人士听闻此事后向 《每日经济新闻》表示，不论此事是真是假，私募基金投资者与管理人关系紧张已经凸显，随着A股持续暴跌，部分投资者已经站在“忍无可忍”的临界点上了。今年以来，A股连连破位，1700点也看不到底部，投资者信心受到持续打击。坚守“价值投资”的但斌正好置身于“风口浪尖”，其领衔的阳光私募产品“平安·东方港湾”自去年2月28日成立以后，于去年10月31日达到最高峰，净值为202.66元，进入2008年后便开始亏损，净值加速下滑，截至今年10月31日的净值已低至62.62元(面值为100元)——不仅牛市盈利被抹平，还亏损了37.38%。今年6月，媒体就曾有过报道称，但斌的压力很大。业内人士分析，在本轮牛熊转变中，同样信奉巴菲特的赵丹阳在年初选择了清盘，但斌则选择坚守，导致亏损严重。但斌认为，只要买到好的公司股票，就应该坚守下去。面对亏损，但斌不久前在接受媒体采访时表示：“如果连30%或者50%的亏损都不能忍受的话，那么长期坚持就非常困难了……即便像巴菲特(指伯克希尔·哈撒韦公司)那么好的企业，历史上总共都有四次跌幅超过50%。”在本轮A股下跌中，但斌在贵州茅台上的坚守，一度还在私募界引起争议。反思：牛市中过于喧嚣大幅亏损的远远不止但斌一人，阳光私募正遭遇“冬天”的煎熬。截至今年10月底，深国投和平安信托去年9月份以来成立的29只产品中，除“深国投·武当一期”在截至今年10月10日时获取4.57%的正收益外，其余全部亏损，28只亏损产品平均收益率约为-39%，其中亏损最少的为11.99%，最多的达67.94%，与同期大盘指数跌幅几乎不相上下。而据国金证券统计，去年12月20日成立的 “鑫鹏一期”累计亏损67.94%、去年12月28日成立的“瑞智一期”累计亏损已达66.09%，在同期成立的产品中垫底。回首2007年，仅深国投和平安信托就成立了51只阳光私募。在上证综指上冲6124点巅峰并开始回落的过程中，整个股市已陷入疯狂，阳光私募发行量陡增，一个个志得意满，还有私募人士不时喊出8000点、1万点的口号。去年，在牛市中收益颇丰的知名私募人士纷纷出书、演讲、在媒体上频繁曝光，他们的追随者日益增多。广东一位从业超过10年的私募人士向《每日经济新闻》表示，不管你采取的是长期坚守，还是波段操作，不论你是价值投资还是趋势投机，都有各自的追随者。他指出，高调的宣传与营销虽然带来了更多的追随者，但如果私募基金客户完全冲着你的个人魅力而来，因为一时的冲动将真金白银交给了实际上“不对”的管理者，一旦与预期相差过大，投资者的忍耐就会达到极限。“牛市中私募管理者过于喧嚣，当投资者过高的期望落空后，私募管理者与投资者关系紧张就完全可以理解了。”     但斌：10年后仍在玫瑰丛中笑    但斌：价值投资更是一种信仰    但斌：从历史中寻求定力 为未来投赞成票    但斌：成王败寇 但请保持我们的判断力    明星私募遭遇业绩尴尬 但斌写博强调远见    私募近半年业绩分化 但斌所管东方港湾排名垫底    关于但斌的两次买股票闭眼说    但斌花荣谁能笑傲股市    但斌：闭着眼睛买平安