基金经理元老李文忠转投雅戈尔产业资本“挖墙”基金公司每经记者 李娜昨日，伴随着富国基金公司的一纸公告，富国基金的李文忠彻底地与基金经理生涯说再见了。《每日经济新闻》记者的电话采访后获悉，这位与最牛基金经理王亚伟同批入行的第一代基金业的开路人、先行者，告别了那块他早已习惯了并为之奋斗了8年的战场，将投身到一个更具挑战的领域。和其他离开公募基金的明星基金经理人不同，在几经考虑后，李文忠最终将绣球抛向了雅戈尔的投资公司！市场横盘于1700点，产业资本在加紧“吸股纳才”。难道，敏锐的产业资本已经认为市场的底部区域来临？从基金公司挖人是在为下一轮牛市做准备？ 低调基金大腕抽身公募江晖走了、肖华走了、吕俊走了，一大批优秀的基金业大腕先后抽身公募。如今，富国基金基金汉盛基金经理李文忠也最终选择了离开。昨日，富国基金发布公告称，鉴于李文忠因个人原因提出辞去汉盛证券投资基金基金经理职务，经富国基金管理有限公司董事会批准，决定免去李文忠基金汉盛基金经理一职。与此同时，经公司董事会批准，决定聘任朱少醒为基金汉盛基金经理。相关资料显示，李文忠从2000年7月就开始担任基金经理，从业时间长达8年之久。在基金经理频繁跳槽的基金界算得上是 “元老级”人物，据西南证券统计数据显示，截至今年上半年，2006年开始担任基金经理一职的基金经理，占到现存基金经理的67.85%，而1999年~2002年那批最早的基金经理已经所剩无几，目前占比仅为2.03%，仅剩王亚伟、王国卫、李旭利、李文忠等20位目前仍在从事基金经理一职，同期的其余69位基金经理已经不再从事公募基金经理职业。据熟识李文忠的人士透露，“他非常的低调，但是，做业务却非常的认真和严谨。”或许正是由于这种低调，李文忠并不为太多人所知道。李文忠转战投资公司如果说，大牛市中，一批明星基金经理从公募跳槽去了私募，是私募仓位的灵活性和无排名的压力的使然。如今，已牛去熊来，在全球经济危机之下，公募基金经理“旱涝保收”的金饭碗已极显珍贵。那么，作为最早一批的基金经理，李文忠为何会选择在大熊市中离开呢？“其实这时选择离开，我也考虑了很久。”李文忠不无感慨地说，“我在基金经理上已经干了8年。特别是从2004年管理基金汉盛以来，已经有4年多的时间了。我也舍不得离开，我很喜欢这个团队的文化。”对于去职的原因，李文忠对《每日经济新闻》记者表示，“选择离开的主要原因是觉得雅戈尔提供的工作更具有挑战性，也更有吸引力。”据悉，李文忠投身的并不是上市公司雅戈尔旗下的投资公司，很有可能是集团新近成立的投资公司。作为一家经营服装的上市公司，雅戈尔更是资本市场的运作高手。几乎高点抛出中信证券的成功出逃，更是让市场津津乐道。有关人士透露，雅戈尔对股权投资十分看重，股份公司和集团都有做股权投资和私募产品的考虑。产业资本已感知底部来临？基金经理转投产业资本，看起来是件很小的事情，但背后却蕴藏深意！漫漫熊市一路下来，个股的定价权，市场的话语权，正在基金手中流向了产业资本大鳄。在A股市场不到一年丢失了66%了的阵地后，敏锐的产业资本果断出手。增持上市公司的股票，更是让当前的产业资本忙得不亦乐乎。茂业系不到一个月之内，先后举牌渤海物流，商业城。本周一，茂业系又举牌第三家上市公司深国商。上市公司马应龙举牌羚锐股份，而海螺水泥更是在股价低点时，大举增持祁连山、福建水泥等同行的股票。目前，市场横盘于1700点，产业资本不仅在吸纳优质股票，更是选择了出手挖人。难道，敏锐的产业资本已经认为市场的底部区域来临？1700点，机构对市场底部的争论并未停止。在外患内忧的经济背景下，市场的底部究竟在哪里无法得知，但熊市进入深处是无法否认。不过，在泥沙俱下的A股市场，个别优质的个股被错杀已成为事实。熊市深处挖人，难道产业资本是在为下一轮牛市做准备？李文忠，经济学硕士，8年证券从业经历，曾在国信证券有限公司从事企业购并业务和投资分析、曾任鹏华基金公司基金经理、银河证券高级投资经理、汉盛证券投资基金经理。     基金经理称市场正蕴藏二次奇迹    最牛基金经理：A股调整格局难改变    最牛基金经理王亚伟入场抄底小亏32万    营业部老总年底看到3000点 基金经理摇头    四月变动三基金经理 大成称无碍投资风格稳定    专户理财入冬 明星基金经理回归公募阵营    手握重金 基金经理缘何不作为