东方稳健回报债券型基金下周一发售证券时报记者 孙晓霞本报讯 东方基金今日发布公告称，旗下东方稳健回报债券型基金将于11月10日面向全国发售。东方稳健回报债券基金是东方基金管理公司发行的第五只基金。至此，东方基金旗下已经形成包括股票型、混合型、债券型、货币型基金完整的产品线，该公司基金产品结构得到进一步优化。东方稳健回报债券型基金投资于固定收益类资产比例不低于80%。在投资策略方面，东方稳健回报拟任基金经理郑军恒表示，基金的投资将在保持组合较低波动性的同时，采用稳健的资产配置策略和多种积极管理增值手段，实现较高的总回报率。证券时报记者 孙晓霞本报讯 东方基金今日发布公告称，旗下东方稳健回报债券型基金将于11月10日面向全国发售。东方稳健回报债券基金是东方基金管理公司发行的第五只基金。至此，东方基金旗下已经形成包括股票型、混合型、债券型、货币型基金完整的产品线，该公司基金产品结构得到进一步优化。东方稳健回报债券型基金投资于固定收益类资产比例不低于80%。在投资策略方面，东方稳健回报拟任基金经理郑军恒表示，基金的投资将在保持组合较低波动性的同时，采用稳健的资产配置策略和多种积极管理增值手段，实现较高的总回报率。