债券基金无新可打回归本行 中短债或成新宠见习记者 刘雪峰 9月25日，华昌化工(002274)上市。这也是截至目前沪深两市上市的最后一只新股，今年第四季度以来，两市的新股上市数量为零。 股票市场连续的疲软，让不少新发股票频频跌破发行价，这也打击了不少债券基金的兴趣。“从8月份中国南车(601766)发行之后，我就再没有介入过新股发行了。”嘉实基金固定收益部总监、嘉实多元收益债券基金刘熹表示。 刘熹表示，目前主要关注的投资重点在国债、央行票据、企业债几个方面。“新股方面，由于发行的放缓，加之破发的可能性较大，目前并不在我们的投资考虑范围之内。” 漠视无新可打 无新可打的局面对债券基金似乎并未造成任何影响。2007年，一度占据到债券基金全部收益比例50%的打新投资，今年以来已经被许多债券基金放弃。持续走低的打新年化收益率，更是让债券基金不愿意轻易介入。 三季报数据统计显示，几乎所有债券基金都在维持或降低股票资产配置的同时，大幅提升了债券资产投资比例。57只债券基金的平均股票资产占基金净值比例为1.56%，2/3基金的股票投资比例不到1%，只有南方宝元债券、国投瑞银融华债券和长盛中信全债的股票投资占比10%以上。对基金净值增长率与股票投资比例进行相关性分析，可以发现两者相关系数为-0.79，为高度负相关关系，说明股票投资越多，债券基金业绩越差。 上海某债券基金经理表示，今年下半年以来，随着新股发行节奏的放缓以及新股破发情况的增多，债券基金参与打新的热情也随之直线下降。 “A股市场的走势一直未能摆脱弱势局面，新股的表现自然不佳，在市场真正走强之前，我暂时不会考虑介入打新。”上海某债券基金经理表示。 “比起打新，国债、央行票据以及企业债的收益更好一些，而且相对更为稳定。”刘熹认为。 银河证券基金分析师李薇表示，在牛市时大力发展打新业务的债券基金，目前大都选择了回归债券市场。“牛市时，受制于货币政策等因素，债市的表现不会太好，而打新股则成为较有吸引力的业务，一度占据了债券基金新增收益的60%左右，但市场一旦反转，这一情况都会发生转变，同时依靠打新股以及投资债市两条腿走路的债券基金，依靠的重点仍是债券市场。” 中短债或成新宠 回归主业的债券基金，虽然不久前还经历过大幅上涨，却在债券市场上遇到了难题。 三季报显示，在对各类债券的配置方面，央票仍然是债券基金传统的重点投资品种，三季度末其投资市值占基金净资产的平均比例为44.0%，金融债的投资比例下降较多，为34.2%，仅次于央票。企业债、国债和可转债投资比例分别是17.6%、13.9%和2.4%，相比二季度末都有不同程度上升。 但本周三，央行宣布，本周四暂停通过公开市场操作发行3个月期央行票据；央行同时表示，为保证市场流动性充分供应，该行将开始隔周发行3个月期央行票据。此前的10月27日，央行发布了关于调整一年期央票发行频率的公告，决定隔周发行该期限央票，同时，发行量也缩减为100亿元。 这一系列做法立即对以央票作为主要投资对象的债券市场产生了很大影响。本期央票参考收益率为3.2098%，该利率较上次发行下跌29.92个基点。自央行9月份启动本轮降息以来，1年期央票已发行六期，每次的利率均有不同程度下跌，至今累积跌幅已达84.85个基点。这也导致了中短期国债成交相对活跃，尤其是浮息债及短债的成交量都比较大，中短期债券品种收益率均有所下调。 “得益于较强的流动性以及较好的收益，央票成为债券市场上各方主要的投资对象。停发和减少供应央票将会导致央票稀缺，从而降低票据的收益率，以票据投资为主的债券基金不得不转移投资方向，目前来看，中短债或会成为比较好的替代品，这也会对债券基金的短期收益造成一定影响，但这种影响并不明显。”李薇表示。 而在企业债方面，虽然目前这一业务类型在我国发展的并不快，但仍被各方看好。“相比起其他国家，受体制等因素影响，我国企业的风险还是很低的，这也是今后我们关注的重点。”刘熹认为。 “企业债在不少成熟市场都占据了债券市场很大的规模，在我国，它也是最有发展潜质的一块。”李薇认为。     债市发展空间巨大 债券基金投资优势凸显    债券基金可望跑赢通胀    长信利丰债券基金获准发行    二级债券基金风险升高三季度遭遇净赎回    债券基金可做金融危机中的资金避风港    三季度债券基金加大债券投资    债券基金：2008年的亮丽风景