私募基金筹划应对寒冬之策证券时报记者 唐曜华本报讯 随着今年第三季度PE行业迅速由火热期转入冷冻期，结束“暴利时代”，在昨天招商银行举办的私募基金论坛上，到会90余家深圳私募基金热议“寒冬”应对之道。本土最大的合伙制创投企业东方富海投资管理公司董事长陈玮认为，虽然目前金融市场最坏的时机未到，不过对风险投资来说，最好的机会或许已经来临。创投行业在经历过去几年的“火热”后，今年7月开始发生很大变化，随着股票二级市场迅速降温，目前创投市场已步入“冰冻期”。无论是募资还是退出渠道都面临很大困难，投资回报也明显降低。陈玮认为，数据显示，去年投资回报率在两位数以上的创投项目大都是在2002年-2004年创投行业低谷时期进入的。在如今股票行情差的时候，对于PE投资来说，或许好的机会已经来临。陈玮认为，在目前转冷的市场环境下，更应该坚持价值投资的理念，冷静下来选择好的领域、好的企业进行投资。同时改变过去只投资不管理、只管最后上市的做法，投完之后适当介入企业管理，辅助企业共度寒冬。随着PE投资骤然降温，过去希望赚快钱、疯抢PRE-IPO(上市之前)项目的PE纷纷离场，只剩下注重品牌、增值服务能力强的公司。PE在选择投资项目时也更趋于谨慎，陈玮用“宁愿错过，不愿错投”形容该公司的谨慎投资原则，深圳达晨创投创业投资副总裁邵红霞则表示，该公司目前基本采取“多看少动”的做法，对于大额投资更谨慎。私募基金在中国的发展还处于起步阶段。据公开的数据，截至2008年10月，私募基金规模为200亿元，公募基金规模已达18673亿元，是私募基金的90倍。三羊资产管理公司总裁林少立预计未来5年私募基金将迅速膨胀，达到9000亿规模，达到公募基金规模的10%-20%。以私募基金发展成熟的美国为例，资金流入对冲基金与共同基金的比例为3：1。同样看好私募基金发展前景的招行则在昨天的论坛上大力推广该行为私募基金量身订制的全方位托管服务方案。不仅如此，招行表示，在募资渠道以及选择企业项目方面，私募基金还可以分享招行的客户资源。与会PE一致认为，银行托管服务介入将提高资金安全保障性，同时提高客户服务的专业水平，有利于吸引更多资金进入PE，将有助于PE行业熬过此轮“寒冬”，进一步发展壮大。