袖珍基金如何过冬 金鹰成立6年倒亏2千万每经记者 巩万龙昨日，金鹰基金发布公告称，红利价值基金的募集期将延长至本月29日。金鹰基金公司，这是一家正在为生计发愁的基金公司。从10月8日起发行的红利价值基金不但没有能够为金鹰基金公司带来任何转机的曙光，反而折射出其现在遭遇的生存危机。随着A股市场的深幅下跌，金鹰基金的财务状况将更加令人忧虑。有关数据显示，截至今年9月30日，金鹰基金公司的资本金已不足8000万元。以如此虚弱之躯，金鹰基金公司能否挨过漫漫严冬？ 首发无奈延期金鹰红利价值基金与诺德主题灵活同步首发，日前，诺德主题灵活以2.39亿的首发规模涉险达到最低2亿份的下限要求，而金鹰红利价值则被迫延长募集期。虽然在公告中，金鹰基金对于延长募集期的理由是 “为充分满足投资者的投资需求”云云，但其实则是为挽救自己于危境。今年下半年以来，面对极为清淡的市场，大中型基金公司相对拥有品牌、研发、投研和渠道优势，其多数新基金募资往往如期完成，本就处于劣势的“袖珍”基金公司首发更是难上加难。而对一家管理规模16亿元、地处广州的基金公司来说，金鹰基金刚好折射出了“袖珍”公司的窘境。金鹰红利价值是金鹰今年的首只新基金，初始发行时间正是国庆长假之后基金有一个密集发行期。据Wind资讯数据统计，国庆长假节后总计有22只基金首发，华夏、南方、华安、银华等大中型基金公司纷纷上马募资。资产规模前十位的景顺长城公司的旗下新基延长募集期后才得以成功发行，但首发规模也筹得2.73亿元资金，金鹰基金所受挤压程度可想而知。“当然今年大家都发得不好，我们的营销人员一直在外面跑，跟工行沟通。我们是全国发行，在广东、江浙地区卖得比较多一些。”金鹰基金市场部相关人士说。面临生存困境此次新产品发行遭遇难关，金鹰基金日渐缩小的资产规模让运营变得尴尬起来，错过大牛市良好发展机会后，像金鹰这样的规模未来生存压力不可谓不小。管理规模仅16亿元的金鹰基金显然不能与同处一城的易方达和广发基金相提并论，大股东的资金支持力度、高管和投研团队的稳定性、营销团队的策略等方面，金鹰基金都停滞不前。从股东结构看，金鹰基金由广州证券、四川新希望、广州药业和美的集团发起成立，广州证券持有40%的股份，其余股东每家均持股20%。该公司注册资本金1亿元，现在的账面价值不到8000万元，意味着6年来，该公司的股东收获的是负收益。成立近6年来，金鹰基金公司的管理费收入累计仅有7781万元，长期处于“入不敷出”状态。自从2003年和2004年金鹰中小盘和金鹰优选出生后，长期以来该公司旗下的金鹰优选每个季度均处于净赎回状态，2007年年初这种颓势才得以改变，但到2007年底，该公司的资产管理规模最高峰时也不到23亿元。而到今年三季度末，该公司的规模又回落到16.15亿元。投研团队方面，受制于独特的地域、语言和文化影响，广州地区的三家基金公司投研团队多为内部培养，而易方达和广发基金均是如此，金鹰基金薄弱劣势地位更是显而易见。据金鹰基金相关人士介绍，公司旗下的基金均由投资总监龙苏云管理，同时配有一名基金经理助理。6124点调整以来，金鹰旗下的两只基金平均下跌约52%，分类跌幅排名相对靠前。    相关报道：    金鹰基金：布局明后年投资时机来临    金鹰基金：房价下跌或将成为股市反弹催化剂    金鹰红利择时出击 新基金把握战略建仓机遇    刘平辞去金鹰基金管理公司督察长职务    金鹰基金增加浦发银行为代销机构的公告    金鹰基金免去李鹏金鹰优选基金经理职务    金鹰基金回应清盘传言：金鹰中小盘规模几个亿    金鹰基金管理有限公司澄清公告