近半PEVC不敢投资投资者报(记者王豪)“今年上半年的时候，我们大概接到了200多个案子，但只投了一个，还是去年看的。原因是我们觉得市场泡沫一定会破灭的，时间已经到了。”长安私人资本合伙人刘志峰告诉《投资者报》记者。据了解，如刘志峰一样选择“只看不投”的VC/PE不在少数。很多PE/VC只看不投现在，很多PE/VC都紧捂钱袋，绝不轻易出手。联想投资董事总经理刘二海告诉《投资者报》记者，一向投资活跃的联想投资，今年以来也只投资了两个项目。“市场总体情况不好，退出时间会较长，基金面临更大的风险。”启明创投合伙人童士豪告诉《投资者报》记者，即便是一个半年前看起来非常满意的项目，如果要他现在选择的话，会有3种可能：企业在近半年内依然业绩优秀，还是会在价格上打70%~80%的折扣；企业业绩没达到标准，但是基本合理、可以接受的，那就是5折；再差一点的免谈。经常为企业和VC/PE提供融资、投资的易凯资本CEO王冉告诉《投资者报》记者，大约有15%的VC/PE投资人表示3个月之内不会投任何项目，有30%会放缓投资步伐，剩下的表示投资项目无太大改变。“但是在我接触到的所有人中，同一个项目，3个月之前跟他聊的时候他非常积极，现在跟他聊的时候他会挑很多的毛病，他们的心态已经完全转变了。”王冉感慨道。王冉告诉《投资者报》记者，欲融资的企业将面临更大的挑战，“现在VC/PE们，除非能捡一个大便宜，不然不会轻易出手；他们已经没有心思听所谓的故事，只相信现金流。对于财务预测，不是太离谱的话， 也许6个月前他会认可，但今天他已不再轻信。即便有业务模式，但没有好的现金流的话，他会直接把你的财务预测砍价到20%。”三季度VC投资额骤降34.6%半数PE/VC收紧投资步伐，带来的直接结果就是三季度的投资金额骤降。清科数据显示，三季度共有109家中国企业获得VC的投资，其中99家已披露的投资金额共计7.88亿美元。从环比来看，三季度一改往年逐季走高的投资趋势，而较上季度有明显的回落，投资案例数减少了50起，投资金额降低了34.6%；从同比来看，三季度投资案例数虽保持在5年来同期最高水平，但投资金额比去年同期减少了12.1%，5年来首度同比下滑。另外，三季度披露金额的99个投资案例中有90个案例的投资规模低于2000万美元，投资规模明显倾向中、小额。这表明，VC在大额投资项目的选择上更加谨慎。