银行系基金弱市不弱投资者报(研究员  刘宗源    记者  孟帆红)上证指数再次玩起急速跳水的游戏时，政府再次把银行系基金推向市场的前台。3年前的6月6日，上证指数从2245点降到了998点。在这个市场信心几乎丧失的关头，银行系基金公司接踵诞生：2005年8月4日，作为银行系的第一家基金公司，交银施罗德基金公司成立，9月19日建信基金成立。50%银行系基金诞生于弱市2007年以来，批准成立的3家基金公司均为银行系的基金公司。今年以来，共募集基金1315亿份，其中银行系基金募集454亿份，占1/3强。10月21日，民生银行发布了与加拿大皇家银行合资设立民生加银基金获得证监会核准的公告。截至今年10月，银行系基金已经有8家。细数6124点后银行系基金的发展，可谓发展神速。2008年1月，中国银行宣布收购中银国际基金管理公司83.5%股权，成为持有基金公司股权比例最高的国内商业银行；2008年3月，中国农业银行控股的农银汇理基金管理公司于上海市工商行政管理局注册登记成立；10月，民生加银成立；如把2007年8月成立的浦发银行控股的浦银安盛基金公司算入(今年3月才发行第一只基金产品浦银安盛价值)，有50%的银行系基金在这一轮弱市中形成。银行系新基金每只达30亿份2008年新基金的发行，银行系基金占尽风头，不仅因其发行基金数量比非银行系多，更因为每只基金的发行规模令众多非银行系基金望尘莫及。截至11月4日，共有90只基金批准发行。平均每家基金公司发行1.5只基金，其中，银行系基金公司发行了15只，除去新成立的民生加银基金，平均每家银行系基金公司发行了2只基金。值得注意的是，浦银安盛和农银汇理均为近年新成立的基金公司，若不考虑这两家基金公司，则平均每家今年发行了2.6只基金。比较抢眼的银行系基金公司有建信基金、工银瑞信基金，建信基金今年发行建信稳定增利、建信优势动力动力和建信核心精选3只基金，工银瑞信发行了工银瑞信全球配置、工银瑞信大盘蓝筹和工银瑞信信用增利A、B。今年新发行的基金共募集1315亿份，其中，银行系基金募集454亿份，占1/3强。今年新发的基金平均每只约14.6亿份，银行系基金则每只基金高达30亿份。作为新基金公司的农银汇理基金公司更是一鸣惊人，第一只产品农银汇理行业成长基金在市场最弱的时候发行68亿元，尽显强大的股东背景；交银施罗德增利也是今年唯一发行量超过100亿元的基金。今年新发的5只QDII中，工银瑞信全球配置和交银施罗德环球精选的募集规模远远高于其他3只。渠道优势尽显“弱市里，银行系基金在营销上有着天然优势，这是非银行系难以企及的。”中国银河证券公司基金研究评价中心副主杜书明告诉《投资者报》记者，“除个别大型基金公司，一些非银行系基金获批之后，首先面临的就是募集难题。” 