10月份多数QFII基金遭净赎回本报讯 (记者 吴倩) 汤森路透理柏昨日发布的《十月份中国基金市场透视报告》显示，QFII A 股基金上月平均暴跌逾 23%，与国内股票基金相当，今年以来平均业绩亏损已达65%。而尽管上月QFII 新批资格再增，增至69家，但期间多数QFII A 股基金悉数呈净赎回格局，幅度在2%~10%间。汤森路透理柏中国大陆及台湾研究主管冯志源称，这突显在连续性熊市压力下，QFII A 股基金近期赎回压力不小。QFII今年平均亏损逾65%据理柏统计，已公布准确数据的8只QFII A 股基金，10月整体平均业绩下跌23.52%，略逊于国内股票基金，但幅度不大，而今年以来QFII A 股基金平均大幅亏损逾65%，同样略逊于国内股票基金。冯志源进一步分析称，单纯追踪指数的被动式管理QFII 基金上月预估业绩平均亏损25.85%，主动式管理QFII 基金平均实际业绩则下跌23.52%，今年以来主动式管理QFII 基金仍以亏损65.17%的平均业绩表现，略优于被动式管理。根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，由于上月业绩表现差强人意，整体QFII A 股基金10月总资产规模初值，较9月修正后终值72.48 亿美元大幅减少15.01%至61.60 亿美元。在所有可得7只已公布资产数据的QFII A 股基金当中，全数QFII A 股基金资产规模均呈大幅缩减态势，而且平均减幅均高达20%以上；进一步分析其份额增减状况，多数QFII A 股基金亦悉数呈净赎回格局，幅度则在2%~10%间。