78%红利型基金重仓股中未见分红股票受困于钢铁等周期性行业业绩大幅下跌，红利型基金用何分红 □ 本报记者 马薪婷 数据显示，截至11月7日，今年以来钢铁板块跌幅达到了71.31%；有色金属板块更是下跌了81.55%，钢铁和有色金属板块的下跌，把以它们为主的上证红利指数成分股推进了人们的视野。同时，与上证红利指数密切相关的红利型基金也受到了广泛的关注。 更有投资者发出了质疑：当前这种情况下红利型基金该怎么做？还能否选出符合契约规定的股票？ 重仓股中78%未见分红 何谓红利型基金？难道红利型基金就局限于钢铁、有色金属等板块中？ 资料显示，红利型基金是以追求基金当期收入为投资目标的基金，其投资对象主要是那些绩优股、债券、可转让大额存单等收入比较稳定的有价证券。根据基金契约，红利基金在股票投资方面，主要关注具有高分红的股票，受上市公司分红政策影响相对较大。 据《证券日报》统计，2006年有719家上市公司实施了分红，2007年沪深两市1605家上市公司中，有779家上市公司实施分红，而今年以来有32家上市公司分红。 除正在发行的金鹰红利基金，根据对目前带有“红利”字样的9只基金的统计，从其三季报数据来看，红利基金前十大重仓股中，除了光大保德信红利基金分别持有的苏宁电器、交通银行，工银瑞信红利基金持有的中材国际在2008年实行了分红外，其余7只基金并未发现重仓股中有今年分红的股票出现。也就是说，78%的带有“红利”字样的基金三季度重仓股中并未见今年分红的股票。 德圣基金研究中心基金分析师江赛春表示，一般来讲，红利型基金是指投资分红的股票，从国外市场来看，红利股票都是一些价值型股票，像公用事业等，业绩增长比较稳定、由分红得出的股息收益率比较高的股票；但是，在国内，很多上市公司没有形成分红习惯，哪怕价值型的行业，分红的情况也不多，股息收益率也不高，所以单纯从股息率来看，其实现在红利股的行业特征没有清晰的界定。 德盛红利基金经理冯天戈对《证券日报》记者表示，整体来看，红利基金选择股票的行业特征并不明显。该基金在选股时主要从两个方面衡量投资标的，一是看上市公司过往的分红情况；二是在前者的基础上考虑上市公司未来的发展前景以及未来的分红政策支持。根据这两个因素选取相对比较优质的股票。而选股的范围并不局限于钢铁、有色金属等板块中。 业绩比较基准各异 针对红利型基金受困于钢铁、有色金属等周期性行业大幅下跌，难以优选出上证红利指数成分股上市公司的质疑，信达证券刘明军认为，红利型基金跟踪的指数标准是有区别的，除了友邦华泰红利ETF外，其他基金不全是以上证红利指数作为跟踪的业绩比较标准。 资料显示，9只“红利”字样基金中，除了友邦华泰红利ETF、南方盛元红利、光大保德信红利3只基金与上证红利指数有关外，其余6只基金业绩比较基准主要与新华富时150红利指数、沪深300指数、新华富时A600指数相关。其中由于友邦华泰红利ETF属于被动型投资，完全跟踪上证红利指数，所以今年以来也遭受了不小的损失。数据显示，截至11月6日，今年以来该基金净值增长率跌幅达70.17%。 冯天戈对记者表示，从德盛红利基金产品设计上看，并不存在选不出符合契约规定的股票。“因为我们先对市场现有的分红比较高的公司进行选择，比如选取前1/2的上市公司，那也有700多家股票，基于这个基础再去选取未来有发展前景的、有分红政策支持的相对优异的公司，所谓的‘高红利’实际上是建立在第一波股票选择基础上的相对的概念，因此，并不存在选不出符合契约规定的股票的情形。” 此外，刘明军表示，红利型基金对于钢铁、有色金属等周期性的行业可以采取两种方法应对，一是调整仓位比例，二是尽量避开这些行业。他同时指出，实际上，对于投资钢铁、有色金属等行业的收益问题，并不能从短期来看，从长期看，这些行业还是存在结构性机会。 