三大私幕高手示警：不可盲目抄底□本报记者 贺辉红 无论外围涨跌，A股均以积弱难返状态出现在投资者面前，市场完全缺乏赚钱效应，令市场信心大失。就在此时，瑞信、摩根大通等外资大行纷纷唱多A股。那么，市场目前是不是已经到了最坏的时候？带着这些问题，记者采访了三位“民间股神”。弱市难以言底沪市指数现已向下跌穿1800-2270点地下室，正徘徊在进入1300-1800点地窖边缘，丝毫不让人乐观。上海麒麟上善资产管理有限公司总裁、“庄家杀手”钟麟表示，如果纯粹站在一种投资的角度上，从中国这种高速发展壮大的新兴资本市场的投资价值上来看，国内证券市场最具投资价值的合理区域应当在2270～2500点之间。在这个区域内，不论是从企业价值还是PE值而言，都足以让任何理性的投资人动心。但是，目前市场上人们对“危机”的恐惧已经达到无以复加的地步，势态令人大跌眼镜，惨不忍睹。他说：“弱市不言底。在市场上极度缺乏信心的情况之下，就早已不再是基本面、技术面所能作出判断的问题，而首先要考虑系统性风险，如果管理层不出台拯救投资者信心的实质性措施，那么股市显然根本就无任何预期可言，更何况一个处于完全‘非常态’的投资环境下和明显严重‘操纵’下的市场呢？”他认为，需要判断管理层是否能够容忍大盘指数再一次在1000点“推倒重来”，但这似乎不太可能。目前的市场基本见底，即使是再创新低，也就是在1500点上下。 “炒新第一人”、铑钿投资掌门人铑钿表示，虽然外资大行最近多数唱多A股，但这不一定准确，形如罗杰斯，一直唱多A股，但市场却一直在跌。而且，国外的股市被他们“玩成”那样，他们的研究值得相信吗？美国、欧洲是经济出了问题，股市才跌成那样，而现在中国经济仍是世界最强劲的，股市跌幅却远远超过欧美股市，这不是基本面的问题，应更多地从供求方面找原因。短线高手、证通天下投资总监杨永兴则表示，目前的市场缺乏赚钱效应，指数始终无法摆脱均线压制，若无外力刺激，资金的活跃度会越来越差，市场将进入到“磨人”的阶段，而只有经历过这个阶段，才可能迎来真正的市场底。现阶段应采取持币为主的策略，特别是对于中小投资者来说，资金量不大，进出也很方便，没有必要在市场还未发出见底信号前，匆匆入市。救市要解决信心问题不少人都同意，市场目前缺的不是钱，而是“信心”。那么，怎么样才能让投资者的信心先“牛”起来呢？钟麟认为，要想股市重新崛起，主要解决两点。一是平准基金入市，二是彻底解决“大小非”的问题。如果能够将国有的“大小非”全部直接划拨给平准基金和社保基金，在目前的市场还没有承接能力和承受能力的情况下，未来5-10年的时间再安排逐步分批解禁，以时间换空间，分散压力，肯定会更加有利于市场的发展。平准基金的规模只要3000亿左右，就足以遏制“大小非”的疯狂抛售的冲动。并且，以国家现有的财力是完全能够做到的，关键是什么时候做的问题。若能够迅速推出平准基金，估计大盘指数应当能够回归到它应有的价值区域去，也就是2500-3000点左右区域。铑钿说：“要救市就一定要解决供求关系，应尽早解决大小非问题，这样才能恢复市场信心。基金为什么会不计成本的抛，那是因为他们与大小非根本不在同一条起跑线上。海通证券为什么连续跌停，那也是因为大小非压力沉重。不解决大小非问题，大盘很难发起像样的反弹行情。也不要去听那些‘遍地是黄金’的忽悠言论。”    相关报道：    私募基金筹划应对寒冬之策    私募基金6000点之殇    现在能买私募基金吗    公募私募基金对股市走向产生分歧    10只证券类私募基金亏损过半    私募基金面临巨大挑战    三季度五私募基金逆市赚钱