公募与私募10月份亏成平手据最新统计数据显示，10月份，私募平均亏了5.43%，公募股票型基金亏损5.42%◆每经记者 巩万龙 发自深圳公募与私募PK业绩，一直是市场热议的焦点话题，私募因在规模、操作策略上的优势，前段时间业绩一直领先于大盘，也在整体上力压公募基金。不过，10月份的统计数据却出现一些微妙的变化，据最新私募业绩统计数据显示，10月份，私募整体平均亏损5.43%，而公募股票型基金在降低仓位后仅亏损5.42%，这个月，两者打了个平手。24只私募10月正收益好买基金网对市场中134只私募产品(运行满一年的有53只，占到全部比例近40%)进行了跟踪，调查结果显示，私募产品中业绩分化非常大，部分私募基金表现得特别优秀。在业绩表现较好排名中，私募所占的比重较大，近一月来，有24只私募获得正收益，占17.91%，而公募仅有8只，占4.30%，而在近一年中，这种现象更加明显。在私募资产管理公司的业绩对比中，有16家公司的业绩超出平均值，这些公司旗下基金相对沪深300的收益率均超过所有私募基金的平均水平，它们是：金中和、励石、启明星、鹏远、云国投、新同方、合德丰泰、金域蓝湾、尚雅、从容、朱雀、博颐、淡水泉、衡平信托、乾坤、金中和、东方远见。另外，在风险控制对比中，收益排名前20只产品是：常盛金、金中和、中国龙精选1、中国龙稳健1、中国龙1、博颐精选、亿龙1和2、星石1-3、天马、武当1、景林丰收和稳健、尚诚、淡水泉成长、证大1、朱雀1和2。私募熊市表现出色在与公募股票型基金的业绩对比中，从近两年来各阶段的表现来看，私募完全战胜了大盘，也基本战胜了公募，并随着时间的累积，拥有更大的业绩优势。但在近18月的累计收益率统计中，由于私募在牛市后期比较谨慎，整体业绩较公募差8.16%，而在近3月的累计收益率统计中，由于公募有所减仓，而私募整体业绩分化比较严重，私募集体较公募略差1.69%。如果考察私募和公募股票型基金相对大盘(以沪深300指数为代表，以其月平均值做为当月的沪深300指数值)的月收益率表现，可以清楚地看到，私募在2007年10份之前股指单边上涨的月份内，表现不如公募及大盘，这主要是私募对下行风险的控制比较严格，因为一旦业绩出现下滑，则不能收取业绩表现费，在回到历史最高业绩水位之前，即使净值上涨，也不能收费，另外，部分私募还有自己的投资在基金里面，在牛市后期谨慎是可心理解的。而在2007年10月后，股指大幅下跌一年多,由于对风险控制严格，仓位也很灵活，部分私募的仓位甚至不到10%，私募开始持续表现，近期表现尤其出色。而公募则受制于契约上对股票仓位的规定及行业惯例，在三季度末平均还保持了68.9%的仓位，如果剔除3月30日之后成立的新基金，仓位更高达72.49%。 