基民放弃财富长跑 基金定投惊现断供◆每经记者 别冶“基金净值跌跌不休，资金月月扣，亏损日日增，简直看不到希望了，赶紧把我的基金定投计划撤消了吧！”一位基金投资者激动地表示。事实上，面对来势汹汹的国际金融危机，国内股市也难以独善其身，去年10月见顶以来不断走低，甚至实体经济都不能幸免遭受金融危机的冲击。在次贷问题显露初期，供楼“断供”事例屡有发生。而现在，基金定投“断供”的案例也开始比比皆是，甚至还有银行在近期出现了基金定投负增长的现象，也就是说有的投资人开始选择放弃基金定投。不少投资者是基于这样的考虑：现在正处于金融危机时期，为了避免更大的损失，正进行的定期定额投资可以暂时停止，等待市场起伏波动平稳一点的时候，再进行投资。然而，这是个认知上的误区。其实，比较两笔相同投入的定期定额投资，一个是在波动较大的市场中进行，一个是在市场波动小的市场中进行，从平均成本的控制方面看，在波动较大的市场投资，其平均成本控制效果更为显著。对此，业内人士指出，对于投资人来说，虽然放弃基金定投操作起来很简单。但是，不加思索地结束一项长期投资计划，意味着可能会失去了一个中长期积累财富的机会。根据美国晨星公司统计，1926年至2003年，美国股票型基金的平均年回报率为10.4%。而2004年，美国全部股票型基金的平均收益率为较之前10.4%的年平均收益数值高了两个百分点，达到年收益率12.7%，就被当时的媒体称为 “暴利”、“大丰收”。可见，在成熟的资本市场，长期稳定的收益才是基金投资的常态。而只有坚持长期不懈的投资，投资者才能获得稳定的收益。业内人士建议投资者，要从历史数据中吸取经验，坚定信心，坚守定投阵地，不要盲目、冲动地做出决定。在将来收获成果的时候，再回过头去看今时的金融危机、市场的起起伏伏，这些都将成为历史上的一朵浪花。     相关报道：    股权投资立法 基金设立拟用备案制    港股高波动背后 对冲基金赎回潮愈演愈烈    基金破净是否意味底部到来    基金抱团博弈 贵州茅台股价陷阱几多    国投瑞银之笑傲江湖：何时成为合资基金五岳盟主    78%红利型基金重仓股中未见分红股票    奥巴马板块弄假成真 新能源或成基金投资主流    五项基金年均收益不到2%