基金业创新之殇本报记者 简俊东 实习记者 杨颖桦 当华尔街因为过度的“金融创新”陷入崩溃的灾难之中时，中国的基金业是否应该远离创新，答案当然是否定的。 不过，当我们总结中国基金业的创新之路时，发现它陷入了困局，所谓的创新受制于股市环境的约束，因此最终的状况，往往是形式大于内容。 基金业创新的艰难前行，也透视出中国基金业群体的困惑，中国基金业需要什么样的创新？ 中国式创新 10月24日，富国天丰基金募集成立，从2007年7月17日首只创新基金瑞福分级基金募集成立到富国天丰基金募集成立，创新基金家族人丁不旺，至今只有6只，而从2007年7月至今却有超过100只基金募集成立。 在1998年，封闭式基金的出现对于当时的中国A股而言，就是一个划时代的创新，混乱无序的“老基金”时代结束。 2001年，开放式基金出现，也是基金历史需要铭记的一个里程碑，因此，A股的首只开放式基金华安创新基金的名字中至今仍是绝无仅有的带有创新两字。 但是此后的基金业的创新，只是围绕着产品线的完善，从2001年开始，每年都有新的基金品种出现，2002年出现了第一只债券基金和指数基金；2003年，伞形基金、保本基金、货币市场基金出现；2004年可转债基金、LOF基金、ETF、基金现身；2005年第一只中短债基金募集成立。 此后的2006年，经过几年的沉寂后，一个同样具有划时代意义的基金品种出现了，当年的11月2日，第一只QDII基金华安国际配置基金试水海外市场。 意外伴随着新生的QDII基金，2007年9月开始，QDII基金开始从试点走向全面铺开，2007年10月开始出现短暂的热潮，三只QDII基金在2007年10月募集成立，但是全球市场都在2007年10月开始见顶，QDII基金的苦日子开始了。 万得资讯数据显示，截至11月6日，十只QDII基金累计净值全部在1元面值一下，其中净值在五毛以下的就有两只，今年8月22日才募集成立的交银施罗德环球精选基金的净值也在面值以下。 QDII基金注定命运坎坷，作为QDII试点产品，稳健成为华安国际配置追求的目标，但是风险却来自一个华安国际配置基金设计者做梦都想不到的事件，华安国际配置基金所持结构性保本票据的保本责任人雷曼兄弟破产。 QDII基金之后便是封闭式基金的“复活”，2007年，创新封闭式基金揭开了基金创新的大幕。 基金创新之一就是“救生艇”条款，大成优选基金首次引入了“救生艇”条款，即在基金合同满12个月后，若折价率连续50个交易日超过20%，基金公司将在30个工作日内召开持有人大会，审议“封转开”事宜。这无疑将确保未来的创新封基折价率从根本上大幅缩小。 