基金首发规模创历史新低诺德主题灵活配置基金于10月8日~10月31日公开募集，日前发布的基金合同成立公告显示，该基金首发规模只有2.38亿元，创下了历史最低水平。今年以来，共有四只基金的首募份额在4亿元以下，依次为世纪成长、景顺治理、天治创新和诺德主题，首发规模分别仅为2.78亿、2.73亿、2.48亿和2.38亿元，这也是有史以来募集额度最低的四只基金。同时，2.38亿元的首发规模也逼近了新基金成立所要求的募集底线。根据一般的基金募集合同，新基金成立所需募集份额不少于2亿份，且募集金额不少于2亿元人民币和份额持有人不少于200人。前10月首发规模低于去年今年以来，新基金发行数量激增，但是，每只新基金的首发规模却较去年大幅缩水，仅为去年的五分之一。据统计，截至今年10月底，共有77只新基金结束募集，募集总规模为1560.91亿元，平均每只新基金募集20.27亿元；而去年一年仅成立了67只新基金，但募集总额却达到了6847.85亿元，单只基金平均募集金额高达102.2亿元。具体来看，从今年3月份至今，每月发行基金的平均募集资金分别为56.53亿元、14.74亿元、10.4亿元、8.99亿元、5.56亿、21.99亿元、19.08亿元、16.45亿元。不过，与过去10年相比，今年前十月的新基金首发规模尚处在中游水平(见下图)。新基金发行规模再度萎缩。日前，某基金发布公告显示，其首发净认购规模为2.38亿元，打破了今年5月份新基金首募2.48亿元的历史最低水平，并逼近新基金成立所要求的募集底线。文/表 记者 吴倩