市场震荡盘整 基金业绩持平本周市场表现为低位盘整的格局。经过前期的新一轮大幅下探之后，短期之内市场存在观望的情绪；而且大部分参与者认为目前的估值水平已经处于合理的区间，因此在下跌之后，也会有部分参与者希望从此迎来转机。总体而言，目前的市场极度疲弱，交易量的缩小和人气的散失使得市场交投相对清淡。板块方面看，鉴于总体盘整态势，板块之间的表现缺乏明确的分界，周期性板块和非周期性板块交互错杂，同时不同行业之间的走势也出现了分化。说明市场在经过一连串长期的下跌之后，目前已经处于非理性状态，交易量的压缩也造成二级市场价格走势缺乏一定的代表性。总体上看，本周市场下跌的意愿有一定减弱，弱周期的品种和部分周期行业表现突出，但是权重板块的低迷表现压制了整个市场的好转，观望性调整表现的比较明显。在各类型基金中，市场板块分化的特征给灵活投资的品种创造了优势。代表性的品种包括金鹰中小盘精选、长城品牌优选、银河竞争优势、益民红利成长、东方龙等，这些品种在规模上较小，因而能够随着市场的发展及时把握潜在的获利机会，战术性投资体现得比较明显，板块之间的明显分化为它们提供了博取差价的机会。另外，本周以金融、钢铁为代表的权重行业表现突出，这也为以此重仓的基金提供了机会，指数型基金中的万家上证180指数、华夏上证50ETF、易方达上证50指数均受益于金融、钢铁板块的较好表现。此外，2008年以来陆续成立的次新基金大部分建仓速度缓慢，操作谨慎，从而也规避了一定程度的市场风险，代表性品种包括富国天成红利、宝盈资源优选、兴业社会责任、国投瑞银成长优选等。从基金公司看，宝盈基金、博时基金、长城基金、金鹰基金、诺安基金、万家基金以及易方达基金等基金管理公司的综合表现较为突出，除博时、易方达外以上这些基金公司大部分属于中小型基金管理公司，其旗下基金规模较小，长期以来灵活投资的特征体现的比较明显。从我们的跟踪看，目前大部分基金对国内经济环境继续保持谨慎态度。多数基金公司长期的选股标准仍然遵循以下的投资逻辑和主线：一是估值合理且成长确定的内需类公司，包括医药、食品等；二是科技类的公司，尤其是那些经过大浪淘沙依然产生稳定现金流的公司值得密切关注；三是那些产品价格被严重价格管制的行业和公司，例如目前的成品油价格、电力价格等，一旦价格放松，企业的盈利将会回归到正常的轨道。至三季度末，全部基金平均仓位为57.64%，相对于2008年中期的62.86%呈现继续下降的趋势，未来基金仓位将会在政策的刺激之下有一定程度提升，但是其变化幅度仍会处于较窄的区间，对个股、行业的调整将会逐渐活跃。截至周四的统计，本周股票—股票型基金净值下跌0.82%，股票—指数型基金净值下跌0.40%，混合—偏股型基金净值下跌0.78%，混合—平衡型基金净值下跌0.53%。（银河证券基金研究中心 魏慧君）