建仓大限将至 次新股基被逼上阵三季报显示，次新股票型基金仓位目前大都仍保持在较低水平，并未达到基金合同所规定的仓位下限水平。由此可见，这些次新基金将可能在建仓期期满前被迫进行大规模加仓以达到基金合同的仓位要求。这种大规模加仓在目前跌跌不休的弱市中，风险显而易见。东方早报理财一周报记者/梅聪自今年5月起至10月末，国内A股市场已有24只股票型基金发行成立，混合型基金也有14只成立。而按基金合同规定，这批新近成立的次新基金建仓期均为6个月期限，也就是说在这38只偏股型基金中，有部分在5月以后成立的次新基金建仓期将满。而三季报显示，这些次新股票型基金仓位目前大都仍保持在较低水平，并未达到基金合同所规定的仓位下限水平。由此可见，这些次新基金将可能在建仓期期满前被迫进行大规模加仓以达到基金合同的仓位要求。而这种大规模加仓在目前跌跌不休的弱市中，其风险是显而易见。调研可知，在此期间，今年5月发行成立的偏股票型基金，凭借基金合同中的所处建仓期条款的“优势”，采取轻仓策略躲过近半年市场的腥风血雨。有数据显示，在6个月的建仓期期满前，部分次新基金的净值下跌不足10%，有些甚至下跌不足5%，可见，这些次新基金前期采用低仓位的投资策略，并以此在弱市中寻找避风港，确实受益匪浅。不过好日子终将过去，这批次新基金将在有限的期限内大幅加仓，且必须承受达到基金合同中所明文规定的最低仓位和目前仍处于极其不稳定的市场的双重考验。面对次新偏股型基金即将经历弱市中的大考，面对基民们由此而产生的众多困惑，理财一周记者根据当前市场状况，针对各基金不同的情况，对今年5月、6月上市的偏股型基金进行了分析，并对这批次新基金中可能存在的大幅加仓后面临风险的基金提前作出预测、评估和分析，供投基者参考。多只股基限时加仓三季报透露，大多今年成立的次新偏股票型基金仓位变化仍维持在较低水平，次新偏股型基金在建仓期内不买股票或少买股票已成多数基金管理人在弱市之中的共识，也是这些次新偏股型基金应对弱市的操作策略。有市场分析人士言道：“由于时间节点的关系，目前来看5月份已成一条分水岭，目前5月之前成立的基金已基本完成建仓，而5月之后成立的基金则普遍仓位很低，尤其是股票型基金。”据Wind数据统计显示，今年5月份共有7只偏股型基金成立，按成立日期依次分别为天治创新先锋、诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、博时特许价值、富国天成红利灵活配置。其中天治创新先锋、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、博时特许价值为股票型基金，而截至今年三季度末，只有银河竞争优势成长仓位已接近股票型基金合同下限，为57.27%；而嘉实研究精选、博时特许价值的股票仓位却只有33.19%、47.55％。天治创新先锋基金股票仓位更是只有1.09%。同时，混合型基金中的富国天成、上投摩根双核平衡的股票仓位已达标，而诺安灵活配置的股票仓位也已达25.48%，接近合同要求仓位下限。而从6月成立的10只偏股型基金中，5只股票型基金除东方策略成长以77％的仓位达到基金合同规定，其余4只基金仓位甚至都在30％以下，这其中南方优选价值、易方达中小盘有29.79%、27.01%，信诚盛世蓝筹有13.16％。而招商大盘蓝筹离规定仓位标准相差最远，仅仅为9.65％。另外，5只混基中仍有三只未达仓位下限，万家双引擎灵活配置仅为0.66％、泰信优势增长灵活配置也只有15.09％、国投瑞银稳健增长则为21.88％。截至11月初按同期上证指数近50%的跌幅计算，这些基金净值应该也很可能有近20%～40％的跌幅。而从上述5、6月成立的不达仓位下限的股票型基金净值跌幅来看，信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹跌幅都在5%以内，这似乎也可以反向验证其仓位很低，可能仅在10%左右，远低于基金合同规定的仓位。此外根据Wind统计，从7月1日至11月4日，有21只偏股型基金成立，目前这些基金的单位净值大部分在0.9元至1元之间，跌幅较小，但同期指数跌幅则有近40％，显然这部分基金的仓位也非常之轻。而上海的一家新成立基金的基金经理向记者透露，目前其管理的基金仓位仍是控制在相当低的水平，只要是在符合基金合同规定的建仓期内，他们仍将保持较低仓位，等待合适的投资机会。而次新股票型基金在建仓期内迟迟不肯出手，这也从各家基金经理三季度报告中可见端倪。天治创新先锋基金经理认为，由于判断市场在三季度可能出现较明显的调整，其基金在三季度对股票仓位进行了严格控制，以较低的仓位水平来应对市场的系统性风险。招商大盘蓝筹基金经理基于对市场的判断认为，该基金四季度计划将股票仓位逐步提高到中游水平。同时，四季度该基金建仓期将结束，该基金会选择合适时机将股票仓位建仓到本基金合同规定的60％以上。而南方优选价值基金经理谈建强直言不讳其四季度投资策略，仍将维持防御性的策略，最大限度地保存实力，将基金资产安全地带到市场底部。然而，按照基金合同不超过6个月的建仓期规定，5、6月成立的天治创新先锋、嘉实研究精选、南方优选价值、信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹等十余只偏股票型基金建仓期即将届满，而对于这十余只基金来说，如何八仙过海，各显神通，在大量加仓买入股票的同时，减小因市场再次下跌的可能而导致基金净值受损的风险是一场挑战。天治创新先锋最急速加仓按照基金合同，天治创新先锋应当自基金合同生效之日起6个月内使基金股票投资组合比例超60％。而截至三季度末，该基金股票仓位仅为1.09%，且手握现金78.55％。该基金自5月8日合同生效日起六个月内，即大约在11月8日前股票仓位必须达到该基金资产净值的60%。从10月31日渤海证券发布的基金持仓报告中的统计数据测算，天治创新先锋基金仓位仍只有1.16％。且该基金当日净值为0.7861元，而3季度末时净值为0.787元。而在此期间大盘指数大幅下挫近24%，业绩比较基准净值增长率也有近17.5%的下降，而该基金净值近损失仅为-0.1%。似乎足以证明该基金至10月末股票仓位比重仍很低。于是乎，11月上旬该基金一定会大幅加仓。此前天治创新先锋基金经理表示，该基金作为一只主题投资股票型基金，将依托我国大力推进国家自主创新战略的宏伟背景，借鉴蓝海策略中价值创新的核心理念，重点挖掘具有价值创新能力、追求持续领先的创新先锋型公司，分享中国建设创新型国家的丰厚成果。谈到行业配置上，该基金四季度将侧重投资医药、食品饮料、软件和零售等有稳定增长预期的弱周期性行业、受益于宏观调控放松和政府加大投资的行业如工程建筑、铁路设备、电力设备等以及受益于资源价格改革的公用事业领域。不过值得注意的是，随着股指连续下挫，三季度季报显示的该基金当季投资的两只股票大族激光、中材科技进入4季度后表现欠佳，似很难抵御系统性风险，其中大族激光四季度以来便跌幅过半。