本周基指跑赢大盘 成交量较上周萎缩三成新华网北京11月8日电 (记者陶俊洁、赵晓辉) 本周A股市场呈现横盘整理格局，沪深基金指数双双跑赢大盘，但成交量较上周萎缩三成。 数据显示，本周沪基指开盘于2270.79点，最高探至2386.16点，最低探至2249.29点，收盘于2348.44点，上涨66.96点，涨幅2.93%。深基指开盘于2425.76点，最高探至2499.76点，最低探至2375.39点，收盘于2461.54点，上涨28.27点，涨幅1.16%。 从成交量上看，两市基金全周成交量为53.21亿元，较上周萎缩超过三成。 本周偏股型(非指数)基金涨跌互现，没有跑赢核心资产类指数，受核心资产类指数反弹带动，部分股票配置比重高、金融服务业在股票配置中比重大的基金涨幅居前。受海外主要股市短期震荡影响，QDII基金加权平均下跌1.52%。 本周债券市场仍运行在预期宏观经济政策进一步放松政策环境下，国债指数、金融债指数继续震荡上扬，并再创历史新高，可转债指数也展开反弹、企业债指数在调整后有企稳迹象。债券型基金加权平均上涨0.48%，全部实现正收益。配置金融债、可转债比重较高的纯债型基金涨幅居前。保本型基金加权平均上涨0.36%。 本周51只货币市场型基金的加权平均七日年化收益率为5.7678%，再创年内新高。近期央票发行利率走低，频率下降，支持了央票市场的上扬；国债、金融债指数连创新高，受上述因素带动，货币市场型基金短期收益率大幅上升。在预期宽松的政策环境下，货币市场资金仍然宽裕，货币市场型基金仍将保持较好收益。 此外，在净值回升、折价率下降的合力推动下，两市封闭式基金涨幅超过主要股指，前周折价率高的大盘封闭期基金涨幅居前。 长城证券基金分析师阎红指出，封闭式基金整体折价率尚有下降空间，但受制于股票市场的表现。如果股票市场阶段性底部来临，净值增长、折价率下降将合力推动封闭式基金的市场交易价格回升。考虑到小盘封闭期短的封闭式基金目前仍有较高的折价率，如果近期出现反弹行情，其价值回归也存在较大空间。 从基金经理变动情况看，本周2家公司公告调整了3只股票型基金的基金经理，共有2位基金经理离职。国信证券基金分析师杨涛认为，这表现出在前期净值大幅缩水后，基金管理人压力继续加大。 从新基金发行与上市情况看，本周宣告成立的新基金仅3只，合计募集25亿份，其中债券型2只，混合型1只。由于市场已经警惕债市是否延续牛市，债券型基金的募集份额较前期明显减少，其中天治稳健双盈仅募集7.88亿份。 