杨逸枫高仓位坚守 祸及亚太优势惨败垫底10月30日，在上投摩根亚太优势基金成立一周年之际，上投摩根基金公司总经理王鸿嫔发表了致持有人的一封信称，在金融海啸面前，我们看到所有的投资策略都失效了。在全球金融危机的背景下，QDII分散风险的初衷完全失效。而亚太优势净值则一直在QDII基金中排名倒数第一。根据三季报数据显示，QDII基金再度巨亏，9只QDII基金三季度共亏损164.57亿元。跌幅最大的仍是上投摩根亚太优势，下跌22.77%分散风险的作用失效执掌亚太优势的基金经理杨逸枫，是曾获中国台湾地区基金业的权威奖项——台湾杰出基金经理人“金钻奖”等奖项的风云人物。13年亚太区域型基金投资运作经验，先后担任JF亚洲基金、JF台湾增长、JF台湾基金的基金经理，对亚太金融市场的投资环境十分熟悉。可是，在本轮下跌中，杨逸枫却充当了跳水皇后的角色。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示：“杨逸枫过去投资亚太市场的经验，在今年全都失效了。今年市场罕见的、非理性的下跌，一切在正常市场中的经验都不会起作用，如果还要延续原来的做法，那就会导致很大损失。”在亚太优势基金成立一周年之际，上投摩根基金公司总经理王鸿嫔在致持有人的一封信中表示：回想亚太优势成立之际，上证指数正值6000点高位，设立该产品的初衷在于分散单一市场的风险，寻求更多投资机会。选择亚太市场，是基于我们对海外市场的长期实践，亚太地区是所有海外市场中最具成长性的市场之一。但在这场百年一遇的金融海啸面前，我们看到所有的投资策略都失效了，无论是投资国内还是海外，无论投资股票、基金或是商品。一位不愿具名的分析师表示：“看基金经理，不能用定性分析，而应该定量分析，过去经历只是一个公开信息，况且目前基金经理简历披露不规范，大家的评价都带有主观色彩。应该按业绩说话，投资者可以根据长期综合业绩评价基金经理，亚太优势的惨败就是缘于杨逸枫在本轮下跌过程中的操作策略，其挂钩产品和仓位导致巨亏。”高仓位运行致大幅折损杨逸枫是个非常执着的人，从她一直坚持高仓位就可以略知一二。江赛春对《华夏时报》记者表示：“亚太优势亏损严重，最主要的原因就是其股票仓位一直很高，没怎么减过仓。其投资产品主要是正股，没有金融衍生品，所以跌幅和股市下跌幅度相当。”根据上投摩根亚太优势季报显示，该基金一季度仓位89.23%，二季度又提升到90.45%，三季度有所下降，但仓位还是高达81.10%。高仓位运行一直是该基金的特色，也是该基金亏损的重大元凶。    相关报道：    78%红利型基金重仓股中未见分红股票    全流通市场的流动性压力与平准基金    奥巴马板块弄假成真 新能源或成基金投资主流    五项基金年均收益不到2%    基金首发规模创历史新低    QDII基金本周重新站上0.4元    选基金公司是选好基金的第一步