基金月评：偏债型领风骚 轻仓者胜十月 红周刊记者 任洪剑  印花税调整引发的9月行情并没有在10月延续，1800点的前期政策底也被轻松击破，上证指数全月下跌24.63%，创出自1994年7月以来最大的月跌幅。沪深300指数下跌25.85%，为该指数编制以来最大月跌幅。327只偏股型基金仅有银河收益1只偏债型基金和6只新基金实现正收益，其他320只基金尽墨，正所谓覆巢之下，安有完卵。 调仓较为有效 整体跑赢大盘 10月行业指数全面下跌，平均下跌25.24%。采掘行业指数跌幅最大，重创33.75%，造纸印刷、金属非金属等行业指数跌幅也均超过30%。受益于利好政策频出的房地产行业跌幅最小，为-16.14%。另外，建筑行业、公用事业、医药生物等行业指数跌幅也小于20%。  据基金三季报披露，基金主要增持了建筑、机械设备、交通运输，减持了采掘、金属非金属等行业。事实证明，三季度基金调仓较为有效，合理地降低了组合风险。  2008年三季度基金重仓的前25只股票平均下跌-3.72%，海油工程和苏宁电器涨幅超过3%，泸州老窖、中国平安、中国铁建等股票也均实现正收益。大秦铁路跌幅最大，为-15.24%，中国石化、武钢股份、宝钢股份等跌幅超过10%。  偏股型基金整体表现好于主要股指。根据Wind数据统计，327只偏股基金中有21只基金跑输上证指数，其中包含了13只指数型基金。  另外，受益于债券市场的牛市，2008年成立、处于建仓期的低股票配置、高债券配置的偏股型基金跌幅表现抗跌或略有盈利。QDII基金在月末反弹，加权平均下跌-11.73%，相对较为抗跌。 仓位越重 下跌越惨  2008年4月之前（非建仓期）成立的股票型（非指数）基金平均下跌-18.26%。融通蓝筹成长、中海优质成长跌幅最小，分别为-10.38%和-10.93%。这两只基金的共同特点是股票占资产总值的比重较低，分别为45.60%和40.93%（见表1）。分析发现，融通蓝筹成长的医药和房地产行业配置，占股票资产比例均超过9%，另外重仓股中本月较为抗跌的贵州茅台和苏宁电器配置比重较高。中海优质成长则由于行业配置布局较广，也合理地分散了风险。华宝兴业先进成长、中欧新趋势、光大保德信量化核心等跌幅超过25%，影响其净值下跌的共同因素是其股票占总资产的比重较高，以及重仓金融服务业。  10月份指数型基金平均下跌-24.90%，跟踪小盘股走势的指数型基金跌幅较小，银华道琼斯88精选跌幅最小，为-19.15%，华夏中小板ETF跌幅为-21.80；而上证50指数型基金、红利指数型基金跌幅则超过上证指数。  2008年4月之前（非建仓期）成立的混合型基金平均下跌14.82%，只有银河收益涨1.43%，其余全部下跌。银河收益基金股票占总资产的比重只有10.50%，且行业配置较为分散，债券占总资产比重较高，为83.83%。摩根士丹利华鑫基础、上投摩根中国优势跌幅均超过25%，影响其净值下跌的共同因素是股票占总资产的比重较高，分别为73.75%和92.16%。上投摩根中国优势配置金属非金属和石油化工行业等制造业比重较高，摩根士丹利华鑫基础重仓采掘业，这些行业在10月下跌幅度较大。  由于10月下旬外围市场出现反弹，投资海外市场的QDII基金表现稍好，但11.73%的跌幅还是给管理人和持有人带来更大的压力。10月末，净值最低的2只QDII基金已跌破了0.4元，如果收益情况继续恶化，三季度QDII基金已出现持有人赎回认亏出局的情况将会更加严重。另外，三季度报告显示港股仍然是QDII基金的绝对主力，华夏全球、嘉实海外、华宝海外、海富通海外等港股仓位都超过了40%。从资产配置情况来看，QDII基金并没有很好地体现全球配置分散风险的特点。 新基金表现突出背后或有风险  相比老基金，2008年4月之后成立的新基金由于正处于建仓期，资产配置与市场行情更为契合，因此表现更具优势，47只偏股型基金平均下跌为6.08%，远远好于所有偏股型基金的平均水平。  受益于债券牛市，汇添富蓝筹稳健、银华领先策略、鹏华盛世创新等6只新基金实现正收益。但需要注意的是，据三季报数据显示，大多数次新基金仍然空仓或者保持很轻的仓位。2008年5月，共有7只偏股型基金成立，而截至三季度末，只有银河竞争优势成长仓位达到55.13%，接近契约下限。但根据基金契约，今年5月份成立的次新基金建仓期为6个月，那么，11月底之前这些次新基金的建仓期期满，将不得不被迫买股票，尤其是嘉实研究精选、博时特许价值、天治创新先锋、上投摩根双核平衡等基金，在未来一个月均存在较大的强制加仓空间。其中，天治创新先锋基金三季度末的股票仓位更是只有0.98%，加仓幅度接近60%。如果市场持续熊市，这种被迫加仓将带来较大的风险。  另外，本月新基金发行较9月份的11只继续增加，数量达到13只，其中债券型最多，为5只，混合型4只，股票型3只，保本型1只。10月新成立的基金数量与今年3月份历史最高时持平，规模创下近5个月来新高，共有13只新基金成立，合计规模近195亿元，规模较上个月增加57%，平均规模为15亿份，其中债券型6只，占比74%，平均募集份额24亿份；偏股型7只，平均募集份额为7.2亿份。相比偏股型基金的黯淡表现，债券型基金仍受到市场追捧。 封基高折价低收益的矛盾  尽管市场跌幅较大，但封闭式基金由于仓位控制较好，因此跌幅小于其他开放式偏股型基金，在大跌市场中显示了很强的抗跌性。上证基金指数10月末收于2281.48点，跌22.40%；深圳基金指数收于2433.27点，跌17.25%。基金安信跌幅最小，为-11.52%，基金兴华、基金普惠、基金裕阳、基金金盛、基金天元等跌幅也均小于15%。基金泰和、基金通乾跌幅较大，超过22%。  由于本月大盘封闭式基金和中小盘封闭式基金的价格跌幅都要大于净值，因此，封闭式基金折价率明显上升。截至2008年10月31日，封闭式基金整体折价率为20.56%，比9月上升0.93%。其中，大盘封闭式基金（剔除国投瑞银瑞福进取、大成优选和建信优势动力）折价率为28.52%，比9月上升2.28%；中小盘封闭式基金（剔除进入封转开程序的基金科翔和基金汉鼎）折价率为14.76%，比8月大幅上升4.54%。  进入封转开程序停牌的基金科翔、基金汉鼎表现溢价：分别溢价16.54%和10.29%。由于市场估值水平处于历史低点，下跌空间有限，20%左右的折价率提供了较高的安全垫，封闭式基金已经焕发出较高的长期投资价值。 专户理财带来些许惊喜  与公募基金表现不佳相反的是，专户理财由于管理更为灵活，没有具体契约限制，类似于公募基金管理的私募产品，表现出其收益能力相对较好。  据耀皮玻璃三季报显示，公司于今年4月委托易方达基金公司管理的初始金额为2亿元的专户合约，到三季末的账面价值为1.98亿元，投资收益率为-0.86％；委托交银施罗德基金公司管理的初始金额为1亿元的专户合约，到三季末的账面价值接近1.03亿元，投资收益率为2.94％。同期沪深300指数下跌超过40%，充分显示出公募基金专户理财特有的优势。 基金依然看淡行情  对于A股后市的态度，基金经理似乎并没有三季报基金经理人中表述的那样乐观，从两个细节中可窥见一斑。  10月中最为引人关注的莫过于华夏策略精选的一日募集，王亚伟这一“金字招牌”再度闪现了其神奇，短短一天时间，华夏策略精选就完成了高达15.84亿份的首发规模。暂且不去评论顶着管理基金时间最长、最赚钱基金经理等光环下华夏策略精选基金的未来表现，从该基金4月就已获批，直到临近半年的发行期满7天前才开始募集，而且成立以来建仓缓慢。2周之后的净值仍然为1元，也可看出王亚伟对市场并不十分看好。  另外，10月又出现了基金公司大单申购自己旗下基金产品。不过，与投资者普遍认为的申购偏股型基金“抄底”市场不同，嘉实基金动用1.5亿元自有资金购买的是旗下嘉实超短债基金。事实上，今年以来在自购过亿的3笔大单中，仅有南方基金自购的南方盛元红利为偏股型基金。  自购对象转向债券型基金，可见机构对于股市行情仍然难称乐观。而华安基金公司9月份以4200万定投的方式，自购旗下华安宏利、华安创新等偏股型基金，或许能为基金投资者提供一个很好的借鉴。     中国基金投资者投资状况有奖调查问卷活动    教你如何购买货币市场基金    焦点基金动向大扫描一举一动受散户关注    基金重仓股榜单揭晓    三季度呈净申购态势 指数型基金或可动态定投    港股高波动背后 对冲基金赎回潮愈演愈烈