小私募打败名私募红周刊特约作者 张师丞  第一财经中国阳光私募排行榜近日推出最新的9~10月的业绩榜单，从计算的时段看，这个月正好是大盘在9月20日左右一轮反弹后，到10月份重新下跌，而国际股市也是风云变幻。  平心而论，以美国股市为首的欧美发达国家的股市只不过下跌了50%，比起中国内地市场近80%的跌幅实在不算什么。但是，在外围股市小跌的时候，A股狂跌；在外围股市狂跌的时候，A股陪跌；外围股市超跌反弹的时候，A股还是下跌。不过，当这期榜单出炉后，我们发现，尽管股指已经跌到2000点之下，在榜单中既有为客户保存着资金种子的高手，也有禁不住诱惑，在3000点以下逢低买入，屡战屡败，净值下跌很快的私募；既有死抱仓位不放，净值大幅下滑的所谓价值投资者，也有追高割肉，屡追屡割的短线失败者；既有在2000点以下新近参加私募游戏的幸运者，也有一年不到净值亏到0.3元、0.4元，抛掉几乎所有仓位、风声鹤唳的失意者。不管这些人做得如何，真的要轻叹一声，做私募基金真是不容易呀！  这次我们还是以三个时段来分析私募的业绩回报，分别是当月的相对大盘的回报排名、前三个月的绝对业绩排名和去年末至今的成绩排名。 月度：小私募靠灵活打败名私募  在最近一个取值月中，大盘在救市的虚幻利好下走出几天反弹后，又一路下行，从2300点直落至1600多点，创下两年来新低，约跌了13%左右。这次统计月度131个私募基金中，有94个产品跑赢了大盘，占统计的所有私募的72%。 本次月度排名中，出现了一个新的现象，就是一些新面孔排名靠前。观察排名靠前的30个私募产品，我们发现，超过一半是今年以来成立的私募新贵。如陕国投的龙鼎1期、北国投的合德丰泰、中融的月月盈、华宝的合志同方1期等。新老私募同场竞技，成为市场的一大亮点。  此次月度榜排名第一的是中融信托旗下的智德持续增长，是成立于今年6月的新产品。这个产品的筹码锁定较好，操作至今，4个月净值损失只有3%左右，说明该基金的操作风格是相当保守稳健的。该产品在前三个月的排名中名列第20，也证明了这一点。  排在第二的是深国投平台上的龙马1期，投资顾问是柏恩投资有限责任公司。该产品成立于2007年11月，也是从风雨中一路走来，如今亏损36%左右。在取值的9～10月期间，该产品以领先大盘16.71%脱颖而出。  在交银国信平台上发售的国贸盛乾1期名列月度榜第三。该产品成立于今年4月，依托对大盘的正确研判，始终以极轻仓位保持和市场的接触，作风稳健，净值优势明显。该产品在本期前三个月榜单的排名也位居第37名，相对靠前。该产品的投资顾问是湖北国贸盛乾投资有限公司，投研力量主要以北京大学等国内知名大学的毕业生为主。从成立以来的连续数据来看，该信托产品抗跌性较强。  另一个与国贸盛乾1号净值接近的阳光私募产品——中泰汉华，排名第四。该产品成立于2007年9月，也算经历牛熊转化的洗礼。观察该产品的数据，我们可以看到基金管理人风格的转变，从开始的积极活跃到现在的步步为营，看来善于调整，顺应市场，的确是每个基金管理人都要做的功课。  9月后救市政策的出台和之后出现的几天小反弹，在一定程度上引发了阳光私募对后市判断的不同。保守的依旧轻仓，但试探性加仓的私募显然是大有人在，以较重仓位去搏反弹的产品损失较大。月度榜靠后的一些私募当月损失都超过了10%，北国投的云程泰增值1~2期，净值也是损失惨重，显然在操作上略微激进。另外，华宝信托的狮王1~2号产品也因为仓位较重损失较大。  我们发现，在近期部分加仓的产品里，包括前期表现较好的从容优势1~2期、塔晶系列，以及武当系列的几个产品，都有大胆尝试布局的现象。如从容优势的月度损失在7、8个点，武当2~4期的月跌幅也达8％左右，可见加仓幅度还是相对比较大的。好在因为有净值优势，即使做反，净值有所损失也问题不大，毕竟大盘点位已低。  相比之下，前期筹码损失较大的阳光私募产品显得非常被动。由于已经丧失净值优势，使得基金管理人的每一步操作都必须特别谨慎，任何闪失都将导致净值损失进一步扩大。本月一批净值继续恶化的产品，损失都超过了60%。 近三个月：逢低吸纳是败招  从近三个月大盘看，7月份的大盘正好是俯卧撑行情，上证指数在2700点左右徘徊，到10月底的1600多点，极端跌幅在40%左右。  但是，在121家季度排名私募中，季度净值损失超过40%的只有少数两个产品，说明绝大多数私募还是跑赢大盘，有45个产品最终三个月损失在10%之内。其中包括中国龙的两个产品和华夏系列的产品，3家小私募未尔弗、金域蓝湾和麦尔斯通也跻身前10。  总体来说，在这3个月私募有所分化。一些净值保持得不错的私募，看到大盘已经从6000点跌到了不到3000点，抱着越跌越买的心态，贸然建仓，最后丧失了上半年来良好的业绩，这些私募产品都是从0.8元、0.9元甚至1元的净值，短短三个月跌到了0.5~0.7元，实在是非常可惜。从这点看，由于谁也不能预知底在何处，所谓的逢低买入对私募来说并非良策。  但是也有一些私募上半年净值损失很大，净值只有0.6元、0.7元，但是在这一轮大跌中减仓及时，使得净值损失速度大为降低，排名急剧上升，最典型的是尚雅系列产品，这为其在今后的反弹行情中备足了弹药。 年初至今：价值投资不应死捂  从年初至今，由于按照阳光私募业绩公布的规律，我们将从去年底至今年10月份的72家私募产品做了一个排名。从半年前至今的排名变化情况看，基本上还是一些老面孔位居业绩前列，如中国龙系列、星石系列、武当系列、新同方系列等，近来朱雀系列也开始赶上来了。排在后边的还是二季度排名略靠后的一些老面孔。  但是，就算是最末一名，其净值损失也比大盘-67%的跌幅要小一点，而72家私募产品平均折损只有36.6%，相当于大盘的一半左右。到底如何分辨私募产品的未来业绩呢？我们应该回过头看看今年私募产品运行的两大规律：  其一，价值投资不等于死捂股票。也许巴菲特是找到了可以相守几十年的超级牛股，但是不可否认，巴菲特看中价值股也不是死守不放，他购买和抛售在香港上市的中国石油就是一个眼前的例子。中国的经济社会还远远没有达到可以产生非垄断的、靠自由竞争而成长的真正的绩优蓝筹股，所以，靠守着几只股票，就想超越巴菲特的想法无异于缘木求鱼。 前几年上涨惊人的股票，未必是今后还有超额利润的股票，按照过去的涨幅推算出未来涨幅，也无异于看图说话。私募基金这十多个月以来业绩相对靠后的产品，其操盘手大都犯了教条主义和经验主义的错误。  其二，一路空仓未必是真的英雄。由于今年的股市基本是单边下跌市，所以有些趋势投资者看到这种情况，就采取了空仓或者轻仓的操作策略，少做少错、不做不错，最终取得了很好的排名。 但是，是不是排名靠前的私募产品都具有非凡的盈利能力？至少，我们现在还不能这样下判断。  相对来说，倒是一些净值在0.7~0.8元左右的私募产品，它们始终保持着和市场的一定接触，其操盘手中不乏还未显山露水的一批高手。例如，在公募基金中已经取得很好业绩的从容系列的吕俊、世诚系列的陈家琳等；在私募圈子中名声较高的高手，如中融平台上操盘小海豚的徐重等；以及一些名校毕业生组成的团队，如清华系的新同方系列、北大系的国贸盛乾系列、中欧商学院的瑞博系列等，一旦大盘走好，都可能成为未来新崛起的私募新锐。  而对于一些净值已经低于0.5元的私募产品，其管理人应该好好反思。尽管遇到了10年不遇的“黑天鹅”行情，但是作为专业投资者，在这种趋势明确的单边市中，没有体现出稳健的仓位控制能力，使得客户资金遭到腰斩的损失，这对于购买私募产品的投资者和操作私募产品的基金经理来说，都面临着很大的压力。毕竟，只有在未来的时间内把净值做到翻番，才能恢复到面值，私募操盘手才能提取业绩提成，而这在未来一二年中将是何其艰难的任务。     中国基金投资者投资状况有奖调查问卷活动    教你如何购买货币市场基金    焦点基金动向大扫描一举一动受散户关注    基金重仓股榜单揭晓    三季度呈净申购态势 指数型基金或可动态定投    港股高波动背后 对冲基金赎回潮愈演愈烈