生死六基金博时、交银、华夏、兴业赢在何处 广发、光大保德信转折可有望？江赛春/文弱市中,关注基金系的表现相对于单只基金更具有参考价值——基金系整体对市场的策略判断比单只基金的个性化更为重要,这取决于基金公司的整体研究实力。三季度,基金策略分化为积极行动型、策略维稳型及调整滞后型三大投资策略,分别采用前两种策略的博时系、交银系、华夏系、兴业系旗下基金表现较为优异;而逆势而为,调整滞后的广发系及光大保德信系旗下基金表现相对较差。各基金系对宏观经济的判断力和策略的执行力高低立显。四季度,预计偏股型基金的收益率将在-10%至15%之间,债券型基金收益率将在4%至6%之间,基金配置仍应偏重防守,并应把握机会,积极调整偏股型基金品种。四季度，股市环境寒意阵阵，偏股基金在此环境下恐难有积极作为。即使开始谨慎地寻找投资机会，防御仍是基金投资策略的第一原则。与之前基金组合策略重点关注潜在投资品种不同，眼下的基金投资策略应更多地关注如何调整组合中现有偏股基金。虽然都是负收益，但投资者至少可以决定坚守哪些绩优品种，抛弃哪些高危品种。弱市生存能力就是投资者评估基金的首要标准。在三季度日益恶化的市场中，领先的博时系、交银系、华夏系、兴业系等基金系或继续采取较为稳健保守的策略，或小幅积极调整，落后的基金也在积极进行结构方面的调整或者资产平衡，但仍有很多基金依然保持高风险的策略。对于不同的策略，短期的结果显而易见，但是市场的不确定性，也使得对于基金中长期投资结果的判断更加困难。只是对于风险，主动型的避险和漠视风险仍有较大的区别。     辨析基金能力高下基金三季报虽不能给投资者提示明确的投资机会，但可以评估基金行动是否正确，以帮助评估现有基金组合，或对基金的长期投资能力进行跟踪评价。投资者可寻找那些投资思路明确，策略基本正确，能够较好应对市场动荡的基金。这些基金未必能在短期内带来收益，但值得坚守；一旦股市出现好转，其后续的净值恢复也更值得期待。结合二季报中基金策略可以发现，那些投资策略前后一贯，适时行动但不盲动的基金表现相对较佳。而对宏观经济的判断力和恰当的执行力是最主要的两个因素点。同时，在弱市下，关注基金系相比单只基金更有参考价值。原因在于，基金系整体对市场的策略判断相比基金的个性化更为重要，这取决于基金公司整体研究实力。三季报中，基金策略的变化可分为三种：积极行动型、策略维稳型和调整滞后型，我们选取了有代表性的六个系列基金，以此来辨识熊市下基金的投资能力的高下。     积极行动型 博时系基金：策略分化博时基金公司无论从业绩还是规模上在业内位居前列，旗下基金共14只，其中两只封闭式基金，其余为开放式基金，以股票基金为主。从投资策略来看，博时基金的策略判断相对独立，是对牛市泡沫提前警示的基金公司之一。    相关报道：    中国基金投资者投资状况有奖调查问卷活动    教你如何购买货币市场基金    焦点基金动向大扫描一举一动受散户关注    基金重仓股榜单揭晓    三季度呈净申购态势 指数型基金或可动态定投    港股高波动背后 对冲基金赎回潮愈演愈烈