23.6%的偏股型基金累计净值破1受累于1年多股指连续下挫，23.6%的偏股型基金累计净值跌破面值。其中，没有1只基金的累计净值高于5元，而累计净值在4元以上的“高价基金”也仅余7只。据天相投资统计，11月7日累计净值低于1元的非QDII偏股型基金数达到了74只，占此类基金总数的23.6%。具体来看，单位净值小于0.7元的基金达到26只。其中南方隆元、中邮成长、荷银市值、光大优势、瑞福进取、国泰300这6只基金的累计净值在4毛区间。此外，累计净值位于“五毛集团军”的偏股型基金有12只，这一集团军的规模在急剧扩大。值得注意的是，累计净值高于5元的偏股型基金已经没有了，目前累计净值“4元集团军”基本上是封闭式基金的天下，包括基金兴华、基金科翔、基金安信、基金开元、基金泰和、易方达科汇以及“明星基金”华夏大盘精选。而在2007年10月19日时，累计净值高于4元的偏股型基金还有53只，其中23只超过5元。而第一高价基金为华安180ETF，累计净值赫然为12.6元，华夏大盘精选也有7块多钱的累计净值。在1年多前，还没有1只基金的累计净值跌破1元面值。综合来看，这些累计净值不足1元的基金，多数是去年高点以后成立的新基金。在52只今年成立的次新偏股型基金(包括封转开和QDII)中，有11只基金的累计净值尚未低于面值，76.9%的次新基金跌破面值。华宝兴业大盘精选、国联安德盛红利、鹏华盛世创新、信达澳银精华灵活配置、银华领先策略、汇添富蓝筹稳健建仓稳健，净值分别为1.00143元、1.0035元、1.0037元、1.0058元、1.0089元、1.0121元。(方 丽)