QDII出海不能因噎废食朱景锋和去年试点推出时备受关注一样，基金系QDII“折戟海外”引发了业内广泛关注和讨论。由于亏损严重表现糟糕，不少人甚至开始怀疑QDII的价值，特别是在A股已经大幅调整的情况下。实际上，长远来看，QDII作为一种制度安排，仍具有广泛的市场空间和存在价值。QDII的价值需要更长的时间来体现，而不是短短的一年。作为一项全新的业务，QDII在运作初期出现这样或那样的困难或问题是在所难免的，只不过金融危机的到来把这种困难提前而且数倍放大了。尽管QDII相关各方特别是当初满怀希望的投资者受到了伤害，甚至“心灰意冷”，但投资者也亲身体会到了海外市场风险，经历了一次风险教育课，虽然学费有些昂贵。QDII基金在经历了这次风暴后体验到了海外股市的深度，也看到了自身的不足，积累了海外投资的经验，从而在日后的投资实践中更加重视风险控制，更加注重分散投资而不是一窝蜂地投大家都熟悉的H股，同时，在经过了投资理念的碰撞之后，一些QDII经理开始转变原有的投资观念，适度“本土化”以适应国内投资者的投资理念和诉求，上海一QDII基金终于在三季度减仓即是这一变化的体现。尽管面临重重困难，但监管层依然积极支持QDII的进一步完善和发展。中国证监会国际合作部副主任刘李胜日前在上海召开的中国第二届基金论坛上明确表示，QDII产品出海还将加大规模。他认为，从国际化的环境来看，不管是QDII还是QFII制度，都是正确的安排，是当前资本市场运行的产物，这些政策顺应资本市场制度创新和发展，是中国加入WTO走向经济全球化的一个必要环节。经过一年的运作，我们也看到了投研人才的快速成长，经过与投资顾问的广泛合作和交流，国内基金员工的外语能力、沟通能力和专业技能得到有效提高，QDII初步积累了海外证券投资经验，这些都是宝贵的财富，为日后QDII的良好运作打下了坚实的基础。长远来说，经过这次海外金融风暴的洗礼和冲击，基金业必将积累更多海外投资和风险控制的宝贵经验，从而更快地成熟起来，从这个角度看，一开始就遭遇风暴未必是坏事，也许，此次金融危机更有助于QDII的长远发展。