QFII的A股基金赎回压力正在增大QFII基金10月赎回压力增大□本报记者 赵彤刚 北京报道据汤森路透理柏最新统计数据显示，10月份QFII的A股基金资产规模呈现大幅缩减态势。这显示在连续性熊市拖累下，QFII的A股基金赎回压力正在增大。从已公布的数据看，8只QFII的A股基金10月整体平均业绩下跌23.52%，跌幅高于国内股票基金；这些基金今年以来平均大幅亏损逾65%，同样高于国内股票基金。进一步分析，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月预估业绩平均亏损25.85%，主动式管理的QFII基金平均实际业绩则下跌23.52%。今年以来主动式管理的QFII基金仍以亏损65.17%的平均业绩表现，略优于被动式管理。由于上月业绩表现差强人意，整体QFII的A股基金10月总资产规模初值，较9月修正后终值72.48亿美元大幅减少15.01%至61.6亿美元。所有7只已公布资产数据的QFII基金的资产规模均呈大幅缩减态势，而且平均减幅均高达20%以上。多数QFII的A股基金悉数呈净赎回格局，幅度则在2%至10%间。这显示在连续性熊市拖累下，QFII的A股基金近期赎回压力不小。中国证监会上月授予英国资产管理公司首域投资管理有限公司、日本大和证券投资信托委托株式会社、荷兰皇家壳牌有限公司旗下的壳牌资产管理有限公司和美国投资管理公司附属普信国际公司等4家外资金融机构合格境外机构投资者(QFII)资格，至此，QFII机构总数增至69家。最新数据还显示，QDII基金上月业绩表现也不尽理想，平均亏损高达17.78%；上月依旧是债券型、货币市场及保证型等三类保本能力较佳的基金单月平均业绩呈正收益，其余各类基金业绩表现续呈负收益。股票基金单月平均业绩下跌22.2%，表现最为弱势；另外，封闭式基金10月平均亏损17.33%，业绩表现优于开放型基金。剔除创新型基金，份额20亿以上的封闭式基金的折价率由34.46%小幅扩大至40.5%。     QFII在2天内豪掷14亿对赌蓝筹股    ST轻骑股改复牌暴跌重伤两QFII    QFII前10月平均亏损逾65%    QFII史上最悲观坚决做空看空A股    钢铁股重入机构法眼 QFII 保险买进    QFII今年全面跑输国内股票基金    三季度八成QFII逆势增仓