从业人员自购基金意愿降至历史新低证券时报记者陈致远与今年前三个季度相比，近期基金从业人员认购自家基金创出历史新低，近日成立的诺德主题灵活配置、东吴优信稳健、天治稳健双盈、光大保德信增利收益、富兰克林国海强化收益5只基金都未公告有其公司的人员认购自家基金。自购意愿创新低根据公告，诺德主题灵活配置、东吴优信稳健、天治稳健双盈、光大保德信增利收益、富兰克林国海强化收益是在10月29日和11月5日连续成立的5只基金，在此之前，今年以来基金公司从业人员认购自家基金尤其积极，也从未出现连续成立的5只新成立基金都没有其从业人员认购自家基金的情况。其中，富兰克林国海强化收益、光大保德信增利收益、天治稳健双盈均公告基金从业人员未认购自家基金，其他两只基金未公告。对于基金公司以及其从业人员投资基金，证监会基金部在去年6月份下发了《关于基金从业人员投资证券投资基金有关事宜的通知》，其中规定“基金管理公司应当在基金合同生效公告、上市交易公告书及相关基金半年度报告和年度报告中披露本公司基金从业人员持有基金份额的总量及占该只基金总份额的比例。”因此，未公告其从业人员认购自家基金情况的也意味着没有从业人员认购，一旦有从业人员认购自家基金，需在新基金合同生效公告中披露。根据统计，截至11月5日，今年以来成立了90只基金，其中从业人员认购自家基金的份额在1亿份左右，从业人员认购份额靠前的为广发核心精选、华安核心优选、华夏策略精选，其从业人员认购的份额分别为1594.6万份、1129万份、679.4万份。未来或将继续走低针对近期基金从业人员认购自家基金走低的情况，一位长期跟踪从业人员自购基金情况的基金研究员对记者表示，今年以来新基金发行遭遇寒冬，基金从业人员认购自家基金尤其积极，但是日前发行的5只基金未有自购情况，一方面，这5只基金中有4只基金是债券基金，在前期债券市场已经爆发了猛烈的行情后，债券行情透支了未来3、4次降息的预期，因此基金公司从业人员对于认购债券基金并不感冒；另一方面，今年新基金发行数量创出新高，截止11月7日，今年新发行了90只新基金，2007年发行了58只，2006年发行了89只，2005、2004年都发行了55只，其他年份新基金发行的数量均未超过50只，因此，今年几乎每家公司都有发行新基金，该认购的早已认购，如果未来继续发行新基金，基金其从业人员认购自家基金的意愿可能会继续走低。此外，记者了解到，由于今年新基金发行情况不好，很多基金公司要求员工认购公司发行的新基金，所以部分公司从业人员自购基金的数量非常大，部分没有从业人员自购的基金或许与基金公司没有要求员工认购有关。 