借基金抄底的路径选择荣篱外围市场近期有走稳的趋势，国内A股也有见底的迹象，越来越多投资者开始琢磨抄底。不过，真正有本事选好股票的人并不多，弄不好还可能踩中了“地雷”，于是，不少人考虑买基金。借基金抄底有两种：一种是完全信任基金经理对后市的判断，选择“进可攻退可守”类型的基金；另一种则是基于“底部形成的判断”买入长期持股比例都保持高位的基金，最大限度地享受后市上涨带来的利润。进退自如的灵活基金借“基”抄底，最理想的状态是：在股票下跌势中，基金经理轻仓，躲过一劫；在低位时基金经理又能及时重仓，成功抄底；当然了，基金经理必须能踩准节奏高抛低吸。在产品设计上，国内不乏这类随时准备“进可攻退可守”的基金，股票投资比例的范围甚至可以从30%至95%之间变动，也就是说，行情好的时候可以是一只股票基金，行情差的时候则可以摇身一变成为一只偏债型基金。对于那些承认自己没有能力判断底部何在的投资者来说，在当前大盘方向不明的情况下，选择这一类基金不失为一个选择。不过，这一选择有一个重要的前提：基金经理确实有能力把握“进退”时机。笔者浏览了几百只股票类基金(包括配置型基金)连续6个季度以来的股票持股比例后发现，从一年多以前的大涨到今年的大跌中，相当部分减仓幅度较大的基金几乎都是去年第三和第四季度处于持股比例的历史高位，而在今年第三季度的持股比例处于相当低的水平。可以说，寄望于基金经理及时“逃顶”和适时“抄底”都不现实。尽管如此，仍然有投资者对申购高比例持股的基金心有余悸，在这种情况下，选择有较强自主投研能力的基金公司则非常有必要。高举高打的ETF“看不准股票就买ETF。”最近不少职业投资者如此建议。他们的理由很简单：ETF完全跟踪指数，仓位高，交易成本低，见势不妙抽身也方便。可以看出，ETF持股比例高是他们推荐的原因之一。确实，对于那些认为后市已逐渐企稳的投资者来说，选择的基金的仓位就相当重要。虽然目前市场上有数百只股票型基金，但由于近半年来基金减仓幅度非常大，一些三个季度前还持股高达80%的基金到今年第三季度末的持股比例只有50%左右，因此，借“基”抄底时，看清其持股比例就相当重要。在众多高比例持股的基金中进行选择也不是一件容易的事。同样是高比例持股，主动投资的基金和ETF有较大的区别。近期，基金投资多选择非周期性行业，如消费、铁路建设等行业，以避开经济增长放缓行业的风险。而ETF类基金则有大量的银行、钢铁、石油等行业，均是受经济周期影响较大的领域。正如承认自己没有选股能力而选择买基金一样，承认自己没有选“基”能力，ETF可能会是一个比较省心的选择。