债券型基金集体派送大红包随着前两月收益大幅攀升，不少债基选择让投资人落袋为安证券时报记者程满清风水轮流转。当债券市场从股票市场手中接过“牛市”的接力棒，债券型基金也替代去年的偏股型基金，成为今年分红的主力军。尤其是进入11月份，随着前两个月收益率持续大幅攀升的态势开始有所趋缓，不少债券基金选择通过分红让投资者落袋为安。来自Wind资讯的统计显示，本月以来已有6只债券基金已经实施或公告即将分红，偏股型基金则是不见踪影。其中仅在上周末及本周一，就有4只债券型基金几乎同时发布分红公告，掀起一股集体分红潮。派送“红包”变大方据悉，在上周末和本周一宣布即将进行分红的债券基金分别为中海稳健、交银增利、信诚三得益和国泰金龙，加上在月初已经实施分红的国投增利和工银强债，11月份进行分红的债券型基金已经达到6只之多。虽然本月从时间上看还未过半，但这一水平已经创下今年以来债基月度分红只数的新高水平。相比较而言，偏股型基金分红则显得愈发凤毛麟角，上个月仅有银河收益和泰达荷银周期两只偏股基金实施分红，进入11月份迄今还没有一只偏股基金宣布分红。与过往数月的分红额度相比，债券基金派出的“红包”也大方起来。公告显示，近期实施分红的债券基金分红额度大都处于10派0.2-0.3元的水平，其中以11月5日分红工银强债最为大方，每10份派出了0.8元的大“红包”。而在过去几个月，债券型基金的分红比例都非常之小，大多处于每10份派0.2元的水平之下，其中嘉实超短债由于分红次数较多，最低每10份仅派出0.02元。新成立债基加入分红大军值得关注的是，近日来公告分红的4只债券型基金均是今年才成立的次新基金，其中最早的交银增利和中海稳健，分别成立于今年3月底和4月初，国泰金龙成立于今年6月份，信诚三得益债基成立于9月底。作为债基分红大军中最年轻的一只，信诚三得益债券基金在今日发布分红预告的同时，还发布了打开赎回和转出业务的公告。业内人士指出，之所以诸多新成立的债券基金加入分红大军，与债券市场从三季度开始真正展开牛市行情带动债基收益率大幅攀升密切相关。从上证国债指数走势来看，从8月29日到10月底的两个月内，该指数从113.71点大涨到118.95点，上涨幅度达到4.3%。这段期间的债基回报排行榜中，中信稳定双利以9.08%的收益率位列第一，交银增利和广发强债分列第二、三名，排行榜前五位的债券基金收益率均超过了6%。正是由于前期债市涨幅过大，尤其是一些企业信用债因涨幅过大出现回调迹象，令不少债券基金选择通过分红形式，为投资人锁定部分收益，降低可能出现的投资风险。