债券基金值得关注基金买卖网研究所  王晶单品推荐债券型基金继续表现优异，据三季报披露，广发强债持有60%的央行票据。高配央票对于基金而言“攻守兼备”。一方面，降息周期中央票投资价值将增大，如果股市继续低迷央票将提供比目前更好的收益；另一方面，央票流动性很好，一旦需要资金抄底也可迅速变现。同时其资产配置中还有30%的企业债，在目前情形下，企业债的风险比较高，但是我们观察发现，近期企业债的调整并未对该基金业绩产生影响，很有可能其已在高点兑现，因此我们继续看好该基金。兴业可转债表现出一定的抗跌性。三季报显示其进一步减持股票仓位，增加债券仓位，同时考虑到可转换债券属于企业债，在目前行情下风险偏高，该基金减持了可转换债券的配置，转而增加央行票据，这对其业绩有较大贡献。而且其持有的可转换债券经历了前期的调整之后，上周有一定幅度上涨，带动其收益率上涨。在偏股型基金中，华夏回报依然表现优异。该基金表现出良好的形势判断能力，在股指大幅调整之前，主动减仓，从75%降至51%，因此在股指的大幅下跌中表现出很好的抗跌性，之后该基金不断减仓，今年三季报显示其股票仓位维持在30%的位置，这也是该基金表现抗跌的最重要原因，同时可以从三季报中看出，该基金对一些跌幅过大，估值明显偏低的股票进行了加仓，布局长远是该基金的思路，我们认为其仍然值得持有。兴业趋势也表现不错。该基金一向强调顺势而为，通过对企业成长性趋势、股票价格趋势以及行业景气趋势的多维分析，精选个股。通过各种趋势的相互印证，有助于及时发现投资机会，同时也有助于提醒管理人及时止损，降低经验判断导致的失误概率。正是基于该基金较强的风险管控意识，灵活的操作风格，突出的选股能力，该基金不论是在2007年10月单边上涨的牛市还是之后为时多月来的大幅下滑阶段，其业绩均处于同例前20%，真正做到了牛市求进，熊市求稳。上周华宝兴业多策略表现不佳，主要其重仓持有的新和成、用友软件跌幅较大，而考虑到该基金一直以来所表现出的灵活调整的风格，和对形势较好的判断能力，我们继续推荐该基金。