喝啤酒戒白酒 基金鏖战酿酒板块证券时报记者付建利上周，A股终结了四连阴，迎来久违的周阳线，上证综指上涨18.92点或1.09%。与基建、水泥等板块的大幅上扬相比，酿酒板块的整体走势显得较为落魄。贵州茅台、泸州老窖、张裕A等老牌基金重仓股均放量下跌，而青岛啤酒、重庆啤酒、燕京啤酒等啤酒类股票则逆势上扬或企稳迹象明显，显示出基金在酿酒板块上多空分歧巨大。上周，受中高档白酒销售价格下调传闻影响，贵州茅台周跌幅为6.96%，泸州老窖周跌幅高达12.38%，水井坊周跌幅为1.38%，五粮液也微跌0.57%。大智慧Topview数据显示，基金近期卖出白酒股的力度明显加大。如11月6日当天，仅基金8478席位就净卖出贵州茅台1747万元。10月31日，贵州茅台的净卖前十席位中就有6个属于基金席位，共计卖出5243万元。泸州老窖、五粮液等高档白酒股也是放量下跌。与白酒股的逆势下跌相比，基金对啤酒股则“手下留情”。三季度宝盈泛沿海区域增长、国泰金马稳健回报等基金进驻的重庆啤酒最近甚至逆势走出上升通道，Topview 数据显示，重庆啤酒的买卖席位上主要是券商席位和游资，基金近期基本上持股未动，而青岛啤酒则受到了基金的青睐，11月6日，基金8480等四只基金共计买入青岛啤酒869万元，而卖出席位上仅有一只基金，仅卖出350万元。11月4日，基金8240等四只基金席位共计买入青岛啤酒747万元，只有基金8261卖出345万元。业内人士指出，受全球金融危机冲击，国内经济增速放缓已成定局，这显然会对高档白酒的消费带来负面影响，而啤酒行业所受影响相对要小，相反，由于大宗商品价格回落，啤酒行业还迎来成本压力缩小的利好，这些都有利于啤酒类股票走势的企稳。与啤酒类股票走势企稳相类似，受国家扩大基础设施建设的利好消息影响，上周中国铁建、中国中铁等基建类股票受到基金的增持。大智慧Topview 数据显示，仅11月6日一天，就有9只基金共计买入中国铁建6826万元，仅有两只基金卖出中国铁建。11月5日，共计有5只基金出现在中国中铁的前十净买席位中，合计买入4890万元。