基金经理被打 基民缘何频掉恶人谷近期基金圈最热的新闻是基金经理被打的消息。近日有知名财经媒体披露,在A股频频破位下跌的背景下,国内私募基金管理者风光不再,其中有人“还遭到了不理智客户的‘躯体问候’”。尽管没有直接点名,但主角迅速被业内人士锁定为深圳东方港湾投资管理有限公司总经理、有“中国巴菲特”之称的知名私募人士但斌。这犹如一个重磅炸弹投向国内私募界,甚至整个基金业。为此,但斌甚至被迫在自己的博客上出面澄清。关于但斌的无厘头新闻,不过是基金业公众形象迅速恶化的一个小小缩影。11月3日,一名自称“著名拍砖家McCain先生”的网民在网易股吧上发表了一篇牛文,效仿武侠小说《绝代双骄》总结了潜伏于基金业的“四大恶人”,他们分别是:老大“恶贯满盈”瑞福进取,老二“无恶不作”光大量化核心,老三“凶神恶刹”东吴双动力,老四“穷凶极恶”中邮二兄弟,该帖行文幽默风趣,把“四大恶基”形象刻画得入木三分。当然,这四只基金都是业绩出了问题。中邮和光大量化核心在开放式基金中排名倒数；瑞福进取由于杠杆效应,净值跌幅更是高达八成；而东吴双动力因为扎堆重组股,受累估值新政,净值一日狂跌12.59%,“抗跌英雄”变成了“大熊”。血洗基民财富的“四大恶人”固然可恨,但是笔者并不同情掉入“恶人谷”的投资者,因为大多是由于不练“武功”,导致“自取其祸”。首先,对于国内第一只分级基金瑞福进取的持有人来说,相信至今也没有几个人能说清楚瑞福进取和瑞福优先之间的关系,牛市中杠杆赚钱,熊市中杠杆夺财,碰到了熊市谁也没有办法；对于光大量化核心,如果持有人在投资前认真读过基金契约,抓住这个敏感字眼,“股票资产的基准比例为基金资产净值的90%,浮动范围为85—95%”,明白即使熊市基金仓位都要在九成以上,也怪不得基金经理了。至于“凶神恶刹”一天暴跌12.59%的东吴双动力,其实当该基金公布中报的时候,如果认真分析的话,就可以发现其持有大量暂时停牌的股票,即使没有估值新政,净值补跌也是早晚之间的事。