天治新基金隐瞒天大秘密 仓位1%净值跌21.3%牵出三大悬案：可能快进快出巨亏，提前减仓，遭遇52.49%大额赎回理财周报记者 曾芳 研究员 谢舒/文今年不少股票型新基金因审批被动发行，因期限被动建仓，因赎回被动减仓，最后被动等待净值下跌。我们在天治创新(350005)上面看到历史重演。天治创新有两个异常。一是该股票型基金临近6个月建仓期末，仓位竟然一直在1%附近徘徊，扛到临近11月8日最后期限才陡然加仓。这样做可以保护前期净值并相对降低建仓成本，但是11月8日以后一段时间内，只要股市继续下跌，天治创新净值损失会陡然扩大。二是该基金5月8日成立到9月30日，净值下跌21.3%，而其三季报的股票仓位只有0.98%，持债27.72%。这意味着它当时持有的两只股票要跌2000%、或者持有40%的债券并跌50%才能造成这个亏空，而5-9月是债券牛市周期——这只有一个最可能的解释：天治创新在建仓期快进快出买了别的股票并且亏得很惨。天治三大悬案：巨亏，提前减仓，大额赎回11月8日，天治创新先锋将满6个月建仓期，必须达到60%的股票仓位下限。然而，在三季度末报表中，该基金仓位只有0.98%！到10月30日，据德圣基金研究中心测算，该基金仓位仍只有1.63%。即使到了11月5日，对于是否完成建仓的疑问，天治创新先锋的基金经理耿广棋对理财周报记者的回答仍然是：“本基金正按照契约的规定，稳步建仓。”到了最后关头还能如此镇定，一个很重要原因就是该基金规模相当袖珍。三季末，天治创新的总资产约1.5亿元，若补足剩下59.02%仓位底限，只需要再买入8000多万元，对基金经理而言并非难事。8月6日，天治创新打开申购当天，公布净值为0.8172元，相当于3个月跌幅18.28%，把前期亏损一下子都暴露出来。净值大跌紧随其后的往往是赎回。在打开申购赎回的两个月期间内，天治创新净赎回7744万份，赎回比例为52.49%，位于股票型基金三季度净赎回比例的第一名。5月8日至8月6日，上证综指跌幅为24%，比照天治创新18.02%的净值跌幅，股票仓位须达到76%(债券品种波动小，其余大部分为现金)；如果该基金跑赢大盘，持有股票跌幅在20%时，股票仓位须达到90%；如果该基金没有跑赢大盘，股票跌幅在30%时，对应仓位应达到60%；再坏一点的情况，股票跌去一半，对应仓位也有36%；如果仓位低于36%，那就是投资实在太糟糕。前三种情况，对于一只成立仅2个月的新基金来说，都属于下跌周期建仓过积极；最后一种情况，令人对基金投资水平生疑。不过，打开申购赎回之后，天治创新的投资水平似乎一下子好起来，8月6日之后到9月30日，净值只跌了3.7%，远远好过同期大盘15%的跌幅。这种情况最可能的解释就是8月6日之前天治创新仓位已经非常低了。    相关报道：    天治稳健双盈债券型基金合同生效公告    天治基金：宏观经济走弱 房地产行业难反转    天治基金：注意信用债大幅回调风险    天治基金：经济仍未见底 通胀压力或将再降    天治基金四季度投资策略：适度参与反弹    天治基金:全球掀降息潮 债券市场上涨可期    天治基金：对债券基金增强收益提供良机