货币基金普遍限制大额申购□本报记者 赵彤刚 北京报道 尽管货币基金重新成为市场追捧热点，但近期许多基金公司基于风险管理及收益维持角度考虑，对大额资金申购采取了限购措施。在这种背景下，超短债基金，这一风险收益特征介于货币基金与普通债券基金之间的品种或可发挥替代作用。大额申购受限受全球及国内股市大幅下跌影响，三季度国内基金整体规模已缩水至2万亿以下，货币基金的规模却稳中有增。统计数据显示，三季度货币基金的净申购份数达到510.51亿份，净申购率达45.54%。从货币基金整体表现来看，三季度51只货币基金的七日年化收益率均值达到3.14%，超过二季度3.04%和一季度2.97%的水平。相对亮眼的收益表现和灵活的流动性，让货币基金再次受到市场重视。货币基金由于流动性高，申购赎回都不需要手续费，被市场视为良好的现金管理工具。然而就在货币基金重新成为市场追捧的热点时，不少基金公司却纷纷公告将限制货币基金的大额申购。据统计，自8月以来已有13只货币基金宣布对大额申购进行限制，设置额度一般在50万至5000万元不等，其中不乏华夏、嘉实、易方达等大中型基金公司。而各家公告中无一例外地表示，限制大额申购是为了保护现有货币基金份额持有人的利益。业内人士分析，今年以来股市低迷，机构投资者将货币基金作为“打新”资金渠道和后续未中签部分的“蓄水池”，导致大规模短期资金频繁进出货币基金。这不仅使基金经理短期内难以对大量集中新进资金进行有效配置，同时还会摊薄老持有人收益。而且如果短期内有大规模赎回，更会影响到货币基金的流动性管理。因此，基金公司出于风险管理及收益维持因素考虑，对大额资金申购采取了限制措施。超短债基金或成替代就在货币基金大额申购受限问题浮现之际，市场开始寻找其它解决方案。有专家指出，在国际市场上，除储蓄存款、货币基金外，还有一类常见的超短债基金，其风险收益特征介于货币基金与债券基金之间。超短债基金除主要投资一年期以内的货币市场工具外，也部份投资在一年期以上的收益率较高的固定收益类投资工具，是一种货币增强型投资工具，能够满足投资者匹配资金、细分流动性需求。作为细分的现金管理工具，海外超短债基金近年来规模发展迅速。以美国为例，2001年以来超短期债券基金快速发展，资产规模达到6000亿美元。不过国内市场中这一品种则刚刚起步，目前，国内市场上只有一只超短债基金，即成立于2006年4月的嘉实超短债基金。根据晨星数据，嘉实超短债今年以来总回报率3.52%，高于一年定期储蓄利率与货币基金的平均收益率。专家介绍，相较于货币基金，超短债基金的投资信用品种范围较宽，在单券和组合期限上可以略长。因而能在保持低风险产品特性基础上获取一些增强收益。同货币基金一样，超短债免费申购赎回，赎回资金在T+1日即从托管账户转出，变现方便，能较好地满足投资者对流动性的需求。    相关报道：    平准基金不会有多大作为    23.6%的偏股型基金累计净值破1    从业人员自购基金意愿降至历史新低    深国投9只信托私募基金被迫延期    喝啤酒戒白酒 基金鏖战酿酒板块    基金公司调兵遣将布阵固定收益    浮盈近10亿 货币基金或创季度收益新高