高仓换巨亏：揭开5家80%以上仓位基金被套之谜理财周报记者 李晔斌/文他们是这个市场最执著的拥护者，他们也许还对牛市抱有希望，他们肯定在等待V字反转，但2008年对于他们注定是失败的。截至三季度末，诺德、华商、信达澳银、东方、光大保德信等五家基金公司仍然维持在80%以上的仓位水平，但今年前三季度56%的深幅下跌使得各行业牛股泥沙俱下，无一幸免，高仓位换来的代价就是巨额的亏损。上述5家基金公司在去年牛市中异军突起，取得不俗业绩，但恰恰是因为牛市中的重仓策略和以绩优股为方向的价值投资策略，以及股改重组股票策略，造成基金业绩的一落千丈。同时，三季度仓位最高的几只基金也几乎都出自上述5家公司，光大保德信量化核心(90.65%)、东方精选(90.58%)、诺德价值优势(89.79%)、华商领先企业(89.01%)、信达澳银领先增长(88.54)三季度末仓位竟然还保持在90%附近。在仓位决定净值的今年，这几只基金年末业绩排名倒数几成定局。诺德基金：一直都很乐观，结果被动下跌万得数据显示，截至2008年9月30日，诺德旗下仅有的一只股票型基金仓位高达89.79%，近90%的仓位使得该基金前三季度亏损达到48.99%。该基金公司从基金经理到老总一直对中国股市充满“信心”，两位基金经理在6月的访谈中谈到宏观经济基本面依然足够稳健，估值也还基本合理，市场系统性风险处于中等略低的水平，2008年下半年将尽可能在平衡型策略和进攻型策略之间寻找一个“完美”的均衡点。现在看来，89.79%的仓位水平也许正是两人口中平衡型策略和进攻型策略之间苦苦寻找的一个“完美”均衡点。为了配合近日旗下第二只基金诺德主题灵活配置基金发行，公司老总杨忆风高调接受多家媒体采访，指出中国或将成全球金融风暴中的“绿洲”，领先于其他国家股市，率先走出一波独立行情。也许正是基于此判断，诺德基金早早地以高仓位为今后的独立行情埋下伏笔。从持仓结构来看，诺德价值基金重仓制造与金融保险两大行业，三季度两大行业分别占到基金资产净值的26%和23%，过于依赖两大行业的大盘蓝筹股使得该基金无法分散系统风险，在指数下跌的情况下，只能被动挨打。华商基金：自投亏了1500万，还有停牌地雷在后面华商基金管理有限公司情况与诺德基金相似，旗下仅有的一只股票型基金华商领先企业基金三季度末仓位高达89.01%，导致前三季度净值跌幅达到52.33%，排名开放式基金末端。今年2月22日，华商基金公司用2600万元自购旗下华商领先企业基金，截至11月6日，其浮亏超过1500万元；而按照华商领先企业基金今年上半年的管理费收入7851万元推算，其全年管理费最高也不会超过15700万元，这意味着这笔投资所造成的浮亏已占到了今年管理费收入的10%。    相关报道：    平准基金不会有多大作为    23.6%的偏股型基金累计净值破1    从业人员自购基金意愿降至历史新低    深国投9只信托私募基金被迫延期    喝啤酒戒白酒 基金鏖战酿酒板块    基金公司调兵遣将布阵固定收益    浮盈近10亿 货币基金或创季度收益新高