10月卖出27亿元钢铁股基金这次又踏空了 每经记者 巩万龙 发自深圳近期，在扩大财政支出和启动基础设施建设利好的刺激下，原来被基金避之不及的钢铁水泥行业突然成为了市场的主题投资机会，昨日，钢铁、建材、工程建筑等板块领涨大盘，宝钢、武钢等钢铁板块个股更是联袂封住涨停；海螺水泥、太行水泥、同力水泥绝地反击，涨停报收。此情此景着实让前期大肆抛售钢铁和水泥股的基金备感苦恼。统计数据显示，绝大多数基金近期在大规模减持钢铁和水泥，只有博时和长城两家公司踩准了市场节奏，在前期选择加仓基建行业。 10月份基金净卖27亿钢铁事实上，当行业景气度高涨时，拥有重资产的大盘钢铁股是多数基金重点配置对象，而一旦预期景气度下滑，重仓持有钢铁的基金杀跌获利欲望极为强烈，抛售动作迟缓的基金往往被深幅套牢。根据Wind资讯统计显示，2007年年底时基金持有的钢铁和建筑行业股票市值达3202.9亿元，到今年三季度末，基金所持的这两大行业股票市值仅1004.8亿元。在下半年全国钢铁需求放缓钢铁库存日渐增多的背景下，钢价下调致使钢铁类上市公司环比下降46.7%，基金延续上半年策略继续抛售该行业，对钢铁股的恐慌近期又开始大肆蔓延。大智慧Topview数据显示，10月以来，基金累计买入钢铁股资金额高达26.2亿元，卖出钢铁股累计达54.4亿元，净流出资金27.2亿元，宝钢、武钢和马钢等龙头钢铁股均成基金头号抛售对象。在较为激进的基金公司中，东方系老基金被首钢股份套牢之后，新基金加入重仓钢铁股的行列。该公司旗下东方策略成长基金三季末持有钢铁股占净值的14%，十大重仓股中包括宝钢、首钢和攀钢钢钒等。长城基金踏准行情有趣的是，在基本面和市场面均极度恶化的大环境，虽然绝大多数的基金公司都在减持、抛售手中的钢铁股，但也有基金选择了大手笔建仓。数据显示，长城基金，这家管理着300多亿资产的基金公司旗下多只基金，在三季度大手笔买下宝钢和武钢。值得注意的是，三季度，长城品牌优选分别增持宝钢和武钢高达9462.52万股和5876.4万股，长城安心回报分别增持宝钢和武钢1749.63万股和1402.74万股，长城消费增值更是新建仓宝钢和武钢累计将近3600万股。其中，长城品牌优选更是长城基金做多钢铁股的“典型”。该基金自8月开始逢低大量买入钢铁、银行、水泥、交通运输等行业的股票，并在9月加快了买入速度。在市场处于低点的情况下，如此一家基金公司大规模重仓买入钢铁股，这在三季度所有基金公司资产配置策略中极为罕见。长城品牌优选基金经理杨毅平在三季报中表示，股市不可能只涨不跌，也不可能只跌不涨，现在，政策的曙光已经出现，市场信心将逐步恢复，我们相信第四季度将出现纠错性的投资机会，我们将充分利用这一机会，有效降低基金的损失。基建成就短线机会受国家4万亿十大刺激经济方案的出台，前期暴跌的钢铁股昨应声而起，现已“破净”的宝钢昨日涨10.11%，武钢和马钢等钢铁股也是集体涨停。“现在我们还是比较乐观的，政策上可能是钢铁和水泥增加的投入多一些。同时，钢铁水泥近期也存在技术上的反抽。”深圳某私募基金人士告诉 《每日经济新闻》记者。这位私募人士认为，钢铁长期投资机会应该再看看，水泥可能会下滑，今年问题不大，因为以前赚的钱已经回吐了一部分出来，问题可能会在2009年中期出来。有分析师认为，昨天钢铁股的行情走势只是大家对政策的一种反应，是否就代表行业转折点，这仍很难说。因为，股价的走稳不能说明板块已经反应未来几年悲观预期。钢铁股的走势可能与地产股有些类似。 