11只新基金扎堆发行本报讯 （记者吴敏）仓位变动更加灵活的私募基金，在弱市格局下取得了比公募基金更好的成绩。国金证券昨日披露的统计显示，10月份私募基金虽然绝对收益为负，但仍大幅跑赢沪指和公募基金。其中，有5只私募基金实现了正收益。国金证券对从9月26日至10月31日期间具有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金收益情况进行统计，64只产品平均月收益率为-7.87%。而10月上证指数月跌幅高达24.63%，私募基金战胜市场16.76%。此外，有5只私募产品取得正收益，其中云南信托旗下中国龙精选二净值上涨0.79%，位列净值涨幅第一，超越同期上证指数逾25%。而10月份四类型开放式股票方向基金中，股票型基金净值平均下跌15.82％，指数型基金净值平均下跌23.49％，偏股型基金净值平均下跌15.18％，平衡型基金净值平均下跌10.85％，其中被动投资的指数型基金跌幅最大。■ 输血本周11只新基金在售基金人士称，国务院“新十条”为市场提供良好预期本报讯 （记者吴敏）昨日东方稳健回报、汇丰晋信平稳增利2只新基金开始进入发行期，使得本周处于发行期的新基金共有11只，其中5只为债券基金。由于债券基金绝对收益大部分呈正收益，债券基金的募集规模普遍好于股票基金，最近一只股票基金———诺德主题灵活配置基金募集规模为2.38亿元，创历史新低；而9月底募集完成的一只债券基金募集规模超过22亿元。在分红方面，债券基金也占据上风。至昨日，11月份进行分红的债券型基金已达6只之多。昨日，国务院扩大内需促增长“十条”政策出台，基金人士表示，此举利好股市，有望促进基金销售，“为资本市场输血提供良好预期”。■ 首发农银增利基金获准发行本报讯 (记者吴敏）昨日农银汇理基金公司称，旗下农银汇理恒久增利债券基金获得证监会批准，将于11月18日通过农行、交行、国泰君安等渠道发行。该基金拟任基金经理陈加荣表示，该基金将把至少80%的资金投资于国债、央行票据、企业债、公司债等，不超过20%的资金用于新股申购或增发。