18基金深陷云化跌停门自今年3月22日起停牌的云天化于昨日复牌，在大盘大涨的情况下，该股复牌即遭遇无量跌停。据统计，基金3季报数据显示，共有18只基金持有该股共8823万股，占该股流通比例为41.98%。值得注意的是，该股前10大无限售条件股东中全是基金身影。其中，华商领先企业为第一大股东，持股1761万股，占该股流通股比例为8.38%。其次，博时价值增长贰号持股1500万，占该股流通股比例为7.14%。另8只重仓该股的基金分别为光大保德信红利、光大保德信优势、东吴价值成长双动力、博时价值增长、申万巴黎新经济、嘉实主题精选、宝盈策略增长和申万巴黎新动力。基金估值面临新政的考验停牌近8个月之久的云天化、云南盐化以及ST马龙10日复牌即遭无量跌停，并随即引发了对基金估值新政的考验。根据此前证监会颁布的估值新政要求，持有上述股票的基金已经纷纷按照行业指数收益法对旗下基金持有的上述股票进行了净值重估，而此次股票复牌可能引来进一步的套利基金的行为。事实上，在云天化和云南盐化停牌之前，就有多只基金提前布局“云化系”。值得注意的是，该股前10大无限售条件股东中全是基金身影。从云南盐化3季报来看，前十名无限售条件股东中，同样是基金云集。其中，东吴价值成长双动力为其第一大股东，持有该股658.4万股，占该股流通股比例为6.51%，华商领先企业持有该股396.3万股。其次，还有海富通股票基金、中小板ETF以及海富通强化回报等3只基金都出现在该股票前十大无限售条件股东名单中。反向套利机会隐现？所谓的基金估值新政，是指今年9月初，证监会宣布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的通知。该通知发布，主要是针对此前业内日趋严重的净值“失真”现象。据悉，此前基金在计算净值时，对长期停牌股票均采用停牌时的收盘价格估值，但当上市公司和市场环境发生显著变化后，该方法客观上导致了净值计算的不准确。 在估值新政颁布后，基金公司几乎都采用了指数收益法对基金净值进行重估。根据估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并进而计算该股票当日的公允价值。在对停牌股进行重新估值过后，停牌股的公允价值相比停牌最后一天的收盘价有了明显下调。因此，对于使用指数收益法进行重新估值的基金，市场人士曾经担心可能其在复牌后可能引发套利行为：按照规定，上市公司重组复牌当日有涨跌幅限制，假设股票复牌当日跌停，只要前期估算其跌幅大幅超过10%，则基金净值的当日估算就会出现上调，提前埋伏的投资者复牌当日卖出基金就可坐收渔利。 防套利基金延续“指数收益法”而建信基金、华商基金以及嘉实基金等多家基金公司今日的公告，则一定程度上防止了上述情况出现。鉴于复牌后相关基金继续沿用“指数收益法”对所持停牌股进行估值，因此短期内基金估值上升的可能性可以排除。不过，分析人士指出，持有停牌股的基金在按照原先的“指数收益法”对复牌后的股票进行基金净值估算时，如果重组方案好于预期，行业指数法估值可能就不能反映这种好的预期，基金净值可能会被低估，投资者若在此时买入，仍有可能获得一定套利空间。该分析人士还认为，上述套利并非无风险套利，投资者需要考虑几点因素。首先，从三家上市公司流通股股东可能在重组成功获得的收益及失败后造成的损失来看，该方案获得通过的可能性较大，但仍需要承担重组方案不能通过的潜在风险。其次，如果众多投资者意识到其中可能的套利空间而产生大量的申购行为，则将稀释利润，对原先持有该基金的投资者也较为不利。(吴晓婧）数据来源：WIND，好买基金研究中心     云天化系复牌跌停 市场人士称还要跌三成    云天化复牌考验基金市价估值体系    噩梦一日游：云天化系无量跌停22基金蚀财6亿    云天化复牌考验基金估值    云天化复牌考验基金估值 部分基金隐现套利机会    云天化复牌考验基金估值    云天化系复牌齐跌停 估值暂成难题    云天化系个股复牌全跌停 18只基金蒸发5.8亿    云天化集团整体上市悬疑 选择权埋下反对票伏笔