专家呼吁中国大力发展股权基金“全球PE北京论坛——金融危机下的股权投资”昨日在京召开。与会专家纷纷表示在全球金融危机形势下发展股权基金对中国有重要意义。据透露，目前国家发改委财政金融司与各相关部门正在着手进行相关工作，以促进中国PE行业发展。未来将出台财务以及关于引导基金方面的政策、积极促进大型人民币基金落地，通过改善市场准入管理规定促进更多的大型股权投资基金在中国诞生，并推动有关国内大型机构投资者进入这个行业。“在扩大投资大政策环境下，我认为除了加大财政投资力度以外，启动民间投资、社会投资也是尤其重要的事情。在这个环境下，发展股权投资基金，可以扮演一个重要的工具和重要的角色。这同时也是我们深化投资体制改革和金融改革的一个比较好的结合点，比较好的选择。”国家发改委财政金融司副司长曹文炼在会上表示，股权投资基金应该是一个比较好的工具，能发挥专业管理人的作用。同时政府可以通过设立各种引导基金来引导股权投资基金，去投入一些需要重点支持的行业和领域。”专家表示，发展股权投资基金对提高促进产业的升级，提高企业的素质都具有重要的意义。相对来讲，现在企业越来越合理估值了，这是发展股权投资基金行业好的时机。广大的中小企业和结构调整，也需要股权投资基金的介入来帮助企业改善治理结构，产业升级。商报记者 崔吕萍/文 刘星良/摄