基金直销渠道认购开始对号入座长信基金首尝鲜 基民须两次确认风险方可购买基金商报讯(记者 崔吕萍)用不了多久，基民们在购买基金时会发现，只有你的风险测评类型和所购买的基金对号，你才能通过基金公司直销渠道认购新基金。昨日，长信基金公司宣布，为保证确实将合适的基金卖给合适的投资者，该基金公司要求基民在经过风险测评之后，对于测评结果和所要购买的基金之前产生的风险不匹配情况，应进行二次确认。基金公司此项措施，旨在执行证监会于今年10月18日下发的《证券投资基金销售适用性指导意见》，以规范基金公司“把合适的基金卖给承担相应风险的投资者”。分析人士认为，如此双保险的对号入座可能会成为基金公司未来直销渠道的惯例。为说明两次确认风险的措施，长信基金昨日公告称，公司直销中心定于昨日起启用新的《开放式基金交易业务申请表》。该公司进一步表示，通过公司直销柜台和网上直销系统购买基金的投资人先要完成自身风险承受能力调查与评价。同时公司将对旗下相关基金产品的风险等级进行评估，并向投资人列示上述风险等级评估结果，供投资人检查、确认自身风险承受能力与所购买基金产品风险等级之间的匹配情况。若出现投资人自身风险承受能力与所购买基金产品风险等级之间出现不匹配的情形，须经投资人再次确认方可继续提交相关交易申请。为了检验新申请表实施当日对投资者的风险提示效果，记者昨日以投资者身份致电该公司客服。该客服介绍，该公司新的《开放式基金交易业务申请表》不同之处在于，在基金认、申购一栏中，加入了“如果您风险承受级别与拟认、申购非货币基金风险等级不匹配，处理方式可选继续购买或者取消购买”一项。但记者发现，这项说明并没有以特殊格式加以区分，如果没有客服的指引，比较容易被投资者忽略。据了解，目前除该基金公司外，其他公司尚未对基金销售明确采取双保险政策。与此同时，记者昨日在包括长城基金、华宝兴业等多家基金客服处了解到，为了达到证监会对基金公司“把合适的基金卖给承担相应风险的投资者”的要求，很多基金于今年9月初开始在其网站的网上交易菜单下开设风险测评系统。到目前为止，该系统已运行两个月。“从我们基金公司的投诉接待率看，这项测评已经收到效果。”某基金客服这样表示。记者随即对几家中等规模的基金公司试题进行了实地测试。结果发现，虽然在年龄与家庭负担上都比较适合承受更高的风险，但是由于记者对获得回报的形式选择了现金，同时选择在面临一项重大投资时不会借钱投资，最终的测试成绩为稳健型，这与记者对自我投资水平的评价相符合。而记者此前在做银行理财产品的风险测评试卷时，在测试内容相似的情况下，仅仅因为年龄在29周岁以下这一项，就导致最后的投资风格为激进型。相比之下，基金公司的测评结果更为客观。 