基金经理认为通缩前景仍值得担忧本报记者 徐国杰 上海报道 政府昨日宣布了规模达4万亿元的投资计划和十大措施，市场对此满怀期待，并用大盘上涨7.27个百分点予以热烈回应。据汇丰晋信粗略估算，政府的这一投资大约会拉动2009年GDP1.8个百分点左右，为经济下滑提供一定的缓冲。“通胀早已不再是关注焦点，现在大家担心的是通缩。”一大型基金投资总监在一次交流中这样向他的客户表示，这一观点也集中体现了大多数基金经理的担忧。即使是最乐观的观点也认为经济至少要到明年末才能开始好转。GDP减速不可避免有分析师点评说，今年中国GDP减速明显，有可能跌破8%，而消费能否启动仍是未知数。“一叶落而知秋”，他用一个小例子透视了当前经济状况，“现在废品回收行业已经陷入了困境，因为这些废品经销公司惯常都是累积了一定数量的废旧物资后再卖出，但在这个期间由于废旧物资回收价格大跌，使其遭受了巨大损失。”就在这一个月时间内，废旧物资的价格大幅跳水，几乎一天一个价，有的甚至已跌去5成。回收行业主要为工业生产提供原材料，一旦企业对相关原材料需求下降，供大于求，其价格自然就出现下跌。处于经济链条一环的废品公司的窘境，让人感受到了经济寒冬的气息正扑面而来。事实上，占GDP大头的投资和出口减速在意料之中，有数据显示，中国商品房销售额11年来首次负增长，房地产市场低迷使固定资产投资增长显著放缓；美国、日本、欧洲占中国出口总额的一半，国际大环境决定了出口在三季度后面临急剧下降的可能，金融危机还将影响明年中国向发达市场的出口，出口减速使制造业利润进一步消失，制造业投资热情自然也将受到影响。还有一个例子是，一些汽车厂商的库存在迅速增加，有的汽车厂商已经到了出厂汽车几乎无处可停的地步。财政调节空间仍有很大余地在这种背景下，市场对于政府最近出台的十大措施满怀期待。汇丰晋信基金认为，从十项措施内容看，未来农业生产和农村基础设施、一般消费相关的生产和服务的行业、保障性住房建设以及相关行业、公路铁路机场建设、与全社会保障和安全体系相关的民生产业、金融服务业特别是支持中小企业发展的金融服务业及生态平衡环境保护行业等将会受益。至于增值税转型，可能会对橡胶制品业、印刷业和木材加工业等行业有较好的正面影响。汇丰晋信认为，中国目前财政赤字和国债占GDP的比重较低，客观上财政政策调节空间还有很大的余地。有基金经理计算认为，理论上中国财政赤字率有2%的上调空间，可以拉动GDP2%左右的增长。不过天治基金进一步提醒，目前市场普遍关注的焦点往往集中在4万亿的投资规模上，实际上这4万元的绝大部分都是原来早有计划的，真正增加的部分可能不会超过4千亿，而且这种大规模的投资并不具有持续性，只会产生短期的刺激作用。值得关注的是像增值税转型这样的重大税制改革对企业、上市公司的长远影响要深远得多，甚至可能会改变有些行业的基本面。转机可能在明年中在目前金融危机蔓延全球的大背景下，中金公司黄海洲认为，此次危机中的两只靴子都已经落地，其余再要落下的也仅仅是袜子了。但也有基金经理认为，目前全球市场仍处于前所未有的波动中，市场对经济基本面改善没有信心，而且由于宏观政策的反应滞后于经济，投资者可能还要忍受“一年多的痛苦”。综合各种观点来看，最悲观是认为要到2012年，经济才会好转，最乐观也认为要到明年末。具体到A股市场，“从历史数据看，A股目前已跌无可跌”，有投资总监表示，“但在全流通的市场，我们需要考虑产业资本的估值方法。”目前看来市场市盈率已经比较低了，但考虑到大小非的因素，他认为，13倍的市盈率是客观的，在未来17、18倍可能就是高市盈率了。他认为，股市出现机会要满足三个条件，首先是宏观基本面不再继续明显恶化，其次是上市公司估值过低，第三是货币政策过度放松，导致债券收益率失去吸引力。在目前看来，其中第二个条件已经基本满足，第三个条件目前还不太满足，而第一个条件可以从企业现金流等角度去分析，如果连续两个季度好转，就可以认为已经符合，如此一来，“股市的转机可能会在明年二、三季度的某个点上”。     基金经理换届 你准备好了吗    基金经理被打 基民缘何频掉恶人谷    基金经理的行情错判与职业错判    熊市启示录：探秘基金经理心理轨迹    基金经理的熊市命题 眼光看近还是看远    美国最佳基金经理：中国正经历第一个真正熊市    悲观情绪加重 对冲基金经理持币御冬