市场大涨 偏股型基金雄风再起在昨日大盘飙涨的背景下，偏股型基金当日整体表现远胜于债券基金和货币基金 受政府4万亿经济刺激方案出台和8000亿平准基金上报管理层等消息影响，今日A股大幅上涨，涨幅逾7%，公募基金整体也取得了正收益，而偏股型基金当日净值增长率继11月5日之后再次大幅超越债券基金，成为基金中的领涨品种。昨天，共有20只基金涨幅超过7%，其中涨幅最高的仍为国投瑞银瑞福进取基金，它的当日净值增长率为8.75%。在涨幅最高的这20只基金中，除中邮核心优选、长城品牌优选、华宝兴业先进成长、国泰金马稳健、上投中国优势这5只为采取主动管理策略的偏股型基金外，余下的均为被动管理的指数型基金，说明在昨日的上涨中，股票仓位对基金净值的影响较资产配置更甚。在昨日大盘飙涨的背景下，偏股型基金当日整体表现远胜于债券基金和货币基金，但7只QDII表现较为平淡，华夏全球涨幅为2.71%，为当日QDII中的最高收益；涨幅最小的交银环球的收益率为0.31%。有基金经理认为，眼下股票类资产已经要比债券市场更有吸引力，原因是A股已经跌无可跌，而很多股票的估值相对已十分便宜。该基金经理认为债券的牛市行情已基本过去，尽管股票市场何时转暖目前尚难判断，但至少可以肯定目前持有股票类资产下跌空间有限。根据Wind数据统计，在过去两周中，偏股型基金的跌幅较前段时间有所收窄，并且约有20余只偏股型基金的净值已经出现了正增长，增长幅度在0.03%至10%之间。其中增长最快的是QDII基金，收益最高的上投亚太优势在过去两周里涨幅超过10%，排在第二名的工银全球涨幅也超过了8%，而同期最好的债券基金收益率为2.18%。不过由于是以股票为核心资产，在下跌的市场中偏股型基金仍表现出较高风险。近期在A股上涨时净值增长率居前的基金如国投瑞银瑞福进取、中邮核心优选等，在下跌的市场中也往往净值下跌幅度最大，而一些单日涨跌幅较小的混合型基金如银河收益、银河竞争优势、信达澳银灵活配置等则在过去两周内累积了相对较好的收益。专家建议投资者，在今后可适当加大对偏股型基金的关注，尤其是对一些仓位相对较低、投资风格较为稳健的混合型基金可逐步提高配置。朱李