帮你挑选低风险基金 记者 吴?       投资大师巴菲特曾经介绍过他的投资秘笈：第一条，保住本金；第二条，是永远不要忘记第一条。在经历了今年以来股市大幅跳水之后，损失惨重的投资者对于这条看似无味的投资箴言，有了更深刻的认识。然而在全球“跌”字当头的市场，要找到能够保证本金安全的低风险产品，谈何容易？记者采访理财专家时了解到，目前市场上的低风险产品主要有三类，本金均具有较高的安全度，投资者可根据自身需求加以选择。货币基金参考收益：最近一年货币基金平均收益率大致在3.1%-3.3%。货币基金是风险程度最低的基金产品，除了非常特殊的情况以外，都可以取得正收益。其年化收益率一般在2.8%至3.8%之间，可以给投资者带来稳定的收益。此外，货币基金的申购赎回免收手续费，到账时间只有一两个交易日。因此，货币基金更多被作为一种短期流动性的管理工具。如果投资者在投资高风险品种，认为某个阶段的市场风险过大，此时货币基金可以发挥短期资金避风港的作用。但由于收益水平相对较低，对于投资期限达到一年或者更长时间的投资者来说，货币基金的收益率与银行存款相比，优势并不明显，适合相对短期的投资资金。债券基金参考收益：过去一年来，债券基金的收益率为-10.77%-7.98%今年以来，国内外宏观经济形势都有利于债券市场的发展。国际市场大宗商品价格的全线回落，加之CPI逐月回落的态势，使得整个市场的通胀预期在逐步发生变化。近期全球央行联手降息，中国央行也自2004年以来已经在两个月内连续3次下调基准利率，未来进入降息周期已经成为市场共识，中长期将利好于债市。从市场表现来看，在最近三个月开放式基金回报率前十名中，排名前十位的均是债券基金，收益率均在4.9%以上。业内专家建议，在国内外经济走势尚不清晰，股市风险较大的背景下，投资者应适当持有债券基金。债券基金一般要求80%以上资产投资于债券，此外还为一级市场打新股或者股票投资预留了20%的仓位。因此在这轮大调整中部分具有一定股票仓位的债券基金比纯债券基金净值表现差很多，但对于股票仓位很少的债券基金来说，都取得了正收益。如果投资者希望规避股市投资的风险，投资计划在一年以上，并希望获得较高的收益率，那么可以选择债券基金；对于更关注收益水平的可选择增强型的债券基金，而稳健的则可选择纯债基金。保本基金参考收益：2005年5只保本基金整体净值增长6.35%，同期上证指数下跌8.33%；2006、2007年整体取得52.08%、58.79%的收益。能够保证投资本金安全是保本基金最显著的特点之一。首先，保本基金只能拿债券投资所能赚到的收益部分从事相应的风险投资，本金是安全的。此外，保本基金一般都有第三方担保，为投资人的本金上了双保险。由于保本基金主要资金配置在债券市场，所以同样能够分享债券市场牛市的机会。此外，保本基金在保证本金安全的前提下，通过把握股市上涨的收益机会获取更高的收益。如国内第一只保本基金南方避险增值基金，推出5年来年平均收益24.8%，在过去的三年中净值增长达182%。