银华基金：关注股市政策性机会 银华基金日前发布了四季度投资策略报告。报告指出，尽管宏观基本面和企业盈利预测均有下行压力，但经济政策仍将不时为市场注入强心针。股市：关注政策机会银华基金指出，在全球金融风暴面前，中国经济也同样面临严峻的挑战。一方面，受外需缩减影响，出口将出现下滑；另一方面，房地产行业和工业企业均将受到贷款紧缩和利润下滑影响，投资规模缩减。在此背景下，企业盈利仍有进一步下降的可能性。鉴于此，银华基金认为，市场反弹的动力将主要来自政府相关政策的驱动。银华基金建议重点关注两大主题：首先是国企回购主题。政府和国企作为市场博弈一方加入，其回购行为是政府信心的体现，具有一定的持续性，比如可关注低PB、高股息率和具有资金或融资优势的国企。其次是降息主题。持续的可观的减息将对高财务费用、高长期负债、高资产负债率的行业和公司构成利好，如房地产、电力、建筑建材、工程机械、石油化工等。而在行业方面，银华基金建议超配盈利确定性相对较好的防御性行业和政策取向支持的重点行业，如需求弹性较小的零售、食品饮料行业的公司。另外，大金融、工程建筑、电力和油气服务行业的龙头公司也将在政策、基本面与估值的博弈的波动中提供相对收益的机会。债市：仍有上升空间在债市方面，银华基金固定收益部总监姜永康指出，目前政府已注意到经济增速放缓对我国经济长期发展的负面作用，未来政府的决策依然还是刺激经济复苏。无论从财政政策还是货币政策上，政府的可操作空间都很大。从国际上来看，我国政府财政负担较轻，财政赤字占GDP比例不足1%；国债占GDP比例也只有20%左右，而美国有60%，日本超过100%。而在货币政策方面，在国内通胀压力得到有效缓解，CPI逐月回落的背景下，近两个月内，央行连续三次降息。预计未来我国降息空间仍然很大，因而债市仍有上升空间。