22只基金深陷云天化 个别存在套利机会三季度，基金持有云天化的股份占流通股的45.45% 停牌长达数月的云天化(600096.SH)周一复牌后毫无疑问地遭遇了连续跌停，对于深陷云天化的22只基金而言，虽然其中存在可能的套利空间，但仍有部分在忙于出货。昨日，云天化继续开盘封死跌停，其认购权证云化CWB1(580012.SH)也继续第二个跌停板，封死跌停板使云天化昨日成交额仅有71万元，而11月10日也仅有309万元。自今年3月22日停牌以来，上证指数至上周五已经累计下跌了50.62%，对于云天化而言其跌停自然毫无悬念。Wind资讯统计数据显示，今年三季度仍有六只基金将云天化列为第一大重仓股，其中东吴价值成长双动力和华商领先企业两只基金持有的云天化均占到了其净值的一成以上。而三季报显示，共有22只基金深陷云天化，合计持有其流通股占到了云天化流通A股的45.45%，持有总股数多达9553.22万股，如果未采用新估值方法，仅仅两个交易日上述基金持有的云天化已经蒸发了11.56亿元。面对云天化的连续跌停，机构也急于出逃。上交所连续两个交易盘后公布的数据显示，继周一某机构专用席位大卖254.47万元云天化之后，昨日再度有机构卖出71.35万元，均位居卖出第一名。然而，云天化的连续跌停对于持有其的基金并没有造成巨大“伤害”。多家基金公司此前就公告，对旗下基金持有的云天化由交易市价法调整为指数收益法确定公允价值。由于云天化复牌首日基于涨跌停限制，股票交易未能体现活跃市场交易特征。依据相关规定，经与托管行协商，决定对云天化继续采用指数收益法进行估值，直至其恢复活跃市场交易。事实上，云天化复牌后尽管连续跌停，但是持有其的基金净值却仍在上涨，且基本呈现持有越多净值受益越大的态势。在6只将云天化列为第一重仓股的基金中，持有云天化最多的华商领先企业周一净值上涨了6.02%，而东吴价值成长双动力则上涨了3.56%。按照此前的指数收益法，由于对云天化的价格采用了以指数作为基准的比较办法，如果按照市场价格则持有云天化的基金净值可能出现大幅上涨，其中无疑存在一定的套利空间。一位基金业内人士表示，即使云天化出现六个跌停，其价格也仍将在32元左右，理论上部分基金净值仍将受益。目前的关键问题是，基金何时将重新采用市场价格对云天化价格纳入净值统计范围。大智慧Topview数据显示，今年3月22日前云天化中的机构持股比例一直处于不断上升之中，达到了77.6%，共有143家机构持有其流通股，而散户持有比例仅有7.9%，到本周一持有其的机构则上升至146家，然而持股比例下降了0.15%，持有机构数量增加了3家。王斌数据来源：WIND，好买基金研究中心     云天化跌停引发基金公告潮    云天化系个股复牌全跌停 整体上市方案出炉    云天化云南盐化复牌跌停    云天化复牌考验基金估值 个别基金隐现套利机会    云天化系复牌即跌停 业内人士称噩梦刚开始    云天化系复牌跌停 市场人士称还要跌三成    18只基金深陷云天化跌停门