三大券商看好债券基金投资机会本报讯  本报统计，截至10月31日,今年已成立的25只债券基金首发规模超过800亿元，债券型基金已成为近期投资者最为关注的理财产品之一。国内银河、中信、申银万国三大券商研究员认为，债券市场发展前景乐观，债券基金的防御型投资模式也使其逐渐成为分散投资风险的较好选择。正通过建行、中行、工行及农行等各大银行及券商网点发行的银华增强收益债券型基金，是在追求基金资产稳定增值的基础上，力求获得高于业绩比较基准投资收益的增强型债券基金。申银万国研究员朱?认为，债基最大特点就是低风险和相对固定的收益，与直接投资债券相比，个人投资者更适合通过债基投资债市，原因一是债基能够在银行间这个主要的债市进行投资，可选择投资的债券品种明显更加丰富；二是债基通过对不同种类和期限结构的债券品种进行投资组合，可以较单只债券创造更多的潜在收益；最后，债券基金比投资单只债券具有更好的流动性。银河证券研究所高级分析师、基金研究总监王群航认为，可以投资股票二级市场的非纯债型“二级债基”是具升值潜力的低风险投资工具。债市后市面临着较多的投资机会，像银华增强收益这样的“二级债基”，在投资策略方面具有较高灵活性，可充分发挥管理者在资产配置、行业配置和公司及个券选择方面的优势，稳健型投资者可籍此把握债券市场投资良机。此外，中信证券的债券研究员也认为，债券基金已经成为投资者间接进入债市的重要投资工具。(杨 磊）