云天化系连续跌停 买基金套利风险大每经记者 李凯 巩万龙随着云天化系股票本周一的集体复牌，针对“云天化复牌，基金套利机会显现”的热议开始甚嚣尘上。市场人士指出，按照指数收益法进行调整，这意味着云天化、云南盐化已有8个以上的跌停板，而一旦这两只股票提前打开跌停，就有存在套利的机会。而事实上，这种套利机会是建立在诸多的不确定性上的，套利的安全边际其实极低，弄不好会“赔了夫人又损兵”！ 套利机会隐现因巨量跌停板封单打压，云天化和云南盐化已经连续两日跌停，东吴双动力和华商领先企业等重仓基金采用何种方式估值，这备受市场关注。昨日，东吴、华商、博时等9家基金公司集体公告给出了答案，“因交易显示为云天化和云南盐化被跌停板限制而非活跃交易状态，目前相关基金仍采用指数收益法进行估值，以后根据实际情况变化，再变更估值方法。”根据此前证监会颁布的 《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，“当投资品种不再存在活跃市场”时，多数基金公司采用指数估值法对基金净值评估，直到该品种交易活跃后，如估值日有市价的，应采用市价确定公允价值。由于预期“云天化系”连续跌停板，利用指数收益法估算净值，对重仓持有的多只基金来说只是权宜之计。按照指数法估值计算，从云天化系停牌之日至11月7日，申万一级行业化工行业指数同期跌幅为59.53%，推算出云天化和云南盐化股价为24.93元和10.59元。也就是说，“云天化系”在上述价格之前打开跌停板，基金就可以使用市值法计算净值，基金净值上涨空间显而易见。某基金公司相关人士告诉记者，利用指数法只是把比较坏的情况考虑在内，又考虑到涨停板打开后净值略微上涨，所以目前的估值法肯定不是长久之计，未来大家还是会改变估值方法，打开跌停板后如何估值，现在大家只能等待证监会的一个说法，基金持有人要经常看基金提示公告，基金公司利用市值法估值的可能性极大。套利路上的不确定性云天化自今年3月21日停牌，直到本周一复牌，按照行业指数的变化计算，那么3月21日到上周五行业指数的跌幅近60%，按此估值计算，那么，截至上周五，持有云天化的基金对其的估值价格处于25元左右，这意味着停牌前62元的云天化，要至少有连续8个以上的跌停出现。这其中确实存在不小的套利机会。然而，通过记者的计算和分析，能够实施的可能性并不大，即使“侥幸”实现套利，收益也不会太高。以目前最具代表性 “停牌门”基金东吴价值成长双动力为例，其目前同时持有云天化和云南盐化两只股票，截至三季度末，持有云天化占基金净值的比例为10.82%，持有云南盐化占基金净值的5.86%，两者相加，其持有比例占基金净值接近17%，由于10月以来净值又有所下跌，所以这两只股票所占净值比例有所上升，假设以20%计算来看看最终的套利空间会有多大？国泰君安给出的目标价为27元，中金给出的合理价位为30元。如果假设以30元的价格打开跌停板，那么较上周五的估值价格溢价了20%，这意味着东吴双动力的单位净值将迅速提升4%，似乎套利的空间已经出现了，但现实情况显然并不会如此。首先，如果云天化、云南盐化的跌停提前打开，但如果算上1.5%的申购费、0.5%的赎回费，个中利益空间并不大。其二，云天化、云南盐化最多占基金净值比重20%，还持有不少其他股票，如果一旦其他股票下跌，那么就会“拉低”其单位净值。其三，云天化系何时打开跌停板，这还要取决于多空博弈的结果。“要想从‘停牌门’基金上进行有效套利，需要面对的不确定因素太多了，最终结果很可能是‘赔了夫人又损兵’！”业内人士如此告诫投资者。 数据来源：WIND，好买基金研究中心     云天化跌停引发基金公告潮    云天化系复牌跌停 市场人士称还要跌三成    云天化系重组：中国化工航母能否扬帆    云天化复牌考验基金市价估值体系    18只基金深陷云天化跌停门    噩梦一日游：云天化系无量跌停22基金蚀财6亿    云天化复牌考验基金估值