债券基金发行持续升温据新华社上海11月11日电 今年以来，在股市反复震荡、房市前景不明的背景下，债券投资趋热令债券型基金发行也持续升温。其中，在风险控制等方面更具优势的“银行系”债券型基金备受投资者青睐。今年以来，近40只债券型基金先后亮相，“银行系”无论在首发规模还是业绩方面都有不俗表现。统计显示，“银行系”基金共发行4只债券基金，平均首发规模高达62亿元，远超债券型基金24亿元的平均首发规模。统计数据显示，今年前10个月，债券型基金的平均收益率为3.04%，同期股票型基金平均亏损高达55.49%。而在2005年的熊市环境中，偏债型和纯债型基金的平均收益率超过8%，远高于偏股型基金2.14%的平均业绩。据新华社电 今年以来，在股市反复震荡、房市前景不明的背景下，债券投资趋热令债券型基金发行也持续升温。其中，在风险控制等方面更具优势的“银行系”债券型基金备受投资者青睐。今年以来，近40只债券型基金先后亮相，“银行系”无论在首发规模还是业绩方面都有不俗表现。统计显示，“银行系”基金共发行4只债券基金，平均首发规模高达62亿元，远超债券型基金24亿元的平均首发规模。近期，又一只“银行系”债券基金——农银汇理恒久增利债券基金即将公开发行。据农银汇理基金管理有限公司有关负责人介绍，这只基金将以至少80%的资金投资于国债、央行票据、企业债券、公司债券、金融债、短期融资券等，以不超过20%的资金用于一级市场申购或增发。业内预计，这只新基金有望再次获得市场的追捧。农银恒久增利债券基金拟任基金经理陈加荣表示，目前全球经济处于战后的第三次不平衡调整期，调整力度持续时间可能超出市场预期。国内也正面临周期性调整与结构性调整相叠加的局面，未来一段时间内经济在一定程度上将走弱。为刺激经济增长，持续甚至大幅降息将是合适的选择。“尽管目前债市已有相当程度的上涨，但在市场预期仍有降息空间的情况下，未来债市依然具备一定的上涨空间。”陈加荣说。统计数据显示，今年前10个月，债券型基金的平均收益率为3.04%，同期股票型基金平均亏损高达55.49%。而在2005年的熊市环境中，偏债型和纯债型基金的平均收益率超过8%，远高于偏股型基金2.14%的平均业绩。业内专家认为，“银行系”基金公司在销售方面具有较大的渠道优势，同时在债券交易方面也有合作优势，因而获得了投资者更多的关注。