基金11月分红小高潮 债基为主本报讯 (文/表 记者吴倩)“分红”再成基金业热门话题。昨日，3只基金同时发布分红公告。据统计，下半年来仅19只基金实施分红，其中，11月份就有8只，基金市场出现分红小高潮。值得关注的是，此轮分红潮中，债券基金成为主力，且出现了2只封闭式基金的身影。进入11月基金开始密集分红昨日，3只基金发布分红公告。其中，建信增利每10份基金份额派发红利0.15元，泰达荷银成长每10份基金份额派发红利4.3元，基金汉鼎每10份基金单位派发现金红利0.2元。11月以来，公告分红的基金已达8只。基金科翔、国泰债券、中海债券、交银增利及信诚三得益基金也皆于近日公告分红。随之基金走出5月以来的分红低谷。根据天相数据统计，今年全年共有125只基金进行了分红，其中32只为封闭式基金，93只为开放式基金。三四月份为基金分红高峰期，3月份共有36只基金进行分红，其中18只为开放式基金。4月份分红的基金数上升至39只，其中30只为开放式基金。而5月至8月则分别只有9只、5只、3只和2只基金分红。进入11月份有8只发布了分红公告，基金市场再次出现分红小高潮，专家表示，债基分红可帮助投资者及时锁定前期的收益，但并没有增加基金的投资净收益，而封基由于不能赎回且存在一定折价，分红对投资者来说是实质性利好。封基分红：实质利好可重点关注值得关注的是，11月以来宣布分红的8只基金中有两只为封闭式基金，分别为基金汉鼎和基金科翔。与开基不同，封基不能赎回，因此，封基分红可让投资者“套现”，并且，封基的市价与净值相比多处于折价的状态，封基分红理论上或可引发分红填权，对投资者来说是实质性利好。从理论上讲，封基在分红除权后，折价率会自然上升，如维持原来的折价率，必然带来基金市价的上涨，如果在分红前买入封基等待除权后折价率由大变小，则可以享受到短期的套利收益。从近日市场反应来看，周一，封基随大盘大涨而全线收红，当日，基金久嘉、基金通乾、基金景宏、基金汉盛、基金金鑫、基金汉兴6只基金涨幅超过6%。而其中，基金汉盛、基金景宏属于截至三季度末单位可分配收益相对较高的封基。开基分红：可锁定收益不能增收益基金分红走出低谷，主要得益于前期债市走牛，债券型基金获利了结，大派红包。数据显示，9月以来，实施分红的债券型基金占分红基金数的70%。而下半年以来，仅19只基金实施分红，其中有11只为债基。本月5日，国务院常务会议正式将原来“从紧”的货币政策基调调整为“适度宽松”，这是10年来我国货币政策最为宽松的定调，债市有望长期走牛，但分析人士认为，债市极可能告别“大牛”，上涨将趋于平缓，不同信用等级品种可能出现分化。天治稳健双盈基金基金经理贺云表示，国债等无信用风险品种近期走强，继续上行的空间有所增加。而市场对经济担忧有增无减，对信用产品的合理信用溢价区间还没有达成共识，中小投资者对信用债依然应保持谨慎。不过，值得提醒的是，对于开放式基金投资者来说，分红能锁定收益，但并没有增加基金的投资净收益，分红越多不代表收益越高，只是把钱从投资者的左口袋搬到右口袋。具体来看，开放式基金分红是把已经实现的投资净收益分配给基民，同时基金的净值会按分红金额同步下降。因此，分红只是给基民一个机会，将收益从基金净值中转移到现金账户中而已。 本报讯 (文/表 记者吴倩)“分红”再成基金业热门话题。昨日，3只基金同时发布分红公告。据统计，下半年来仅19只基金实施分红，其中，11月份就有8只，基金市场出现分红小高潮。值得关注的是，此轮分红潮中，债券基金成为主力，且出现了2只封闭式基金的身影。进入11月基金开始密集分红昨日，3只基金发布分红公告。其中，建信增利每10份基金份额派发红利0.15元，泰达荷银成长每10份基金份额派发红利4.3元，基金汉鼎每10份基金单位派发现金红利0.2元。11月以来，公告分红的基金已达8只。基金科翔、国泰债券、中海债券、交银增利及信诚三得益基金也皆于近日公告分红。随之基金走出5月以来的分红低谷。根据天相数据统计，今年全年共有125只基金进行了分红，其中32只为封闭式基金，93只为开放式基金。三四月份为基金分红高峰期，3月份共有36只基金进行分红，其中18只为开放式基金。4月份分红的基金数上升至39只，其中30只为开放式基金。而5月至8月则分别只有9只、5只、3只和2只基金分红。进入11月份有8只发布了分红公告，基金市场再次出现分红小高潮，专家表示，债基分红可帮助投资者及时锁定前期的收益，但并没有增加基金的投资净收益，而封基由于不能赎回且存在一定折价，分红对投资者来说是实质性利好。封基分红：实质利好可重点关注值得关注的是，11月以来宣布分红的8只基金中有两只为封闭式基金，分别为基金汉鼎和基金科翔。与开基不同，封基不能赎回，因此，封基分红可让投资者“套现”，并且，封基的市价与净值相比多处于折价的状态，封基分红理论上或可引发分红填权，对投资者来说是实质性利好。从理论上讲，封基在分红除权后，折价率会自然上升，如维持原来的折价率，必然带来基金市价的上涨，如果在分红前买入封基等待除权后折价率由大变小，则可以享受到短期的套利收益。从近日市场反应来看，周一，封基随大盘大涨而全线收红，当日，基金久嘉、基金通乾、基金景宏、基金汉盛、基金金鑫、基金汉兴6只基金涨幅超过6%。而其中，基金汉盛、基金景宏属于截至三季度末单位可分配收益相对较高的封基。开基分红：可锁定收益不能增收益基金分红走出低谷，主要得益于前期债市走牛，债券型基金获利了结，大派红包。数据显示，9月以来，实施分红的债券型基金占分红基金数的70%。而下半年以来，仅19只基金实施分红，其中有11只为债基。本月5日，国务院常务会议正式将原来“从紧”的货币政策基调调整为“适度宽松”，这是10年来我国货币政策最为宽松的定调，债市有望长期走牛，但分析人士认为，债市极可能告别“大牛”，上涨将趋于平缓，不同信用等级品种可能出现分化。天治稳健双盈基金基金经理贺云表示，国债等无信用风险品种近期走强，继续上行的空间有所增加。而市场对经济担忧有增无减，对信用产品的合理信用溢价区间还没有达成共识，中小投资者对信用债依然应保持谨慎。不过，值得提醒的是，对于开放式基金投资者来说，分红能锁定收益，但并没有增加基金的投资净收益，分红越多不代表收益越高，只是把钱从投资者的左口袋搬到右口袋。具体来看，开放式基金分红是把已经实现的投资净收益分配给基民，同时基金的净值会按分红金额同步下降。因此，分红只是给基民一个机会，将收益从基金净值中转移到现金账户中而已。