基金公司争食年金蛋糕 竞争或趋激烈在国内公募基金资产规模和业绩大幅度受损的同时，企业年金规模却在逆市中保持着快速增长，国内首家运作企业年金达百亿的基金公司近日浮出水面。企业年金市场已成为基金公司在弱市中争夺的热点领域。成弱市中亮点南方基金昨日表示，截至第三季度末，该公司旗下实际进入投资运作的企业年金资产已超过110亿元，管理规模相比2季度末的68.39亿元增长60%，是2007年底管理规模的5.5倍，南方基金成为首家企业年金投资运作管理规模突破百亿大关的基金公司。受市场因素影响，今年以来，许多基金公司都把拓展企业年金业务作为一项重要工作来抓，并取得不错成绩。博时基金副总经理李全昨日对《上海证券报》称，博时基金今年以来获得了多家央企企业年金项目，截至三季度末，博时企业年金目前签约规模已超过100亿，其中投资运作管理规模达到70亿。在基金公司企业年金规模大幅度增长的同时，今年以来公募基金资产规模却严重缩水，甚至是同一家基金公司，企业年金和公募基金的处境也完全不同。统计显示，三季度末公募基金整体资产管理规模已降至1.8万亿元。崇尚低风险策略市场人士认为，基金企业年金规模逆市增长很大程度上得益于其拥有较稳定的业绩。以嘉实基金管理的联想集团年金为例，该年金成立两年来累计收益率高达76%。自去年10月股市见顶以来，该年金收益率下降幅度尚不到1%。“截至2008年9月30日，南方旗下两只运作时间超两年的年金分别取得了67％和82％的投资收益”，南方基金专户投资管理部总监张雪松表示，目前南方基金旗下组合投资时间超过1年的企业年金基金，平均取得了31.12%的投资业绩，在今年弱市环境中，其年金组合的平均收益率下跌也不足2%。与基金企业年金组合稳定的收益率相比，今年以来公募基金的收益却有些“让人心寒”。基金三季报显示，今年以来的股票型基金平均跌幅为55.53%，指数型基金的平均跌幅达到66.38%，混合偏股型基金平均跌幅为54.37%。低风险策略或许就是基金公司企业年金获胜的砝码。博时基金副总李全表示，博时基金公司旗下一只大型企业年金今年初以来的投资收益已达到7%，博时企业年金组合整体上的股票仓位处于非常低的水平。竞争或趋激烈从现实条件看，基金公司近期纷纷强调企业年金项目进展蕴含深意。“按测算，企业年金市场将以每年400亿至1000亿的增长速度迅速成长，其市场潜力不可小觑。”南方基金一位人士特别强调。上述言论表明了基金公司业务开拓的重点很可能将向企业年金市场上倾斜。博时基金副总经理李全认为，企业年金眼下已成为各大基金公司关注的焦点。以博时基金为例，为开拓企业年金市场，博时基金上月底在其网站就专门开设了“年金问答”栏目，投资者只要在该栏目上填写自己在建立企业年金计划过程中遇到的问题，并附上自己的联系方式，在一个工作日内就能得到博时基金的回复。 市场分析人士认为，企业年金作为长期资金，是基金公司保持稳定、快速、持续发展的重要支撑点，从市场环境而言，公募基金短期内难以改变资产规模和业绩上的不利局面，因此可能会把注意力放到企业年金业务上来，而由此导致的结果是，基金公司在企业年金上的竞争趋于白热化。    基金科翔明日终止上市到期转型封基达到25只    重仓股票成包袱六债券基金负收益    渠道助力银行系基金发售弱市不弱    多只基金提前重仓 云化系引发套利冲动    亚洲最大对冲基金自揭巨亏    云天化系连续跌停 买基金套利风险大    22只基金深陷云天化 部分机构跌停出逃