基金托管高垄断 四大行把持九成份额⊙本报记者 吴晓婧 牛熊转换间，除了基金业贫富差距拉大外，基金托管市场更是表现出“强者恒强，弱者更弱”的局势。本月新发基金的托管权全为工、农、中、建四行所有，而今年发行的92只新基金的托管市场更是几乎完全被四大行垄断。统计数据显示，在今年发行的92只新基金中，工、农、中、建四大行共托管了83只基金，占今年新基金托管市场9成以上。值得注意的是，无论是去年还是今年，同为大型银行的交通银行，却仅占据基金托管市场的很小份额。在今年4大行所托管新基金中，中国建设银行托管了39只，占比达到42.3%。其次，中国工商银行托管了21只基金，占比达22.8%。中国银行和中国农业银行分别托管了16只和7只新基金。而交通银行和其余中小银行仅取得9只基金的托管权，占今年新基金托管市场一成不到。与去年牛市相比，今年基金托管市场集中度显然大幅上升。去年发行的47只新基金中，工、农、中、建四大行共托管了37只基金，占比8成不到。其中，中国工商银行托管15只基金，占比为32%。其次，中国建设银行托管10只基金，占比达21%。中国银行和中国农业银行分别托管6只基金。其余银行共托管10只基金，占比在两成以上。从中小银行方面来看，今年仅有3家银行获得新基金托管权。其中，招商银行有2只，兴业银行有3只，华夏银行1只。而去年共有5家银行获得新基金托管权，其中，除招商银行和兴业银行外，中国民生银行、上海浦东发展银行和中信银行今年尚没有未获得新基金托管权。业内人士表示，托管规模差别折射的是银行的基金代销能力的差距，从某种程度上来说，代销能力决定着基金托管份额。基金公司在进行托管行选择时，通常要关注两方面的因素。首先是银行的基金销售能力，而这点在熊市中尤为重要。在同等条件下，基金公司首先会选择将新基金托管在网点多、销售能力强的银行。其次，基金公司还会考虑同各银行过往的合作情况。    相关报道：    重仓股票成包袱六债券基金负收益    南方基金管理企业年金规模逾百亿    渠道助力银行系基金发售弱市不弱    多只基金提前重仓 云化系引发套利冲动    22只基金深陷云天化 部分机构跌停出逃    可交易基金仅两只LOF上涨    家底丰厚 债券基金大打分红牌