渠道助力银行系基金发售弱市不弱今年新发基金中，12只银行系基金平均每只募集42亿元，约为非银行系基金的3倍见习记者 余子君本报讯 日前，诺德主题灵活配置基金募集2.39亿元，再次刷新今年基金发行低点。不仅如此，宣布延长募集规模的基金也越来越多，而受益发行渠道的银行系基金却取得了不俗的发行业绩。天相数据统计显示，今年79只新基金总共募集了1529.92亿元，其中12只银行系基金总共募集了503.92亿元，67只非银行系基金共募集了1026亿元，银行系基金平均募集42亿元，而非银行系基金的平均募集15.31亿元，银行系基金的平均募集额约为非银行系的3倍。其中成立于今年8月4日的农银汇理行业成长基金，总共募集了68.43亿元。交银施罗德增利基金以103.23亿元的募集规模成为今年唯一一只百亿基金，比华夏基金公司旗下的华夏希望基金多募得10亿元。记者采访的某商业银行分行基金销售经理表示，“市场不好的情况下，对自家产品当然要倾斜一点，这是不成文的规矩。”另外一家商业银行的基金销售人员也表示，“去年基金卖的很火，百亿基金比比皆是，顾客都是自动上门，而今年市场不好，基金不好卖，当然要优先卖自家银行的基金。”该人士还透露，今年发行的一只银行系基金其募集总额的一半都是由该银行的渠道销售完成的。也有基金分析师建议，银行系基金由于有银行得天独厚的客户资源的支持，在发行上比非银行系基金拥有更多优势，作为银行系基金，未来应该以基金业绩和售后综合服务等综合实力来赢得市场。