资产缩水80% 大中华对冲基金关闭每经记者 刘小庆又有中资概念对冲基 金倒在金融风暴中。近日，香港APAC资产管理公司旗下的大中华基金因亏损严重而宣布关闭，公司掌门人陆运刚曾任瑞士信贷第一波士顿中国研究部主管。据了解，该基金高峰时期的资产规模达到5500万美元，而在作出关闭决定时基金规模已经缩水80%。据统计，今年前9个月，共有87家投资亚洲市场的对冲基金宣布关闭，高于去年同期的66家。客户赎回引发流动性危机APAC资产管理公司是一家专注大中华市场的投资管理公司，在2006年和2007年，该基金的收益分别达到87%和150%。然而，在金融危机爆发后，这家小型对冲基金很快陷入流动性困境。“由于一位对冲基金投资者于去年信贷危机爆发前撤资套现，APAC大中华基金曾被迫重新发行”，APAC资产管理公司董事总经理陆运刚昨日向媒体表示，一旦遭遇赎回潮，对冲基金及其投资的小型基金公司将首当其冲而成为赎回对象。此外，陆运刚还透露，该基金在今年前8个月累计亏损近16%。据报道，APAC大中华基金旨在投资快速增长的中资概念股，总资产的40%至50%用于持有在中国香港和美国纳斯达克上市的中资企业，剩余的50%至60%资产用于主题投资，这些主题投资可以是短线博弈油价走势，也可以是长线“押注”中国居民消费的快速增长。此外，与众多亚洲区基金一样，APAC大中华基金也热衷于长短仓操作策略。所谓长短仓操作策略，是指同时买入及沽空股票，可以是净长仓或净短仓。前9月87只亚洲对冲基金关闭宝来证券(香港)投资部董事陈志勇向《每日经济新闻》表示，虽然仅从业绩表现看，APAC大中华基金前八个月16%的亏损看上去比传统基金低很多，但是对于一家小型对冲基金来说，本身规模小就很难赚钱，而客户的赎回更令基金经理难以管理。此前刘央的西京投资(香港)也宣布旗下的“中国财富基金”遭遇流动性问题，不过由于基金规模较大，西京投资可以先暂停交易，而小型的对冲基金则会直接面临关闭。事实上，亚洲对冲基金市场已被公认为表现最差的地区之一。据新加坡研究机构Eurekahedge称，今年前9个月，共有87家投资亚洲市场的对冲基金宣布关闭，高于去年同期的66家。此外，在今年9月份，亚洲对冲基金资金净流出规模达到43亿美元，8月份的数据为21亿美元。小型对冲基金来无影去无踪虽然APAC大中华基金的规模较小，但公司董事总经理陆运刚也是投资界名人。在成立 APAC之前 ，陆运刚曾在2001年10月至2004年5月担任瑞士信贷第一波士顿中国研究部主管，除此之外，这位毕业于北京大学的高材生还曾在摩根大通亚洲证券及Schroders亚洲有限公司担任多个职位。除了在金融机构任职外，陆运刚还曾是多家海外上市公司的董事，例如纳斯达克上市的亚信控股、港 股 上 市 公 司 威 华 达 控 股(00622，HK)、卡森国际(00496，HK)等。香港联交所的资料显示，在过去一年APAC并未申报持有任何一只股份超过5%。分析师指出，这可能与基金规模有关，一般小型对冲基金进出市场频率高，且持仓不易暴露。不过，在创业板上市公司深圳元征科技(08196，HK)2006年一季报中依然发现了APAC大中华基金的踪迹。当时，该基金持有深圳元征科技11.1%的已发行股本，但是在同年5月15日，APAC大中华基金申报清仓深圳元征科技。目前，元征科技主要业务为提供汽车相关产品及服务。