重仓股票成包袱 六债券基金今年前十月负收益证券时报记者 程满清本报讯  债券市场今年来的火爆牛市行情，令债券型基金当仁不让地成为各类基金中的“当家花旦”。然而，并非所有债基都把握住了此次牛市机遇，一些曾在去年重配股票等权益类投资的债券型基金，今年前十个月期间的净值仍处于负增长状态，与排行榜首位收益率最高超过10%的水平形成鲜明对比。据天相投顾统计，今年1-10月在全部可比的债券型基金中，共有6只的收益处于缩水状态。数据显示，这6只债券基金为融华债券、南方宝元、银河收益、长盛债券、嘉实债券和招商安本增利基金，前十个月净值增幅分别为-27.33%、-18.58%、-9.43%、-6.92%和-2.85%。业内人士分析指出，之所以有债券基金在牛市中仍缩水，主要是由于去年市场高位时配置了大量的股票资产，成为沉重的包袱。三季报显示，跌幅最高的融华债券基金在三季度末股票仓位高达14.1%，与二季度末的15.01%相比几乎没有减仓，南方宝元基金在三季度末的股票仓位更是高达17.36%。去年的股市大涨行情中，融华债券和南方宝元曾因较高的股票仓位收益匪浅，在债券型基金净值排行榜中名列前茅，但同时也因为这一原因在今年遭遇净值大幅折损。前述业内人士进一步指出，融华债券和南方宝元作为债券型基金却保持如此之高的股票仓位，存在一定的历史原因。据介绍，这两只债券型基金成立于2003年《基金法》颁布之前，由于此前对于债基股票仓位要求并不严格，股票投资比例最高可以达到40%，而此后一般的偏债型基金最高股票比例为30%。正是由于这一原因，晨星中国在对基金进行分类评级时，将融华债券和南方宝元归类为保守配置型基金而非债券基金。值得关注的是，作为纯债型基金的嘉实债券基金今年以来表现也不尽如人意，前十个月净值缩水2.85%。记者从季报中了解到，嘉实债券基金在一季度末和二季度末的股票仓位分别为8.25%和6.42%，虽然到三季度末大幅降至1%，但仍然没能有效避免股价下跌所带来的损失。与此同时，该基金经理在三季报中还坦承，虽然在8月底债市行情转向时适时转变策略、加强久期，但行情的发展超出预期，受到债券交易固有流动性差的影响，导致其操作没有完全到位，令基金业绩表现低于基准。    相关报道：    家底丰厚 债券基金大打分红牌    债券基金10月份报告：积极管理的春天    债券基金值得关注    债券基金闪电上位    债券基金无新可打回归本行 中短债或成新宠    债市发展空间巨大 债券基金投资优势凸显    债券基金可望跑赢通胀