雷曼惹祸 基金业绩比较基准纷纷更名⊙实习生 朱宇琛 工银瑞信基金公司今日公告称，旗下工银强债和工银平衡两只基金的业绩比较基准将进行更名，更名原因则源于两个月前宣布申请破产保护的雷曼兄弟控股有限公司。而根据天相统计，目前采用新华雷曼中国债券指数为业绩比较基准的基金共达30只。公告显示，工银瑞信两只基金最初的业绩比较基准分别为“新华雷曼中国综合债券指数”和“60%×沪深300指数收益率+40%×新华雷曼中国综合债券指数收益率”。但根据新华雷曼中国综合债券指数的编制人新华富时指数有限公司的公告，其母公司新华财经与雷曼兄弟公司合作推出的新华雷曼中国综合债券指数已正式更名为“新华巴克莱资本中国综合债券指数”。因此，工银强债和工银平衡的基金业绩比较基准相应分别更名为“新华巴克莱资本中国综合债券指数”和“60%×沪深300指数收益率+40%×新华巴克莱资本中国综合债券指数收益率”。但公告同时指出，指数的编制方法、计算和管理无任何改变。9月15日，原美国第四大投行雷曼兄弟申请破产保护。随后，英国巴克莱银行宣布收购雷曼兄弟的核心业务，包括其在北美市场的投资银行及资本市场业务、位于纽约的总部资产和在新泽西州的两个数据中心。随着雷曼兄弟全球指数更名为巴克莱资本全球指数，11月7日，新华财经发布公告，新华雷曼中国债券指数相应更名为新华巴克莱资本中国债券指数。资料显示，新华雷曼中国债券指数于2004年3月15日正式发布，覆盖了在交易所以及银行间市场上市的国债、政策性机构债和企业债，是中国第一个全面的债券指数系列。该指数也是雷曼兄弟公司全球指数系列的组成部分，被超过90%的美国投资者、大部分欧洲投资者采用，国内机构投资者也在广泛使用。天相统计显示，目前，采用新华雷曼中国综合债券指数为业绩比较基准的基金共达30只。    相关报道：    重仓股票成包袱六债券基金负收益    南方基金管理企业年金规模逾百亿    渠道助力银行系基金发售弱市不弱    多只基金提前重仓 云化系引发套利冲动    资产缩水80% 大中华对冲基金关闭    22只基金深陷云天化 部分机构跌停出逃    家底丰厚 债券基金大打分红牌