云天化系让基金损失超过16亿商报讯 （记者 王磊） 昨日是云天化（600096）复牌后的第三个交易日，然而投资者所能看到的除了继续无量跌停，就是上亿的抛压盘。昨日云天化延续了前两日开盘即无量跌停的走势，全天几乎没有什么成交，交易量再创新低，当日仅成交28手，可是，在跌停板上却有1亿多股的抛盘等待卖出。在3个交易日内，云天化的股价已经从63元跌到昨日的44.91元，跌幅为27.56%。其余两只“云天化系”的股票云南盐化（002053）、*ST马龙（600792）也是继续着无量跌停的走势。而“云天化系”中跌幅最为惨重的是云化CWB1（580012），由于权证具有价格杠杆的特性，在3个交易日内，该权证的价格已经从停牌前的36.565元跌至昨日的15.703元，跌幅高达57.05％。不过值得注意的是，昨日云化CWB1的跌停板一度曾被打开，虽然仅维持了1分钟，但成交金额却达到2.08亿元。另外，由于云天化是基金的重仓股，因此，众多基金在其中损失严重。据三季报显示，共有22只基金持有云天化9553.22万股，占流通A股股东45.45%。而持有该股最多的是华商领先企业基金，共持有1761.29万股。如果按此数字计算，22只基金市值损失16.33亿元，仅华商领先企业基金市值损失就超过3亿元。对于“云天化系”股票未来的走势，中信建投分析师孙鹏认为，短期内“云天化系”3只股票仍无法摆脱继续跌停的走势，而云化CWB1也很有可能在最近几个交易日内出现小反弹，但反弹后还有继续下跌的可能，投资者应对此有所注意。数据来源：WIND，好买基金研究中心 