债券市场仍有机会□晨报记者 李 锐根据国家统计局最新数据，今年10月的通货膨胀数据已经下降到了4%，创下自去年6月以来的新低。与此同时，为了保证经济增长，货币政策正慢慢由从紧向适度宽松转变，而通胀压力的持续下降，无疑给未来利率调整提供了更大的空间。对此，业内多名债券基金经理明确表示，利率调整的预期，为债券市场的良好发展提供了条件。债市面临较好环境“目前，中国乃至全球的经济降温，归根结底还是经济发展周期的问题。”日前，国泰金龙债券基金经理林勇就此判断。他指出，当前经济增长速度放缓，市场的降息预期已经确立，债券市场中期面临较好的发展环境，在连续降息预期的背景之下，债券市场的走势，取决于未来实际降息的幅度和节奏，以及市场机制对于上涨幅度的调整。同时，泰达荷银集利债券基金经理沈毅也赞同上述观点。沈毅表示，受全球经济陷入衰退担忧以及国内资本市场连续快速下调的影响，个人投资应以谨慎、稳健为原则，而债券基金是当前市场上相对能为投资者带来较为稳健回报的投资工具，在股票市场低迷的情况下为投资者提供了一个较好的选择。而当前的宏观政策对债券基金而言是利好，未来一段时间内降息趋势将延续，中央政府实行积极的财政政策将使债券的发行规模和发行品种进一步扩大，都将有利于债券市场的发展，从短期来看，持续到明年上半年，债券市场都有一定的机会。适当关注三大风险不过，由于中国的债券市场也是单边市场，尚无避险或对冲机制，也无有效的远期利率锁定工具，因此市场在未来一段时间的走势也会因预期的改变有所反复。对于债券市场未来可能面临的风险，林勇认为，主要有三个方面：第一，如果经济并没有人们想象的那么差，则利率下调的幅度可能小于人们的判断和预期，那么债券市场就有可能透支；第二，经济减缓，企业盈利下降导致的企业债券的信用风险；第三，资金面风险，包括国际资本转移出现的流动性风险。因此，综合来看，目前债券基金的操作策略，一方面坚定做多债券市场，另一方面要选择高信用等级的债券产品。