债基是否还值得投资⊙本报记者 唐雪来 据统计，截至10月31日，今年已成立的25只债券基金首发规模超过800亿，债券型基金已成为近期投资者最为关注的理财产品之一。然而债券市场已经出现了一轮较大幅度的上涨，尽管目前来看债券市场的利率风险不大，但部分债券的信用风险以及流动性风险已经开始抬头，债基是否还值得投呢？部分国内机构研究员仍然认为，债券市场发展前景乐观，债券基金的防御型投资模式也使其逐渐成为分散投资风险的较好选择。申银万国研究员朱?认为，债券基金最大特点就是低风险和相对固定的收益，与直接投资债券相比，个人投资者更适合通过债券基金投资债券市场。这主要是因为债券基金能够在银行间这个主要的债券市场进行投资，可选择投资的债券品种明显更加丰富；债券基金通过对不同种类和期限结构的债券品种进行投资组合，可以较单只债券创造更多的潜在收益；债券基金比投资单只债券具有更好的流动性。尽管进入9月以来，债券市场出现了一轮较大幅度的上涨，但朱?认为，中长期看，在降息周期、经济增速放缓和资金面较为宽松的预期下，债券市场仍有上涨空间。那么，投资人近期应该关注什么债券基金？银河证券研究所高级分析师、基金研究总监王群航认为，可以投资股票二级市场的非纯债型“二级债基”是具升值潜力的低风险投资工具。以目前正在发行期的银华增强收益债券基金为例，该基金对债券等固定收益类金融工具的投资比例合计不低于基金资产的80%，持有现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5％。该基金还有不超过20％的基金资产可投资于股票、权证等权益类金融工具，属于比较典型的“二级债基”。