债基熊市出手阔绰 11月分红潮再起◆每经记者 别冶 发自北京年终将至，今年业绩出色的债券基金最近纷纷发布分红公告，债券基金分红潮起。昨日，于今年9月27日刚刚成立的新债基信诚三得益债券A和债券B公告称，截至2008年11月11日，基金份额净值为A类1.026元，已实现可分配收益为211.45万元；B类1.026元，已实现可分配收益为515.57万元。该基金管理人决定每10份基金份额派发红利0.028元。事实上，由于债券基金今年业绩良好，今年总计分红次数已经达到55次。34只债基今年55次分红今年以来，债券基金发展势头凶猛，业绩遥遥领先股票型基金，同时在分红基金数量上，债券基金也有赶超股票型基金之势。有数据显示，下半年实施分红的19只基金中，就有11只为债券型基金。另从债券基金全年的分红表现来看，债券基金今年以来在分红次数上已经远超股票型基金。Wind统计数据显示，截至11月12日，今年以来34只债券基金总计分红55次，分红总额为44.13亿元，股票型基金今年以来的总计分红次数仅为35次。其中，分红次数最多的当属嘉实超短债，今年以来实现月月分红，而单位年度分红金额最多的当属华宝兴业宝康债券、国泰金龙债券A和国投瑞银融华债券，分别为0.13元、0.10元和0.10元。债基11月分红潮起进入11月份，债基分红公告及预告更是纷至沓来，截至昨日，已有超过10只债券基金公布分红方案。其中不乏成立不足半年的新债基，除上述信诚三得益债券外，于今年6月25日成立的建信稳定增利债券基金也于日前发布分红预告，拟向基金份额持有人按每10份基金份额派发红利0.15元。另据统计数据显示，今年成立的新债基中，已有8只实现了分红，占到今年成立债基总数的12%。其中，交银施罗德增利、中海稳健收益和国投瑞银稳定增利这些今年的新债基分红最多，单位年度分红均为0.03元。选债基不必过于择时近日，债券市场重拾升势，国债指数不断创新高，企债指数也连续走强。一方面是债市不断攀高、债基分红的诱惑，另一方面是债市高企及对企债信用风险的担忧，投资者该如何投资呢？对此，德圣基金分析师江赛春指出，目前债券基金基本面良好，风险还不算大，投资债券基金可以不必像投资股票那样注重择时，可以把重点放在品种的选择上，例如以国债投资为主的债基目前是较好的选择。 