场内交易型基金困境待解证券时报 记者朱景锋与通过银行等代销渠道购买基金相比，场内交易型基金以其交易的便利性和低成本受到投资者广泛欢迎，但传统封闭式基金数量锐减，ETF基金断档近两年，LOF基金规模相对较小，场内交易型基金似乎已经陷入困境，发展缓慢。基金科翔今日终止上市，从基金兴业到基金科翔，短短两年多时间，封闭式基金减少了近一半。传统封基数量减少使交易基金规模大幅萎缩，投资者可供选择的优秀品种越来越少。而为了破解传统封基二级市场交易中长期存在的高折价难题，三只创新型封基破茧而出，由于存在较大的杠杆效应，瑞福进取成立以来让投资者损失惨重，但溢价率却节节高升，从10月27日到11月7日连续10个交易日溢价率超过100%。溢价率居高不下和本身结构复杂使许多投资者困惑不已，如何给瑞福进取定价成了难题。而加入了“救生艇”条款的大成优选基金和建信优势基金上市以来表现不佳，和老封基一样陷入高折价困境。已经成立一年多的大成优选目前的平均折价率达到16%。建信优势自今年9月19日上市以来大部分时间处于高折价状态，目前平均折价率超过20%，最大折价25.29%，比一些老封基折价率还要高。ETF基金历来被当作投资者波段操作和大资金套利的良好工具，其中50ETF以其蓝筹股集中、成交活跃、流动性极佳最受投资者欢迎。但目前ETF数量明显偏少，只有华夏50ETF、易方达深100ETF、华安上证180ETF、华夏中小板ETF和友邦华泰红利ETF等5只。自友邦华泰红利ETF于2006年11月17日成立至今，ETF已经断档近两年，供应明显不足。本周一鹏华盛世创新上市，LOF基金数量已经达到27只，但LOF基金总体上规模仍然偏小，如何有效增加市场流动性成为LOF基金需要迫切解决的难题。如何解决三类交易基金存在的问题，为投资者提供更多的便利和丰富的品种，需要监管层、交易所、基金公司等多方面的共同努力。基金业内人士认为，不管交易品种如何创新，一些基本的原则还是可以确定的，首先，和股票一样，上市交易的基金应该具有较强的投机性，以吸引投资者积极参与场内交易；其次，上市交易的基金应该具有较大的规模，从而具备较强的流动性，便于投资者以较低的成本进出；最后，应该避免存在较高折价预期的品种上市。综合来看，ETF密切跟踪指数，波动较大，投机性强，应该成为交易基金的重点发展方向。基金公司应该和交易所、指数提供商等机构加大合作力度，加快ETF基金的研究和开发，为投资者提供更多的交易品种。