基金再现人事变动潮 涉及近三成公司⊙本报记者 徐婧婧 目前，国内共有基金公司62家，而竟有超过27%的公司在近一个多月来发生了人事变更。基金公司人员变动又进入了密集期。信诚基金今日公告，经公司第一届董事会第二十三次会议审议批准，岳爱民不再兼任信诚四季红混合型基金基金经理职务，由管华雨单独管理该只基金。事实上，截至昨日，进入11月份不到两周时间内，已有天治、国投瑞银、富国、摩根士丹利华鑫、南方、中海、长盛七家基金公司刊登了基金经理变更公告。仅11月12日，便有4家基金公司同日刊登了4起基金经理变更公告。而高管变动同样层出不穷。大成、上投摩根两家基金公司日前分别发布了涉及公司副总经理、督察长的变更公告。若算上10月份10家基金公司12起人事变动，这一个多月来，基金业的人员变动可谓声势浩大。据统计，上述变更公告，涉及了17家基金公司，占基金公司总数的27%。事实上，中国基金业的人员高变动早已不是新闻。数据统计显示，截至去年12月底，2007年度共发生了353起基金经理变动公告。其中，171只基金刊登了基金经理离职公告，占总基金数的46%。而今年以来，也有约240起基金经理变动公告。业内人士认为，近期基金再现人事变动潮或有几个方面的原因：股市行情不好，基金净值损失惨重，基金经理的竞争压力也陡然升高；普遍存在的短期化基金经理考核制度是基金经理频繁变动的另一重要原因；随着基金数量的大幅增长，国内基金业整体面临着人才缺乏的问题，基金公司之间不免相互挖人。基金经理的变更会对投资者产生怎样的影响？一些业内人士认为，新的基金经理具有的新的经营理念、投资方略和对市场的洞察力，他所推行的改革可能为基金在低迷时带来一缕曙光；但也有一部分人士认为，在目前的形势下，更换基金经理无疑是雪上加霜，一旦变更基金经理，会带来整个投研团队的不稳定，这又使得基民的信心受到不同程度的影响。    大摩货币基金调整基金经理    基金科翔正式离队 高换手率8%藏玄机    部分次新基金重仓债券获正收益    中国成裁员潮避风港 基金公司华尔街揽才    发改委：将催生中国大型私募股权基金    基金11月分红小高潮 债基为主    云天化带来基金套利