寻找合适的低风险基金□文 达投资大师巴菲特曾经介绍过他的投资秘诀：第一条，保住本金；第二条，是永远不要忘记第一条。然而在全球“跌”字当头的市场，要找到能够保证本金安全的低风险产品，谈何容易？目前，市场上的低风险基金产品有三种，本金具有较高的安全度，投资者可以根据自己需求加以选择。货币基金参考收益：最近一年货币基金的平均收益率大致在3.1%到3.3%。货币基金是风险程度最低的基金产品，除了非常特殊的情况以外，都可以取得正的收益。其年化的收益率一般在2.8%到3.8%之间，可以给投资者带来稳定的收益。此外，货币基金的申购赎回免收手续费，到账时间只有一两个交易日。如果投资者在投资高风险品种，认为某个阶段的市场风险过大，此时货币基金可以发挥短期资金避风港的作用。但货币基金的收益率与银行存款相比，优势并不明显，适合相对短期的投资资金。债券基金参考收益：过去一年来，债券基金的收益率为-10.77%到7.98%今年以来，国内外宏观经济形势都有利于债券市场的发展。国际市场大宗商品价格的全线回落，加之CPI逐月回落的态势，使得整个市场的通胀预期在逐步发生变化。近期全球央行联手降息，中国央行也自2004年以来已经在两个月内连续3次下调基准利率，未来进入降息周期已经成为市场共识，中长期将利好于债市。从市场表现来看，在最近三个月开放式基金回报率前十名中，排名前十位的均是债券基金，收益率均在4.9%以上。如果投资者希望规避股市投资的风险，投资计划在一年以上，并希望获得较高的收益率，那么可以选择债券基金。对于更关注收益水平的投资者可选择增强型的债券基金，而稳健的投资者则可选择纯债基金。保本基金参考收益：2005年5只保本基金整体净值增长6.35%，同期上证指数下跌8.33%；2006年、2007年整体取得52.08%、58.79%的收益。