担保人太难找 保本基金希望管理层松绑每经记者 于春敏 发自上海种种迹象表明，继货币基金和债券基金大热后，如今，很多基金公司将目光瞄向了发展进度缓慢、“知名度”较低的保本基金上。据了解，目前有意发行保本产品的基金公司不在少数，但都无一例外地遭遇了一个共同难题——找不到担保机构；在此背景下，不少基金公司最近开始呼吁管理层放开对担保机构的限制。但业内人士指出，华安QDII“栽”在雷曼兄弟身上的前车之鉴应引以为戒。在谋求创新与发展的同时，一定要注意风控和稳妥，毕竟，这是国内资本市场长治久安的大前提所在。 基金新品重心转向全球市场漫漫熊途，“安全”成为投资的首要目标，无论是基金公司，还是投资者，都将目光投向低风险投资产品。目前，国内基金市场上只有货币型基金、债券型基金和保本型基金这三大类低风险产品。近段时间以来，债券基金、货币基金成为众人哄抢的香饽饽，但随之而来的是风险的高度集聚，已有多家基金公司限购“避险”。在此背景下，很多基金公司转而盯上了保本基金这一沉寂多年的基金产品上。上周五，南方恒元保本基金刚结束募集，据悉，交银施罗德基金公司已上报了一款保本基金产品，有望于今年年底或明年年初获得审批。除此之外，至少还有5家左右公司已明确表示有意发行保本产品。担保机构成最大拦路虎与普通的基金产品不同，寻找到合适的担保人，是保本基金获准发行的前提，仅这一点，就将很多基金公司挡在门外。基金公司发保本产品遭遇担保机构瓶颈，概括而言，主要有两个方面原因：其一，2003年11月出台的《保本证券投资基金运作指导意见》对担保机构设置了严格的门槛，对担保机构提出六点硬性规定，包括“实收资本不低于20亿元；净资产不低于50亿元；成立并运作满三年以上；最近三年连续盈利；已担保的保本基金资产规模不超过其净资产总额的两倍；最近三年未受重大处罚”。能够满足上述条件的主要是一些大型商业银行、保险公司或者是大型企业集团等，而保险公司、商业银行对此都非常谨慎，基金公司目前能寻找的主要是一些大型企业集团，范围非常狭小。其二，对有资格成为担保机构的机构来说，身为担保人，在评估所承担的风险时，往往是无利而不往的，要价自是不菲的，这在很多程度上也是一个制约因素。资料显示，当前市场上运作的4只保本产品中，除南方避险(担保人是中投信用担保有限公司)以外的其他3只产品，包括宝石动力、银华保本和国泰金鹿的担保机构都是基金公司的股东单位。刚刚结束发行的南方恒元和交银施罗德报批的保本产品，担保方都是中国投资担保有限公司。