招商局中国基金抛银行股 净资产成价格底线每经记者 姜艳艳 发自北京在港上市的招商局中国基金(00133，收盘价7.35港元)11月11日公告，欲减持其所持有的招行、兴业银行全部A股，并且定价很低，令市场“惊讶莫名”。根据公告，该公司将在即将召开的特别股东大会上申请授权——以最低7.78元/股卖出全部兴业银行及最低4.62元/股卖出招行。而昨日兴业银行和招行分别报收于15.11元、13.58元，远远高出上述公告制定的最低价。招商局中国基金准备低价大甩卖A股？为何制定如此超低的减持下限价格？难道是不看好招商银行和兴业银行？《每日经济新闻》采访了该公司。 超低价定得蹊跷“因为香港联交所需要我们在减持时上报一个最低价格，所以我们就定了这个价格，主要是为了未来减持时，能有一个比较宽泛的交易幅度。”昨天，招商局中国基金投资者关系部的员工接受 《每日经济新闻》采访时表示。公司之所以制订如此低价，并非就要在这个价位上减持两股，而只是为了符合惯例要求。该员工表示，他们也希望两家A股的价格节节上升，毕竟公司在两股上的投资额度，占到投资总额的80%，能够卖个好价钱也是他们所希望的。至于为何不索性将最低股价算到“1元/股”。该人士笑称，1元/股的价格尚未考虑过，公司主要参照兴业银行和招商银行2007年的净资产价格，以及目前国内外上市银行的估值水平而制定的价格。分析人士表示，尚未结束的金融危机对全球金融业打击巨大。美欧等地银行告急、破产的消息不绝于耳，而国内的银行整体并未受到大幅损害，将国内银行与国外银行相提并论合理性存在疑问。此外，早在2008年1月16日，招商局中国基金就在特别股东大会上获得授权，将在未来的12个月内，以不低于28元/股的价格出售所持全部兴业银行股份。而当时兴业银行的股价仍站在50元的高峰上。根据市场消息，在过去的10个月中，招商局中国基金已经出售的420万股兴业银行平均股价为35元/股，这也是说在28～50元之间进行了较好的兑现。而此次兴业还在14元以上时，却定价“折半”，每股7.78元出售，会否是上次良好经验的重复？抛售底价再次下调有银行业分析师表示，招商局中国基金从1997年9月开始累积投资兴业银行1.46亿元，持有8400万股，平均每股成本为1.74元；从1994年5月开始投资招商银行，累积投资1406万美元，持有约1亿股，平均每股成本1.17元左右。“我们的公告提示很清楚，如果授权近期减持，只能是最低价不低于定价。”该基金内部人士告诉《每日经济新闻》，这个最低价并非公司认为两银行股的股价会降低到这个水平，只是因为公司需要资金投资其他领域。事实上，由于兴业银行的股价已经远远低于今年1月设定的28元/股的最低价，因此重新召开特别股东大会，降低出售的价格是比较合理的。但同时清空持有的两只银行股，则无疑对外显露不看好银行股的倾向。