瑞福进取一倍溢价或难打破本报记者 易非 深圳报道一段时间以来，国内首只结构分级基金瑞福进取都保持着一倍左右的溢价，昨日其二级市场交易价格保持在0.50元附近，而其最新净值仅有0.258元。对此现象，不少投资者认为，市场追逐溢价高达1倍的基金产品简直是疯狂至极。但记者在采访中发现，很多研究人士都认为受实际净值、上涨预期以及分级产品的稀缺性等因素影响，该基金近一倍的溢价也许还将延续一段时间。一倍溢价有内在道理华泰证券研究员胡新辉在描述这种长期存在的高溢价时说：“没有人比市场更聪明，我们不得不承认，投资者的直觉是有道理的。”“我觉得实际溢价并不高”，某基金研究员也这样表示，“不能光从表面上看这种一倍的溢价，而是要从多方面去判断实际溢价水平，与5月份那种35%的溢价相比，现在一倍的溢价可能反而要合理得多。”由于瑞福优先和瑞福进取的瑞福分级基金在推出时，为瑞福优先设计了有限的本金保护机制，即当瑞福优先清算时的面值加上以前分配的红利小于面值1元时触发这一机制，因而目前这一机制已满足触发条件。一位券商研究员分析说，瑞福分级基金的实际净值为0.483元，与二级市场上0.50元的交易价格相距不远，但由于已触发了有限本金保护机制，所以在虚拟清算时，瑞福进取要拨0.23元给瑞福优先，这就是瑞福进取的净值在0.25元附近的原因。“不能说参与的人都是盲目的”，部分基金研究员强调说。尽管参与者中不乏利用瑞福进取的杠杆效应来博反弹者，但也有不少理性投资者更看好的是市场长期价值——如果市场企稳反弹后到达一定点位，有限的本金保护机制不再启动，瑞福进取在虚拟清算时就不再需要向瑞福优先进行补偿。研究员相信，现在不少投资者之所以在一倍溢价时仍选择坚守，就是相信股市反弹之后，现在0.23元的清算补偿也能随之消除，届时瑞福进取的实际净值将因杠杆效应而获得更大增长。分级产品前景存在分歧在谈到瑞福进取的高溢价问题时，不少研究员都认为，市场上只有这么一只有杠杆效应的分级产品，正是这种稀缺支撑起瑞福进取的溢价。换言之，如果市场上有更多结构分级产品存在，瑞福进取这种表面上的高溢价就会消失。不过也有分析人士认为，像瑞福进取这种结构分级产品的大规模推出是很困难的。美国次贷危机爆发后“去杠杆化”已是大势所趋，这种背景下再推出结构分级产品，估计很难取悦投资者。另外，对这种复杂的创新型产品，监管部门也需要观察很长时间才能决定是否稳步推进。也有部分人士表示乐观，他们认为，分级理念只是提供了一种框架，美国次贷危机只是因为框架内部的次级贷款环节出了问题，而不是分级这种框架出了问题，分级的概念仍是好的。另外，美国次贷危机的另一个原因是杠杆倍数过高，而美国400多只杠杆倍数仅1倍的基金却并没有随之出问题，这也说明1倍杠杆是站得住脚的。他们同时认为，国内的首只分级产品瑞福分级经历了牛熊转换的考验，最近一年内运作得还是比较成功的，这也有助于监管部门下决心推进这种创新产品。值得注意的是，这部分乐观人士认为增加分级产品的市场供给并不能消除瑞福进取的溢价，这是因为结构分级产品千差万别，杠杆比例也不一样，出现多只与瑞福分级结构相同产品的可能性不大。瑞福进取近一倍的溢价也许还将延续一段时间。