三季度申赎分化 5基金规模跌破发行线见习记者 黄?妮 据Wind统计数据显示，截至9月30日，204只股票型基金在整个3季度中，有4只基金净申购份额占其2季度末总份额的20%以上；同时，也有4只基金净赎回率高达20%以上，两极分化较为明显。在各股票型基金3季报披露的总规模中，虽然离基金运作中总规模不得低于5000万元的下限仍有段安全距离，但已有5只基金产品跌破了发行成立时需2亿元规模这一下限。“理论上有清盘风险，但实际上可能难以发生。”上海某合资基金资深人士对记者表示，2005年也一度有这样的情况出现，结果并没有任何一只公募基金被清盘，一般而言，基金公司只要在最后关头找资金托一下即可。新基金遇赎回据统计，全国204只股票型基金在3季度共申购903.23亿份，共赎回1040.29亿份，净赎回137.06亿份。据好买研究中心提供的数据显示，在3季度中，净申购率排名第一的是华夏上证50ETF，申购总份额为109.65亿份，赎回总份额81.35亿份，净申购的份额占其2季度末总份额的33.58%。值得关注的是，宝盈资源优选基金3季净赎回份额占2季总份额比例高达44.14%，其次为南方优选价值基金净赎回率为23.03%、天治创新先锋基金21.51%、招商大盘蓝筹基金20.16%。为何会有大笔赎回产生？这疑似“封转开”引发的赎回潮。据了解，宝盈资源优选、南方优选价值、天治创新先锋、招商大盘蓝筹分别于2008年7月7日、9月16日、8月6日、7月18日起开始办理日常申购、赎回业务。“坦白说，新基金打开后有赎回是很正常的，也在我们意料之中。”某基金公司人员对记者透露，毕竟首发的资金里面，可能有一部分是水分。另有基金人士表示，基金发行时找机构“凑数”，一般此类机构往往是基金公司的老客户，碍于面子就会掏一点钱“雪中送炭”，但是之前会商定好打开赎回后就会撤资。而有时候基金公司可能和机构签订一个协议，约定打开后可以立即赎回，封闭期间如果产生亏损由基金公司“体外”补偿，这也是基金打开后出现巨量缩水的重要因素之一。业内人士表示，近阶段基金发行极为不畅，股票型基金发行首募份额屡创新低，一些基金公司为了保证基金顺利成立，对公司员工也采取了一定的认购动员甚至奖励，这种现象也在银行、券商等销售渠道中存在。“那么，这部分认购的份额，极有可能在新基金打开后立即赎回。”上海证券研究员张瑾表示，另一种发生大笔赎回的情况是，基金封闭期净值损失比较明显的，一旦打开申购赎回，持有人及时止损操作也在一些新基金中存在。她认为，对于封闭式基金原持有人来说，封转开意味着持有的基金份额能按照份额净值赎回。而市场低迷，基金财富效应缺失，进一步加剧了持有人的赎回意愿，熊市阶段封转开的赎回潮更为猛烈了。但赎回部分仅仅是新基金首发时的水分？名列赎回榜第5名的是天治品质优选基金，赎回率达18.78%，仅次于4只封转开基金。    相关报道：    基金公司自投财富大缩水 鲜见赎回    基金押宝中国南车大获全胜    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金汉鼎复牌大跌    金博会上遭冷遇 基金吸引力大不如前    四川煤价调节基金百日尴尬    全球对冲基金业损失达千亿