偏股型基金本周出现净申购【本报讯】(记者 李玲) 本周以来外围市场连续下跌。但是，A股市场在国家4万亿元拉动内需政策刺激下表现不错，基金净值在大盘的带动下也有所上升。记者从部分基金公司了解到，基金销售本周开始出现净申购。业内人士认为，对于具有较强抗风险能力的长期投资者来说，目前是一个较好的进场机会。统计数据显示，从10日至12日，超过6成开放式基金净值出现上涨。其中，华夏大盘精选、嘉实主题精选等12只基金收益率超过1%。133只出现下跌的开放式基金中，仅有富国天博创新主题、融通领先成长LOF等4只基金下跌幅度超过1%。某基金公司市场部负责人告诉记者，该公司统计数据显示，从10日起该公司固定收益类基金均显示净申购，而权益类产品的净申购数量也大于净赎回。这主要是在国家救市政策刺激下，近期A股市场表现远好于外围市场，提升了投资者信心。记者从其他几家大型基金公司获悉，申购赎回情况大致相同。德盛基金研究中心首席分析师江赛春认为，权益类基金申购增多说明投资者信心有所恢复，对股市悲观的预期有所减弱。在比较坚定的财政和货币政策刺激下，投资者对股市有超跌反弹的预期。也使偏股型基金投资者看到了希望，因此认为股市已经到达底部的投资者开始进场。而债券型基金近期市场规模一直在增长，说明谨慎的投资者更愿意投资相对安全的基金产品。江赛春认为，偏股型基金虽然现在已经到了比较低的价位，具备了投资价值，但是仍有一定风险，短期内不会大幅上升。因此，建议长期投资者可以进场，短期投资者还需观望。华富基金研究员杨玉山认为，在国际金融危机恶化和国内经济下行风险增大的情况下，市场预期政府将出台政策刺激经济，但是此次政府出台的财政政策的力度和规模，超出了市场的预期，表明中央政府已对经济形势有了新的认识，并且预期政府仍会出台诸如降低利率等货币政策来保持经济的稳定性。