基金公司自投财富大缩水 鲜见赎回今年，许多基金公司纷纷运用固有资金投资旗下基金，但市场环境的急转直下却让基金公司蒙受巨额损失；与此同时，当六个月的自投锁定期过去后，市场却鲜见基金公司发布基金赎回公告。逾6亿自投基金过锁定期据统计，截至11月初，今年共有26家基金公司公告自投旗下新基金，总额约10.7亿人民币。其中，19家基金公司自投旗下偏股型基金6.2亿元人民币，占到了自购总额的58％。虽然今年以来，债券市场十分火暴，但却只有6家基金公司自购4.39亿元债券型基金，占自投总额的42％。值得注意的是，今年基金公司自投行为绝大多数均发生在前五个月内，前五个月内共有18家基金公司自投旗下新基金，总额达到了6.6亿元人民币，占今年以来基金自投总规模的62%。这其中，前五个月内基金公司自投旗下偏股型基金规模5.1亿元人民币，占到今年以来自投总规模的48%。由于证监会规定，基金公司运用固有资金投资旗下基金时，基金公司持有基金份额的期限不少于六个月。因此从目前时点看，今年前五个月内发生的基金自投行为绝大多数都已过了锁定期。基金自投浮亏逾1亿相关统计数据显示，截至11月1日，按照复权单位净值增长率计算， 243只今年之前成立的开放式偏股型基金今年来平均跌幅达到54.12%。数据还显示，进入统计范围内的16只今年成立的偏股基金净值平均跌幅为11.35％。假设以最低11.35％的净值跌幅计算，基金公司年内自投旗下基金已造成超过1亿的浮亏。北京一只年初成立的新基金截至目前净值亏损47%，该基金募集时参与认购的1000万固有资金也因此折损近半。再以年内一只自投规模最大的基金为例，该基金自投规模高达2个亿，截至今年11月12日，净值亏损超过30%，照此计算，该基金在运用固有资金投资时已浮亏约6000万元。自投规模排名第二的是深圳一只债券型基金，所在基金公司于今年1月8日斥资1.5个亿认购，截至今年10月底，该基金前10个月内的净值增长-2.85%，浮亏逾400万。事实上，由于不少基金公司认购的基金品种是旗下老基金，而此类基金公司的跌幅较建仓缓慢的新基金更高，因此基金公司的浮亏可能远远不止1亿。鲜见赎回自投份额尽管基金公司参与认购基金后蒙受巨额损失，且目前已有超过6亿份规模的自投基金解除持有限制，但是根据公开信息显示，目前仅有长盛动态精选基金在锁定期后发布份额赎回公告。长盛基金9月下旬发布的公告中表示，公司于9月25日将其所持有的30452947.39份长盛动态精选基金全部赎回；长盛基金今年1月17日动用5000万元申购旗下基金长盛动态精选。分析认为，在目前市况下，大多数基金公司之所以在锁定期过后仍继续持有旗下基金，一方面是因为一旦赎回将兑现浮亏；另一方面则是因为在弱市环境中，基金公司的坚守也是向基民表达一种共进退的态度。事实上，自证监会允许基金公司运用固有资金投资旗下基金以来，基金公司出现的赎回案例并不少见，但基金公司的赎回行为大多数是获利了结。大成沪深300指数基金、兴业趋势基金两年前就曾赎回过公司投资于旗下基金的认购份额，两只基金赎回后合计获利逾1600万。    基金押宝中国南车大获全胜    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金汉鼎复牌大跌    金博会上遭冷遇 基金吸引力大不如前    封转开收官战打响 准指数型基金汉鼎复牌暴跌    四川煤价调节基金百日尴尬    全球对冲基金业损失达千亿