基金布局来年 四季度或增仓逾400亿□本报记者 刘兴龙 招商证券 王丹妮 根据基金三季报数据计算，偏股型基金在三季末持有股票市值1.06万亿元，仓位为67.93%。仓位比例低于此前几年四季末的股票仓位平均值3.12个百分点，而历史数据表明，四季度基金有较为明显的做多冲动，按照最新市值计算，基金四季度或将增仓逾400亿。股票仓位低于平均水平3.12%我们测算了04年至今主动投资的偏股型基金在三季末和四季末的股票仓位平均值。今年三季度末，基金股票仓位为67.93%。而04-07年四年间主动投资偏股型基金三季末的平均股票仓位为69.69%，四年间四季度的平均仓位为71.05%(主动投资偏股型基金含封闭式基金、股票型基金、混合型基金，不含各类指数型基金)。考察期各年基金四季末的平均股票仓位为71.05%，大于三季末平均仓位。从逐年变动的情况看，四年中有三年四季末主动投资偏股型基金的平均仓位略高于同年三季末的仓位均值。形成这一规律的原因比较复杂，一般四季末基金要为第二年的投资设定一个股票仓位基础水平，同时为年度分红做好调仓准备，也不排除保净值的竞争压力。从经验数据上看，基金通常在季末会保持一个较为平衡的股票仓位。根据测算，偏股型基金今年三季末仓位与前几年四季度仓位相比低了3.12个百分点，如果按照三季度末基金资产净值15384.19亿元计算，今年四季度基金有望增仓479.99亿元。从考察期各年基金平均仓位的变动趋势看，主动投资偏股型基金的股票仓位经历了一个上升和下降的过程，从04年四季度的历史低位67.56%逐年增仓，至2007年四季度末的79.61%，达到同期最高点。之后开始下调股票仓位，到08年三季末主动投资偏股型基金的平均仓位为67.93%，处于历史低点。从三季末仓位变动趋势来看，基金三季末股票仓位变动方向与同期市场指数系统波动有明显关联。新基金或将提供资金38亿元进入10月份以来至今，共有4只基金成立，其中有两只股票型基金，平均发行份额为8.2亿份。截至10月24日，仍有19只基金处于发行阶段，其中的8只基金已经结束募集，另外11只基金还在募集进行当中。近期基金市场上又掀起了一个新基金发行的小高潮，当前在发基金数量比9月份明显提高。根据法规，新的偏股型基金成立后，可以有最长6个月的建仓期。在这个法律约束内，新发基金可以根据当时的市场状况，自行选择建仓的时点和建仓速度。按照以上规定的要求，今年7月以后发行的基金都处于建仓期。统计显示，今年7月有2只股票型基金发行，平均发行份额为4.33亿份；8月份有1只股票型基金发行，发行份额3.85亿份；9月有5只股票型基金发行，平均发行份额为6.9亿份。再加上10月份以来成立的基金，不考虑正在发行基金的情况下，处于建仓期的股票型基金规模就达到了63.41亿份。如果按照60%的股票仓位测算，这些新基金带来的资金净额将达到38亿元，根据公开数据，新基金在前几个月基本未有动作，余下的自由时间并不多，出手不可避免。当然，经验也许带来判断误差，特别是目前国际国内形势也许是历史罕见。但也要看到，应对措施也是历史罕见。扩大内需十项措施的出台提振了投资者信心，放宽货币紧缩政策也将促进经济的增长，未来经济软着陆将是大概率事件。从国内A股市场来看，泡沫破裂后的估值收缩已接近尾声，A股PE调整已基本到位，实现了难得的国际接轨，很多股票重现投资价值。在当前的市场环境下谨慎做多也许是明智的投资行为。    相关新闻：    四季度机构至少将给市场注资400亿    相关报道：    基金增仓地产股    基金增仓地产股 连续两周减仓工行    偏股型基金跑赢大盘 降低股票仓位为主因    新基金缓建仓保净值    新基金45亿资金看多四季度    三季度机构陷入混战 基金做多保资抛售    基金做多意图明显