基金抛压减弱险资获利了结 周二净流出2.67亿元核心提示：大强度的经济振兴计划，让A股市场终于连续反弹。大智慧Topview的数据显示，机构间的多空分歧依然存在。继本周一净买入6.1亿元后，本周二又出现净卖出2.67亿元。 大强度的经济振兴计划，让A股市场终于连续反弹。大智慧TOPVIEW的数据显示，机构间的多空分歧依然存在。继本周一净买入6.1亿元后，本周二又出现净卖出2.67亿元。10家基金空翻多大智慧TOPVIEW的数据显示，基金依然在积极了结出货，但空方力度已是强弩之末，当天完成成交额108.5亿元，但净卖出仅有5.543亿元。当天共有59家基金公司参与交易，其中有10家基金公司一日之内空翻多，使周二的做多基金家数达到28家。当天净买入额最大的基金8754席位，主攻对象是前期已买入的工商银行、中国联通、大秦铁路、建设银行和招商银行。但跟在这些摊薄成本的大盘股之后，近期热门题材股的身影频频出现。包括葛洲坝、特变电工、广州控股都在其列。而当天净卖出额最大的基金8842席位中，首当其冲的“弃股”还是基金重仓蓝筹品种，如浦发银行、宝钢股份、招商银行、保利地产。但不要以为基金的操作都是出自一个流水线。对比净买入额第二和第三位的8751与8822席位，有意思的现象出现了。8751拼命买各类银行股、卖钢铁股和石油股；但8822却在拼命买钢铁股。如果结合这两天盘面的表现，很显然，8751是踏空的，而8822却抄到了钢铁的大底。多方司令落袋为安而率先入场抄底的保险公司，周二有12个席位参与交易，资金累计成交7.57亿元，净流入量大幅萎缩，仅有128万元。险资选股的口味与它提前进场的风格极为相似。在净买入额最大的T215651席位上，当天它买入中国中铁，卖出前一周已有斩获的海螺水泥；同时买入的还有2只医药股、2只商业连锁股；卖出机械股太原重工。而净卖出额最大的T215227席位，则把中国铁建、中煤能源、中国联通、大秦铁路、中国神华、中国远洋、西藏天路等近期热门股悉数抛出。通过大宗交易大有斩获的QFII，在本周二依然在一掷千金。当天，中金淮海中路营业部净买入1.37亿元，总成交额为4.21亿元。其最爱的还是近期热门股海螺水泥，净买入415万元；其次为中国南车、交通银行、民生银行和金地集团。通过大宗交易疯狂抄底的瑞银证券，在本周二净买入2.54亿元，总成交额3.4546亿元。但比周一净流入7.63亿元已有大幅收敛。主攻对象依然是大盘蓝筹：中、工、交、建银行股齐收；武钢、宝钢也要，包括上港集团、中国中铁以及有色龙头中国铝业。似乎只要盘子大，都成为其盘中餐。但周二已有一家“QFII集中营业部”反手做空。申万上海新昌路营业部一反前日攻势，开始守擂。当日净卖出1.7亿元，总成交额5亿元。 