基金押宝中国南车大获全胜⊙本报记者  吴晓婧 中国南车昨日急速拉升至涨停，创出上市以来收盘价新高。作为基金三季度新增第一大重仓股，中国南车成为弱市中难得的亮点，至此，基金三季度押宝南车大获全胜。颇有意思的是，11月12日中国南车公告称，其6亿网下配售A股股票将于2008年11月18日，即下周二解禁，这部分解禁股占中国南车目前流通量24亿股的1/4。常理来看，这将给中国南车股价带来较大压力，但由于受铁路建设政策利好支撑，中国南车未来走势将在多空因素博弈下决定。据基金三季报显示，共计有48只基金提前布局中国南车，共计持有6.4亿股，占该股流通比为31.42%。其中，中国南车的前十大流通股股东中，8席都为基金占有。其中，南方绩优为其第一大流通股股东，持股1.7亿股，其次，海富通精选为其第3大股东，持股8000万股。还有包括大成创新、汇添富均衡增长、华安创新、海富通收益、华夏红利ETF和长盛同德主题增长等6只基金进入该股前十大流通股股东名单。事实上，中国南车于今年8月18日上市后，已经成为基金重仓的第一大抗跌股。期间，上证综指跌幅为17%。两市第一高价基金重仓股贵州茅台股价由146.43元下跌至89.63元，跌幅高达39%。两市第一大基金重仓股招商银行股价重挫34%。基金重仓股最为集中的沪深300指数同期也下跌23.3%，而中国南车的股价则逆市上扬，成为弱市中难得的亮点。近期，国家提出了10项扩大内需的措施，核准了包括铁路、公路、机场、核电站、抽水蓄能电站等一揽子基础设施建设项目。在这一系列刺激经济的措施中，铁路投资被认为是拉动内需的火车头。据了解，国务院批复的铁路投资额已达到2万亿元。在国务院召开关于拉动内需的常务会议后，铁道部已经根据当前运输需求，连续两次进行了客车招标，共计增加采购1500辆铁路客车。而中国南车旗下的南车南京浦镇车辆公司和南车四方机车车辆股份公司的中标数量占到了订单份额五成以上。在政策利好频出的背景下，中国南车6亿解禁股将于下周解禁，该股昨日收盘价为4.05元，其发行价格仅2.18元，重仓中国南车的基金又将会做何种选择？根据Topview数据，11月5日至11月11日，中国南车净卖出前五大席位全是基金身影，其中，基金8638净卖出8703万元，基金8668净卖出7376万元，基金8661、基金8639和基金8401分别净卖出5532万元、4598万元和4216万元，上述基金共计卖出中国南车3.04亿元。而在净买入中，仅一只基金8365买入3533万元。其中，11月10日在中国南车的净卖出前十大席位上，更是出现了9只基金，而在净买入前十大席位上，仅基金8635净买入1827万元。在当日净卖出席位排在前3名的，则分别净卖出8703万元、7376万元和5532万元，此外，一家基金公司旗下两只基金都在净卖出中国南车，该公司席位号为8639，其旗下两只基金分别净卖出4598万元、3446万元。上述数据显示，虽然中国南车受政策利好支撑，但基金对于6亿解禁股仍存在担忧，基金对于中国南车的看法也在发生着明显的分歧。    相关报道：    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金汉鼎复牌大跌    金博会上遭冷遇 基金吸引力大不如前    社保基金年均投资收益率8.92% 实现保值增值    基金汉鼎复牌大跌 ETF整体表现强势    封转开收官战打响 准指数型基金汉鼎复牌暴跌    全球对冲基金业损失达千亿