基金汉鼎复牌大跌□本报记者 徐效鸿 北京报道 昨日沪深两市股指放量大涨，基金市场也呈现普涨。不过因“封转开”停牌两个多月之久的基金汉鼎当日复牌后收盘大跌9.34%。经过两个交易日的整固后，大盘昨日在早盘受美股大跌影响出现低开，但随后震荡上行，上证指数收盘大涨近70点，且量能大幅放大，并站上30日均线，呈放量突破之势。两市基金指数也不甘示弱，沪基指上涨3.07%，深基指上涨2.76%。两市交易的32只封基除基金汉鼎外全线上涨，且除基金兴华外涨幅均超过2%。基金裕隆和基金银丰分别以4.37%和4.28%的涨幅位居第一和第二。基金汉鼎因“封转开”事宜停牌，昨日以跌停复牌，但下午随着大盘上扬，跌停板被打开，收盘下跌9.34%。分析人士表示，基金汉鼎的净值本周应该会有所回升，因而实际折价率可能更高，但从已经实施“封转开”的几只基金来看，小幅的折价当下并不足以提供套利的安全边际。5只ETF整体表现强势，涨幅最小的华夏上证50ETF也上涨了3.26%，而友邦华泰红利ETF的涨幅更是达5.67%，位居昨日所有可交易基金涨幅榜首。27只LOF也全线上涨，但涨幅超过4%的只有广发小盘成长一家。分析人士指出，在基本面利好和技术面强势的支持下，反弹有望持续。但他同时提醒，经济下滑的趋势并未根本改变，外围市场也依然羸弱，因而反弹行情不会一蹴而就，中间必然会有曲折，而且投资者对反弹高度也不要抱太高期望，后市可持有手中的基金投资组合耐心观望，并随时注意获利了结或减仓。Fund Market■ 基金市况