封基分红行情难续□晨报记者 李锐至少从目前来看，今年封基分红行情恐难上演。昨日，随着基金科翔的正式终止上市，封闭式基金也再次吸引了市场的关注，而在今年的单边下跌行情中，类似去年年末的封基分红行情，几乎已经化为泡影。不过，随着近期市场的盘整，封基整体也走出了一波反弹，而可能分红的封基产品值得重点关注。封基整体走出反弹根据公告，因为实施“封转开”，从2008年11月13日开始，基金科翔正式终止上市。而这一公告，也将市场的关注度吸引到封闭式基金上来。与去年的风光相比，受市场单边调整拖累，在走出年初的分红行情后，封基几乎成了A股市场的“弃儿”，其平均折价率一度接近30%。不过，随着年底的临近和A股市场的近期反弹，封基整体也走出一波反弹行情。从昨日来看，上证基金指数全天涨幅达到3.07%，而深证基金指数为2.76%，虽然均低于沪指全天3.68%的涨幅，但其上涨势头也算强劲。数据统计显示，从11月3日到昨日，沪指涨幅为11.5%，而同期上证基金指数涨幅达到12.75%。从这一点来看，近期部分封基的涨幅要高于大盘。而伴随着二级市场价格的上涨，封基折价率在逐步降低。来自WIND资讯的统计数据显示，在有交易的32只封闭式基金(包括创新封基)中，除了瑞福进取依然维持溢价外，其它封基均为折价交易，而排名最高的基金景福、基金同盛的折价率均为25.72%。分红行情难以上演去年末，封基受益全年牛市行情，其可分配利润达到一千亿元，由此上演去年末今年初的“分红”行情。而从今年来看，“分红”行情已经几乎化为泡影。不过，具备分红能力的封基仍可关注。国金证券基金研究中心表示，目前剩余存续期在4～7年的封闭式基金的折价水平、到期年化收益率与历史高点相比大致相当，剩余存续期7～9年的封基折价则较历史高点尚有一定的差距。因此，考虑到折价的安全边际，简单从剩余存续期角度考虑，建议下阶段重点关注剩余存续期4～7年的封闭式基金。其中，基金汉盛、安信、普惠、景宏、裕阳、汉兴等仍具备年度分红的能力，建议予以重点关注。 