封转开收官战打响 准指数型基金汉鼎复牌暴跌◆每经记者 李凯 发自成都昨日，基金科翔彻底告别了封闭式基金；也在昨日，基金汉鼎(500025，收盘价1.039元)复牌，也开始离队封基的序曲。作为今年最后一只到期的封基，基金汉鼎打响了年内 “封转开”的收官战，然而，“封转开”行情依旧低迷，基金汉鼎没能逃脱复牌大跌的“厄运”！作为第一只“转开”成指数型基金的基金汉鼎，能顺利实现华丽转身吗？改变如今“转开”封基遭抛压的思维定式吗？QFII瑞银狂抛牛市中，如果封基同时推出了“封转开”和分红的方案，市场会如何反应？答案肯定是二级市场会出现积极响应，因为之前封基出现溢价的情况并不少见，然而熊市中的“转开”封基的境遇却恰恰相反！昨日，基金汉鼎开盘后即被巨额封单牢牢封住了跌停板，而买单却寥寥无几，然而随着上证指数的逐步走高，大额买单开始不断涌现，基金汉鼎的跌停板也随即被打开，不过最终仍没能改变大跌的结局，基金汉鼎报收于1.039元，全天大跌9.34%。值得注意的是，机构大进大出，在基金汉鼎上反复争夺，致使基金汉鼎昨天换手高达6.07%。上证所统计数据显示，卖出的前两大席位均为机构专用，而卖出金额分别高达1868.5万元、310万元，而QFII中的瑞银在狂卖基金科翔之后，昨日又抛出了69.3万元的基金汉鼎；在前5大买入席位之中，机构专用同样占据了两席，买入金额分别为260.4万元、206.2万元。大跌后仍有5%的折价显然，数据显示不少机构在狂卖，但敢于抄底的资金同样不少。敢于此时大举抄底，自然有其道理：基金汉鼎上周单位净值为1.0443元，本周上证指数上涨了10.29%，由于基金汉鼎三季度末仓位仅为61.6%，以此推算其单位净值本周涨幅应为5%左右，昨日单位净值大概处于1.1元左右，按照昨日收盘价1.039元计算，显然其折价比例将超过5%。“虽然基金汉鼎目前折价率并不高，不能与大盘基金20%以上的折价率相提并论，但对一只即将‘封转开’的基金来说，5%以上的折价率还是有不小的吸引力！”市场人士如此认为！转型为指数型基金作为年内最后一只到期的封闭式基金，基金汉鼎打响了年内“封转开”的收官战，而值得注意的是，基金汉鼎也成为了“封转开”以来推出的首只指数型基金。转型后的基金合同明确指出，“股票资产投资比例不低于基金资产的90%，投资于中证红利指数成份股和备选成份股的资产不低于股票资产的80%；保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券。”“敢于在目前这个位置批准这只高风险、高收益品种的推出，显然从一个侧面折射出管理层对目前点位安全性的认同！”不少市场人士如此认为。“在目前点位，指数型基金安全性还是比较好，但希望指数型基金再度出现2006年、2007年那样高的收益并不现实，所以对于这类高风险的品种，做适当配置应该较为稳妥。”一位业内资深人士表示。对于基金汉鼎的后市看法，华泰证券分析师胡新辉指出，由于汉鼎刚复牌，投资机会如何主要取决于市场情况，因此有待观望。如果接下来市场下跌，那么汉鼎的交易风险则较大，因为净值下跌会减小甚至抹灭套利空间。链接基金汉鼎10派0.2元基金汉鼎将每10份基金单位派发现金红利0.2元，共计派发现金红利1000万元，权益登记日为11月13日，除息交易日为11月14日，红利发放日为11月19日。 李凯今年5只封基“离队”据统计，今年共有5只封基到期，在基金汉鼎之前，已经有4只封基完成“封转开”，分别是基金融鑫于1月10日转型为国投瑞银成长优选股票型基金，基金鸿飞4月15日转型为宝盈资源优选股票型基金，基金科汇10月9日转型为易方达科汇灵活配置混合型基金，基金科翔于11月13日转型为易方达科翔股票型基金。 别冶     指数基金冰火两重天：净值折损 份额增长    指数基金三季度净申购超200亿份 资金急于抄底很...    保险公司谨慎乐观 大举增持指数基金和股基    货币基金指数基金成香饽饽    指数基金领跌 适度配置固定收益基金    主动基金PK指数基金：看年景养基    三季度指数基金最受伤