沪上基金再爆高管变动 国海富兰克林副总辞任见习记者 刘建强 沪上基金公司的人事动荡似乎才刚刚开始。本报记者日前从可靠渠道获悉，国海富兰克林基金公司副总经理胡德忠已经接近办完离职手续，不久将离任。国海富兰克林内部人士日前向记者确认，胡德忠离职的消息已经在公司内流传开。熟悉内情的人士称，目前胡德忠的去向已经基本确定，将会赴上海一家新近成立的资产管理公司任职。“三朝元老”从2004年国海富兰克林筹建之时起，胡德忠便以国海证券副总经理的身份参与到公司的创建之中，距今已经超过4年。国海富兰克林某部门的人士说，因为胡德忠为公司高层，他的离职还需董事会同意，现在应该在办理手续中。胡德忠历任广西证券公司深圳营业部清算部经理、交易部经理、总经理，国海证券有限责任公司总经理助理、副总经理。成立于2001年的国海证券由原广西证券通过增资扩股而成，是广西区内成立的第一家可从事综合类业务的全国性证券公司。2004年11月，由国海证券和富兰克林邓普顿基金集团全资子公司邓普顿国际股份有限公司共同出资，组建了国海富兰克林基金管理公司。此后历经两次增资，现公司注册资本为2.2亿元。国海证券持股比例为51%，邓普顿国际股份有限公司持股比例为49%。国海富兰克林基金公司上述部门的人士评价说，胡德忠是公司里的“资深元老”，是一个“非常棒的销售人员”。据国海富兰克林内部人士介绍，胡德忠是一个相对低调但相当直接的人。从国海富兰克林成立之日起，胡德忠就成为公司里唯一的副总经理，负责管理市场、投研、风控等诸多方面至今。这在基金公司，尤其是合资基金公司中显得相当另类。从2004年11月成立起，国海富兰克林4年间经历了3次股东股权变更、3任总经理变化。该公司第一任总经理为海外华人林伟杰，2006年11月林晓接替林伟杰担任总经理，今年1月4日金哲非担任该公司总经理。三任总经理中，除曾经任职于上交所、大成基金和华安基金的林晓之外，林伟杰和金哲非均为来自外方股东富兰克林邓普顿基金集团。这也就相当于，在国海富兰克林高管层中始终只有胡德忠代表控股股东国海证券。胡德忠之后，会是谁来接替？上述国海富兰克林内部人士称，现在还未听说公司内关于未来副总的安排。27家公司高管变动牛市中基金公司高管跳槽和被挖角多，但熊市中似乎毫不逊色。来自好买基金研究中心的统计数据显示，如果加上即将离职的胡德忠，今年以来已经有27家基金公司高管人员发生变更，包括11月刚刚发布公告的上投摩根督察长刘建平辞职，大成基金副总经理周一烽离职。不到一年时间内，已经有接近半数的基金公司副总经理以上高管发生变更。今年第一例高管变动公告出自国海富兰克林，其第二任总经理林晓1月4日公告离职，被来自外方股东的金哲非替代。    相关报道：    6月多家基金高管变动    招商基金公司高管变动    新世纪基金公司高管变动    基金高管变更潮涌 合资公司更积极    富国基金高管确定 陈继武离去窦玉明接任总经理    长盛基金高管频变引发危机    牛熊更迭合资基金高管频变动