货基债基向大资金说不记者吴? 日前，光大保德信和华安基金先后刊登公告，于本周起对旗下货币市场基金实行限制大额申购，额度分别为单日每个账户2000万元和100万元。加上此前已宣布限制大额申购的不少货基、债基，投资者不禁要问，它们缘何纷纷向大资金说不？受全球及国内股市大幅回档影响，三季度国内基金整体规模已缩水至2万亿元以下，然而货币市场基金规模却稳中有增。统计数据显示，三季度货币市场基金净申购份数达到510.51亿份，净申购率达45.54%。从货币市场基金整体表现来看，51只货币市场基金三季度七日年化收益率均值达到3.14%，超过二季度3.04%和一季度2.97%的水平，亮眼的收益表现和灵活的流动性，让货币市场基金再次受到市场的重视。然而，当货币市场基金重新成为市场追捧的热点之际，却有不少基金公司纷纷打出限制货币市场基金大额申购的公告。据wind统计，除近日刊登公告的光大保德信和华安基金外，自8月以来，已有南方、华夏、嘉实、银华、易方达、海富通、申万巴黎等多家基金公司对旗下10余只货币市场基金大额申购进行限制，设置额度从50万元至5000万元不等。此外，上月底易方达旗下两只债券基金也实行大额限购令。货基债基缘何纷纷向大资金说不？防利益摊薄从各家公司刊登的公告来看，均将限制大额申购的主要原因归于保护持有人利益，防止大额资金频繁进出影响基金运作，并摊薄基金原持有人收益。对此，嘉实基金相关人士分析指出，今年股市低迷，机构投资者将货币市场基金作为“打新”的资金渠道和后续未中签部分的“蓄水池”，导致大规模短期资金频繁进出货币市场基金。这不仅使基金经理短期内难以对大量集中新进资金进行有效配置，同时还会摊薄老持有人的收益；如果短期内大规模赎回，更会影响到货币市场基金的流动性管理。因此，基金公司基于风险管理及收益维持，自8月以来对大额资金申购采取了限购的措施。某基金公司固定收益部负责人则表示，“近期债券收益率下滑过快，是导致众多货币市场基金限制大额申购的主要原因。随着央行连续降息，一年期央票收益率在短短一周内已由2.9%降至2.1%，固定收益类品种短期内收益率如此大幅下降实属少有。在此背景下，为防止大资金的进入摊薄基金原持有人收益，不少货币市场基金选择保护原持有人利益，限制大额申购。不过从长远看，货币市场基金作为现金管理工具没必要设置大额限购。”为债基降温而对于同样加入限制大额申购阵营的易方达旗下两只债券基金而言，在债市大涨下蜂拥而入的资金使其不得不对大资金说“不”。记者从易方达基金公司了解到，在连续降息导致债市大涨的背景下，易方达旗下两只债基稳健收益和增强回报近期收益率大幅上扬。据银河证券统计，截至10月17日，易方达稳健收益A级和B级，今年以来的净值增长率分别为6.31%和6.54%；成立于今年3月19日的易方达增强回报A级和B级，也在短短7个月内分别实现6.20%和5.90%的净值增长率，在同类债券基金中名列前茅。良好收益吸引了大量资金的蜂拥而来，致使易方达旗下两只债基稳健收益和增强回报规模迅速扩大。上月末，易方达基金刊登公告，限制100万以上大额资金的申购。这也是易方达基金继8月下旬货币市场基金暂停大额申购之后，再度限制旗下两只固定收益产品的大额申购。只有控制好基金规模和大额申购量，才能更好地保护投资人的利益。在货基、债基大额申购受限问题浮现之际，市场开始寻找其它的解决方案。嘉实基金相关人士表示，超短债基金作为细分的现金管理工具，由于目前规模较小、可投资标的又较多，有望成为大资金青睐的又一替代品种。