金博会上遭冷遇 基金吸引力大不如前“什么时候还会有一波行情？股市何时才会回暖？”这成了本届北京国际金融博览会上基民们最关心的问题。第四届金博会昨日拉开序幕，由于今年以来股票方向基金净值严重缩水，去年会上风光无限的基金今年受到了冷遇。基金吸引力明显减弱与去年金博会上基金展台前熙熙攘攘的人群相比，本届会上基金对投资者的吸引力明显减弱。基金展台旁人流稀少，驻足的大多是中老年人，其中也以前期投资过基金的老基民为主。“什么时候还会有一波行情？股市何时才会回暖？”在汇添富基金的展台前，一位女士问道。记者了解到，这基本上成了每个基金展台都遇到的热门问题。对此，基金公司的营销人员只能摊手表示无奈，或者给出教科书式的回答：“股市是不可预测的，我们只能说，A股现在已经到了比较合理的估值区间，如果有暂时不用的闲钱，可以考虑逐步投入股票型基金。”另外，一些基民对技术性问题比较关心，例如什么是基金分红，分红后账户里现金为什么没有增加。举办基金讲座的展台前坐满了投资者，基民明显对诸如“弱市下如何调整投资策略”、“买债券还是买债券基金”等问题非常关注。显然在经历了熊市的考验后，基民们正在告别盲目，开始关注基金投资常识和策略。各类品种冷热不同虽然近期股市的小幅反弹使股票方向基金的表现略有起色，但不少投资者对股票基金仍心有余悸。“我不会再选择股票基金了，也不会再补仓，还是观望。”一位基民告诉记者，他购买的一只股票基金目前亏损已超过50%，在这种情况下选择清仓就是选择锁定亏损，因此将继续观望一段时间，看看最近国家出台的4万亿投资计划会不会带动股市上涨，到时候再择机退出。在投资者越来越看重低风险产品的市场行情下，债券基金、货币市场基金、定期定投等成为本次金博会上各基金公司向投资者重点推荐的对象。事实上，今年购买债券基金的基民也都获得了不错的收益。这也随之带来了另一个问题。“现在该赎回债券基金了吗？”在建信基金的展台前，张女士热切地询问。她今年9月购买了某债券基金，现在每份基金的收益已接近1毛钱。对此，业内人士指出，债券基金的赎回潮实际上已经开始，今年三季度业绩表现突出的债券基金就遭遇了116.7亿份的赎回，这也印证了银华基金固定收益部总监姜永康的看法：“当基民们认为在债基上已获得了较高收益时，会想着及时兑现这部分收益。”对此，建信基金营销人员建议投资者，未来我国仍存在较大降息空间，对债市上涨有利，但由于目前债市上涨幅度已经较高，投资者应以谨慎为先。    基金公司自投财富大缩水 鲜见赎回    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金押宝中国南车大获全胜    基金布局来年 四季度或增仓逾400亿    基金汉鼎复牌大跌    基金汉鼎复牌大跌 ETF整体表现强势    封转开收官战打响 准指数型基金汉鼎复牌暴跌