1987年股灾：浴火重生的美国共同基金 本报记者 张伟霖 曹咏 基金现在依然是一个帮你理财的好伙伴吗？从2006年到2008年，中国公募基金业经历了冰火两重天的考验，从2006年和2007年的顶礼膜拜到2008年的罪人，中国基金业似乎失去了基民的信任。其实，资产管理行业的基础，是在于其能够为客户提供专业的风险管理和财富创造能力，中国基金业在这场股灾之中的遭遇，是否意味着中国基金业失去了信任基础？就目前的情况对年龄仅仅十岁的中国基金业下断言，是危险和缺乏谨慎的。而从全球看，作为一个存续了百年的行业，资产管理行业之所以能够在历次的危机中屹立不倒，并且伴随每次资本市场危机的发生，不但没有死去，反而日益壮大，自然有其理由。为此，本报决定做一个系列报道——“在股灾中成长的全球基金业”，通过这个系列报道，我们发现，在全球的各次股灾中，共同基金业面临着与中国公募基金行业同样的困境：资产缩水，投资回报率低下，但是每次在市场恢复之后，基金业仍然表现了其强大的生命力和财富创造能力，这也是为什么基金业能够历久弥新，长期在资产管理行业中占据重要地位的根本原因。实际上，即使在1987年美国股灾发生后，投资者也没有抛弃共同基金业，根据美国普信集团提供的数据显示，即使是股灾中受损最为严重的股票型基金，从1987年10月-1988年3月的时间段里体现为资金净流出，但到了1988年4月份重新体现为资金净流入。在“千夫所指”中，我们或许应该理智和冷静地反思一下：在A股这轮暴跌中，基金业是否承担了太多本不应承担的批评和指责，而一些极端化的看法是否真的是对这个行业足够客观的评价？