做反弹 小盘基金最激进每经记者 李娜周一，在管理层4万亿刺激内需的鼓舞下，沪深股市旋即展开大幅反弹。上证指数从1700点关口发起猛烈攻击，2000点指日可待。作为市场的绝对主力的基金，此刻又在打着怎样的如意算盘。基金是在做反弹的先锋还是在阻碍指数前进的步伐，基金中又是哪些基金率先抗起了鲜明的旗帜？德圣基金研究中心的一份最新的研究报告揭示了本周基金动向之谜。基金仓位小幅回升在利好政策的刺激下，本周基金的仓位到底是升还是降呢?据德圣基金研究中心研究显示，截至11月13日，仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回升。股票型基金平均仓位为64.2%，比前周上升2.22%；偏股混合型基金平均仓位为56.34%，相比前周上升2.28%；配置混合型基金平均仓位39.63%，比前周上升1.2%。其他类型基金平均仓位：转债混合基金平均仓位29.47%，回升1.49%；偏债混合基金平均仓位9.96%，微升0.17%，其余各类型基金仓位均不同程度上升。但考虑到测算期内沪深300指数上升13.6%，基金被动增仓明显，平均意义上实际买入操作并不显著。该报告同时指出，从单个基金仓位变化看，本周有126只基金仓位上升2%以上，其中仓位增加5%以上的基金数量有48只，增仓基金数量大增。扣除被动增仓因素，主动增仓2%以上的基金也仍有56只。另一方面，减仓基金数量与上周基本相当，31只基金仓位下降2%以上，其中1只基金仓位降幅超过5%。但如果剔除被动仓位变化，主动减仓5%以上的基金则有26只。这说明，相当部分的基金还是选择了在反弹上涨中少量卖出。天治创新四天增仓超30%基金仓位总体有所回暖，那么本周又有哪些基金在竭力唱多呢？据德圣基金研究中心的报告显示，本周加仓最猛的当属今年上半年才成立的新基金天治创新成长。仓位测算显示，该基金11月7日的股票仓位只有4%，而在11月13日的测算结果中，该基金的仓位飚升至35.83%。在短短的四天时间，天治创新增仓的幅度超过了31%。新基金中的东方成长建仓最为激进，仓位已超过70%；此外银河成长、长信双利、富国天成建仓也较为积极，目前仓位水平在50%或以上。而喜欢剑走偏锋的东方精选本周加仓的幅度也有10%，据11月13日测算的结果显示，该基金的仓位已经达到了83.91%。此外，华商领先企业本周也增仓了9%,股票仓位也上升到了90%。在这份报告中，同样显示出泰信旗下的泰信策略基金减仓的痕迹十分明显。四天的时间，该基金的仓位降至31.66%，仓位下降了3.81%。而今年的明星基金东吴价值成长双动力也选择降低了仓位。仓位测算显示，截至11月13日该基金的仓位降至43.95%,减仓超过3%。此外，建信优势动力、中海能源和南方宝元等基金仓位都有不同程度的下降。一线按兵不动 二线猛加仓据德圣基金研究中心的报告显示，本周基金内部的分歧明显加大。从基金仓位测算的结果来看，虽然基金信心明显回暖，但一线基金对政策的解读更趋长远，对短期上涨保持相对谨慎的态度，并未大力助推反弹；而一些规模偏小的二线基金则积极加仓，试图分享市场强劲反弹收益。同时报告指出，基于对经济和股市策略不同的解读，基金在反弹中的操作出现了明显分化：基金中的主导力量，一些重量级的大规模基金对政策利好的解读更趋长远，对短期上涨保持着谨慎态度，华夏、南方、嘉实、易方达等为代表的一线基金公司基本上没有加仓迹象。而相比之下，一些规模偏小，操作灵活的基金系则更积极地试图把握市场短期上涨波段；另从仓位测算来看，11月10日股市的普涨是基金选择加仓的时间起点，根据政策相机决策说明战略性加仓并非主流。 