先锋基金乱世称雄 □Morningstar晨星(中国) 梁锐汉作为美国共同基金业低费率、指数基金的倡导者，先锋集团的投资理念、策略和产品创新都影响着整个市场。截至今年9月30日，先锋集团旗下美国共同基金的管理规模超过1万亿美元，位居所有美国基金公司首位，而且在2008年9月份美国共同基金出现资金净流出的背景下，先锋基金成功取得了3.46亿美元的净流入。目前先锋基金已形成了相当丰富的产品线，涵括了美国国内价值型、平衡型和成长型的大盘、中小盘股票基金、国际股票基金、应税债券和市政债券等固定收益类产品、配置型基金、货币市场基金和ETF基金。就投资者最为关心的基金表现而言，先锋基金的业绩记录相当出色。截至今年10月末，该公司旗下获得晨星评级的96只基金当中，获得4星级以上评级的基金为57只；评级在2星以下的只有7只，大约10%，整体上看先锋基金旗下产品战胜同类的优势相当明显。就今年以来回报而言，统计范围内的106只基金当中排名在同类基金的前三分之一的有48只，占45%；排在中间三分之一的基金共45只，占42%；排在末三分之一的基金只有13只，占13%。在我们统计范围中的74只成立于2000年之前的先锋旗下基金，基金经理的平均任期为6.15年，有超过19只基金的基金经理任期在10年以上，基金经理平均任期在1年以下的基金有14只，而后者大部分属于固定收益类基金。作为指数基金的领导者，先锋旗下的先锋小盘指数基金的基金经理平均任期达17年，先锋成长指数基金和先锋价值指数基金的平均任期也接近14年。晨星多年对共同基金的跟踪和研究表明，基金经理和管理团队的稳定对基金的业绩表现非常重要。基金管理者的稳定使得投资策略能够有持续的稳定性和连贯性，对股票型基金而言，一只被低估的股票在长期里其投资价值将会得到比较充分的体现，但基金经理的频繁更替有可能使投资组合的波动性加大，因为每个基金经理的投资策略和选股理念都有差异。低费率上的建树也让先锋基金受到投资者的青睐。两只同样回报率的基金，如果一只管理费比另一只高出0.5%，那么10年后，这两只基金投资者的实际回报率差异将超过6%。晨星研究发现，相对较低的费用对基金的长期业绩表现有着正面的支持作用。先锋基金旗下的主动管理型股票基金的平均年管理费率为0.34%，同类的美国共同基金平均为0.78%，主动管理型的固定收益类基金为0.15%，同类的美国共同基金平均为0.49%，被动管理型的指数基金为0.14%，同类的美国共同基金平均为0.36%，与同类基金相比有着很大的竞争优势。 先锋旗下的股票型基金都表现出相对的低集中度和低换手率特征，这也是和先锋倡导的指数化投资一脉相承。在我们统计样本中的26只主动管理型股票基金(不包括行业基金)，其前十大持仓的平均集中度为24.28%，最低的先锋策略小盘股票基金只有5.8%，最高的先锋美国成长基金为36.6%。而这些基金平均持股数达到280只，投资的宽度可见一斑，先锋环球股票基金的持股数超过800只，资产规模接近40亿美元，其前十大持仓比重为19.65%，另一只先锋探索者基金持股数超过了1000只，资产规模约为70亿美元，前十大持仓比重只有11%。