国内基金公司挖人华尔街恐虎头蛇尾◆每经记者 巩万龙 吴秀娜发自深圳近期，海外金融机构裁员风波渐渐兴起，国内多家基金公司趁机赴美招揽人才，以图未来。对此，业内人士指出，目前，“敛才”华尔街的国内基金公司遇到了一些棘手问题：如何在薪酬激励、职位安排等方面做好平衡？如何根据国内基金业现状和要求选才？只有这些问题得到了合理和妥善的解决，“敛才”华尔街才能有一个好的结果。华尔街裁员引发的想象自从五大投行倒下之后，拿着高薪的美国金融机构员工丢了 “金饭碗”，老东家破产或被收购造成华尔街金融机构被裁人数一下子多起来，这些人来自投资银行、保险机构、商业银行、共同基金和对冲基金。昨日，有媒体报道称，全球最大的基金公司富达集团日前宣布，启动第一轮裁员计划，本月拟裁员约1290人，占全部员工44400名的2.9%，此次是富达集团自2002年IT泡沫破灭以来最大幅度的裁员。“这月初举办的美国华人金融协会年会，去的人比较多，我们也报名参加了，一方面是为了加强与同行的沟通，另一方面想顺便物色一下华尔街金融人才，做好人才储备，不过还没有达成招聘协议。”深圳某中型基金公司人士告诉记者。全美华人金融协会现有近1400名会员，会员包括世界各大投资银行、基金管理公司、金融咨询服务公司的研究人员和经理，以及各主要学术研究机构的教授和学生。三地基金公司积极联动记者了解到，在今年次贷危机恶劣的影响下，除了北京和上海的基金公司外，广东地区也有多家大中型基金公司报名参加了此次年会。“我们有个副总经理也去了美国华人金融协会的论坛，想物色人才。其实公司一直想到海外招人，招人不单限于最近这个会议上，公司会根据相关的规划，来招聘一些合适的‘海归’。”深圳某大型基金公司人士向记者证实。事实上，此前一直有传言称，面对失业的华尔街金融人才，南方和博时等大型基金公司一直在寻找机会启动赴美招人计划。此外，有报道称，下月初，上海市金融工委要组织国内的金融机构到华尔街去招聘人才，主要是面向美国金融机构的人才。对此，国内券商、基金公司以及银行都表示出了强烈的兴趣。挖人华尔街困难重重事实上，赴美招人恐怕不是想象中的那么简单，被裁掉的华尔街人才良莠不齐，招聘人才并不能靠薪酬激励机制取胜。有个例子可作为上述说法的佐证。在今年3月被爆出有高层接受券商“好处”后，日前，富达集团一位交易员也因接受券商“好处”遭到美国SEC指控，美国Lazard资本市场公司的总共花了60万美元，为的是让该交易员选择本公司证券经纪业务。“主要是倾向于招投资管理方面的人才，不过，美国那边金融机构人才不好招，要价等方面比较麻烦。”有基金公司人士向记者表示。业内人士指出，如何考察华尔街这些人的能力有相当大的困难，另外，被裁掉的海外金融人才找东家时会以欧美金融机构为主，比较“牛”的外国同行到国内基金公司工作恐怕也不太现实，加上国内基金公司薪酬与欧美差距太大。目前来看，虽然国内各家基金公司都比较积极，但考虑到各方面现实的问题，能找到合适人才的基金公司可能并不会太多。另外，招来的人才能否适应国内基金业的现状也是个问题。记者观察行贿富达“操盘手”经纪公司遭SEC指控美国证监会(SEC)于10月30日提出指控，指控美国Lazard资本市场公司的三名员工花费60万美元巨资 “招待”富达投资集团交易员的“不正当”招待违反了美国证券法，Lazard公司在这件事上管理不力。SEC指控富达在证券交易中并没有寻求 “最佳执行方式”，即最合理可行的能起作用的方式。这些经纪公司行贿主要是为了获得富达旗下共同基金的大量交易生意。为此，SEC要求富达支付800万美元罚金，该罚金也包括了富达和信托公司、机构经理人、其他顾客签订的分项协议中的额外支付款项。富达表示接受SEC的处罚，但并没有承认或否认相关指控。巩万龙 吴秀娜(实习生) 