基金公司熊市拓展新征途 企业年金收益普超公募本报记者 付 刚 北京报道在2008年股票市场遭受系统性风险、A股跌幅超过70%的背景下，企业年金组合的平均收益率下跌却不足2%。《华夏时报》记者近日在对北京、上海、深圳的多家基金公司采访时了解到，这些基金公司的企业年金业务收益普遍超过公募基金。同样是基金公司体系内的团队操作，为何企业年金业务未如公募基金那样亏损严重？企业年金背后的运作，究竟有怎样的法宝护航？诱人“蛋糕”企业年金也叫补充养老保险，其最大的作用是弥补企业员工退休后社保金的不足。根据有关监管部门统计，2007年全国企业年金新增规模达到400亿元，企业年金总规模达到1300亿元。同时，每年新增资金将在800亿元到1000亿元左右，预计到2010年，企业年金的市场规模应超过5000亿元，10年后将达万亿规模。迅速攀升的规模前景，使得企业年金业务成为资产管理行业新的业务增长点。记者注意到，依据《企业年金基金管理试行办法》，投资管理人提取的管理费不得高于投资管理企业年金基金财产净值的1.2%，这意味着年金业务的基金管理费率略低于股票型基金。但这并不意味基金公司从企业年金中赚的利润就少。多家基金公司相关人士都向记者透露，在和企业年金委托人达成一致的情况下，年金管理除管理费用外，还有一定的业绩报酬。而由于企业年金的基数都不小，因此利润很可观。在海富通基金公司机构理财部总经理李骏看来，从目前的情况分析，企业年金不像公募基金那样容易受到市场波动的影响，而且企业年金的规模具有雪球效应，会随时间越滚越大。他举例说，今年企业年金如果有50亿元规模，那么明年即使没有一个新客户进来，规模也会增长到70亿-80亿元，甚至成倍数增长。“尤其现在CPI这么高，大家的工资都有一定的增幅，企业年金作为补充养老基金的一部分从工资中提取，自然也会有很大的增长。”李骏强调，企业年金业务是公司比较稳定的收入来源，能和公募基金形成互补效应。“尽管目前规模不大，但企业年金不像公募基金一样有赎回压力，年金业务更具吸引力的是未来。”诸侯抢夺巨大的市场蛋糕和利润预期，引发了基金公司的争夺大战。今年以来，博时基金在全面启动的中央企业年金投资管理人招标中，一口气签下包括中国石油、天然气集团、中国交通建设集团等十家央企。华夏基金提供给记者的资料显示，截至2008年9月30日，华夏基金已被70多家大中型客户确定为企业年金基金投资管理人，签约规模超过100亿元。目前，华夏基金已投入运作的年金组合超过40个，运作规模超过60亿元。记者同时从南方基金了解到，该公司旗下实际进入投资运作的企业年金资产超过110亿元，管理规模相比今年二季度末的68.39亿元增长60%，是2007年底管理规模的5.5倍。此外，银华基金企业年金业务也发展迅速，继与海航集团签约参与其企业年金投资管理后，近期该公司又接连中标民生银行、中国二重集团、首创集团和东莞证券的企业年金投资管理业务。南方基金副总经理郑文祥认为，与其他类别的投资管理人相比，基金公司因专注于资产管理业务，因此有可能也理应把企业年金的投资业绩做好。他向《华夏时报》记者强调，投资业绩和服务优势，应该成为基金公司在企业年金市场中的竞争优势。据一位基金公司相关负责人介绍，一般基金公司都会同企业就年金业务签署长期合同，因此，基金公司对年金业务的抢夺通常会是“收益终身”。在这位负责人看来，企业年金对投资管理收益的要求是“求稳不求高”，比较适合基金长期价值投资的风格。这些因素均加剧了目前基金公司对企业年金客户的争夺。    相关报道：    浮亏逾1亿元基金公司自投财富大缩水    三成基金公司再现人事变动潮    基金公司自投财富大缩水 鲜见赎回    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金公司如何研究投资    基金公司冷落金博会    中国成裁员潮避风港 基金公司华尔街揽才