增持货基以防债券泡沫 □文兴 惨淡的股市让债券型基金一枝独秀。今年以来新发行的31只债券型基金，让债券市场增添了500亿元的资金。随着10月两次降息，债券迎来了难得一遇的大牛市。然而，“物极必反”，当债券成为机构和投资者竞相追捧的品种，债券市场的泡沫也在逐步累积。债券走牛反招机构撤离债券市场和股票市场历来具有反向相关的特征。当股市火爆时，债券市场是不受重视的边缘化的市场。然而，当股市由牛转熊，特别是今年70%的调整幅度，投资者开始涌向债券市场，混合型基金开始向债券类资产倾斜，保险公司和银行等机构开始加大对债券资产的配置比例。这一切，都使得债券市场出现供不应求的局面，并不断推高债券价格。近期债券市场的火爆场面，不亚于去年股票市场大牛市时的光景。更何况，8月份以来，有利于债市的政策利好一个接一个，将债券市场推向了新的高点。在旺盛的需求下，无风险债券的收益率不断降低。目前，10年期国债收益率仅为3.2%，相比之下，1年期的定期存款利率都达到3.6%。一年期央票的发行利率连续6周下降。在这种情况下，一些市场人士认为，债券涨幅过大，已经透支了100个基点的降息空间，而且短期面临估值风险。加上市场的乐观情绪和投机力量，可能促使债券市场继续上行，不排除产生泡沫的可能。与此同时，中国人寿、中国平安、中国太保等机构在三季报中披露，大规模撤离债券型基金。与二季度相比，三季度嘉实债券基金份额缩小14亿份，华宝兴业宝康债券型基金缩水21亿份，而新近成立的建信增利债券缩水17亿份，这又加剧了普通投资者对债券型基金的忧虑。债券泡沫短期不会破裂目前债市还没出现大的风险，机构撤离是因为持有债券型基金已经达到其盈利预期。只要股市没有转暖，投资者就不会把资金从债市抽走；同理，如果经济没有转暖，银行、保险等机构也不会离开债市。从目前宏观经济来看，根据最乐观的预计，美国等发达国家的经济在2009年二季度企稳，2009年下半年复苏。在美国经济复苏之前，面临着消费不足的问题，会导致中国出口困难。因此，中国经济也需要一个调整的过程。在此过程中，债市都将保持繁荣。只有当经济转暖，债市真正的危机才会到来。那时，债券的需求会下降，债券的相对价值也在下降，很可能导致债券型基金净值下降。目前美联储基准利率为1%，预计明年中国利率水平在2.5%-3%之间。目前中国一年期利率为3.6%，这意味着中国还有100个基点的降息空间。如果未来真正降息，回过头看，债券的价格还是相对合理的，债券泡沫短期内并不会马上出现，投资者不必过虑。债基业绩明年有望分化10月23日以来，债券市场上一些无担保的公司债券大幅下跌，曾受到市场追捧的“新湖债”、“金发债”跌破发行价，致使一些债券型基金净值受到冲击。对此，业内人士表示，这次下跌是对8月份以来债市汹涌上涨的修复，同时也有助于重建不同级别公司债的利差。在前段时间债市走牛的时候，不同信用级别的债券都在上涨。而到了经济下滑的过程中，那些信用级别差、没有担保的公司由于存在信用风险，难以得到市场认可，这意味着它们必须支付更高的溢价，与无风险债券拉开收益差距，才会有人愿意购买。因此，随着无风险债券的收益不断下滑，债券型基金不得不购买一定比例的风险资产。如何对高风险的债券进行鉴别，将是基金经理面临的一大考验。如果找到企业资质好的高风险债券，无疑将提高债券型基金的收益率；相反，如果错误购买前景不佳的公司的高风险债券，则可能出现亏损。明年的债市，将是债券型基金投资能力的比拼，将导致债券型基金业绩的分化。增持货基以防债券泡沫据业内人士分析，在目前缺乏投资品的时期，固定收益类产品依然是一个重要的选择。如果投资者希望购买债券型基金，不妨申购老基金或次新基金。因为目前无风险债券收益不断下降，新的债券型基金建仓成本较高。此外，规模较小的债券型基金比规模庞大的基金更有投资价值。历史告诉我们，任何一个市场都会否极泰来，也会盛极而衰。当大部分人都追捧同一类产品时，一定要加倍警惕，谨慎操作。目前，在投资者的基金篮子中，不妨增加货币市场基金比例。这种基金与债券型基金有相似之处，但具备更多的流动性，其投资范围是债券、央行票据、回购等安全性极高的短期金融品种，基本可以确保本金无忧，而且可以随时赎回。而债券型基金由于涉及国债、金融债和企业债，风险高于货币市场基金。 