年内封转开收官 遭QFII抛售基金本周，基金科翔终止上市脱离封基的队伍，同时，今年最后一只到期的封基基金汉鼎也于本周复牌，再向变身开放式基金迈进一步，也打响了年内“封转开”的收官战，从近日市场表现看，机构对“封转开”基金的判断也出现了较大分歧。本报讯 （文/表 记者吴倩）本周，基金科翔终止上市脱离封闭式基金的队伍，同时，今年最后一只到期的封闭式基金——基金汉鼎也于周三复牌，再向变身开放式基金迈进一步，封闭式基金的不断转开放，使封基一族渐成稀缺资源，而近日“封转开”基金的市场表现显示，机构对封闭式基金的判断出现较大分歧，在包括QFII等机构大举卖出“封转开”基金的同时，也有不少机构在积极买入。机构分歧“封转开”基金虽然基金汉鼎具备“封转开”和分红双重利好，但是，由于停牌期间市场持续下调，该基金周四复牌即补跌，当日大幅下跌9.34%。其中，更值得关注的是，基金汉鼎复牌后机构大进大出，反复争夺，基金汉鼎复牌首日的换手率高达6.07％。目前，机构对于“封转开”基金的判断出现了较大分歧。上海证券交易所的数据显示，周四，基金汉鼎买入前5名中，有2个是机构专用席位，买入金额分别为260.4万元和206.2万元。而在卖出前5名中，前两大席位也均为机构专用，分别卖出了1868.5万元和310万 元，其中，QFII云集的瑞银证券席位卖出了69.3万元。而周三基金科翔上市最后一日，机构同样在基金科翔上展开争夺战。当日，基金科翔日换手率高达7.89%，创出了近几年来的新高。第一大卖出席位为QFII中的瑞银，而买入的第一大席位同样是机构专用。 封基平均折价率继续收窄近期“封转开”基金的市场表现显示，在部分机构卖出封闭式基金的同时，亦有不少机构在积极买入。与直接买入股票和开放式基金相比，封闭式基金普遍具备折价的优势，即市场交易价格低于其单位净值。投资者买入折价率30%的封闭式基金，相当于在1400点下方买入股票。不过，需要注意的是，随着本周大盘转暖，封闭式基金的折价率可能已继续收窄。截至11月7日，封闭式基金的平均折价率为24.43%，有6只基金的折价率超过30%。但本周上证指数上涨了13.66％，按封闭式基金三季度末63.24%的仓位估算，封闭式基金单位净值本周平均涨幅应在8.6％左右，而同期上证基金指数和深证基金指数分别上涨了12%和9.86%，市价平均涨幅或明显高于净值平均涨幅。随着8月29日开始停牌的基金汉鼎本周复牌，向告别封闭式基金阵营再迈进一步，“封转开”的封闭式基金将达到26只。传统封闭式基金只剩29只据统计，2007年共有20只封闭式基金转为开放式基金，在2007年“封转开”小高潮之后，2008年包括基金科翔在内已经有4只基金终止上市，而基金汉鼎也将于12月31日到期。此外，明年还将有基金天华和基金金盛两只封闭式基金到期，传统的封闭式基金将成稀缺品种。据了解，目前，市面上尚有33只封闭式基金，包括基金汉鼎，1998年到2002年间成立的传统封闭式基金只剩29只，而2007年到2008年，虽然有4只创新型封基面世，但相对于其他基金品种，封闭式基金的发展仍相当缓慢。券商看法融资融券将提升封基价值有券商分析人士指出，如果按照2005年最差的情况来看，当前到期日远的封闭式基金的折价率还有继续下降的空间，大盘封闭式基金平均折价率33%就接近历史上最差的情况。海通证券认为，当前市场35%-40%的折价率相当于2005年45%~50%的折价率，因此，当封闭式基金折价率处于35%~40%的时候可以考虑中线投资。 国金证券基金研究中心张剑辉指出，随着融资融券试点的启动，封闭式基金或将成为标的物，这将带给封闭式基金一定的机会。融资功能赋予的杠杆将提升封闭式基金的市场价值，从而降低封闭式基金折价。张剑辉分析称，长剩余期限封闭式基金由于折价波动区间较大、阶段性机会更为突出，而融券功能下短剩余期限封基来说相对机会更为稳定。对2004年至今近五年现存封闭式基金历年业绩进行比较分析，张剑辉指出，安顺、兴华、久嘉、裕阳、裕隆、天元、景宏、安信等基金各阶段业绩持续出色，各期业绩多数处于同业前半区，管理人投资管理能力展示出一定的比较优势。（吴 倩）