美国企业年金巨亏的启示漫画 万永□本报记者 余? “常在河边走，怎能不湿鞋。”风光了近三十年的美国401K计划正可谓成也萧何，败也萧何，今年以来美国股市的暴跌，造成401K计划上万亿美元的亏损，无数美国人的退休金因此大幅缩水。企业年金该不该大量投资权益类产品？是不是应该把选择投资组合的权力完全交给个人？中介机构该在年金运作中发挥什么样的作用？反思这些问题，或许对中国年金市场的发展不无裨益。401K计划也称401K条款，根据美国1978年《国内税收法》第401条K项的规定，企业为员工设立专门的401K账户，员工每月从其工资中拿出一定比例的资金存入养老金账户，而企业一般也为员工缴纳一定比例的费用。企业向员工提供多种投资计划，按风险大小一般包括投资股票、债券和定期储蓄等。雇员享有对这些方式的投资选择权。企业根据雇员所选定的投资方式，将资金委托资产运营机构运作，收益计入个人账户。员工退休时，可以选择一次性领取、分期领取和转为存款等方式使用。据统计，截止到去年底，美国401K计划的规模已达8.4万亿美元。在所有的401K计划中，有56%的比例将其中资金投到美国股市，即有4.7万亿个人养老金投资于股票市场。近三十年来，401K计划为美国股市提供了长期稳定的资金来源，对美国股市的腾飞起到很大作用。然而，次贷危机导致的本次金融危机却令大量投资美国股市的养老金遭受重创，损失超过万亿美元。尽管从长期来看，股票的复合年收益率高于债券、定期存款等投资工具。然而，作为养老用途的退休金实际上并不适合高波动的股票投资，至少在接近领取年限时，投资组合应显著降低股票投资比例。否则，出现目前的这种损失，对于今年需要支取退休金的人来说就不可能通过将来的股市反弹来弥补了。而且，将投资组合的选择权完全交给个人，在保障个人权力、防范道德风险之余，也将风险完全推给了个人。老百姓不可能人人都是投资专家，对市场变化和风险大都不敏感，很难规避市场波动带来的风险。金融业如此发达、渗透度如此高的美国人尚且遭遇那么大损失，受教育程度参差不齐，理财意识普遍缺乏的中国老百姓恐怕很难完全承担投资风险。国内目前以信托模式运作的企业年金业绩相当不错，主要原因就是作为投资管理人的基金公司替个人进行了择时，在熊市来临之初就将权益类投资比例控制在极低水平。另外，监管层对企业年金的权益类投资比例规定了30%的上限，也有助于防范年金投资风险。从这个角度看，尽管当初在设计企业年金运作制度时一些人认为权益类比例限制过于严格，现在看来谨慎是必要的。不过，目前企业年金市场上僧多粥少，获得业务的基金公司在运作时都高度重视，谨慎小心。而且现在有条件开展企业年金的大多是大型国企和效益好、管理水平高的大公司，管理者和员工素质比较高。随着市场的扩展，中小企业势必将参与进来，年金市场竞争也更趋激烈。如何保障企业年金的安全和稳定，仍需市场各方多费思量。