一线基金按兵不动 二线基金加仓迅猛□ 德圣基金研究中心在强烈的系列财政政策带动下，上周投资者信心明显复苏。但从基金仓位测算的结果来看，虽然基金信心明显回暖，但一线基金对政策的解读更趋长远，对短期上涨保持相对谨慎的态度，并未大力助推反弹；而一些规模偏小的二线基金则积极加仓，试图分享市场强劲反弹收益。11月13日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回升。股票型基金平均仓位为64.2%，比前周上升2.22%；偏股混合型基金平均仓位为56.34%，相比前周上升2.28%；配置混合型基金平均仓位39.63%，比前周上升1.2%。其他类型基金平均仓位：转债混合基金平均仓位29.47%，回升1.49%；偏债混合基金平均仓位9.96%，微升0.17%，保本基金平均仓位1.86 %，下降2.53%。各类型基金中，只有为数不多的保本基金在反弹中实施了明显的减仓操作，其余各类型基金仓位均不同程度上升。但考虑到测算期内沪深300指数上升13.6%，基金被动增仓明显，平均意义上实际买入操作并不显著。从单个基金仓位变化看，上周有126只基金仓位上升2%以上，其中仓位增加5%以上的基金数量有48只，增仓基金数量大增。扣除被动增仓因素，主动增仓2%以上的基金也仍有56只。另一方面，减仓基金数量与上周基本相当，31只基金仓位下降2%以上，其中1只基金仓位降幅超过5%。但如果剔除被动仓位变化，主动减仓5%以上的基金则有26只。这说明，相当部分的基金还是选择了在反弹上涨中少量卖出。