八大金刚果岭大战：王亚伟吕俊不分伯仲独家还原现场：大亨平安秘召机构“八大金刚”聚首上海汤臣豪雨果岭大战。理财周报记者 王小静 李晔斌 汪恭彬/文本文中的我，上午是一个中产阶级家庭的代表，跻身于国内顶尖投资人中。我密切地关注在金融海啸中属于我们的投资机会，以及我们所信赖的投资专家。下午，我又是一个球童。在高尔夫球场中，观看这些投资高手们在球场上挥杆。从普通人的生活状态中，体会投资人的酸甜苦辣。虚拟身份的变化，是为了多角度地展现这些投资高手的各个方面，通过镜头还原的形态给读者以更真实感。在全球金融海啸之际，为国内国际市场把脉，为中产家庭的投资账户把脉，将今天的危机和1998年的危机做对比，并为明年的投资做精心的准备。11月7日的上海，早冬微寒，淫雨霏霏。原本在上海举行的汇丰高尔夫球赛因雨延迟。但是在上海的另一处汤臣高尔夫球场却迎来了一群很不平常的选手。平安资产管理公司组织了国内公募和私募界的“八大金刚”来这里举行一场“平安杯投资总监冠军赛”，在全球金融海啸之际，为国内国际市场把脉，和1998年的危机做对比，并为明年的投资做精心的准备。“八大金刚”是：华夏基金管理公司副总裁、投资决策委员会主席、华夏大盘精选基金经理王亚伟；上海从容投资管理有限公司执行董事、投资总监吕俊；交银施罗德副总经理兼投资总监李旭利；嘉实基金副总经理戴京焦；华安基金首席投资官王国卫；易方达基金总裁助理、专户理财总监肖坚；私募徐大成、私募“星石”系列掌门人江晖。平安资产管理公司更是盛装出席，董事长陈德贤、总经理万放、副总经理余文杰、总经理助理黄勇、总经理助理兼债券投资部负责人顾伟、基金投资部负责人王颂、权益投资部负责人张治明等高层均在其中。美国和中国的经济模式颠覆了上午9点到12点，汤臣高尔夫球场的一间会议室内里，头脑风暴进行中。会议室不大，大家围坐在一个圆桌旁，没有什么明显的主次之分，看起来挺随意的。在相互寒暄，开一些小玩笑之后，按规矩由东家先说话，会议由王颂来主持。平安建议我们照圆桌的顺序来发言。大家相视而笑，坐在边上的一位老兄只好第一个发言。这位老兄我们都很熟悉，身材消瘦，非常年轻但又很精明。他的观点很悲观，一开始就给这次风暴蒙上了一层阴影。这位仁兄认为，越来越多的证据表明这次是一个大级别的经济调整。“过去很多年我们的模式就是美国消费，中国生产，中国买美国的国债。全球化的模式过去一直是完全放任自由的状态。美国这些年都做了些什么，就是在挥霍。他们挥霍了30年，滥发美元，掠夺全世界的财产。中国30年虽然一心一意地搞生产，但是生产模式很简单，太依赖于美国。美国和中国二者的模式都走到尽头，短时期内无法恢复。”这位仁兄认为，奥巴马上台以后全球化的改变，可能会有中左的趋势。例如他可能会提高对食品卫生的保证、环境的保护、劳工安全的保护等。当然这些都是合法的要求。但是，对于中国的出口一定会带来障碍。中国改革开放30多年，一直都紧密地和欧美发达国家相连，消费品大多提供给他们。短时间内，美中关系脱钩是很难的。不可能一下子把消费品都卖给自己或者亚非拉的兄弟。中国政府现在在投资，作用只是在阻挡下滑的趋势。消费很难拉动起来，只能依靠房地产业来拉动经济。因此全球经济5年内恢复已算乐观。谈到具体的投资，他认为中国现有市场资金水平难以支撑行情，A股新的估值体系没有完全确立。市场波动率可能下降，大资金和小资金只能采取不同的投资策略。因为市场只有局部性机会。