加仓还是减仓 同门基金分歧加剧证券时报记者 程满清 “最近几个月的公司投研会上，大家之间争论得越来越激烈了。”深圳某大型基金公司基金经理日前私下向记者聊起，公司内部对仓位和后市看法的严重分歧。该基金经理介绍说，有投研人员认为2000点左右的A股市场，进一步下跌的空间已经很小，可以考虑逐步加仓入场，但也有投研人员基于对明年乃至后年宏观经济的悲观预期，认为一旦加仓将很可能被套牢，应该谨慎为上。同门兄弟趋向差异化团队内部对后市走向判断迥异，直接带来了同一基金公司旗下不同基金之间买卖动作的差别。以上周一以来市场展开的上涨行情为例，究竟是在利好刺激下加仓还是逢高抛售减仓，不少家基金公司旗下兄弟基金都表现为“共同进退”，但也有多家基金公司出现了兄弟基金之间分歧严重的现象。上交所Topview数据统计，从上周一到上周三59家有交易记录的基金公司中，近7成基金公司的兄弟基金基本上是一致行动，大都选择同样加仓或同样减仓。但与此同时，还有超过3成的基金公司表现出旗下基金操作风格迥异的现象，如席位代码为8647的基金公司，其旗下参与交易的11只基金中有8只基金表现出看多态度，中国太保、工商银行、民生银行等一线蓝筹股都在买入之列，其中做多最积极的一只基金净买入额达到3800万元。但与此同时，另外3只兄弟基金却选择逢高减磅，卖出中远航运、贵州茅台、青岛啤酒、恒瑞医药等基金持仓比例较高的个股，其中两只净卖出额均超出2000万元。实际上，随着股指今年以来不断下跌，基金“同门兄弟”之间出现较大分歧的现象从第三季度就已经开始。基金三季报显示，长城、华宝兴业等基金公司旗下同类风格基金的股票仓位最高相差超过30个百分点。季报中同门基金经理的看法也颇为悬殊，乐观派认为一些非常难得的购买机会已经出现，悲观派则认为由于经济基本面较为悲观，仅看好估值合理且成长确定的内需类公司、科技类公司以及那些产品价格被严重价格管制的行业和公司。“抱团取暖”分崩离析？从上一轮熊市到去年大牛市，“抱团取暖、集中投资、共同进退、交叉持股”已经成为基金业司空见惯的现象，不仅是多家基金公司一齐抱团取暖，基金公司旗下多只兄弟基金抱团也更加理所当然。业内人士指出，抱团取暖模式一直令基金公司尝到不少甜头，不仅在上一轮熊市中取得跑赢市场的好成绩，还在过去两年牛市中得以集体推起一波波蓝筹股的上涨行情。成也萧何，败也萧何。同样是抱团取暖、交叉持股的模式，却令基金公司在此轮熊市中却大吃苦头。从今年8月份到9月份，前期一直抗跌明显的基金重仓股在估值过高、流动性较差、基金在市场中话语权降低等多重因素的作用下，轮番跳水成为暴跌重灾区。不少基金重仓股由于流动性较差，成交极为清淡，只要遇到大小非或某家机构投资者抛售，股价就会在短时间内大幅下跌。正是意识到抱团取暖的弊端，在此后市场中一旦出现大涨行情，基金就会趁机大笔抛售基金重仓股。9月19大盘涨停日当天，中远航运、贵州茅台、大秦铁路、上海家化、上实发展等基金持仓比例超过50%的个股，均成为基金席位卖出的主要对象。业内人士认为，抱团取暖模式从某种程度上为基金所摒弃，对于未来其投资理念的成熟是一个好的开始。 