南方基金年金管理规模超百亿证券时报记者 付建利 据本报记者了解，南方基金实际进入投资运作的企业年金规模达到了110亿元，率先步入了年金实际投资运作资金过100亿的时代。实际进入投资运作的客户数达到50家，其中，运作规模超过1亿的央企及地方大型企业客户近20家。自企业年金市场启动以来，南方基金一直保持业内领头羊的地位。南方基金为何能在年金业务上一直领先？南方基金分管年金业务的副总经理郑文祥的回答是：“靠的就是口碑和信任，而口碑和信任的来源是业绩与服务。”同时他还强调，业绩决不是越高越好，是风险可控下的稳定业绩；业绩也不是个别年金基金经理的一时优异表现，是依靠制度和机制保证的长期、同一性业绩。服务是充分了解客户需要、让客户便利、及时、准确地获得信息、从中感受到有价值的服务。在投资管理方面，南方建立了高度独立的年金投资管理体系，成立了独立的部门——专户投资管理部，专门从事企业年金投资管理工作，同时设置专门的年金基金经理，不兼任公募基金经理；年金基金经理的考核体系，制定了以绝对收益为目标和考核指标，避免了基金经理为业绩和排名而冒险的动机。以南方基金运作时间超过两年的两家年金基金为例，截至2008年9月30日，分别取得了67%和82%的投资收益，不仅分享了牛市盛宴，同时成功规避了熊市系统性风险，保证了年金稳健的投资收益。另据介绍，目前南方基金公司年金组合投资时间超过1年的企业年金基金，平均取得了31.12%的投资业绩，在2008年证券市场遭受系统性风险的影响下，公司管理的年金平均收益率下跌不足2%。与其他团队不同，南方基金的年金管理团队在客户面前从来不回避“敏感问题”。例如，前两年公司个别人发生违反职业操守的行为，虽然属个人行为，但公司高度重视并进一步加强了有关风险控制及员工职业操守教育。同时，高度尊重年金客户的知情权，主动进行了充分沟通，全面客观告知客户有关事情的发生过程、性质，以及公司风控体系对于此类险的反应和处理机制及改善措施。客户对公司快速敏捷的反应、积极果断的处理方式给予了积极评价。事后来看，这样主动面对问题的处理方式，赢得了客户和市场的充分认同。公司运作良好，各项业务按计划稳步、快速发展，2008年年金业务继续保持快速发展势头，同时，获批第一批开展特定客户资产管理业务、获批发行创新封闭式基金——南方盛元红利、南方价值优选以及南方恒元保本基金，以及获批国内第一家在香港设立子公司。