受益股指反弹 基金净值大涨证券时报记者 朱景锋 受国务院出台系列刺激内需促增长政策刺激，上周A股市场迎来久违的大涨，今年以来“跌跌不休”的偏股基金净值得以出现喘息的机会，累计净值跌幅大为收窄。偏股基金净值大涨上周A股市场给予国务院出台的刺激经济增长的一系列政策给予积极响应，上证指数大涨13.66%，创下自1996年12月实施涨跌停制度以来的第三大周涨幅。截至上周五，沪指逼近2000点大关，深成指亦收复6600点。市场人气逐渐回升，两市上周五成交量接近1300亿元，已连续两日突破千亿元大关。股指大幅反弹使偏股基金净值出现难得的飙涨。据天相投资的统计，上周153只股票型基金单位净值涨幅平均达到11.44%，约相当于沪深300指数涨幅的72.22%。高仓位基金涨幅居前，中邮优选、上投优势、广发小盘和华宝成长单位净值涨幅最大，分别达到18.62%、18.53%、17.55%和17.54%，三季末这四只基金的股票仓位分别达到90.81%、92.16%、85.22%和87.69%，在股票基金中处于较高水平。尽管华夏精选三季末股票仓位只有58.02%，但该基金上周单位净值涨幅却达到11.9%，排在股票型基金第54位，其涨幅相当于沪深300指数涨幅的75.13%，分析人士认为该基金可能在四季度以来逐步加仓。混合型基金同样表现不俗，据天相统计，上周86只混合型基金单位净值平均上涨9.63%，但由于混合基金股票仓位分化较大，其业绩表现差距较大，国泰回报、东方精选、华商领先、嘉实主题和华宝收益等单位净值涨幅超过15%，季报显示，这些基金三季末股票仓位均在82%以上。由于股票仓位极低，有9只基金净值涨幅不足5%，其中天治增长和盛利配置仅分别上涨0.38%和0.87%，接近空仓。今年成立的新基金业绩分化更大，统计显示，今年一季度之后成立的41只偏股基金上周单位净值上涨4.99%，相当于沪深300涨幅的31.50%，成立相对较早的银河成长、兴业社会、东吴行业、长信双利、浦银价值和东方成长等单位净值涨幅超过10%，多数新基金仓位仍处于较低水平，净值涨幅较小。诺德主题上周单位净值仅上涨0.01%，仓位极轻，添富蓝筹、华安核心、景顺治理、华夏策略、鹏华创新和工银蓝筹等新基金净值涨幅也不足1%。累计跌幅收窄由于上周净值大幅上涨，使得偏股型基金今年以来的亏损幅度有所收窄。据天相投资的统计，截至上周五，151只股票型基金今年以来单位净值平均下跌52.57%，比前一周的57.33%的下降4.76个百分点。同样，86只混合型基金今年以来单位净值平均下跌48.66%，比前一周的53.02%减少4.36个百分点。由于四季度以来政策利好不断，市场走势更加扑朔迷离，股票基金抗跌榜排名变动剧烈，截至11月7日，合丰成长、华宝增长和华夏精选分别以43.36%、43.66%和44.19%的单位净值跌幅排在股票型基金抗跌榜前三名，但到了上周末，这一顺序发生了极大变化，华夏精选凭借上周的良好表现使今年以来的亏损幅度减小至37.54%超越合丰成长的38.42%跃居第一名，华宝增长以38.57%的累计跌幅降至第三名。基金信心增强针对经济的刺激政策激活了市场人气，基金对此次反弹的幅度较为乐观，上投摩根基金认为，上周大盘的快速反弹伴随着成交量的大幅放大，市场人气得到了很大程度上的恢复。与前期救市政策所造成的市场反弹相比较来看，本次4万亿的救市政策是在救经济，而一直困扰投资者的问题便是实体经济下滑所造成的企业盈利能力下降，因此反弹力度超过前几次的希望很大。汇丰晋信则表示，伴随着四万亿经济刺激政策的出台开始显现，不同于欧美市场单纯针对于金融机构的救市计划，中国的救市方案更多侧重于对实体经济的扶持，这将在很大程度上改变人们对原先日益恶化的宏观经济的担心，中国经济的增长某种程度上得到了一定的保障。 