基金申购掀起近期小高潮受国家4万亿拉动内需政策的强力刺激，A股上周展开强劲反弹。上证综指一周涨幅高达13.66%，创下2008年以来第二大周涨幅。得益于基础股票市场的大幅上扬，基金净值也展开反弹，而短期市场反弹预期强烈，更吸引了不少投资者“抄底”基金市场。天相投顾的统计显示，上周221只偏股型基金单位净值加权平均上涨5.67%。其中，上投优势、中邮优选和广发小盘位列涨幅榜前三甲，涨幅分别为10.74%、10.45%和10.17%。受基金份额净值的强劲上升，上周投资者申购基金热情明显升温。记者在深圳市福田区红荔路一家建设银行的营业部看到，与此前基金乏人问津的冷清场面相比，上周前来咨询基金的人数明显增多。“现在可以买基金了吗？”“50ETF是不是抄底基金的最好品种？”诸如此类的问题，成为投资者最关注的话题。深圳一家基金公司的市场总监告诉记者，今年以来，基金净值超过50%的缩水幅度让投资者对基金避之唯恐不及，但上周国家刺激经济增长的政策出台，预示政策面对中国股市的强力做多，而在外围股市仍然动荡不定的背景下，A股走出独立的上升行情更是激发了投资者短期的做多热情，一部分手持现金的投资者顺势加入了“抄底”基金的行列，而另外一些被套的投资者，也希望通过补仓摊低购买基金的成本。记者从银行渠道和基金公司营销部门了解到，近期申购基金的人数明显多了起来，深圳一位基金经理透露，他所掌管的一只股票基金，今年因为仓位控制得比较好，跌幅相对较少，上周持续5天为净申购，而周一大涨当天净申购量高达1000万元左右，这一数字也许在牛市中不值一提，但在今年的熊市中却难能可贵。深圳另一家基金公司的市场总监告诉记者，他们公司目前运作时间超过一年的只有一只股票基金，该基金由于一直坚持高仓位运作，今年以来净值折损惨重，单位净值下跌幅度接近70%，但高仓位基金在股市反弹时也成为急先锋，上周这只基金有接近1100万元的净申购。工行四川省分行一位基金销售人士告诉记者，上周投资者申购最多的还是股票基金，毕竟股票基金在反弹时上涨幅度是最猛的，但债券基金、货币基金等固定收益类基金净申购也明显增多。在股票基金中，投资者最青睐的还是50ETF等指数基金。“去年绝大部分投资者连50ETF是啥玩意都不清楚，现在都知道50ETF是抢反弹的最好品种了。”上述人士表示，说明投资者对基金这一证券投资工具越来越了解。