基金转换弱市提价惹争议见习记者 余子君 今年以来，股市低迷，股票基金净值也缩水严重，很多基民难以承担如此大的亏损，纷纷盘算着将自己手中的高风险基金转换成低风险基金，可是却发现有些基金公司提高了基金转换费用。 一位基金持有人表示，“我去年10月申购了该基金公司的一只股票基金，到现在都快亏掉一半，这风险大得我实在承受不了，就想把它转成低风险的货币基金或者债券基金，尽管收益比较少，但是风险也小些，更何况今年债券市场牛气冲天，债券基金的挣钱效应非常大。可是咨询了一下，却发现该公司旗下基金已经调整了基金转换费率，本来我们可以免费进行两次基金转换，现在却要支付一定的基金转换费用。这不是变相的提价吗？”记者据此也致电询问了该公司的客服人员，“我们确实是取消了两次免费转换的机会，对比以前，基金转换费用确实是有所提高。”但是，也有一些基金公司给出了一定的转换费用的优惠，但是优惠仅限于低风险基金转入高风险基金。上海某家基金公司今年7月公告称，优惠旗下货币型基金和两只偏股型基金的转换费用，如果将旗下货币型基金转换为另外两只偏股型基金只收取0.6%的申购费补差，而优惠前的申购补差费为1%；反之将那两只偏股型基金转换为该货币基金则没有任何优惠，仍然为0.5%的赎回费。“熊市正是基民将手中高风险基金转换为低风险基金避险的时候，这时候却提高转换费用，那不是趁火打劫吗？而转入高风险基金确实有优惠，问题是这种市场有人转吗？基金转换不是形同虚设吗？”一名基金持有人质问。