年终吃饭行情：基金的两难抉择⊙本报记者 安仲文两难选择“市场短期做多机会的缺乏很大程度上是因为各大机构缺乏市场共识。”深圳一位大型基金公司投资总监此前接受《上海证券报》采访时表示，一方面有人看好市场投资机会，但另一方面由于缺乏足够的信心，一些资金参与市场的热情不够。而令人意外的是，这种分歧在上周利好政策引发的反弹中表现得尤其明显。来自业内的消息显示，上周翻多的机构有之，大比例减仓的机构更是大有人在。据业内人士透露，此前一直看空的某大型基金公司上周大举建仓；而某保险机构却利用市场反弹行情大规模赎回基金，规模或达到几十亿。值得注意的是，险资从基金投资中撤退在三季度就已初露端倪。根据已披露的中国人寿、中国平安、中国太保的三季报披露，三大保险公司都不同程度地减少了相关风险类资产的投资。基金公司面临的真正难题在于，整年没有像样行情的2008年也许会迎来一波“年终吃饭行情”，那么对这波或有的年终行情究竟要不要参与，以及多大程度上参与？虽然基金对年内市场的整体预期是缺乏大的投资机会，但为了年底基金净值排名，仅剩下的一个月时间已迫使基金再次面对选择：是继续观望，还是积极参与这一波也许是今年最后机会的行情？而险资的逢高赎回对基金而言也是一个警醒：如果反弹幅度较大，基民会作何选择？毕竟一轮像样的反弹也可能成为基民赎回的借口。由于今年以来市场一直缺乏像样的行情，投资者信心屡屡受市场打击，即便在国家经济政策刺激下，市场在上周上演了一波反弹行情，但由于缺乏做多的足够理由，投资者追高的热情并不高，如果此波反弹行情涨速过快，极易引发基民的赎回。基金的反应那么基金上周的整体反应究竟是怎样的呢？基金仓位监测数据给了我们观察其行为的一个角度，虽然该数据在严密性上可能会有一些偏差。国都证券基金研究中心数据显示，上周223支开放式基金平均仓位为67.93%，相对前周仓位变动2.26%。剔除上周股票市值变动因素影响，223支开放式基金相对前周主动调仓幅度为-0.40%。其中按照国都基金类型划分进行统计，股票型基金相对前周仓位变动2.37%；混合型基金相对前周仓位变动1.22%；指数型（非ETF）基金相对前周仓位变动0.76%。剔除上周股票市值变动因素影响，股票型基金主动调仓-0.38%，混合型基金主动调仓-1.54%，指数型（非ETF）基金主动调仓-0.19%。总体来看，虽然政府推出的一系列经济刺激方案，但是开放式基金的股票投资依然保持谨慎，整体仓位水平继续低位徘徊，甚至出现了小幅下降。在基金仓位分布上，数据显示，上周股票型基金仓位低于50%的基金减少了4.39%，仓位处于60%-70%增加了减少了5.85%，仓位处于70%-80%的基金增加了8.29%；仓位高于90%的基金增加了1.46%。报告认为，由于上周股票型基金仓位继续主动减仓，股票型基金仓位已经降至契约约定底限，主动减仓空间较小；而混合型基金可能会寻求进一步主动减仓来降低自己的市场风险。值得一提的是，上周基金仓位的变动更多的显露基金对当前市场的分歧，尤其是减仓行为明显居于基金多空博弈的主导。相关数据显示，上周选择主动减仓的基金达到83支，占比37.22%；选择主动加仓的基金有58支，占比26.01%，可见面对频出的经济刺激政策和宏观经济依然存在多种不确定性因素，保守和谨慎乐观的两种态度也直接影响了基金在仓位上的调整策略，作为机构投资者的基金之间调仓分歧也因此有所加大。    相关报道：    上周反弹背后的资金博弈：游资凶猛基金谨慎    中国成外资机构避风港 基金募集难度逐渐上升    A股摆脱海外阴影 偏股基金或可持续涨势    “效颦”债券基金 保本基金遭遇尴尬    封闭式基金：30板块强势明显    多数基金惯性做空 QFII增仓坚定    为什么没有“便宜”的基金