有关人士称平准基金推出可能性降低新快报讯据《华夏时报》记者从接近证监会高层的人士处获悉，汇金买进工、中、建三家银行股的金额实际已近百亿，远远超过此前业界估算的2500万元数额。在11月10日国务院4万亿元“保增长”细化计划出台的推动下，沪深两地股市一周来强劲上扬，11月14日，上证指数最终收于1986.44点，周涨幅达13.66%，创出12年来第三大周涨幅。一周前市场还在苦苦呼吁平准基金空降救市。该人士透露，从目前汇金增持的态势看，事实上，汇金已经起到了平准基金的作用。在他看来，平准基金推出的可能性很小，这种判断，得到了多位接受记者采访的学者和证券研究人士的认同。该人士分析称，从目前证监会的思路看，立足于推动股票市场长期发展的想法十分明确，而不会贸然推出短期救市之举。因此，平准基金推出的可能性不大，尤其是在中央政府已抛出4万亿元经济刺激计划后，其可能性更小。此外，他强调，设立平准基金与否，远不是证监会一个部门所能决定，相关的讨论和程序十分复杂。    平准基金该买什么股票    汇金增持三大行已近百亿 平准基金问世可能打折    证监会国际顾问戴立宁：平准基金是短视做法    4万亿投资计划拖延平准基金出台    吴晓求：4万亿元刺激计划远胜平准基金    金岩石：平准基金可以创造三个杠杆    官方首次对平准基金明确表态：无共识