理财博览会上基金受冷落 见习记者 程俊琳本报讯 11月的上海，清凉宜人，一如11月14日举行的第六届上海理财博览会上人气。与去年不同的是，今年基金受关注度明显下降，与银行的展台相比，基金展台略显冷清。针对普通投资者的博览会，基金公司也借此机会大力推广基金定投和网上直销。在金融危机蔓延下的这届博览会，既不像2007年那样的“菜市场”，也不像冰窟窿。与去年22家基金参展相比，今年共有近20家基金公司参与其中，虽然从数量上来说并没有减少太多，但在银行和更多的投资机构“大吆喝”面前，基金公司略显孤单。在基金成明星的2007年之后，基金在今年这届博览会上明显没有受到投资者的追捧。参加博览会的多以上海本地公司为主，当然也不乏远道而来的南方以及广发等基金公司，不少去年参会的公司表示，虽然作为上海最为热闹的理财博览会，但公司今年没有经费预算来参展。对于今年可能面对的形势，不少基金公司参展之前也做了一定的功课，抽奖、讲座等互动活动也是有备而来，但是过半的参展公司不得不面对台下无人的尴尬境地。针对普通投资者的理财博览会，基金公司也努力推广基金定投和网上直销业务，几乎所有的参展公司都制作了数量众多的基金产品和定投业务的宣传册，不过由于听者寥寥，其宣传效果可以想象。除了极个别的一两家公司展台有一些人咨询之外，大多数参加公司的展台附近聚集了公司自己的员工。