QFII：踩着政策节奏做短线作者：桂衍民 如果要问时下谁最能把握政策节奏实现短线“套利”，可能非QFII莫属。9个交易3个来回买卖，业绩足足翻了一番，QFII根据地之称的瑞银证券营业部最近占据着“套利”的头把交椅。根据Topview10提供的数据，从11月3日至11月13日，在QFII集中的瑞银证券营业部出现明显的波段操作。11月3日，该营业部净买入16只个股，包括中国平安、中国铝业、中国石化等，涉及资金1.08亿元。11月4日，该营业部又集中卖出10月底买入的大秦铁路、大唐发电、中国银行等14只个股，涉及资金2750.37亿元。11月5日，该营业部再次全部卖出11月3日买入的那些个股，实现一个完整的来回。根据统计，从11月3日到11月13日的9个交易日中，瑞银证券营业部资金刚好做完3个来回的买卖，11月3日买入的个股11月5日卖出，11月4日买入的个股11月6日卖出，11月5日买入的11月7日卖出，如此刚好相隔一天，踩着政策节奏实现短期套利。涉及的个股主要都是中国平安、中国石油、中国中铁、中国银行等30多只大盘股，涉及行业主要集中在保险、银行、石油石化、工程建筑、船运港口等多个行业。如果简单以该营业部卖出时的股票金额总数减去买入时的金额总数，该营业部的资金在11月前9个交易日业绩刚好翻了一番。11月份随着利好政策的持续出台，A股市场也迎来了波段式的行情，但之前的政策由于力度原因，并未促使A股发生根本性的转向，在国内机构普遍徘徊之际，QFII踩着一个个政策，利用其纯熟的波段操作实现套利。