低仓位次新基金错失反弹行情上周基金单位净值涨幅前100名中，没有一只次新基金证券时报记者 付建利本报讯 受政策利好影响，A股上周周涨幅高达13.66%，基金净值随之大幅上扬，尤其是一些高仓位基金，更是抢到反弹行情的“头彩”。不过，此前一直看空后市的大部分次新基金，由于自成立之日起便坚持低仓位运作，与上周的大反弹行情失之交臂。天相投顾的统计显示，上周314只偏股型基金单位净值加权平均上涨5.79%，净值幅度上涨较快的主要是一些高仓位基金。如上投优势基金上周净值上涨10.74%，中邮优选基金和广发小盘基金单位净值周涨幅分别为10.45%、10.17%，而三季报显示，三季度末上述三只基金股票仓位分别为88.16%、89.76%和83.33%。此外，华宝成长基金、国泰回报基金、华安成长基金单位净值周涨幅分别为9.69%、8.64%、8.62%。相反，一些低仓位的次新基金与上周强劲的反弹行情无缘或者收益甚少。德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金分别成立于今年10月22日、10月7日，上周这两只基金单位净值均“纹丝未动”，显示德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金目前均实行零仓位或接近于零仓位运作。诺德主题灵活配置混合型基金成立于11月5日，上周该基金单位净值微涨0.01%。添富蓝筹基金和景顺长城公司治理基金分别成立于7月8日和10月22日，这两只基金上周单位净值均仅上涨0.10%。此外，成立于10月22日的华安核心优选基金上周上涨0.28%，成立于10月10日的鹏华盛世创新基金上涨0.40%，成立于10月23日的华夏策略精选基金上涨0.40%，成立于8月4日的工银瑞信大盘蓝筹基金上涨0.51%。统计显示，上周单位净值周涨幅后20位的基金中有17只次新基金，占比达到85%。而在单位净值周涨幅前100名中，没有一只次新基金。值得注意的是，成立于今年5月28日的博时特许价值基金上周单位净值上涨3.56%，加仓举动十分明显。而成立于6月18日的南方优选价值基金上周上涨3.57%，成立于6月19日的易方达中小盘基金上涨3.57%，显示这些次新基金仓位均有所提高。天相统计显示，今年以来共计有81只基金成立，而成立于5月前后的一些次新基金由于6个月建仓期即将结束，这些基金股票仓位已逐渐提高至契约规定的最低限度，而稍后成立的一些次新基金由于对后市仍然持偏空的观点，而且离建仓期满尚有一段时间，这部分次新基金普遍采取了轻仓观望的态度，这也导致大部分次新基金错过了上周的反弹行情。     相关报道：    次新基金弱市中带来分红大礼包    部分次新基金重仓债券获正收益    新基金缓建仓保净值    基金从业人员不买新基金了    天治新基金隐瞒天大秘密 仓位1%净值跌21.3%    新基金45亿资金看多四季度    新基金募集现帮忙资金踪影