低迷依旧 偏股新基金发行未现转机⊙本报记者 徐婧婧 与A股市场近期强势反弹截然不同的是，新基金发行市场依旧低迷。天弘基金公司日前公告，旗下天弘永定价值成长股票型基金已于2008年10月8日开始募集，原定认购截止日为2008年11月18日，经公司与相关渠道协商，决定将该基金募集期延长至2008年11月28日。而在这之前还有金鹰红利价值灵活配置基金宣布延长募集期。根据合同，基金发售如需延长，最长不超过自基金发售之日起的三个月。与此同时，基金募集总份额不得少于2亿份，募集金额不少于2亿元人民币，且份额持有人不少于200人，才能宣告成立。 事实上，由于前段时间市场低迷，已使基金募集遭受冷遇。此前公告的诺德主题灵活配置基金于10月8日~10月31日公开募集，而基金成立公告显示，该基金首发规模只有2.38亿元，创下了偏股基金首发募集规模的历史最低位。同时，还创下了基金募集户数的新低，仅有865户。而据中国证券网的最新调查显示，近七成的基民表示近期仍不打算投资任何基金。受市场因素影响，在今年的多次调查中，基民表现出来的投基意愿都十分低迷。事实上，今年二季度以来不断有新基金发布公告宣布延长募集期。统计显示，二季度共有33只新基金结束募集，而这期间，股票或混合基金募集时间少于30天的仅有易方达中小盘(17天)、上投摩根双核平衡(19天)和申万巴黎竞争优势(29天)3只新基金。整个二季度，基金销售十分清淡。数据统计显示，4月份，共有7只基金结束募集，单只基金的平均募集资金为14.74亿元；进入到5月份虽然有15只基金结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为10.4亿元；6月份，共有11只新基金成立，单只基金的平均募集规模已经降到了8.99亿。而在三季度，虽然新基金延长募集的情况并不多见。但7月份单只基金的平均募集规模仅5.56亿元，刷新了今年以来单只基金月平均募集资金的最低纪录。8月和9月的新基金募集有所回暖，其中，8月份共6只新基金结束募集，单只基金的平均募集规模回升到21.99亿元。9月份共5只新基金结束募集，单只基金的平均募集规模为19.25亿元。这两个月无一只新基金延长募集期。