券商FOF产品10月份跑赢基金证券时报记者 韦小敏本报讯 普益财富最新数据显示，10月份A股市场创出6124点下跌以来最大月度跌幅，导致投资于股票市场的各种理财产品损失惨重。而券商FOF产品在10月份则保持了抗跌能力，再度大幅跑赢股票型产品和基金。数据显示，10月份券商股票型集合计划平均净值损失13.32％，略低于开放式股票基金的16.67%，而券商FOF产品平均净值损失仅为4.79％，其中“海通金中金”和“长江2号”实现了正收益，净值增长分别为0.97％和0.19％。券商FOF产品中排名靠后的则是9月成立的“神州1号”。普益财富推测，该产品可能进行了大规模的抄底，以至于刚成立便遭重挫，10月份净值下跌8.75％；在FOF产品中排名最末的“招商基金宝2号”10月净值下跌10.18％，该产品在最近3个月和最近半年的收益率分别为-21.02%和-39.33%。 除FOF产品以外，“光大阳光3号”是唯一实现正收益的股票型产品，近一个月的收益率为0.85%。其他净值下跌幅度在10％以内的产品包括“申万1号”、“上证1号”、“中投优选”、“海通稳健”、“光大阳光”。普益财富指出，根据上述几只产品从5月到10月的表现，“申万1号”表现最为突出，远超其它股票型集合计划。作者：韦小敏 本报讯 普益财富最新数据显示，10月份A股市场创出6124点下跌以来最大月度跌幅，导致投资于股票市场的各种理财产品损失惨重。而券商FOF产品在10月份则保持了抗跌能力，再度大幅跑赢股票型产品和基金。数据显示，10月份券商股票型集合计划平均净值损失13.32%，略低于开放式股票基金的16.67%，而券商FOF产品平均净值损失仅为4.79%，其中“海通金中金”和“长江2号”实现了正收益，净值增长分别为0.97%和0.19%。券商FOF产品中排名靠后的则是9月成立的“神州1号”。普益财富推测，该产品可能进行了大规模的抄底，以至于刚成立便遭重挫，10月份净值下跌8.75%；在FOF产品中排名最末的“招商基金宝2号”10月净值下跌10.18%，该产品在最近3个月和最近半年的收益率分别为-21.02%和-39.33%。 