国投瑞银基金经理韩海平聊债市实录新浪财经讯 11月18日13：00——13：45时，国投瑞银基金经理韩海平做客新浪《财经会客厅》，谈债券市场还能火多久，以下为当日聊天实录。主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看我们今天的新浪《财经会客厅》，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的嘉宾是来自国投瑞银基金经理韩海平先生，韩先生，欢迎您的到来，跟我们网友打个招呼。 韩海平：各位网友，大家下午好。主持人乔旎：韩先生，我们知道目前基金是跌的比较惨，老百姓手中的基金该如何处理？在这种大环境下我们能靠买基金来挣钱、来理财吗？韩海平：是这样子的，我首先声明一下，我自己是一个债券型的基金经理，应该说今年由于整个宏观经济形势，包括国际、国内宏观形势并不是特别好，所以今年的股票型基金应该说调整的幅度比较大。相反，今年债券市场确实是一个大牛市，而债券基金今年表现的是非常火爆。我个人觉得，投资者是不是能够靠基金来赚钱？我觉得这是毫无疑问的。因为从过去几年来看，如果我们配置基金的话，实际上比我们个人投资者做股票、自己投资债券收益都是要高的。但是对于我们个人投资者来说的话，我们更多的时候应该选择做一些资产配置，投资不是赌博，我们应该把自己的资金按照自己的资金分配，按照自己的期限流动性、风险的承受能力，在不同的投资品种上，比如说股票型基金、债券型基金、货币基金各种平准上来进行配置，只要我们配置比例得当，从长远来看我们肯定是能够通过基金获得一个理想的回报的。主持人乔旎：我们是不是现在基金是一个最惨淡的时间，我们现在能不能介入基金，是不是一个比较好的时机呢？韩海平：关于这个问题，我觉得投资基金任何时候都可以投资基金，关键问题是我们一定要按照自己的约束条件来进行资产的合理配置。我们应该选择我们认为在股票市场，比如说泡沫比较大的时候，我们应该在股票和债券包括货币之间，不同的基金之间做一种拢转。因为基金的投资收益，包括个人的投资收益，90%的投资收益来源实际上是靠资产配置的，包括股票和债券的选择，实际上从长期来看对我们投资收益的贡献比较小。所以说我们应该在任何时候根据自己资产的状况，在货币、债券、股票当中都应该做一个适当的配置，只是我们看中比如说好的资产有好的表现的时候，可能在这个上面配置要加大一些。但是在任何时候，不同类型的资产，包括基金，都可以适当的配置一些。主持人乔旎：那您觉得在资产配置中所占比例，更重要的一部分是什么？我们现在应该重点关注哪一类的基金呢？韩海平：我们在去年股票市场在6000点的时候，我们实际上做了一个研究，就是我们研究了一下美国和日本成熟国家的家庭的资产配置情况。当时我们的研究结论是非常让人惊讶的，我们当时的一个研究结论，就是说我们觉得中国国内的居民在股票当中的资产配置比例有点过高，所以我们当时觉得因为根据美国和日本来看，他们当中大概股票型的资产在他们配置比例当中，美国的大概多一些，但是比例仍然还不超过30%，日本当然和中国应该比较像，当时他们的股票配置比例会更低一些。但是我们发现在去年股票市场是大牛市的时候，我们国内的股票，因为我们股票型基金最主要是一些散户投资者购买的比较多一些，当时在我们整个中国的家庭金融资产的配置当中，股票型资产已经超过了30%。所以我们当时觉得可能这个配置比例不是一个非常恰当的配置比例，因为在一个家庭的资产配置当中，固定收益类的资产，包括存款，还有债券，这种配置比例应该是更大一些，而去年的时候大概在9月份的时候，我们发现个人投资者，我们家庭在配置债券类资产，大概1%都不到，这样的话也就导致比如说今年股票市场在调整的过程当中，我们个人投资者损失比较大一些。主持人乔旎：您刚才说到我们需要考虑资产配置，需要这个比例，您觉得现在我们应该重点关注哪一类基金？韩海平：目前根据每个人不同的风险承受能力和资金的需要，我觉得在任何时候，比如说像一些货币市场基金、债券基金，这都是我们在任何时候都可以配置的，包括股票基金，如果我们个人投资者觉得这个股票市场有机会的话，也可以进行一些配置。但是从目前来看，因为我们觉得股市它的基本面还不是非常明朗，在这种情况下我觉得个人投资者多配置一些固定收益类的基金，包括债券基金，包括货币市场基金，可能是一个比较相对来说稳妥和风险较低的一个选择。主持人乔旎：今天其实我们的题目也是究竟债市还能火多久。您刚才提到债券型基金，我们知道它有两大特点，一个是收益稳定，一个是风险比较低。现在情况下，是不是我们投资债券型基金就完全没有风险了呢？韩海平：不是这样子的，投资债券一般来说，因为我们个人投资者对债券好像和无风险划等号的，因为我们个人投资者如果是自己投资债券，一般来说只能投资国债，我们投资国债的话，一般来说它的风险，如果我们持有到期的话相对来说它的风险是比较低的。但是投资债券一般来说也是有三种风险的。第一种风险就是利率风险。所谓利率风险，就是说如果债券在你投资的过程当中，如果利率发生比如说央行加息，那么我们会存在着一个资本利得的损失。比如说以交易所一个长期的国债，010303为例，在04年的时候，这只债券最低的时候面值是100块钱，最低的时候也跌到71块钱，当然现在它是涨回来了。但是我们如果把握不得当，如果不能规避这个利率风险的话，我们投资债券损失也是非常惊人的。另外还有一种风险，就是信用风险。所谓信用风险包括两个方面，一种是违约的风险，就是它这个债券的发行人到期的时候不能偿付他的债券；还有一种就是信用利差扩大的风险，就是我们在持有这个企业债或者公司债，这种信用类产品的时候，他这个企业债和国债之间的利差可能会扩大，这样也是一种信用风险。还有一种风险，就是流动性风险。所以说因为投资债券它和我们传统想的无风险是不一样的，所以我们个人投资债券实际上是需要一个专业的基金管理人，来帮个人投资者更好地理财。 相关视频：视频：国投瑞银基金韩海平聊债市还能火多久 