基金会做多这轮行情吗主持人：陈琼特约嘉宾：资深市场分析师 秦洪 特约嘉宾：民族证券策略分析师 刘佳章主持人：基金重仓股这段时间仍在逢高出货，在4万亿元利好消息出台后的三天抛售27亿筹码，虽然现在基金开始反手做多，但基金重仓股仍是比较弱势的品种。你们怎么看？刘佳章：从资金流向角度看，基金重仓股之前的砸盘行为显然拖了这波反弹行情的后腿。秦洪：基金重仓股也有正在拉升的，像航空运输等品种就是基金重仓股。主持人：基金是反弹后先猛抛，后追高买入，两位先生觉得基金在后市的操作思路会是怎样？调仓是不是他们接下来的首要任务？秦洪：基金肯定得调仓。根据未来行业发展趋势，剔除业绩增速放缓或分歧较大的行业股，酿酒食品、商业零售就是如此；增持行业发展势头相对确定的品种，比如风电设备、铁路设备等。刘佳章：市场的反弹会帮助基金加快调仓行为，但我相信基金不会坚决做多的，只会是熊市下的波段操作，毕竟基金会考虑如果市场反弹幅度过大，一要承担市场下跌的风险，二要预防大规模赎回的压力。所以，基金一定是谨慎的。换句话说，从这几年的经验看，似乎基金的反应总是滞后一步的。主持人：有消息说，基金在前期曾对基建类股票进行较大规模的建仓，此次反弹会不会是一个获利了结的机会？刘佳章：毕竟从基本面看，这些周期性行业并没有出现拐点的迹象，基金对这类股票的判断不可能符合长期投资价值。秦洪：基金加仓基建股，说明基建股短线仍有进一步活跃的可能，而且基建股也是本轮行情的龙头品种，尤其是中国南车、海螺水泥等基建类股票本身也是基金重仓股。主持人：近段时间QFII抄底成功，而基金趁反弹出货，到了11月14日后基金又呈现出净买入，怎么看待基金和QFII之间的分化？刘佳章：如果我们要比较机构之间谁的动作更快的话，我只能说QFII的前瞻性要明显好于基金，也明显提前于市场的普遍认识。秦洪：QFII也有套牢之时，不可过分迷信QFII，同时也不要过分妖魔化基金，舆论完全没有必要一边倒。主持人：今天就聊到这里。希望更多的投资者能够以短信或邮件的形式，积极参与我们的话题。