基金融资水平降至低谷 政府背景基金占半壁江山10月仅1只基金完成募集，融资水平降至低谷，政府背景基金占半壁江山许慧颖昨天，中国投资市场信息咨询机构ChinaVenture发布的最新报告称：在10月份，首轮募集和募集完成基金数量均出现不同程度下降。其具体表现为：本月宣布开始募集的基金数量下降明显，仅有3只，环比下降25.0%；而完成募集基金数量仅有1只，环比减少80.0%；募资规模2.5亿美元，环比减少75.7%。这是自今年7月份以来的最低水平。报告还表示，自2008年7月以来宣布开始募集的基金数量逐步上升，但是宣布开始募集基金的平均目标规模缩水。本月宣布开始募集基金数量为6只，环比上升20.0%，目标募资规模为6.04亿美元，环比下降81.6%；平均目标规模为1.01亿美元，环比下降84.6%，与8月份相比下降19.1%。值得注意的是，政府背景基金数量已占据基金募集市场的半壁江山。本月开始募集的基金中政府背景基金有3家。其中，中瑞温州基金和兰州红土创新创业投资有限公司均由深创投创立并管理，两家基金目标募集规模共1.60亿元人民币。同时，吉粮集团宣布发起吉粮粮食产业基金，该基金将投资于粮食深加工、物流等领域。同时，本月没有出现VC/PE背景企业并购案例，机构退出依然艰难。伴随着整体经济增速的放缓，并购市场活跃度依旧呈现下降趋势。本月并购案例数量18起，环比减少18.2%。10月的中国并购市场完成数起大宗并购交易，仅中国电信收购中国联通CDMA，所涉及金额就高达160.92亿美元。但从总体来看，其中，已披露金额并购案例15起，涉及金额255.37亿美元。从行业上看，制造业、能源及矿业、金融等行业并购活动较为活跃，三个行业并购案例数量总和占中国并购市场案例总数量55.6%。除了大宗并购案例，10月的中国并购市场还有一个现象值得关注。美国招聘巨头Monster于本月按照对赌协议以1.74亿美元收购中国招聘企业中华英才网剩余股权。至此，除前程无忧第一大股东仍为创始人甄荣辉，中国网络招聘行业另外两大巨头中华英才网、智联招聘控股权均为外资持有。ChinaVenture分析师认为，网络招聘行业的竞争趋于白热化，行业发展进入拐点使得各企业不约而同地大幅提升了营销力度及资金投入，国内市场的格局能否真正被改变，还有待于进一步观察。     相关报道：    传Facebook计划向私募基金融资2.6亿美元    海外资本进入中国楼市 地产基金融资关注三热点    向海外基金融资需谨慎    戴德梁行：房地产投资信托基金融资面临五大障碍    2005年上半年基金融资462亿 首发规模缩水近半    基金融资不会立竿见影 面对千点股指一意孤行    专家谏言提高基金融资比重 力促健康快速发展