多数基金未随股市加仓沪深市场上周经历了大幅上扬，上证综指和深证成指的涨幅分别达到13.66%和15.77%，沪深300指数的周涨幅高达15.84%。股指的大涨也使得基金净值大幅飙升。但股票基金的表现仍然与其仓位密切相关，如果不计仓位水平，跑过沪指的基金并不多。高仓位基金领先上周的股票基金净值表现中，一贯的几大高仓位基金都取得了比较大的净值增长，如中邮核心优选、上投摩根中国优势基金的净值涨幅都超过18%，各类高仓位的指数基金也取得了较好的业绩。在上周净值涨幅居前的20只基金中，8只为指数类产品。其他的基金分别是广发小盘、华宝兴业先进成长、东方精选等高仓位基金。上述基金中，指数基金由于契约要求，大部分将仓位维持在90%以上；而部分主动型基金也在过去的几个月中持续保持90%以上的高仓位。股市转强基金示弱股市的转强并没有导致基金大幅加仓，大部分基金公司仍然对市场保持相对谨慎的态度。如果股市持续走强，投资者选择积极主动的基金更为有利。基金仓位测算表明了基金对于市场的态度。按照国都证券最新基金仓位测算报告显示，上周223只开放式基金的平均仓位为67.93%，相对前周仓位变动为2.26%。但是，如果剔除上周股票市值增加对于基金仓位的影响，223只基金上周的主动调仓幅度为-0.4%。虽然基金仓位测算数据并不十分精确，但-0.4%的数据足以说明基金在仓位上并不主动，即基金主动加仓的并不多。本报记者 吴敏 