游资帮大忙 基金套现中铁二局暴赚◆每经记者 巩万龙 发自深圳受基建利好政策的刺激，一直业绩平平、估值超高，常被基金等机构“光顾”的基建股——中铁二局，在最近20个交易日内涨 幅 高 达106.4%的势头疯狂反弹。一场游资拉升、基金出货的好戏正在这只近期市场的第一牛股上上演。记者调阅资料发现，10月底开始，借助3.5万亿元的铁路投资利好刺激，游资以“对倒”甚至不惜血本来爆炒中铁二局，基金随即也加入短炒大军，并获利不菲。游资做嫁衣近日，在钢铁、水泥、农业、林业、电力等题材股高速轮转的时候，曾经深套散户的中铁二局一枝独秀，最近20个交易日飙升高达106.4%，一夜变成铁路投资和地震重建的最“牛”上市公司。记者发现，中铁二局股本结构极为清晰，控股股东是唯一的“大非”和“小非”，流通盘高度“散户化”，机构和法人极容易控盘。据Topview上周四的资料显示，中铁二局的中小投资者持股比例高达57.5%，机构持有4.7%，解禁不足1年的法人持股20%。中铁二局此次之所以能够“咸鱼翻身”，游资是地地道道的始作俑者，“对倒”的操作手法频频上演。第一阶段，凭借管理层大规模投资铁路建设和上市公司签下重建大单利好，游资以“对倒”方式“维稳”，公募基金则伺机建仓，散户跟风大进大出。大智慧Topview数据显示，中铁二局从10月1日至10月31日，股价呈现横盘上行态势，游资在此期间买入金额为3791万元，卖出4074万元，净卖出资金仅为283万元。与此同时，短线诱惑和政策利好双重刺激下，公募基金也成了游资的同盟军。上述时间段内，公募基金买入中铁二局金额9076万元、卖出金额1719万元，净买入7357万元，约折合1400万股中铁二局。第二阶段，中铁二局换手率放大，游资自掏腰包拉高中铁二局的股价，公募基金则“借东风”高位出货，从而轻松获利。大智慧Topview数据显示，本月以来，游资买入中铁二局达2.92亿元，卖出1.41亿元，净买入资金额高达1.51亿元；在此期间，公募基金逐渐出货，买入和卖出金额分别为4070万元和2.12亿元，净卖出金额为1.71亿元，以本月的平均价简单计算，公募基金抛出中铁二局约为2000万股。整整2个月时间集中炒作中铁二局的过程中，公募基金勾画出了一个完美的获利路径，持股比例由4.5%增加至11月7日时最高的7.2%，再到目前的4%，仅第一阶段基金建仓的1400万股中铁二局，短炒基金就约有7000万元收入囊中。最近3个交易日的疯狂短短的20个交易日，中铁二局高达106.4%的涨幅无疑成为熊市中“一米阳光”。游资埋单，一路冒着高风险护航股价，甚至不惜血本。这种态势在近三个交易日内达到极致。记者发现，近三个交易日内，中铁二局连续放量涨停，单日千亿元成交量的大好形势为“炒家们”提供绝佳的出货机会，基金抛售行为也达到一度极致。大智慧Topview数据显示，在最近的三个交易日内，游资依旧忠心耿耿继续利用“对倒”和买入的方式拉高中铁二局。同期，基金抛售金额约为1.282亿元。这些执著的游资席位中，包括了国泰君安上海江苏路、长江证券武汉友谊路、中信建投上海华灵路、国信证券北京东路和深圳泰然九路。此外，中信证券和财通证券两家券商自营盘，以及著名QFII申万上海新昌路也都参与了进来。东吴双动力获利不菲国庆之后建仓中铁二局的基金，短炒就约有7000万元收入囊中。但如果追溯到“9·19”反弹行情，中铁二局上的基金获利盘将更多。大智慧Topview数据显示，9月19日至9月26日，中铁二局短暂放量期间，基金净买入该股达7270万元，约折合为1700万股的中铁二局。基金持股比例净增加了2.3%。此次游资爆炒中铁二局，东吴双动力在三季度大胆买入，无疑是最大赢家。资料显示，东吴双动力三季度新进建仓中铁二局1180万股，建仓成本在4.7元左右，中铁二局一跃成为东吴动力第五大重仓股，占基金资产比例为3.23%。同时，华商领先企业和嘉实沪深300指数基金在三季度分别增持了150万股和79.3万股的中铁二局。昨日，中铁二局继续涨停报收，收盘价为9.99元。不论东吴双动力在何点位 “出货”，4.7元的低成本下，都将获利不菲。这或许给陷入云天化危机的东吴双动力基金多少带来些许欣慰。 