私募：有的满仓有的踯躅不前作者：游芸芸 在股市逐步升温之际，私募群体的分歧正逐步增大。在部分私募开始满仓运作之时，另一部分私募因对国内外经济形势不确定而踯躅不前。上海睿信投资董事长李振宁表示，目前的时点是价值投资的好时机，今年底和明年A股将存在纠错行情。根据现阶段形势分析，全球一体化使得各国对付经济危机的能力大大增强，因此全球经济不会重演1929年大萧条。对于国内经济，李振宁较为乐观，首先中国没有面临美国大规模的信用危机，金融杠杆使用很小，创新金融产品有限，金融领域自身潜伏的危机较少；同时，出口并不如公众想象那么悲观，由于中国出口结构是多元化的，对美国欧洲等地的出口虽然大幅下降，但对亚太地区的出口部分依然较多。李振宁认为，目前4万亿的庞大投资计划对“投资”这辆马车的拉动效应即将显现。而消费方面，从今年初5200点跌至1700点的过程中，居民的消费意愿大幅缩减。如股市慢慢回暖，将释放部分居民消费。现在政府已经意识到资本市场对社会经济的影响，出台了积极的经济扶持政策，并将产生积极的作用，而股市将从中收益，迎来一个稳步的上升过程。上海某知名私募负责人表示，目前该公司旗下几只阳光私募仓位较重，涉及资金超过2亿元。该公司认为，近期不断激增的两市成交量、以及将推出的融资融券将使券商股和参股券商的公司具有投资价值。深圳金中和投资管理有限公司负责人表示，A股市场下跌70%以来，未出现一个像样的反弹，下跌的压抑情绪找不到一个出口，而4万亿的系列政策正好提供了这个出口，并解决了中国经济当前的问题，因此该公司对未来2-3年的中国经济比较乐观。针对部分市场人士认为此次行情为反转行情的观点，某私募机构负责人不认同，认为本轮行情只是反弹，反转还需基本面的支持。不过此后股指跌破前期1700低点比较困难，市场已在1700点左右形成心理支撑位。深圳某私募人士告诉记者，他们没有参与本次反弹，此后也不打算参与。在其看来，不入市的根本原因是对宏观经济的长期前景依然十分悲观：从全球经济周期角度看，通常40年左右为一个长周期，其中25-30年上行，10-15年下行，全球经济自2007年进入新一轮下行周期后，调整才刚拉开序幕，预计经济下行期将持续3年，而目前才刚运行了一半。