4万亿打不动基民 低风险基金还是首选◆每经记者 李凯 发自成都4万亿救市举措的刺激效果可以迅速拉升股指(上周大盘暴涨13.66%)，但却不能改变基金销售的整体格局，风险较低的债券型基金、货币型基金仍然是投资者的最爱，选择抄底、敢于补仓股票型基金的投资者寥寥无几。同时，中登公司数据显示，上周基金开户数为20175户，这一数据显然较之前三周的开户数有所提高，但仍未走出投资热情冷淡的低谷！投资风向未改 货基仍频限购上周以来股市强劲反弹，并未对投资者的投资风向产生太大的影响。相反，投资者似乎更愿意选择低风险的基金产品来抄底。上周以来，低风险的债券基金、货币基金频频发布限制申购的公告。“为保护基金份额持有人的利益，现继续限制本基金的大额申购及转换转入业务，单个投资人单日累计申购及转换转入申请金额应不超过1000万元”昨日，博时稳定价值债券基金发布了继续限制大额申购及转换转入业务的公告；“自2008年11月21日起，对本基金A类、C类收费模式的申购、转换转入及定期定额投资业务的金额进行限制。即单日每个基金账户的累计申购、转换转入及定期定额投资业务的金额应不超过1000万元”。昨日，国泰金龙债券基金也对申购规模进行了限制……对于限制规模的原因，一家规模较大的基金公司的工作人员告诉记者；“近期以来，货币基金、债券基金的销售势头仍相当可观，为了控制规模，保护原持有人利益，所以我们不得不对申购规模进行限制！”而且，近期货基、债基的收益率也一点不逊于股基。统计数据显示，截至本周一，由于不少货币基金纷纷兑现浮盈，使得7日年化收益率出现了飙升，比如持续限制规模的华夏现金增利，7日 年 化 收 益 率 已 经 高 达16.71%，而汇添富货币、博时现金增利的7日年化收益率也高达16%以上；再看债券基金的收益率也同样不俗，虽然交银施罗德增利、广发增强债券今年3月才成立，但年内收益率已分别高达10.895%和9.6%。开户数仍低谷 股基继续遇冷“最近股票型基金销售非常不理想，大多数仍以定投为主，敢于抄底补仓的人并不多！”一家基金公司的资深渠道经理这样告诉记者。“我们拿到的最新销售数据是：股票型基金销售仍然没有太明显的改善，债基的销售则是强上加强！”一家银行的客户基金经理也如此表示。基金开户数的变化也印证了上述说法。中登公司统计数据显示，上周基金开户数为20175户，这一数据显然较之前三周的开户数16693户、16952户、19765户有所提高，但这与去年“鼎盛时期”高达几十万的开户数相比，差距仍很遥远！面对股市所出现的积极变化，接受记者采访的基民大多慎言抄底。“不是我不想补仓，之前我就补了一次，又亏了30%，我怕再补又继续亏啊！”这句话几乎代表了大多数基民现在的心声。“后市何去何从，很多人心中并没有底，大多数基民是比较求稳的，因此在趋势没有彻底明朗之前，敢于抄底基金的人相当少。周二的大跌，更是吓退了一大批想补仓的投资者。”分析人士如此指出。     低风险基金经理成市场抢手货    寻找合适的低风险基金    帮你挑选低风险基金    10多只低风险基金本月限额申购    新手投资宜借道低风险基金    低风险基金是件救生衣    小心低风险基金软肋