交银施罗德保本基金将发行李侠 本报讯记者从交银施罗德基金管理有限公司获悉，公司已于日前正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第一只保本基金——交银施罗德保本混合型证券投资基金。这是交银施罗德继今年年初成功发行交银增利债券基金后推出的又一个低风险投资产品。根据截至11月7日的晨星基金排名，增利债券基金最近半年来给投资者带来了超过10%的收益。新快报讯 （记者 吴谭）继南方基金公司推出保本基金之后，交银施罗德基金公司也将推出旗下第一只保本基金——交银施罗德保本混合型证券投资基金。记者昨日获悉，该公司已于日前从证监会拿到了该基金的“准生证”。据了解，本次获批的交银保本基金保本周期也是三年。在基金合同及招募说明书约定的范围内，保本对象为募集期内认购并持有到期的基金份额，提前赎回或转换出的基金份额除外。虽然保本前提是要投资者放弃资金在一定时间内的流动性，但保本基金仍是较受欢迎的品种，因为其风险是可控的，而如果市场转好，收益也会提高。如最早成立的南方避险增值年均收益超过20％。今年股市低迷，这类低风险基金很受欢迎，但为何未能像债基那样推出这么多产品呢？据业内人士透露，主要是担保人难找。一只基金规模通常有几十亿，对担保人的要求很高。