基金公司不裁员反扩军 走访名校揽人才证券时报记者 付建利本报讯 日前，基金公司频频在高校展开大规模招聘活动，对于身处就业“寒冬”中的2009年高校毕业生来说，无疑是一大安慰。记者了解到，与国外基金行业普遍裁员不同，国内基金公司纷纷向2009年高校毕业生伸出橄榄枝，其中不乏南方、易方达等大型基金公司。南方基金公司近期就专门组织人员赴名校招聘，该公司连续于11月17日、18日和19日在北大、清华、人大等著名高校举行宣讲会，应聘者需经过笔试、情景测试以及三轮面试等多道“关口”，才有机会成为南方基金公司的一员。此次南方基金公司提供了管理培训生、宏观研究员、固定收益研究员、金融工程研究员、法律合规专员等职位。与南方基金公司一样，易方达基金公司也在公司网站专门开辟了“2009校园招聘”一栏，行业研究员、公司战略研究员、固定收益研究员、投资风险监察员、QDII基金会计等二十多个职位虚位以待，不过，在人才竞争高度激烈的基金业，基金公司的招聘要求也比较高，应聘人员一般要求硕士或博士以上，而北大、清华以及“五道口”的毕业生成为基金公司争抢的焦点。除了南方、易方达等基金公司外，记者还了解到，国泰、交银施罗德等基金公司也都在公司网站开辟了“2009年校园招聘计划”专栏，招聘职位涉及研究开发、固定收益、基金销售、营销策划、产品规划、稽核监察等岗位，招聘计划从10人到30人不等，一些小型基金公司也有五六个岗位的招聘计划。与往年不同，面对今年股票基金清冷、债券基金和货币基金等固定收益类基金火热的状况，各基金公司普遍加大了固定收益类岗位的招聘力度。此外，博时、嘉实、兴业全球、华宝兴业、富国、光大保德信、上投摩根等基金公司也在公司网站上列出了招聘计划，面向社会人员和应届毕业生，招聘岗位包括基金经理、境外市场研究员、企业年金高级项目经理/项目经理、项目综合经理助理、REITs项目分析师、专户理财固定收益投资经理、债券研究员等，涉及到基金公司投研、市场营销、监察稽核、风险控制、后台、运营等众多部门。