基金巨亏30亿 欲打开云天系跌停自救本报讯（记者 李晶）11月10日复牌的云天系三股截至昨日已连续收出7个跌停，由于股价被腰斩，逢低吸纳的资金开始大量增多。持有上述股票的82只基金（79只基金持有云天化9553万股、3只基金持有云南盐化1592万股），在遭受近30亿元实际亏损后，仿佛看见了一线希望。11月8日晚间，云化系三公司同时公布重组预案：云天化拟以换股方式吸收合并*ST马龙、云南盐化及云天化集团下属9家公司。同时，云天化拟定向增发不超过1.3亿股，购买磷化集团100%股权等预估值不超过80亿元资产。由于云天化、云南盐化和*ST马龙停牌长达9个月，在此期间A股市场大幅调整，沪指跌幅超过60%，复牌后，三公司连续出现了7个跌停板。昨日上午10：30云天化复牌之后开始密集放量，成交金额高达3989万元，较周一放大了454%。同时，云南盐化在上午10：33和下午2：33分两次打开跌停，成交金额创下近两年来最大量，达到4.07亿元。从两股的走势看，云天系除*ST马龙外均有打开跌停的迹象。对此，长江证券分析师王跃认为，由于近期市场反弹，原先预计的跌停数大大缩短；同时，云天系股票在连续7个跌停之后，云天化股价已由停牌前的60多元腰斩至了昨日的29.47元，云南盐化也由26.5元跌至了12.5元。从目前情况看，持有上述两股的82家基金在遭受近30亿元的损失后，基金自救愿望十分明显。王跃强调，因云天化此次定向增发1.3亿股的发行价高达每股61.59元，三公司重组方案存在较大的不确定性。打开跌停仅仅是基金为了估值而自救，但三股见底时间仍然漫长，投资者抄底仍需慎重。