年底再现基金经理争夺战尽管一年来都没有给基民带来丰厚的回报，但基金经理们似乎并不担心自己的职位不保。尤其是那些有一定经验和知名度的基金经理，新老基金公司和私募基金们都纷纷打起了他们的主意。于是乎，一场没有硝烟的抢人大战悄悄打响。新公司大肆招兵买马据业内人士透露，银行系“新兵”——民生加银基金公司可能于近期开业；另外两家基金公司，保险系基金公司“首魁”——平安大华基金公司、券商系基金公司——国金通用也有可能在最近获批。而这些新基金公司的出现，都将解决人事问题放到了首要位置。而那些有经验的基金经理也成为了他们的首选目标。记者在一家人才招聘网站上查询到，国金通用基金管理有限公司（筹）就发布了包括基金经理、高级监察员在内的9个招聘职位。而在此之前，民生加银基金公司在筹备时也发布了类似的招聘广告。据消息人士透露，原信诚基金CMO张嘉宾将担任民生加银的CEO。之前，张嘉宾还曾任富国基金管理公司市场总监。而平安大华基金公司的董事长则已由平安集团在内部选派。一位从业经验丰富的基金经理日前告诉记者，他最近接到过猎头的电话，询问他是否有意加入新成立的基金公司，所给的薪酬待遇比较有“竞争力”。这些现象都在显示，新基金公司在对人才的构建和储备上已经进入“战备期”。私募跟风“抢人”升级从去年年底开始，很多公募基金经理离职奔向更有诱惑力的私募基金，而随着市场行情的低迷，基金经理的“离职潮”有所回落。可是，当最近股市开始有所回稳，私募基金又开始加紧对基金人才的争夺，而且“抢人”的力度开始升级。一位私募基金的朋友向记者透露，最近有不少新的私募基金出现，这些私募基金都在四处寻找有经验的基金经理，拉他们做公司的合伙人，而且开出的“价码”十分丰厚。如果未来行情有所好转，应该有一些基金公司会出现基金经理离职的现象。据业内人士介绍，由于基金公司有很多的约束机制，不少基金经理向往按自己的思路来进行投资。而私募基金在这方面就具备很强的优势，不像公募需要小心进退，操作上要刺激得多。另外，做开放式基金都是赚托管费，而做私募是直接拿利润分成，在经济利益上与公募基金有明显的差距。这些都是吸引基金经理离职的“硬件”条件。频繁换将 基金业绩难保今年以来，仅新成立的债券型基金就超过了40只，再加上10多只股票型基金，基金业对于基金经理的需求骤然增大。然而基金经理人才的培养显然不可能跟上这种爆发式的增长速度，人才匮乏因此成为基金公司亟待解决的事情。据天相投顾的统计数据显示，截至今年5月底时，国内任职的基金经理总数仅为383名。由于基金公司家数已经超过60只，基金品种超过300种，基金经理也成了各公司争相追抢的香饽饽。不过，为解决人才问题，基金公司间往往采取相互挖脚，提拔“新人”等应对策略。不过，人才争夺的过分激烈，会造成稀缺人才缺乏竞争意识，“成熟”的基金经理总是 “欲往高处走”，而频繁换将，势必对基金业绩带来影响。而对于那些离开公募的人，似乎日子也不好过。据记者了解，现在基金公司在引进人才时，不会轻易录用原先基金公司离职的人员。而那些投奔私募基金的基金经理们，他们的日子似乎还没有原先在基金公司时轻松。记者了解到，由于市场行情低迷，私募基金中不赔钱的已经算是凤毛麟角。出现亏损的公司，则要面对投资者的询问、指责，甚至谩骂。而那些离职的基金经理则要耐心做客户的思想工作，解释投资策略……可这些事情在公募基金时都由相关工作人员来做，难怪一些私募基金的人纷纷表示心力交瘁。商报记者 王磊/文 王晓莹/图