没基金的行情走不远刘畅在昨天暴跌之前，上证综指以一个滑稽的数字“2050.88”作为最高点，向那些对本轮行情期望甚高的投资者说了声“拜拜”。反而是此前一直遭到唾骂的基金，在这轮反弹中成为和那个“傻数”最不沾边的旁观者。在股指暴涨7.27%的11月10日，全部股票型基金的平均日净值增长率为4.44%，当天增幅超过5%的基金仅占三分之一；直到股指上涨3.68%的11月13日，股票型基金平均日净值增长率也仅为2.51%。显然，基金在这轮反弹中更多地充当了观望者甚至是砸盘者的身份。有研究机构测算，上周223只开放式基金的平均仓位为67.93%，与三季度末基本相当，如果剔除上周股票市值增加对基金仓位的影响，223只开放式基金在上周主动调仓的幅度为-0.4%。如果测算数据精确，说明在市场大涨时，基金非但没有加仓，反而在伺机减仓。此外，从盘面语言中也能够印证这点。虽说4万亿元刺激经济的利好带来基建、铁路、公路等板块的上涨，但上涨的品种明显偏向小市值低价股，很多基金重仓股甚至还在不断下跌，游资和私募主导本轮反弹的性质非常明显。实际上，在反弹中减仓已经成为今年基金的招牌动作。基金从“4·24”和“9·19”两次反弹行情中尝到了甜头——出货、减仓永远都是对的。就像巴菲特说的那样：“现在远离麻烦，要比后来摆脱麻烦容易得多”；“近似的正确胜于精确的错误”。显然，崇尚巴菲特的基金经理们在用 “经济滑坡”这个大概率事件，来排斥“股价暂时上涨”这样的小概率事件。也许这轮雷声大雨点小的反弹就此告一段落了。而此前一切关于“市盈率合理”，“比美国股市估值低”等等言论，都在基金减仓沽货面前变得苍白无力。既然作为市场最有话语权的基金都不看好后市，不积极做多，期待行情走得太远恐怕就有点难了。