股指放量暴跌 手握基金该何去何从◆每经记者 别冶 发自北京虽然昨日A股受外围市场影响而高台跳水，但自11月7日开始的反弹依然令很多投资者重燃激情，股票型基金从极度深寒中开始回暖。事实上，债券基金正面临收益率的日渐走低，而股票型基金却有企稳之势，那么，股票型基金、债券型基金到底该如何投资呢？股基：稳健型基金为主目前，基民陷入两难境地。一方面，巨亏的惨痛经历令投资者对股票型基金望而生畏，另一方面，政策利好支持下走向反弹的股市又令投资者跃跃欲试。股票型基金是否值得投资？现在该怎么投资？对此，信达证券分析师刘明军认为，“上周基金虽有较大幅度的反弹，但仍然没能跑过大盘，也没能跑过热点板块，这主要是因为基金仓位很低，同时基金没有过多地参与反弹，这一次的反弹行情更多的是游资主导。但要注意的是，接下来，基金可能会有所动作，因为每到年底，基金有做业绩的需要，因此基金会有所表现带动行情拉升合乎常理。因此短期内可以适当配置些股票型基金，尤其是以大盘蓝筹股为主要配置的基金，但中期来看，仍要注意控制风险。”国金证券分析师张剑辉指出，“目前市场阶段性摇摆于政策与业绩之间，偏股型基金的投资仍需要以稳健型基金为主，适当加以积极配置型基金。稳健型基金中要选以内需消费型行业为主要配置的业绩稳定增长型的基金，以及以政策支持产业为主要配置的基金；而积极配置型基金中要选那些管理人能够把握结构性机会、择时能力较强的中小型基金。但总体上，还是应该以防御为主，做好风险控制。”而对于QDII基金，好买基金研究中心认为，A股市场的反弹可能会利好香港市场，但香港市场在更大程度上跟随美股运行，美股近期弱势依旧，因此建议已经拥有QDII基金的投资者持基不动，还未投资QDII基金的投资者可继续保持观望态度。债基：关注偏债基金上周，国债指数连创新高，但债券基金的表现却差强人意。统计数据显示，债券型基金上周平均涨幅仅为0.87%。对于债券基金，日前北京一位资深基金经理曾对投资者明确表示“再有两次降息后，债券型基金便可以选择赎回或转换成其他基金了。”对于债券基金的投资，信达证券刘明军指出：“选择债券基金的目的一是为了获得相对稳定的收益，二是将债基作为一种避险工具，因此不应对债券基金的收益率存在过高的预期。目前，由于债市前期涨幅过高，短期内债市面临压力，四季度债券基金很难实现像前三年季度那样的高收益，短期内应注意债券基金信用风险。”另外，好买基金建议，适当关注偏债基金，股市反弹推动下，偏债基金涨幅全面超越纯债基金，预计这种态势有望延续。 