解禁前夜大举抛售 对赌南车基金暂输游资 尽管11月18日有高达6亿股A股解禁，同时A股遭受重创，但是中国南车依然表现抢眼。而在解禁前夜，基金选择了抛售，而游资则大举买入，可以说，基金在中国南车与游资的对赌上再输一局。中国南车昨天低开高走，早盘收盘封于涨停，午后虽然随大市出现回落，但收盘涨幅依然达到4.26%，远远跑赢大盘。值得注意的是，中国南车在过去的七个交易日的累计涨幅达到36.7%。在中国南车飚升之前，基金却在抛售，而游资则大举买入。据Topview数据显示，在11月6日~11月12日，也就是中国南车连拉二个涨停的前五个交易日内，基金累计抛出1.34亿股中国南车，总计流出5.1亿元。而游资成为南车的主要接盘者。数据显示，上周银河证券北京双榆树营业部净买入2393万元；海通证券杭州环城西路营业部净买入2031万元，分别位居买入第4位和第6位；而号称“涨停板敢死队”的国信深圳泰然九路营业部也现身中国南车交易榜，其在11日的成交量占南车前十大买家的5%。基金与游资的对赌在解禁前夜达到高潮。据上交所公布的盘后数据显示，17日买入中国南车最多的前五个席位中包括了四家私募集中的营业部，四个营业部一日买入4.12亿元，而卖出席位则包括了四家基金机构，总计抛售3.28亿。公开资料显示，中国南车网下配售的6亿股将于今日上市。从规模上看，这6亿解禁限售股数量占目前公司A股流通股股本的25%，占总股本的5.07%。面对如此庞大的解禁股上市，从操作策略上看，基金选择了率先出逃，而游资则选择了逆市买入。分析师认为，虽然中国南车面临巨大解禁压力，但中国铁道部上周宣布中国铁路投资将加速的消息令中国南车呈现加速上扬，抵消了市场对于其庞大解禁股的忧虑，而市场嗅觉灵敏的游资敏锐的捕捉到这一战机，从而在与基金的对赌中占得先机。“中国南车收入前景非常确定，将是较好的防御增长股。”瑞银证券同样看好中国南车的未来，其表示，中国南车的未完成订单量约为2008年收入预测的2.7倍，其中90%的收入来自铁路，比例远高于中铁和铁建的44%。