银行竭力推定投 用意在佣不在基◆每经记者 于春敏 发自上海弱市中的基金销售，陷入了前所未有的被动与尴尬境地，基金公司在悄然改变了宣传策略，转而以理念宣传为主，这其中，最受推崇的做法就是基金定投，有趣的是，各大商业银行也是乐此不疲。为何银行如此卖力推介？业内人士的回答让我们大吃一惊：银行“卖力”推广定投是因能从基金公司方面获取的巨额佣金利润。很大程度上，银行的参与，让基金定投陷入了恶性无序竞争状态，基金公司陷入了“囚徒困境”。定投已成银行“摇钱树”银行凭借垄断优势，借基金销售，向基金公司收佣金，已是业内公开的秘密。据介绍，对新基金来说，一次性的首发佣金是根据募集额来算，通常是银行销售量的0.2%~0.5%。随后，为了持续营销和保住规模，基金公司还根据基金份额在银行的保有量，定期如每个季度或者每年向银行支付尾随佣金，一般是所在银行基金份额保有量的0.1%~0.2%。某大型商业银行相关负责人坦言：“对于基金销售，我们本来是比较谨慎的，认为会减少银行的存量资金带来客户资产的流失，但是，自己不做，别的银行会做，，与其流到别家银行，还不如留下来在自家银行买基金，同时还可以从基金公司拿佣金；至于基金销售的具体奖励，一般都是由总行与相关基金公司签订代理协议，确定佣金标准，从基金公司拿来的这部分佣金，作为银行的业务收入进账，随后，银行再根据具体需要，从基金公司收来的奖励中，拿出一部分奖励分行及相关员工，基金公司不会向银行的前台人员直接支付激励奖金。”他介绍说，定投的激励标准里，除了传统的规模外，还加上了一个重要的标准——账户数量。基本上，银行为每家公司开一个定投账户会从基金公司收30~40元奖励，有的银行甚至开出50元的高价。定投让基金深陷“囚徒困境”对于银行在基金定投方面的狮子大开口，今年以来日子并不十分好过的基金公司会作何感想？他们又会如何抉择？关于这一点，一位接受采访的某基金公司市场总监无奈表示：“在销售渠道上，银行有着得天独厚的垄断优势，我们大多数时候是被动接受的。以今年力推的基金定投为例，我们的确认为，这对投资者树立长期的投资理念、对我们公司的长远发展都是有好处的。但是，银行的做法让我们很被动。一方面，如果满足了银行的胃口，就意味着对自身利益的巨大让步；但是，如果我们不和银行进行这样的合作，而其他基金公司做了，造成我们自己客户的流失。”关于这点，有基金公司市场部负责人进一步向记者表达了其担忧，他说，银行员工往往根据基金公司所开出的奖励条件的优厚程度，作为其向客户推介的唯一标准，而不是一家公司的业绩、品牌和投研实力，更不会具体考虑定投的特点和适宜的人群，这是非常让人担心的；同时，按照定投开户数量，来对银行进行激励，客观上也产生了银行在不同基金公司之间“倒卖”定投客户的道德风险。实践中，已经出现了类似这样的情况，这无疑将进一步加剧市场的混乱。另据了解，无奈之下，为避开“可怕”的银行代销渠道，不少基金公司选择直接开辟基金网上定投，并通过费率优惠等措施大力推广。粗略统计，目前已有30多家公司推出了网上定投业务。但无论如何，银行在基金销售方面的天然优势是显而易见的，这也就意味着，笼罩于表面光鲜亮丽的基金定投之上的不甚光彩的阴影与混乱会在相当长的时间内持续存在着。     相关报道：    招商基金新推定投宝宝    国泰金龙债基限制大额申购、转换转入及定投    基金大谈定投从娃娃抓起    光大保德信开通农行网上直销定投业务的公告    富国基金参与青岛银行基金定投业务的公告    吴伟杰：让您的定投智能起来    曲男：选择基金定投