中小企业集合年金计划日渐增多相关政策尚待规范 □本报记者 徐畅 余? 昨日，由中国工商银行发起，联合华夏基金等五家机构共同管理的标准化企业年金产品——“如意养老1号”企业年金计划正式亮相。业内人士表示，集合企业年金计划日渐增多，将改变目前企业年金市场以大国企、大集团为主的局面，为中小企业建立规范化的企业年金提供了机会，并拓展了基金公司的年金业务发展空间。但针对集合年金计划的相关政策尚未出台，限制了这一市场的进一步发展。中小企业年金金矿待掘《企业年金试行办法》、《企业年金基金管理试行办法》等政策颁布以来，采取信托模式的企业年金市场取得了快速发展。目前由基金公司担任投资管理人的市场化企业年金入市规模已超400亿元，但仍以少数大型国企和有实力的民营企业集团为主。目前国家已经出台了一系列规范企业年金市场的相关政策，但都针对单一企业设立年金计划。中小企业因为职工人数较少、资金规模较小等原因，单独建立企业年金计划并进行信托模式的基金管理困难重重。在尚无相关政策规定的情况下，为开拓中小企业年金市场，一些机构采取了集合计划的模式打“擦边球”，已有一些银行携手基金公司设立了类似“如意养老1号”的集合年金计划，但很少见诸媒体。“市场总是走在政策前面。管理层也知道市场上已经出现集合年金计划，目前采取的是睁一只眼，闭一只眼的默许态度。”有关人士表示。集合计划成本低廉与单独设立企业年金计划相比，针对中小企业的标准化年金计划成本低廉很多。在“如意养老1号”中，一方面，工商银行同时担任受托人和账户管理人，实现了年金管理信息的整合，有利于提高企业年金管理的运作效率，降低协调成本，减少差错率。另一方面，“如意养老1号”汇聚了多个委托人的企业年金基金，有效分摊了开户、交易、审计等各项费用。同时，该计划还采用标准的合同、标准的流程和标准的费率，并实现了各管理机构企业年金管理系统的无缝对接，中小企业只需按照标准流程操作即可方便快捷地享受到专业的年金基金管理服务，有效地降低了管理成本，使整个计划的管理费处于市场较低水平，节约了委托人的费用支出。记者了解到，“如意养老1号”企业年金计划由工商银行担任受托人和账户管理人，光大银行担任托管人，工银瑞信基金管理公司、华夏基金管理公司和中信证券公司担任投资管理人。作为国内首只根据不同投资管理人的投资专长，设置不同管理风格投资组合的标准化年金产品，“如意养老1号”目前已设立华夏积极配置、工银瑞信稳健收益和中信平稳回报三个投资组合。其中，华夏积极配置组合侧重于权益类投资，能够充分发挥华夏基金管理公司在权益类产品投资方面的优势，适合偏好“较高风险、较高收益”的委托人选择；工银瑞信稳健收益组合注重权益类投资和固定收益类投资间的平衡，适合追求长期稳定收益的委托人选择；中信平稳回报组合则充分发挥中信证券公司在固定收益类产品投资上的专长，通过银行存款、购买央行票据和债券以及“打新股”的方式保证年金资产在风险最小的前提下实现保值增值。“如意养老1号”企业年金计划还在国内首次引入了允许个人进行投资转换的机制。允许加入该计划的企业职工根据自身需要，在每年的4月和10月两次免费对其年金资产在三个投资组合上的分配比例进行调整，从而更好地规避市场风险。业内人士表示，采取受托人、托管人、投资管理人分离的信托模式是企业年金管理的发展趋势，避免了受托人和投资管理人一体化容易带来的弱化投资监督职责、放大投资风险等问题。 