云天化恢复市价估值套利者无功而返证券时报记者 木 鱼 杜志鑫本报讯 今日，嘉实、申万巴黎、宝盈等多家基金公司发布公告称，旗下基金持有的云天化从昨日起恢复为市价估值。由于昨日云天化收盘价已明显低于指数收益法估值价格，借重仓云天化的基金进行套利的投机者无功而返。估值调整一波三折自从11月10日复牌以来，云天化连续8个交易日跌停，股价从停牌前的61.6元下降到了26.52元，下跌了56.93%，但昨日该股尾盘成交明显放大，全天成交金额达到了4.1亿元，换手率高达7.35%。基金公司在公告中表示，云天化虽未打开跌停，但交易已体现活跃市场交易特征，交易价格反映了当日市场供求关系。深圳一家基金公司的会计人员表示，按照指数法估值，云天化的价格在30元以上，但昨日云天化收盘价在26.52元，大大低于指数法估值的价格，目前以市价估值法估值更为公允。云天化今年3月停牌后，由于股市暴跌，部分重仓持有云天化的基金因为其它股票市值下降，持有云天化比例被动超过10%红线，管理层、基金公司和广大持有人担心重仓云天化基金净值估值偏高。今年9月12日，中国证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的通知，对云天化等长期停牌股实施估值新政。从9月16日开始基金公司纷纷按照指数收益法对云天化等股票估值，估值价比停牌前价格直接下跌50%左右，导致了两只基金在估值新政首日单位净值暴跌超过12%。但在11月10日云天化公布重组方案复牌后，何时恢复市价估值就成为业内关注的焦点，基金公司在11月10日到18日连续7个交易日按照指数收益法对云天化进行估值，终于从19日起恢复市价估值。基金巨量卖出上交所交易信息显示，昨日成交的4.1亿元以基金巨量卖出为主，前5大卖出席位中有4个为基金采用的机构席位，合计卖出2.24亿元，超过了当日成交量的一半。而买入前五的席位全部为券商营业部，没有任何基金的身影。在此之前，基金也一直在试图卖出云天化，但由于跌停成交量太小，基金卖出规模十分有限，公布的卖出总金额不到500万元。11月10日，卖出席位第一名的某基金卖出了254.47万元，11日卖出席位第一名的同样为基金，卖出了71.35万元，在12日和13日的卖出席位第一名也都是基金的机构专用席位，卖出量分别只有9万和21万元。业内人士分析，基金持有云天化流通市值的一半左右，在云天化上被套了近8个月，套现意愿非常强烈，再加上云天化148万吨存货的跌价准备、重组存在被否风险等问题，基金巨量卖出云天化并不奇怪。套利者无功而返据悉，在云天化复牌之后，部分券商和基金研究人员认为，云天化和云天化系的云南盐化不会一直跌停至指数收益法估值价格，如果买入重仓云天化和云南盐化的基金，在基金对这两只股票恢复市价估值后卖出，可以实现反向套利。然而，云天化和云南盐化恢复市价估值时都明显低于指数收益法估值价格，单从套利云天化和云南盐化来看，显然是没有任何收获，反而会损失不少。云南盐化从11月18日开始恢复市价估值，当天收盘价比指数收益法估值价低了15%左右；从云天化重组停牌到昨日，上证指数下跌了50.26%，云天化复牌后却下跌了56.93%，收盘价26.52元比指数收益法估值价30.64元少了15.5%。兴业证券基金研究员许幸福表示，如果不是近期股市大幅上涨，借助云天化和云南盐化复牌反向套利将损失惨重。最近股市大涨，投资重仓云天化和云南盐化基金的收益率也要远比投资其它同等仓位偏股基金的收益率低。 