基金接棒权重股上攻晶报讯(记者 张帆)国际油价大跌、3G牌照传闻卷土重来、海外市场回暖及降息预期升温，四大利好刺激沪指午后再度攻克2000点大关。上证综指收市报2017.47点，涨6.05%；深证成指收市报6679.94点，涨6.14%。两市共成交近1238亿元。地产股领涨大市昨天A股市场仅有10只个股下跌，而涨停的个股多达250只。地产股领涨大市，地产指数升逾9%，金地集团、招商地产等大批地产股收于涨停。市场预期央行将在11月底再度大幅降息，从而有助推动地产市场回暖。市场传闻近期将开征燃油税，刺激中国石化封住涨停，中国石油涨7.49%。海通证券分析师邓勇称，燃油税的出台将加快国内成品油价格改革步伐，进而大大改善中国石化的炼油业务盈利状况。不过，也有分析师认为，目前具体政策未明，无法作出确切的评估，升势属炒作。热点向权重股转移有市场人士分析，周二的大幅下跌并不改变这波反弹的格局。而这波反弹的最终高度有可能在2400点至2500点一线。另外，后期个股的表现将明显分化，受政策拉动的相关个股将持续走强，而相当一部分个股仍将因为业绩下滑，大小非减持的影响而相对弱势。九鼎德盛表示，值得注意的是，市场中的主流机构公募基金终于开始有所作为，午盘后权重股启动上攻说明这一点，市场热点向权重股转移。从技术上分析，股指再度运行至60日均线区域，短线有挑战此区域的潜力。如果市场热点成功切换至权重股身上，股指反弹可继续看高一线。 市场仍面临压力分析师称，昨天的升势属于超卖后的技术性反弹。尽管目前市场盛传将大幅降息及开征燃油税，但均不算绝对的利好：降息将收窄银行业和保险业的利润空间，开征燃油税将提高多数行业的生产成本。12月份解禁股数量增加至222亿股，将令市场面临压力。中邮基金预计，2070点附近可能是短线阻力位。强势品种的持续性、是否有新龙头品种的出现等因素决定了反弹高度。