密切跟踪基金重仓股脚步随着行情的发展，基金的动向渐成市场关注的焦点，一方面是基金成为行情能否延续的关键，另一方面是基金在周三运动了一番，力量相当强大，但周四再度企稳，从而导致大盘有所走低。那么，如何看待基金动向呢？●基金仍有可能再度出击现在的问题是，为何基金在周三摆出一副意欲入市的模样，但到周四却又缩了回去？对此，笔者认为主要是两个因素，一是美股的突然暴跌，尤其是道琼斯指数击穿8000点支撑，让他们感受到全球经济不振的压力，自然不敢轻易大举做多；二是太行水泥等基建主线突然走低，意味着游资热钱出现逢高减仓的态势，他们自然不敢轻易做多。但是基金仍有可能再度出击，一是因为目前不少基金尤其是次新基金的仓位达不到基金契约规定的持股底线，目前基金可入市资金高达2500亿元，这是一笔极大的数字，有可能对A股市场的反弹进程产生重大影响；二是因为目前仍有很多的政策尚未出台，比如说预期中的降息，这些政策也可能勾起基金们投资的兴趣，从而激发部分基金加仓。●两个线索挖掘基金品种在实际操作中，建议投资者密切关注基金的动向以及基金重仓股中具有潜力的品种。在这里，有两个思路供投资者参考：一是从当前基建主线中寻找强势补涨品种。比如说电力设备的特变电工、天威保变、荣信股份、国电南端等品种。二是从产业或经济政策可能变化的角度寻找基金补涨品种。这主要体现在燃油税、降息等预期的经济政策，比如地产股，尤其是保利地产、万科、金地集团等基金重仓股。金融股在近期也一直受到基金加仓信息的积极影响，华夏银行在周三的涨停就是一个信号。另外，燃油税的调整也有望为中国石化、中国石油等基金重仓股带来投资机会。金百灵投资 秦洪