布局中小企业年金 基金一举两得    徐汇 资料图    ⊙本报记者 安仲文 王文清 尽管中小企业年金市场还处在启蒙阶段，但基金公司却已提早开始布局，对于迫切在资产管理业务上寻求突破的基金公司而言，开拓中小企业年金或许还顺道“提携”了其专户理财业务。年金新模式吸引中小企业昨日，华夏基金管理公司等五家机构和中国工商银行共同签署《如意养老1号企业年金计划合作协议》，标志着由中国工商银行发起，并联合华夏基金等五家机构共同管理的标准化企业年金产品——“如意养老1号”企业年金计划正式亮相年金市场。“如意养老1号”企业年金计划是一款专门为中小企业客户设计的标准化企业年金产品，符合建立企业年金条件的企业，无论规模大小，只需向“如意养老1号”的任意一家管理机构提出申请，就可以加入到本产品计划中。而此前招行也联合其他一些基金公司推出过“金色人生1号”中小企业年金产品。值得注意的是，此类年金计划与以往大型企业年金业务有着明显的区别，以往企业年金多采取全分拆模式，但此类针对中小企业的年金计划采取组合式的集合计划。市场人士认为，全分拆模式导致年金管理机构数量过多且分散，增加了运营成本，而采用多个企业共同参与的方式，既可以通过有效的整合，扩大基金规模，又可以降低管理费率，提高中小企业年金收益率。仍处起步阶段虽然从前景上看，中小企业年金或许将成长为一个庞大的市场，但目前该市场并未如想象中的那么乐观。一位基金公司资深专户人士昨日对《上海证券报》表示，基金公司对中小企业年金市场有兴趣，但因为政策原因，中小企业年金市场开拓尚存在不少难题。这位人士指出，由于监管部门迟迟未出台中小企业年金的监管条例，目前中小企业集合年金计划仍处于模糊地带，这一政策因素制约了年金市场的发展。虽然不少基金公司纷纷联合银行推出针对中小企业组合式年金集合计划，但目前企业年金的制度安排使中小企业年金市场难以取得突破性发展，单独账户的管理模式也使得各家管理机构更青睐于大型企业。因此，基金公司当下对于中小企业年金市场的策略更多倾向于先抢个位子。一举两得？虽然目前中小企业年金在整个年金市场中的占比相当低，但市场人士相信，基金公司开拓中小企业年金市场可能会有意外收获。“基金公司开拓中小企业年金市场可以同时为基金专户理财积累客户资源。”一位基金公司人士指出。数据显示，由于国内中小企业户数占全国企业总数的99%以上，在全国工业企业总产值及其利润中占的比例也分别达60%和40%。事实上，从目前已经签约的专户理财客户来看，有不少是中小民营企业。有业内人士表示，基金公司可以先从中小企业集合式年金项目做起，然后借机开拓这些客户可能的专户委托项目。如果这种方式能够成功的话，基金公司转型资产管理公司的时间可能会大大缩短。