年底又现基金经理离职潮50天内席卷近四成基金公司晨报讯(记者 王洁)长达一年的熊市并未改变基金从业人员高速流动的现实。临近年底，国内基金公司再次上演一场声势浩大的人员流动潮。从10月初到昨天，已有22家基金公司发生人事变更。目前国内的基金公司有62家，也就是说，仅一个半月的时间，已有近四成基金公司发生人事变动。在众多的基金公司人事变动中，基金经理的更换公告格外抢眼。统计显示，进入11月份后，已有天治、富国、信诚、中海、摩根士丹利华鑫、国投瑞银、南方、长盛等多家基金公司刊登基金经理变更公告。债券型和货币型基金经理得益于债市的火爆而顺利跳槽，但股票型基金经理却比较惨，其离职多半是受累于业绩排名。11月初，天治基金发布公告称，余明元不再担任天治核心成长及天治创新先锋的基金经理职务。截至11月14日，天治核心的基金净值为0.385元，这是除瑞福进取外，净值最低的一只基金。而在近一年的熊市中，由于对大势判断的失误，导致天治核心成长基金净值一直在所有基金中排名垫底。股市低迷之下，债券型基金今年越发火爆。上海财汇信息数据显示，今年以来成立的债券型基金多达41只，而在过去的几年中，债券型基金的数量不过才34只。债券型基金的爆发式增长加速了债券型基金经理的变动频率，在近期发布的基金经理变动公告中，债券型基金经理的离职速度明显加快。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，基金行业本身具有较高的人员变动率，而在基金业发展最好和最糟糕的时候都可能会发生比较大的变动。而相关数据显示，去年整个基金业共发生353起基金经理变动。今年以来，也有约240起基金经理发生变动。相关人士表示，“熊市的一项任务是消灭一批基金经理，然后再洗礼出一批真正优秀的基金经理。只有经过牛熊轮回，基金经理和基金行业才能更加健康的发展。” 