求贤若渴基金公司百万年薪挖角证券时报记者 杜志鑫本报讯  今年新成立基金公司2家，目前正在筹建的基金公司有3家，新发基金达到了创纪录的90只。随着基金阵营的扩大，部分基金公司患上“人才饥渴症”。而据有关人士透露，目前，一家新基金公司正在高薪挖角，该公司给部门总经理开出的年薪高达100万元左右，这让其他基金公司感到压力很大。据知情人士介绍，上述基金公司一般部门员工的年薪在30万元左右，而该基金公司核心投研部门的年薪更高。这在今年行情不好、大部分基金公司准备过冬的日子里不啻于点了一把火。于是，一些老基金公司总经理更是亲自和该新基金公司高层互相约定，不要挖老基金公司的“墙角”。正筹备成立的基金公司也在四处挖人。据了解，原中邮创业基金公司的一位研究人员现在跳槽到正在筹备的国金通用基金公司担任高管，深圳一家大基金公司市场部的一位普通员工近日也跳槽到国金通用公司。除了新成立基金公司在高薪挖角外，一些老基金公司在更换总经理后也不断高薪聘请人才，明星基金经理冀洪涛、高阳等被鹏华基金聘请。据了解，华宝兴业基金经理史伟已经在交银施罗德基金公司上班；原国泰基金资深基金经理崔海峰今年也跳槽到交银施罗德基金公司，目前和李旭利一起管理交银施罗德蓝筹基金。深圳一家基金公司的市场部总经理对记者表示，虽然今年不太景气，连新基金发行成立都成问题，但是目前基金公司的资产管理规模仍然是2006年的两倍，所以中等规模以上的基金公司相对宽裕，仍然可以储备人才，可能中小基金公司很多投研、市场人士会选择跳槽。