私募基金熊市呼喊去阳光化⊙本报记者 屈红燕 私募基金牛市当中排队追逐“阳光化”，争相通过信托公司发行信托产品，但是随着股市调整的持续，私募基金发行信托产品的意愿骤冷，甚至喊出“去阳光化”的口号。深圳私募界一位资深人士曾经在去年有发信托的计划，但是因为种种原因没有成行，对此他自己很庆幸，“因为没有料到今年的调整如此剧烈，自己的业绩今年以来做得并不好。”他认为熊市没有必要发信托产品，“因为熊市主要由私募自己的客户来认购信托产品，在牛市当中完全不同，信托公司的大客户会蜂拥前来认购私募发行的信托产品。”私募牛市发行信托产品主要是看中了信托公司的客户。一位私募界人士介绍说，如果依靠私募自己的客户来认购信托产品，则没有必要发行信托产品，因为发行信托产品还要付给信托公司等中介机构一定的管理费，同时忍受业绩排名的压力等等。但是如果在牛市当中，在行情大潮的带动下，信托公司的客户会踊跃购买私募证券信托产品，可以大大增加私募管理资金的规模，通常一个信托产品在牛市可以拿到两三个亿的资金，如果大盘上涨100%，私募就可以拿到四五千万的业绩提成。私募人士赵公明表示，阳光化让私募基金既没有公募基金的规模优势，也让私募基金失去了自己的灵活性。他坚定地表示，“虽然管理的资金有两亿，但是没有发行信托产品的打算。私募基金本来就不应该阳光化，私募基金不应该做大的。”记者近日在与信托公司朋友的聊天中得知，信托公司的员工也在为找不到愿意发行信托产品的私募而发愁，因为在业绩驱动的标准下，只有找到更多的私募才能拿到业绩奖金，而在去年的现在，有许多私募排队前来等待发行信托产品。私募通过信托公司发行的证券类信托产品同比有所减少。去年一季度某信托公司约有15只证券类信托产品进行发售，一位私募曾表示为了发行这个信托产品已经等待了两个月，但是今年发行的信托产品明显减少，今年一季度该信托公司约有10只信托产品进行发售，到了10月份仅有两只产品进行发售。