货币基金收益率突然井喷本周一，有16只货币基金的年化收益率超过了10%，其中，华夏现金增利七日年化收益率还创出了16.711%的年内新高。债券价格走高是幕后推手对于货币基金收益率的突然井喷，华夏基金的专家认为其主要原因是：央行票据利率大幅下降，持有债券价格大幅上涨，为了控制风险，货币基金兑现浮盈，收益率大幅飙升。不过由于按照“摊余成本法”进行计算，盈利并没有直接反映到基金估值的变化当中。另外，根据规定当采用摊余成本法计算的货币市场基金净值与使用市场利率和市场价格计算的基金净值产生较大偏离的现象，而根据规定此时货币基金必须采取市场利率和市场价格对货币市场基金资产进行重新评估。。中低风险基金继续看好年底将近，不少投资者开始关注应该如何把握2009年市场反弹的机会。对此，鹏华基金表示，2009年投资者可继续看好债券市场的表现，债券和货币等中低风险基金品种有望成为2009年市场的“明星”。首先，从全球范围看，20国集团一定程度上达成刺激全球经济增长的共识，同意对全球金融体系进行改革将一定程度恢复投资者的信心。其次，由国内货币政策进入降息周期而开始的新一轮债券“牛市”将得到延续其动因不仅包括市场利率和存款准备金率仍存在一定幅度的下调空间，更重要的是4万亿经济刺激方案的推出将进一步激活国内的投融资市场，企业债、金融债等债券品种的表现有望进一步活跃，也有利于债券市场的表现。保本基金顺势而上