趁游资抢反弹 基金排队割肉日照港◆每经记者 巩万龙 发自深圳日照港权证虽已谢幕，但在日照港正股上的博弈正在激情上演。在近日股指大幅反弹之时，游资的“傻钱”和“神秘”资金力挺日照港，而持有该股的基金悄悄在高位斩仓出局。大智慧Topview数据显示，基金在10月份出掉一批货后，11月4日日照港反弹以来，趁游资大力买入博取短差之时，基金再一次扮演“空军司令”的角色，本月数个交易日内基金就迅速套现日照港超过1.46亿元。基金加紧“出货”11月7日，日照港公告称，如果在行权期临近时，日照港股票价格仍低于权证行权价格，日照港集团按照每份不超过0.10元的价格收购权证，收购权证总量不超过6160万份；日照港集团将筹措不超过87225.6万元的行权资金，做好行权工作，将西港区二期工程转让给日照港。但是，从11月4日开始，利好就开始提前有所反应，日照港仅在三个交易日就暴涨20.8%。而基金借机开始加速撤离。大智慧Topview数据显示，从11月4日开始至11月17日，机构持股比例下降高达9%，而大户和中户持股比例分别增加5.4%和2.6%。在日照港上述反弹阶段内，游资“傻钱”和“神秘”资金充当了接盘者，而基金借机抛售手中仅剩的筹码。其中，游资席位买入日照港金额约为2169万元，卖出该股金额约为1522万元，净买入金额约为647万元；普通席位净买入高达8343万元。反观基金，其买入日照港金额仅有600万元，卖出金额高达1.52亿元，净卖出金额有1.46亿元，而券商和QFII分别净卖出2120万元和2310万元。其实早在10月底，基金就开始陆续从日照港撤离。大智慧Topview数据显示，从10月24日到11月3日，基金买入金额只有约为4144万元，卖出金额高达1.63亿元，净卖出金额高达1.213亿元。大股东“增持”已破产11月18日的日照CWB1虽然是末日权证，但炒作资金仍旧没有放弃对其的“关照”，当日该权证盘中被交易所两次停牌。曾经陷入行权危机的日照港最终还是遇到了麻烦。今日，日照港公告称，公司接到控股股东日照港集团通知，截至11月18日，因市场原因，日照港集团未能按约定价格在二级市场购买到日照CWB1，集团公司向证监会申请撤回了《关于豁免要约收购公司股票义务的申请报告》。也就是说，日照港集团以自购权证方式变相增持上市公司股份，以解决行权危机的计划暂时泡汤。此前按照日照港集团购买权证的计划，如果日照港股价低于7.08元行权价，集团公司将以每份最多0.1元的价格收购不超过6160万份日照CWB1。11月18日，日照CWB1盘中由暴跌到暴涨，权证持有人赌博气氛极为浓重。继前一交易日尾市大幅下跌后，该权证11月18日以1.400元低开，随后成交价格在两分钟内即快速上冲超过1.680元。因为异动剧烈，日照CWB1被上交所盘中两次停牌。昨日，日照港收盘价为5.27元，以日照港认购权证最后一个交易日的收盘价计算，因为按照1：2比例行权，那么，只有日照港正股上涨至7.68元行权价之上，日照CWB1持有人行权才能获利。市场人士表示，尽管大盘回暖为日照港的反弹提供了良机和可能，但这种“可能”是要承受巨大风险的。     相关报道：    日照港权证跌停谢幕    日照港集团借权证增持告吹    日照港曲线收购西港二期落空    上证所调查处理参与日照港权证炒作账户    日照港：下游调整无碍长期价值    日照港：行权收购有望    日照港：诚信和信心比黄金更重要