跌停虽未打开交易已活跃 基金按市价估值云天化⊙本报记者 吴晓婧 自基金公司恢复对云南盐化进行市价估值后，昨日起，多家基金公司再度对“云化系”中另一只股票云天化恢复按市价估值法进行估值。今日，包括东吴基金、华商基金、光大保德信、富国基金、宝盈基金、嘉实基金、兴业全球和申万巴黎等多家基金公司纷纷公告称：云天化虽未打开跌停，但其交易已体现活跃市场交易特征，交易价格反映了当日市场供求关系。为此，在与托管行协商一致后，自昨日起对旗下基金所持有的“云天化”股票恢复按市价估值法进行估值。22只基金将重新估值在估值新政颁布后，基金公司几乎都采用了指数收益法对所持停牌重仓股进行重估。根据估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并进而计算该股票当日的公允价值。昨日基金公司再度调整云天化估值方法，从3季度数据来看，将有多只基金面临重新估值。截至3季度，共22只基金持有云天化。值得注意的是，该股前10大无限售条件股东中全是基金身影。其中，华商领先企业为云天化的第一大股东，持股1761万股，占该股目前流通股比例为8.38%。其次，博时价值增长贰号持1500万股，占该股目前流通股比例7.14%。另8只重仓该股的基金分别为光大保德信红利、光大保德信优势、东吴价值成长双动力、博时价值增长、申万巴黎新经济、嘉实主题精选、宝盈策略增长和申万巴黎新动力。机构大幅抛售昨日云天化成交量放大，据上交所数据显示，该股遭到了机构抛售。统计数据显示：昨日云天化成交量为1546万股。在云天化卖出前五名中，4个都是机构专用席位，其中，排名第一的机构专用席位卖出云天化1.1亿元，其余3个机构专用席位分别卖出4390万元、3881万元和2711万元，共计卖出2.2亿元，而买入前五名中并无机构身影。