踏空的基金开始醒悟-本报记者  张炜本周三，上证指数大涨6.05%，重返2000点上方。与前几日的反弹相比，基金重仓股表现强势。有投资者惊呼：踏空的基金开始醒悟了。促进经济发展的十大举措，促成了本月中旬的A股反弹。需要指出的是，本轮反弹的带头者，不是基金、保险公司，而主要是游资猛赚。水泥、工程机械、铁路等受益于经济刺激计划的行业板块大涨，太行水泥10个交易日的累计涨幅高达150.85%。几乎都是游资“唱主角”。数据显示，1664点至2000点的反弹，基金踏空近500点。在反弹的初期，基金难改逢高出逃的旧习。例如，11月10日上证指数大涨7.27%，当日41家基金公司的净卖出金额高达36.89亿元，全部基金净流出的资金为17.32亿元。基金的踏空，不是因为迫于流动性压力。从季报看，基金手握的现金资产约有2000亿元。基金的踏空，表明其对股市预期还不够看好，持仓比例较低。上周，上证指数累计上涨13.66%，而188只股票型基金(剔除新基金)净值上涨11.28%，足见基金踏空的损失。再看火爆至极的水泥板块，基金基本上是看客。上周前三日，水泥股受热捧，基金却采取小幅卖出的态度，净流出的资金在1亿元左右。基金的踏空，导致基金持有者在“4万亿行情”中收获较少。本周三的大涨，才显示出基金重仓股的魅力。随着中国石化11点多率先冲击涨停，以及中国石油的跟涨，大盘一扫早盘调整的弱势。石化双雄启动，中国石化就成交了12.04亿元，不是游资轻易有能力所为。午后，基金重仓股越来越活跃，银行股也全面走强。收盘时，华夏银行涨停，兴业银行、深发展、浦发银行等上涨8.96%、8.51%、7.50%。此外，作为基金重仓股的中国联通、金地集团、三一重工等纷纷涨停。从消息面来看，本周二发行的1年期央票的参考利率为2.2495%，较上期大幅下降96个基点，增强了降息预期。基金重仓股的强势反弹，是对降息利好的提前反映。同时，燃油税改革的消息，被认为有助于提升石油企业盈利，直接刺激了中国石化涨停。