重返2000点 基金游资博弈升级周二大跌6.31%后，上证指数昨日“居然”猛涨6.05%，站回2000点之上。市场人士认为，尽管一跌一涨后指数位置相差不大，但随着昨日权重股的启动，股指上涨的主导力量或许正在改变。沪指昨日承接周二跌势，以1889.35点低开，盘中最低为1883.84点，午后则一路走高，最高报2023.91点，以2017.47点报收，上涨115.04点，涨幅为6.05%，成交862.8亿元，较周二减少173.8亿元；深成指报收6679.94点，上涨6.14%，成交374.3亿元，较周二减少68.6亿元。沪深300指数报收1953.16点，涨幅为6.16%。两市昨日再现普涨格局，共有1640只个股上涨，仅10只下跌，达到10%涨幅限制的有235只。通信、3G、教育传媒、旅游酒店和煤炭石油等板块整体涨幅居前，电力、钢铁和运输物流等板块相对落后。经历周二大跌后，恐怕没有多少投资者会想到昨日沪指就能重返2000点之上。一位资深市场人士周二晚就对《第一财经日报》表示，当前决定股指走势的关键是基金的态度，它们能否在股指大幅下调后进场，将决定反弹的命运。而从昨日权重股身上，似乎可以看到基金有所作为的迹象。尽管游资早盘重点拉升通信、3G等板块，但未能带动股指上涨，当以“石化双雄”为代表的大盘权重股启动后，股指才开始反弹，午后银行和地产等权重板块的轮番上涨更与前期推动股指上涨的板块明显有别。上述资深市场人士认为，从昨日走势看，反弹基本确立。如果昨日基金果真入场，那么游资和基金的博弈将成为股指走势的关键影响因素。基金选择的品种肯定不会是已被游资推高的个股，流动性较好的权重股将成为它们的首选，这将有利于推动股指上扬。同时，游资是否借机战略性撤退，值得重点关注。已被炒高的题材股如果放量滞涨，投资者应提高警惕，中国南车（601766.SH）便是此类典型。国元证券策略分析师郑?对后市走势保持谨慎，预计游资和基金的博弈刚刚开始。    相关报道：    基金游资角力反弹热门股    解禁前夜 基金游资对决中国南车    机构持续加仓国电电力 基金游资买卖北京银行    基金游资炒作重组题材栽跟头    基金游资暗潮涌动 金融股打响反弹第一枪    基金游资5月做多医药股    等待基金游资齐心协力做多