信达澳银基金陷入贱卖风波前日A股拉出光头光脚大阳线，绝大多数股票都以当日最高价报收，但许继电气尾盘却出现离奇跳水，在收盘前集合竞价阶段被300万股卖单砸下来，股价从上涨4％变成下跌1％。“从未见过这样卖股票的，明明可以卖在高位，却故意往低卖！”一位股民前日致电记者，愤愤不平地说：“本来大涨的许继电气，收盘时被巨单打得大跌，这是有人在送红包。”根据这位股民提供的线索，记者顺藤摸瓜，发现“故意往低卖出许继”的竟然是信达澳银领先增长股票基金。目标指向信达澳银基金前日深交所公布了许继电气的交易席位，卖出最多的是机构席位，卖出金额为7692万元，排在卖出第二位的国泰君安上海福山路营业部，其卖出金额只有1362.73万元，排在后面的卖出席位金额更低。由于300万股许继电气的交易金额是2550万元，显然不可能是低于2550万元的交易席位，所以收盘前的300万股蹊跷卖单只可能来自于前日卖出最多的席位：机构专用席位。交易所每天公布的公开信息中，机构专用席位是供基金、保险资金等使用的。前日许继电气卖出第一的机构席位卖出总额为7692万元，按当天8.58元的均价计算，共卖出约896.5万股，对比许继电气三季度公布的十大流通股东，持股数排在第一位的是信达澳银领先增长股票基金，持股数为902万股，从数量来看与前日卖出约896.5万股的机构十分吻合。而且三季报持有量排在第二位的诺安股票证券投资基金，持有数量只有587万股，与896.5万股相差巨大。因此前日许继电气的蹊跷抛单极有可能来自信达澳银领先增长股票基金，正是该基金在一天之内将902万股清仓，才会显示机构专用席位卖出7692万元，也才会出现收盘时300万股抛单击落股价的一幕。贱卖130万元股民很不满让人意外的是，作为专家理财的基金公司，一只被市场普遍看好的股票，为何会采取如此“贱卖”的方法出货？着实让人大跌眼镜，集合竞价时卖出300万股，按每股损失0.43元计算，共损失近130万元。对照许继电气的半年报和三季报，可以发现信达澳银领先增长股票基金是在第三季度新进入的，而且是直接买成第一大流通股东，可见当时该基金建仓的心情是何等急切。而许继电气三季度股价最高为11.46元，最低为6.55元，均价在9元附近，高于前日的收盘价8.5元，仅仅从股价尚难以判断该基金是获利出局，还是割肉离场。在许继电气的股吧里，众多股友对尾盘的离奇抛单颇为不满，纷纷指责背后肯定有“故事”，不排除是内幕交易或利益输送。这也让很多高位追入的投资者，短时间内损失惨重，一位网友说：“9元追进2万股，而收盘时1股却少了5毛，1万元瞬间被蒸发掉了。”据《每日经济新闻》