信达澳银被困贱卖门 连夜自查上报监管机构◆每经记者 朱秀伟昨日，《每日经济新闻》独家披露了《信达澳银陷贱卖风波300万股许继被跳楼甩卖》，引起众多读者和基民的强烈反响。专业机构故意跳楼价出货的怪异操盘手法令人匪夷所思。在贱卖事件曝光后，据知情人士透露，信达澳银基金公司的领导和员工上上下下忙了一整天，都在调查和开会研究如何应对，并已将自查报告上报监管机构，正等待监管方的处理结果。 乌龙指or利益输送or操纵股价许继电气(000400，收盘价8.82元)昨日在大盘下跌33.71点、前期热门股纷纷回调的背景下，股价仍保持强势，股价更是一度冲高至9.14元，最大涨幅达7%，昨日均价为8.85元，虽然早盘有一波跳水走势，股价只是瞬间触及8.5元便被快速拉起，昨日全天合计成交2.29亿元，要在高价卖掉300万股不费吹灰之力。《每日经济新闻》采访资深业内人士，由于当日8.5元的卖盘全部成交，所以信达澳银当时挂的卖单价格不是8.5元，应该比8.5元更低，只是堆积在8.5元上方的买单已经足够将300万股成交完，“如果不是因为行情好，抢筹多，许继电气甚至可能因为这300万股离奇抛单跌停”。而且近期许继电气的成交量都很大，11月19日为2.29亿元，昨日为2.29亿元，要想以市场价卖出300万股，可谓轻而易举，完全没有必要故意打低甩卖，专业机构为何会出现这样的低级操作，是乌龙还是有意为之？是否涉及利益输送？《每日经济新闻》采访了信达澳银基金公司的工作人员。NBD：很多基民都关心如此离奇的交易是怎样产生的？信达澳银：其实当天刚刚收盘，我们的交易主管就发现了这个事情，而且随即展开了核查。其实我们基金的监管一直都是很严格的，甚至比证监局要求还高，包括投资交易等，我们监察部和投资部在当天收盘时，都觉得下单可能有所问题，可能会对市场价格有影响，随即开始调查这个事情，但是没有想到就被你们这么快报道出来，领导也很重视，决定对这个事情全面核查，包括所有的角角落落。NBD：是不是下单出的问题？信达澳银：不好意思，我不清楚。NBD：现在基民反应很强烈，能否将整个事件讲清楚？信达澳银：我们一定会给大家回复的。虽然我们公司成立时间不长，但在业内口碑是很不错的，尤其是对投资者负责方面。NBD：有人猜测说是你们缺钱，可能有赎回压力？信达澳银：那倒是没有的。NBD：核查结果到底如何？信达澳银：我们已经将核查结果报送监管部门，我们需要等待监管批示，在此之前，不好对媒体公开。我们公司其实很规矩的。NBD：就是说你们没问题吧？ 信达澳银：也不能这么说，只是我们自己没有发现恶意砸盘以及利益输送的问题。相关报道：信达澳银陷贱卖风波 300万股许继被跳楼甩卖