基金自购渐升温 跟着基金公司博反弹◆每经记者 李凯 发自成都10月以来，基金自购现象开始逐步升温。继华夏、华安基金公司之后，昨日大成基金发布公告称，拟动用3000万元认购旗下新基金。虽然这不排除有炒作新基金的可能，但随着大基金公司自投的逐步增多，这显然也折射出一些更深的含义！大基金公司成自投主力10月以来，基金自购明显有所升温。10月，华夏基金公司动用了1000万元自投华夏策略精选基金；同月，华安基金公司动用了2000万元自投华安核心成长基金。昨日，大成基金发布公告称，“拟于2008年11月21日通过代销机构认购大成策略回报基金份额3000万元”。这也是近期自投股票型基金金额最大的一笔。记者发现，自下半年以来，小基金公司自购鲜有发生，基金公司自购行为多发生在大规模的基金公司上。据粗略统计，下半年以来，无论是在7月选择自购的广发，还是近期自购的华夏、华安、大成基金，都是排名前10的基金公司，而自购规模更是接近亿元。“自购”10月开始盈利“基金公司自购旗下基金，究竟对我们有何参考意义呢？”相信不少投资者心中会有此疑问。记者对大型基金公司的自购进行了一番统计，或许能够有一定的借鉴意义。今年3月，南方基金公司自投旗下盛元红利，截至本周三，年内的损失为27.8%；今年7月，广发基金公司自投旗下广发核心优选，截至本周三，年内净值的跌幅仅为1.1%；今年10月选择自投的华夏、华安基金，截至本周均实现了正收益。“大基金公司的自投往往较为谨慎，同时无论研发能力，还是控制风险能力都较强，或许这才是其自投基金表现较好的原因！”一位基金研究员如此说道，“虽然基金自投将基金公司和投资者拴到了一起，但基金公司实力才是最为根本的保证，因此将这两方面有效结合，才是老百姓投资时最值得注意和考虑的！”     摩根士丹利华鑫基金管理费收入难填自购巨亏    1.5亿元自购超短债 嘉实基金借道避险    基金公司自购浮亏超8000万    今年基金公司自购旗下基金浮亏逾8100万    华安拟自购旗下新基金    基金公司自购潮下半年迅速降温    基金员工自购基金2.48亿份