基金谨慎应对燃油税开征受益板块11月19日上午，一份内部讨论邮件发到了某基金公司研究副总监的桌面上，邮件第一句话就是：“早上好，今天请密切关注石化相关板块。” 在当天，石化板块的突出表现引人关注。中国石化以涨停收盘，中国石油涨近7%，石化板块其他个股几乎全部涨停。石化权证更是大涨15%。 汽车板块也表现抢眼，板块涨幅7%，包括一汽夏利、一汽轿车、中路股份、潍柴动力等整车生产以及汽配行业上市公司均以涨停收盘，中通客车、福田汽车、东风汽车等涨幅均超过7%。11月20日，以上个股表现仍优于大市。 这背后，是酝酿多年的燃油税改革传闻。开征燃油税的传闻已经持续多年，但这次似乎是真的来了。11月20日，发改委网站刊发一则消息：“近日，国家发展改革委、财政部、交通部等部门联合召开座谈会，就完善国内成品油价格形成机制、适当降低成品油价格，同步取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，撤销政府还贷二级以下公路收费站点，实施燃油税费改革等问题，听取地方政府和价格、财政、交通部门意见。” 然而，采访过程中，尽管有研究机构给基金提供的报告，也有燃油税开征的迹象，但基金对可能产生的投资机会依然谨慎。 受益板块激起投资热 尽管海南省在15年前已经通过燃油税改革实现了“油门踩到底”的便捷，但全国其他地方燃油税改革酝酿多时仍未推出。一方面是由于利益机制尚未理顺，一方面是由于国际油价运行的窗口并未配合。 当下，国际原油价格已经连续一个多月低于90美元，11月20日甚至跌至55美元。所有机构一致观点认为燃油税的推出终于迎来了好时机。 一向对于宏观政策敏感的股市，在燃油税虽未推出之前，受益板块已经开始抢跑。 长城证券石化行业分析师王刚指出，推出燃油税政策，会对消费者在行车成本上多做考虑，主产小排量汽车的公司受益最大，这其中包含的上市公司如一汽夏利(000927)、长安汽车(000625)、一汽轿车(000800)等。 11月19日一汽夏利大幅高开，很快就封住涨停板，走势明显强于大盘，在其带动下整个汽车板块排在涨幅榜前列。截至收盘，汽车板块涨幅7%。20日，一汽夏利、一汽轿车维持涨势，分别上涨7.51%和1.98%。 市场预估另一大受益板块是石化。银河证券报告认为，由于国家和地方都没有总量含税油数据，石油商通常会减少含税油量而增加非含税油量。这样本来随着国际油价的下降而相应下调的国内成品油价格有很大一部分实际上保住了原来高价位,故燃油税改后两大集团会比大家预期的业绩要好。银河证券表示，如果推出燃油税改革该机构将上调中国石化2009年业绩预测至0.65元(原预测0.56元)，上调中国石油(601857)(601857)2009年业绩至1.05元(原预测1元)。 19日，中国石化(600028)的涨停板和中国石油(601857)7.49%的涨幅，带动大盘走出6.05%的波澜涨幅。 基金谨慎应对 指南针Topview显示的数据发现，11月初至18日，石化板块的机构持仓比例已从22.77%上升到23.51%，且多个交易日资金进出呈现小幅净流入，显示基金有迹象开始做多。尤其是在近日，11月18日，基金吃进中国石化3.179亿元，超过始于这波反弹中的任何一个交易日的吸货量。 但在采访中基金经理均指出，基金并未因为传闻燃油税即将出来而改变投资策略。广州某基金公司一基金经理表示，现在政策根本就是很不清楚，到底细节如何，也没有出台，“所以我们也不会对投资策略做什么调整。即使相关政策出台了，我认为对于企业的基本面也不会有什么实质的影响，现在的利好只是短期的，对于长远来说，对企业经营状况很难有什么大规模的改变。” 该基金经理称：“现在只是市场过度反应而已。” 深圳某合资基金公司基金经理持有同样的观点，他说，现在每天都有吸引眼球的热点，但基本都是大家在不确定的基础上自己想象，在传言上自行发挥而已。 上述基金经理认为，对于石化行业来说，这不能算是利好。因为燃油税的改革方案还没有确定，燃油税的推出，与成品油价格联动机制的建立并没有直接关联。收缴的燃油税是上交给财政部的，石油公司不会从中获益。而成品油价格市场化则由发改委主导，直接关系石油公司的经营业绩。起码没有确定改变石油价格联动机制。他认为，现在有基金表现出对石化板块青睐是因为这些基金对该板块固有的看法。 事实上，利好传闻刺激，只是基金在借近期的炒作机会而已。 银河证券基金研究中心分析师魏慧君表示，从目前的相关数据看来，基金的仓位并没有太明显的变化，基金还是保持谨慎的态度。 11月20日，基金扎堆的石化板块全线飘红没有再一次上演，相反，中石油跌2.60%，中石化小升0.60%，石化板块整体15只个股中8只下跌，板块整体下跌0.47% 对于汽车行业，上述深圳基金公司基金经理认为，燃油税会对小型汽车生产商受益，然而，他称，“这种受益难敌行业下滑的周期。” Topview数据显示，基金近期对汽车板块并无太多留恋。在18日之前的5个交易日中，基金净流出汽车及配件板块9亿元之多，为指南针58个板块中净流出资金最多的。 