大盘封基日均成交量陡增 折价率维持在25%以上□ 本报记者 闫 铮封闭式基金昨日在二级市场的成交额为5.47亿元，延续了自11月10日以来的明显放量趋势；而从周成交量数据来看，封闭式基金从9月起便形成成交递增的趋势。另据好买基金研究中心统计，9月份以来，大盘封闭式基金的平均折价率已经连续10周超过25%。折价率的高位徘徊，是否预示封闭式基金投资机会的来临？天相投顾基金研究员闻群就此接受《证券日报》记者采访时表示，单从折价率来判断封闭式基金投资机会未免有失偏颇，综合基础市场和分红热点来判断或许会更加合理。数据：高折价伴随成交递增数据显示，从11月10日以来，封闭式基金在二级市场的的交易量明显放大。从11月10日到11月20日，封闭式基金平均每个交易日的成交量为6.06亿元。而11月3日到11月7日，平均每个交易日的成交量为2.62亿元。实际上自9月以来，封闭式基金的成交量就已经呈现出了递增的趋势。9月第一周，平均每个交易日的成交量为2.21亿元，10月的第二周平均每个交易日的成交量为2.58亿元。在探究成交量递增成因的过程中，有一个数据颇引人注意。好买基金研究中心的数据显示，自9月以来，大盘封闭式基金的折价率连续10个月超过25%。所谓大盘封闭式基金，一般指份额在20亿份以上的封闭式基金，并且不包含创新型基金。在32只封闭式基金中，大盘封闭式基金共有28只。数据显示，11月15日，大盘封闭式基金的平均折价率为25.47%。好买基金研究中心基金研究员曾令华指出，该折价率是9月以来的最低，其中最高点出现在10月17日，大盘封闭式基金的平均折价率高达30.02%。曾令华表示，对封闭式基金来说，所谓高折价率并没有统一的标准，不过相对来说，25%的折价率已经较高。专家：高折价未必机会大那么，9月以来封闭式基金的高折价率与逐渐增长的成交量之间有没有必然联系呢？有业内人士称，高折价率意味着封闭式基金的的投资价值已经显现。这也正是9月以来封闭式基金在二市场成交量逐渐走高的原因。对于这种说法，曾令华并不完全认同。他对《证券日报》记者表示，高折价率提供了较好的安全边际，对长期投资者来说是一个介入的好机会。事实上，历次的反弹都是以折价率较大、业绩相对较好的基金为首。不过他同时表示，对持有到期的长线投资者来说，高折价率很有效。不过对关注短线的投资者来说，封闭式基金能否获得预期收益，还要取决于基础市场。天相投顾基金研究员闻群在接受《证券日报》采访时则认为，决定封闭式基金投资价值的因素有三，分别是折价率、基础市场以及分红情况。闻群认为，投资封闭式基金如果单从折价率来判断未免有失偏颇。综合三个因素才能使风险降低，令收益最大化。晨星中国基金研究员王蕊在接受《证券日报》记者采访时同样表示，高折价率与封闭式基金的投资价值并不存在必然联系。她认为，基础市场的的走势是封闭式基金投资的基础。另外，封闭式基金的历史业绩也是进行投资的重要参考指标。 