广发基金：货基高盈利难持续⊙本报记者 唐雪来 朱先妮 受货币政策持续放松影响，近期央票等货币市场基金可投资工具，发行规模大幅缩减，二级市场价格不断飙升。货币基金通过兑现浮动盈利，收益率大幅增长，引起了投资者的踊跃申购。据有关理财机构最新统计，10月份货币基金收益率大幅上升，平均收益率达到0.37%，年化收益率4.44%，大大高于前几个月。广发基金人士表示，受市场环境和货币基金业绩影响，近期套利资金和普通投资者均大举购入货币基金，为了保护投资人利益，广发货币等多只货币基金均采取了限制大额申购的措施。尽管如此，证券投资基金三季报显示，货币基金依然备受关注，已成为所有基金类别中净申购率最大的基金类别，相对于二季度末，整体份额增长了45.54%。针对近期货币市场基金收益率大幅攀升的现象，广发基金人士表示，这主要是受宏观政策影响。近两个月以来，央行连续三次下调存贷款基准利率，两次下调存款准备金率。同时，还大幅缩减公开市场操作力度，停发了3年期央票，降低了1年期和3个月期央票发行频率。公开资料显示，10月份央票发行量仅为2800亿元，较上月锐减2020亿元。与此同时，货币基金三季度显著加大了债券资产的配置，其中央票比重上升较快。货币基金债券市值占净值之比由二季度的79.02%也快速上升至98.23%。根据天相的统计数据， 货币市场基金在今年三季度呈现出了净申购态势，成为三季度仅有的两类净申购基金之一。市场分析人士称，这主要是由于外部金融危机持续，经济增长明显减速，投资者更趋谨慎，为抵御风险纷纷加大了货币市场基金、债券基金等稳健产品的比重。广发基金人士称，货币市场基金是抵御投资风险较好的理财产品，但是投资者不宜对其收益率期望过高。货币市场基金收益率近期表现惊人，主要是货币基金卖券兑现浮动盈利所造成的，难以长期持续。投资者在选择货币市场基金时，还是应将其作为资产配置的一部分以降低投资风险为宜。