新成立基金公司百万年薪挖人今年新成立基金公司2家，目前正在筹建的基金公司有3家，新发基金达到了创纪录的90只。随着基金阵营的扩大，部分基金公司患上“人才饥渴症”。而据有关人士透露，目前，一家新基金公司正在高薪挖人，该公司给部门总经理开出的年薪高达100万元左右，这让其他基金公司感到压力很大。据知情人士介绍，上述基金公司一般部门员工的年薪在30万元左右，而该基金公司核心投研部门的年薪更高。这在今年行情不好、大部分基金公司准备过冬的日子里不啻于点了一把火。于是，一些老基金公司总经理更是亲自和该新基金公司高层互相约定，不要挖老基金公司的“墙脚”。 正筹备成立的基金公司也在四处挖人。据了解，北京一家基金公司的一位研究人员现在跳槽到正在筹备的国金通用基金公司担任高管，深圳一家大基金公司市场部的一位普通员工近日也跳槽到国金通用公司。 除了新成立基金公司在高薪挖人外，一些老基金公司在更换总经理后也不断高薪聘请人才，明星基金经理冀洪涛、高阳等被鹏华基金聘请。据了解，华宝兴业基金经理史伟已经在交银施罗德基金公司上班；原国泰基金资深基金经理崔海峰今年也跳槽到交银施罗德基金公司，目前和李旭利一起管理交银施罗德蓝筹基金。 证时    相关报道：    格兰仕百万年薪求才    银泰证券百万年薪逆市挖角    合同压身让足协选帅陷入困境 有谁愿意弃百万年薪    网游公司18岁百万年薪CEO萌生退意    百万年薪不是梦：北京大学生招聘会举行(组图)    500强聚焦洽谈会 百万年薪聘人才    酒楼百万年薪聘老板娘 市民认为纯属炒作