渠道反映 基金销售日渐回暖□本报记者 江沂 深圳报道 随着上周以来的政府四万亿投资拉动利好出台，股市也迅速回暖。截至昨日，上证综指录得17.6%的上涨，在市场反弹的趋势下，不少原来对基金充满抱怨的基民又开始关注起基金来了，而记者从银行、券商等渠道了解到，近两周股票型基金的销售量明显优于前六个月。渠道迎来“小高潮”“这周我完成了一个次新股票型基金20万份的销售额，算是今年以来完成任务最为轻松的一次了。”一家券商营业部的工作人员小周告诉记者。这么好的业绩，主要靠的还是市场的回暖。11月初，正值A股市场到了低点，小周向客户挨个打电话推销这只次新基金的时候，很少有顾客耐心地听她讲完。有一些客户很不客气地说“又是来骗人投基金的。”不过她反复跟客户说明，市场已经超跌，有反弹的可能。一些老客户尝试着跟她买入，没想到跟上了股市反弹的脚步，她的客户也突然多了起来。“主要都是一些炒股踏空了的投资者，知道自己踏空了，他们就又来找我买股票型基金。”今年3月份到10月份，她基本上每个月都无法完成基金的销售任务，而在11月份中旬，她就已经完成了20万份的销售业绩。“从上个星期开始，来咨询股票型基金的客户的确多了起来，前两三个月咨询的都是债券型或者保本型。”深圳福田一家工商银行营业网点的理财经理徐先生告诉记者。据他统计，近一周在他那里开户做股票型基金申购或定投的客户日均约有15个，这在前两个月基本上为零。从基金开户数看，市场也有显著回暖，上周新增基金开户数为2.0175万户，比此前一周的1.6693万户增加了3482户，环比增加两成，增幅达20.86%。“能坚持到今天的基民一般不会选择这个节点赎回，可见近期基金还是呈现净申购。”业内人士分析。乘机调整组合不过分析师提醒，现阶段持有过多的高风险资产仍有较大风险，高风险资产包括仓位较重的指数型基金、股票型基金。在经济基本面情况未明朗之前，目前仍不宜大幅增加高风险基金的权重。招商证券基金分析师王丹妮认为，救市政策应可化解A股市场的估值忧虑，但金融危机的爆发对中国经济的影响客观存在，从而必然从盈利和估值两方面加深调整的幅度。中国经济和A股市场面临的挑战将空前巨大。A股未来还需要时间和空间来面对盈利调整阶段盈利负增长的挑战，底部构筑过程仍将漫长，由于经济下滑尚未见底，股市难有趋势性上涨的机会。她认为，目前，基民反而可借助此轮反弹行情以较低成本调整投资组合。前期仓位较高的投资者可抓住市场反弹的机会，择机减持高风险品种，调整基金组合；前期仓位较低的投资者仍应将高风险基金比例保持在一个平衡安全的位置。另外，她提醒投资者关注一个近期被忽略的品种——封闭式基金，部分封闭式基金当前处于折价率较高、而beta系数较低的状态。由于折价率的存在，为封闭式基金未来净值下跌提供了较大的安全边际，同时还保留了到期之前市场环境转好时净值上涨的可能性，这是目前其他投资品种不具备的风险收益特性。 