股市回暖基金现抛债转股迹象证券时报记者张广明高璐作为本轮债市多头行情的主力之一的基金公司，本周三突然抛出大量卖盘。受此影响，债市出现全面调整，国债、央票以及金融债等各期限券种到期收益率均出现了10个基点左右的上涨。市场人士认为，上述事件表明，基金在投资债券方面已经显露出疲态。如果降息预期在短时间无法兑现的话，市场可能就此进入盘整时期。基金突现抛盘本周4个交易日，上证国债指数走出四连阴，盘中回调趋势明显，特别是本周三市场的走势让许多人始料不及。当日上午，市场收益率水平总体上还呈现出小幅上涨趋势。不料，下午风云突变，包括国债、金融债以及央票等在内的债券价格出现大幅下跌，各期限收益率均出现超过10个基点的上涨。其中，央票收益率更是从2个月期限开始全线上涨超出15bp。就此，来自市场的直接说法是缘于基金公司的大量卖盘，这一说法也得到了一些业内人士的认可。据介绍，一些货币基金此前持有了大量的长期债券，超过了该类型基金持有债券期限不能超过180天的有关规定。而近日监管部门发布提示函，要求基金公司对此进行改正。“在这种情况下，基金公司被迫调整自己的资产配置，开始出售一些长期债券。”上述人士表示。与此同时，还有基金公司人士介绍说，随着近期股市的企稳回升，不但货币型基金在抛售债券，股票型基金、债券型基金也在开始抛债转股。不过，该人士也解释说，基金公司这么做，也是被动的为了应对基金的申购和赎回。另外，在该人士看来，上周末的降息预期落空，何时再次降息还是一个未知数。作为交易型机构，出现获利回吐也是很正常的事情。国泰君安固定收益部分析师林朝晖则认为，作为今年债市行情的多头主力，10月份按托管余额和净值比例推算的基金持债仓位已达到历史最高水平，结合基金增持规模连续两月回落，及其在货币市场的大规模净正回购融资交易，表明基金投资债券已基本显露疲态。市场将进入盘整状态就周三市场的大跌，安信证券刘海东则认为，除了上述基金公司的卖盘因素之外，上周末的降息预期没能够兑现、近期中长期债券的供应量过大等，也是引起市场调整的因素之一。可以作为佐证的是，本周三，国开行发行的2008年第二十期金融债出现了罕见的部分流标。原计划发行规模的高达591.8亿元的本期债券，最终只成功发行270.6亿元。此次事件表明，在发行利率没有足够吸引力的情况下，机构争相抢券的时代已经过去了。经历过前一个交易日的大跌行情之后，昨日的债券市场行情继续走低，关键期限固定利率国债收益率曲线约上涨了5—10个基点。就市场的下一步走势，国海证券固定收益部陈亮认为，在上述多种因素综合作用下，市场目前显得比较平淡，悲观情绪也开始有所蔓延。“如果降息以及下调存款准备金率预期不能够尽快兑现的话，市场可能就此会进入盘整状态。”陈亮认为。林朝晖也表达了类似的观点。他认为，目前债市收益率已充分反映未来降息预期，收益率下行空间须待深度通缩的经济变化来打开。而在这段期间内，债市可能进入一个横盘整理区间。同时，他还预计11月份基金增持债券规模将会随之出现明显下降，未来债市能否迎来大幅反弹还主要看银行及保险机构的增持力度。 