香港巴菲特掌管的基金亮黄灯◆每经记者 刘小庆江湖人称 “香港巴菲特”的谢清海旗下惠理集团(00806，HK)首度拉响业绩警报。惠理集团昨日发布公告称，今年以来，公司投资的基金估值出现大幅缩水，预计减值1.19亿至1.25亿港元。如果至年底前，股市仍未显著改善，公司本财政年度的盈利可能大幅下滑。惠理集团昨日收盘大跌12.21%，收报1.51港元。投资自家基金引致亏损惠理集团在提交给港交所的申明中披露，惠理集团共参与投资了集团旗下共12只基金，且基金估值有不同程度下跌。惠理集团发言人昨日接受 《每日经济新闻》采访时表示，惠理集团认购自家基金主要是向公众表达集团对基金的支持以及信心，这也是香港基金界的惯常做法。不过，一般同行们不会详细披露投资金额等细节，惠理集团此次发布这个声明，是想增强公司的透明度，让投资者了解真实情况。该发言人还透露，今年以来，旗下基金平均回报约为-50%。惠理集团在公告中列出其所投资的12只基金，包括“亚洲价值程式基金”、“宏利环球基金——中华威力基金”、“惠理台湾基金”、“惠理策略投资基金”、“惠理价值基金”等。12只基金中，惠理集团共投资7780万港元在 “亚洲价值程式基金”上，不过就绝对金额而言，这只基金今年以来的减值幅度最大，达到4271.5万港元。按惠理集团管理层估计，由年初至2008年11月18日止，上述基金投资减值金额约为1.19亿至1.25亿港元范围内。惠理集团还披露，其所投资的基金属于股票类基金，大部分为偏持长仓绝对回报基金(49%，按2008年11月18日公平值计算)，其余则包括长短仓对冲基金(23%)、量化基金(23%)及私募股本基金(4%)。今年以来资产规模缩减55%2007年，惠理基金赶在港股最牛的11月公开上市，而至去年12月底，惠理集团管理的资产规模飙升至73亿美元。不过，资本市场的风云突变也让惠理集团的资产规模逐步缩水。至今年7月底，惠理集团所管理的资产总和已经跌至约55亿美元；8月底，资产总值51亿美元；9月底，基金规模再缩水8亿美元，至43亿美元；至10月17日，惠理集团旗下基金资产规模剩约33亿美元，较2007年底缩减55%。而该公司的中期业绩报告似乎也为年末的盈利预警公告埋下伏笔。该公司上半年盈利8850万港元，较上年同期大跌74%。惠理集团董事会认为，公司财务状况维持稳健及流动资金充裕，集团主要业务将不会因未变现亏损而受到重大影响。管理层估计，截至2008年11月18日，该公司拥有现金和银行结存总额5.7亿港元，而且没有未偿还债务或借款。分析人士指出，与普通上市公司不同，基金公司的成本结构相对固定，所以当市场走弱时，其盈利就会大幅下滑。就惠理集团而言，其盈利状况取决于其管理的资产能否升值。惠理减持比亚迪股份巧合的是，就在惠理集团宣布盈利可能大幅下滑的同时，港交所也披露了该集团旗下基金减持比亚迪股份(01211，HK)的消息。    相关报道：    波斯湾巴菲特身家缩水 依然增持花旗股份    伯克希尔跌至三年新低_巴菲特遭23年来最大重创    担心巴菲特失算 股神旗下公司信用风险飙升    巴菲特旗下公司信用风险飙升 逼近垃圾债券    股神巴菲特旗下公司信用风险飙升    巴菲特的首次预言：给IT精英泼冷水    巴菲特押注石油股 大量增持康菲石油