债基发行归于平淡 股基发行依旧遇冷◆每经记者 别冶A股市场近日来走出了一波强劲的反弹行情，然而，股市转暖并未能给处于极度深寒之中的基金发行带来丝毫转机，股票型基金发行依然毫无起色。相反，受债券市场涨势趋缓并出现下滑趋势的影响，债券型基金发行渐渐归于平淡。股基发行仍未见起色下半年以来，新发股票型基金的数量明显减少，尤其近4个月来，基金公司新基发行重心转向债券型基金。截至昨日，11月份以来尚无股票型基金成立。Wind统计数据显示，8月份以来总计仅成立了10只股票型基金，具体来说，8月份有4只，而9月仅有1只，10月份有5只。从规模来看，8、9月份成立的5只股票型基金平均募集规模为19.06亿元，10月份的成立的5只股票型基金平均募集规模为6.9亿元。混合型基金方面， 8月份以来，共有4只混合型基金成立，平均成立规模为6.65亿元。除去10月份成立的华夏策略精选首发募集规模达15.84亿元外。其他3只基金首发规模都难如人意，这3只混合型基金新军的平均成立规模仅为3.59亿元，其中11月初成立的诺德主题灵活配置募集规模仅为2.39亿元，创下今年来新基金发行首募规模的新低。11月份，新基金发行再现延长募集，原定于11月8日募集结束的混合型基金金鹰红利价值灵活配置将募集期延长至11月29日。银行渠道销售人员表示：“目前我们不喜欢推荐股票型基金，因为投资者一听股票型基金就摇头。我们现在主要推荐债券型基金和货币基金，目前，客户比较喜欢稳健的投资品种。”债基发行归于平淡债市走牛捧红了债券型基金，市场资金大量涌向债券型基金。Wind统计数据显示，8月份以来共成立18只债券基金，8月份成立的3只债基平均募资规模为22.72亿元；9月份成立6只债基平均募资规模为18.60亿元；10月份成立6只债基平均募资规模为22.98亿元。进入11月份，债基成立规模开始呈现下滑趋势。截至目前，11月份共成立3只债基，平均募集规模为15.06亿元，这与前几月新发债基的募资规模相差甚远。对于债券基金的发行，一位银行的基金销售人员指出：“债券市场现在涨很高了，债券基金主要投资的企业债又有信用风险，接下来债券基金的发行还是很令人担忧的。” 