基金经理谈四万亿元带来的投资机会 拉动GDP1.8个百分点主持人：政府新近推出的4万亿刺激计划对市场会有什么样的影响？朱文辉：这个政策出台速度之快、规模之大超过市场的预期，原本市场预期刺激经济的政策出台将在经济工作会议以后。但此次提前出台宏观调控从另一个侧面说明经济形势严峻，也反映了政府在应对经济周期性下滑比较果断的态。对下阶段宏观经济来讲我觉得它可以改变之前投资者一些预期。根据初步的匡算，两年之内政府将投资4万亿，对09年的GDP大约会有1.8个百分点左右的拉动，为经济下滑提供一定的缓冲。预计明年GDP仍然有8%的增速。对A股市场来讲这种对未来不确定性的因素短期内有所缓解，从十大措施来看，未来农业生产和农村基础设施、一般消费相关的生产和服务的行业、保障性住房建设以及相关行业、与全社会保障和安全体系相关的民生产业、金融服务业，特别是支持中小企业发展的金融服务业及生态平衡环境保护行业等将会受益。对政府着力投资的基建、铁路等相关的产业，或者相关的水泥上游的行业会带来一些投资机会。至于增值税转型，我们认为可能对于橡胶制品业，印刷业和木材加工业等行业会有较好的正面影响。对于在这种政策背景下出现的投资机会，还是要结合自上而下和自下而上的方法去挖掘机会。此外，我们看到股票市场的融资今年相对是比较清淡的。银行目前放贷的积极性不是很高，但是不管怎么样，企业还是需要筹资进一步发展。预计企业债明年会有比较大的发展，所以，对债市投资者而言，明年信用类的产品，企业债、短期融资券在规模加大的时候也会给我们带来比较多的选择。可能引起发行国债主持人：四万亿支出是怎么样一个构成？朱文辉：四万亿是分两年完成的，如果根据中金的研究，基本上原有的计划支出达到1.5万亿左右，所以剩下是新增的投资，拉动当年的GDP在1.8到2个百分点。这其中一部分，估计会以国债的形式体现，当然目前政府只是公布了十大措施、4万亿投资粗略框架，具体这些支出来源还有待于进一步政策明确。这四万亿的投资计划，主要的还是投资的拉动。而相对内需的拉动需要的时间更长一些。我们觉得通过投资的拉动对经济的拉动更强烈一些，而且见效更快一些。总体来看，尽管目前面对的经济困境是可能几十年来极其严重的，但我国政府有充分智慧去解决，而且就目前的中国财政赤字和国债占GDP的比重看，二者的比重都还较低，客观上中国的财政政策调节空间也还有很大的余地。