弱势盘整 主动型基金表现较好■ 一周开放式基金本周市场总体表现为高位盘整的格局，在经过前期的短暂反弹之后，在宏观经济面趋于低迷的压力下，市场继续回升的动力渐趋减弱。这波反弹的过程短暂而迅速，从市场低点至反弹高点落差只有15%，之后市场开始进入缓慢而低迷的盘整阶段，说明了场内资金在中短期内仍然保持异常谨慎的态度，游资的冲击主导了本次市场的反弹。板块方面看，高位盘整的格局下不同行业之间的走势也出现了分化，周期类板块在经过前期的迅猛上涨之后，本周总体表现滞后，而非周期性板块则涨幅突出，将本周板块的表现与上周进行比较表明，行业热点的切换速度明显加快，说明游资炒作的迹象比较明显，而基金等机构投资者依然保持着较为冷静的态度。这种高位低迷盘整的走势也表明了后续反弹空间的拓展仍然受到压制，本周板块之间的分化对各类型基金影响不一。在各类型基金中，本周市场高位盘整的格局和行业分化的走势有利于灵活型基金提升业绩。代表性的品种包括泰达荷银成长、金鹰中小盘精选、天治创新先锋、东吴行业轮动、长信增利动态策略等，以上这些品种总体规模较小，有利于进行品种的即时转换，同时这些基金在2008年以来的行情中累积表现较为突出，仓位控制较为严密，从而也为其博取短期的反弹行情提供了充分的空间。另外，一部分仓位较高的基金在本周的表现也较为突出，其原因一方面与所持有的个股相关，同时也表明了管理人投资策略的转变，代表性的品种包括上投摩根阿尔法、上投摩根内需动力、广发小盘成长、海富通精选等。以上这些基金所属基金管理公司2008年以来股票投资大体上坚持了高仓位的特征，从而导致前期跌幅惨重，从本周情况看，这些基金的基金管理人对本轮反弹行情有一定把握。截至周四的统计，本周股票—股票型基金净值上涨0.35%，股票—指数型基金净值下跌0.70%，混合—偏股型基金净值下跌0.43%，混合—平衡型基金净值上涨0.12%。对比来看，除指数型基金外，其他主动投资股票方向基金表现出正收益。由于本周行情中板块分化加剧，热点变化明显，而总体市场走势低迷，对被动投资的指数型基金构成了压制，而其余基金具备主动操作的优势，从而能够脱颖而出。（银河证券基金研究中心 魏慧君）