手捂2500亿现金 基金趁反弹丢卒保帅基金存量资金究竟有多大规模水平？基金是否可以维持反弹行情？理财一周报就基金的存量资金是否会成为未来反弹动能展开了一番调查。东方早报理财一周报记者/仇晓慧反弹是中级行情还是短期行情，基金手上的巨大存量资金骤然成了关键。无奈，周五A股市场早盘不敌外盘巨幅下滑的影响，日内K线走坏，然而，随着下午市场对存贷款利率与存款准备金率降低的预期，指数企稳收报于1969点，下跌0.72%。若不是出现最新利好，本轮行情基本可以说是画上句号。市场上的主流观点认为，如果基金能入市，60日均线将成为纸糊的窗户，一捅即破。也就是说，本轮行情之所以走得如此气喘吁吁，与基金的存量资金不作为有关。让市场更为愤怒的是，基金在本周三还像模像样地活动了一把，力量相当强大，使得一些犹豫的资金又斗胆期待了一把，时至今日看来，更像是基金放了一枚暗渡陈仓的烟幕弹。那么，基金存量资金究竟有多大规模水平？基金是否可以维持反弹行情？理财一周报就基金的存量资金是否会成为未来反弹动能展开了一番调查。汉华资本的陈?军在接受理财一周报记者采访时，一语道破基金目前窘境：“现在市场就是一个L形，关键就是时间的选择。而公募基金由于产品本身设计的问题，不可能像私募基金那样试金。关键是基金仍看空后市，只有出现明确信号时，才会伺机而动。”银河首先披露2500亿最早提出基金有巨大存量资金的是银河证券，数据披露在9月19日超级反弹之后。“9·19”让基金仓位首次暴露在世人面前。银河证券发了篇名为《大盘涨停基金仓位60%，后市存在加仓2500亿—4000亿的可能》的报告，首次明确提出基金后市存在加仓2500亿元～4000亿元的可能。随着9月22日反弹行情的延续，银河证券做了后续报告，进一步跟踪基金后续资金。其在《高仓位基金遭申购稀释后续增量资金充足》中特别提到，基金的巨额资金将为市场稳定发展提供重要基础。随着市场反弹创造的外部环境，基金的可动用资金将越来越多，加仓2500亿到4000亿的可能性在大幅度增加。在2500点以下，基金的巨额资金将为市场稳定发展提供重要基础。据理财一周报记者观察，银河证券这一计算方法还比较保守。如果按照仓位的初步计算，存量资金已经在2500亿元至4000亿元，但是在9月22日，基金仓位出现了大幅下降。说明灵敏的机构申购的份额较大，这也就意味着，机构迅猛申购将带给基金公司更大规模的后续资金。因为据一般分析认为，在19日、22日这样单边大幅度反弹的市场形势下，基金管理公司不大可能采取非常激进的减仓行为。同时股价大幅度上涨大大提高了股票资产在净资产中的比重，即便基金没有主动增仓，其股票仓位比例也应该是被动增加的。而19日和22日两天之内基金股票仓位下降的数据表明，9月19日维持极高股票仓位比例的基金在当天遭遇市场反应极快的机构投资者的巨额申购。然而，统计数据显示，9月23日基金平均净值下跌2.92%，大大超出银河证券设定前提下的净值下跌幅度。这表明，基金在9月19日遭遇大量申购，9月22日股票仓位迅速稀释，当日被动加仓回补仓位，刚刚回补部分仓位的基金遭遇9月23日市场大幅下跌，因而净值下跌显著。2500亿的后续资金，在目前日交易量也难上千亿元的低迷盘口，像强心剂一样振奋人心。东吴先减后增玩波段从本次反弹来看，基金的仓位是有减无增。国都证券显示，11月14日测算结果显示，上周223只开放式基金平均仓位为67.93%，相对前周仓位变动2.26%。剔除上周股票市值变动因素影响，223只开放式基金相对前周主动调仓幅度为-0.40%。总体来看，虽然政府推出了一系列经济刺激方案，但是开放式基金的股票投资依然保持谨慎，整体仓位水平继续低位徘徊。上周选择主动减仓的基金有83支，占比37.22%；选择主动加仓的基金有58支，占比26.01%。国都证券得出结论，面对频出的经济刺激政策和宏观经济依然存在多种不确定性因素，作为机构投资者的基金之间调仓分歧有所加大，但是大部分基金还是愿意维持较低仓位水平进行观望。对比“9·19”行情，理财一周报跟踪了三周行情。当日，245只开放式基金平均仓位为65.74%，股票型基金平均仓位为66.09%，混合型基金平均仓位22.42%，指数型基金的平均仓位92.84%。然而，时隔一周，开放式基金的平均仓位为67.77%，股票型基金的平均仓位也为67.77%，混合型基金平均仓位在26.44%，指数型基金平均仓位在93.02%，有小幅加仓。然而，在10月10日当周，仓位测算结果显示，节后第一周，243只开放式基金平均仓位为66.12%。其中，股票型基金平均仓位为66.19%，混合型基金平均仓位24.01%，指数型基金平均仓位91.08%。总体来看，基金持仓水平相对前周略有下降。而一旦一些基金确立了保守的操作思路，则其基本每次反弹都会毫不犹豫地选择减仓。诸如东吴价值成长双动力、嘉实主题精选、宝盈泛沿海区域增长、宝盈资源优选、博时主题行业、信达澳银领先增长、海富通股票、招商先锋、泰达荷银周期等，在10月交易第一周，就选择了大幅减仓。而本次反弹行情中，东吴价值成长双动力在上周主动减仓3.25%，嘉实主题精选主动减仓4.16%。宝盈泛沿海区域增长主动减仓5.94%，位于减仓前列。不过，尽管这些基金遇反弹就减仓，但德圣数据显示，东吴价值成长双动力在本周大幅加仓，波段操作明显。理财一周报记者对喜爱增仓的基金也做了跟踪，发现主动加仓的基金规律不明显。在“9·19”行情中选择后续大幅增仓的有银华核心价值优选、新世纪优选分红、东方龙混合、华夏成长、大成精选增值、华安宏利与兴业趋势投资，这些基金均有10%以上加仓幅度。而在本轮行情中，银华核心价值主动增仓3.66%，然而，东方龙混合与华夏成长都选择了主动减仓，不知是不是吸取了上一轮反弹的经验。