指数基金 机会与风险并存■ 热点直击□Morningstar晨星(中国) 王蕊在每一次的市场反弹中，指数基金都能给投资者带来惊喜。截至2008年11月20日，从11月10日开始的一波反弹中，指数基金整体涨幅居前，指数基金的整体涨幅都在10％以上。选择指数基金是为了获得市场的平均水平，指数基金具有费率低、投资组合透明等优点，便于投资者定期跟踪。如何选择风险与收益并存的指数基金？投资者还需要掌握一些技巧。短线参与指数基金风险大多数投资者看准市场反弹想购买指数基金，对于这种短线博反弹的操作，建议投资者谨慎参与，并重视其中存在的风险。抛开一些低风险的套利机会，短线操作常常对应着财富的再分配，上市公司并没有能力在短期内创造出大量的利润，博反弹的风险较大，如果没有足够的风险承受能力，可能会蒙受严重损失。普通投资者在缺乏对市场预期的合理判断下参与短线操作的后果可能与“低买高卖”的初衷背道而驰。对于准备长线持有指数基金的投资者来说，需要提醒的是，只有在较好地了解投资对象的风险和收益特征，并在长期内看好投资对象的前提下才能参与投资，如果对市场预期比较悲观，或者没有合理的理由看好，即使长期投资风险也是较大的，因为长期投资者并不意味着没有风险。股票基金长期投资的风险在于股票市场长期的基本面，其基本面对应着上市公司长期的盈利能力，更直接地反映了中国经济走向的晴雨表，如果上市公司在未来很长的一段时期内盈利普遍都不佳，股票基金的表现一般都不会好。所以，投资者只能在长期看好的合理依据下参与股票基金（特别是指数基金）的投资。了解指数基金风险收益特征指数基金由于股票仓位较高，屡次担当市场反弹中的领头羊。目前国内的指数基金包括完全复制指数（被动型）和部分复制指数（指数增强型）的策略，其对应的风险收益特征略有差异。其中，被动型的指数基金跟指数的相关性最高，其业绩只和跟踪的指数走势有关，和基金经理的主动操作没有任何关系；指数增强型基金中，基金经理会适度发挥主观能动性，但是占净值50％以上的组合必须采取完全跟踪指数的策略。以目前市场上的五只ETF基金为例，对于打算在组合中搭配一些指数基金的投资者，还要关注跟踪的标的指数的特征，是覆盖市场大部分股票的综合指数，还是行业集中度较高的指数。长期来看，ETF的业绩水平在股票型基金中位于中等偏后，其波动风险也处于同类基金的高端水平。因此，指数基金更加适合风险承受能力较强的投资者。从行业结构来看，上证180ETF和上证50ETF在行业配置上均偏重金融保险和采掘业，主要涉及到周期性行业和资源型行业。其前三大行业占净值比重通常超过50％，前三大行业对组合的贡献占比较重。易方达深证100ETF的前三大行业更为集中在周期性行业中，而近期受政策面拉动影响的投资类板块都出现了普涨格局，钢铁、机械等行业的大幅上涨使该基金成为近期市场反弹的先锋。中小板ETF基金行业更为集中在弱周期行业，如批发和零售贸易、医药，机械设备仪表也是其重仓行业。但从个股来看，第一大重仓股苏宁电器市值占其净值比重已经高达28.32％，前五大重仓股重点覆盖批零贸易和医药。在这五只ETF基金中，行业集中度最高的基金是友邦华泰上证红利ETF，A股市场红利收益率较高的股票中，钢铁占到很大权重，因此钢铁行业在上证红利指数中权重很大，受单一行业的影响较多，这也导致历史上红利ETF的波动性最大。指数基金，特别是ETF基金也具有一些优点，如费用率低、组合透明、便于投资者定期跟踪。因此，这一类基金作为组合中的调味品也未尝不可。与选择主动管理基金不同的是，投资者需要选择相应指数，也就是对市场中各主要板块未来的表现如何看待，如果投资者看好中国经济的增长，可以考虑以沪深300为标的的指数基金；如果只看好A股市场的某一板块，就应该购买相应板块的指数基金。ＥＴＦ基金长期业绩表现汇总基金名称单位净值（元）今年以来最近一年最近两年最近两年风险评价总回报率（％）排名总回报率（％）排名年化回报率（％）排名波动幅度（％）评价晨星风险系数评价上证180ＥＴＦ4．4790－62．25185／189－60．64182／1859．6299／12850．05高1．26高 上证50ＥＴＦ1．5100－62．26186／189－60．80183／1857．48108／12848．89高1．22高 中小企业板ＥＴＦ1．2710－57．29157／189－50．29102／18513．7175／12847．58高1．24高 易方达深证100ＥＴＦ2．0490－62．13184／189－59．96176／18516．6660／12852．35高1．25高 友邦华泰上证红利ＥＴＦ1．6020－65．47189／189－63．59185／1852．46123／128－－－－－－－－数据来源：Ｍｏｒｎｉｎｇｓｔａｒ晨星（中国）；数据截至日期：2008－11－20