有多少基金公司将自己套牢见习记者 刘建强基金自购似乎又卷土重来。11月21日，大成基金宣布，将动用固有资金3000万元认购旗下新基金大成策略回报。这是大成基金今年的第二次自购行动。早就今年7月份，旗下第二只债基强化收益募集时，大成便出手8000万元自购。现在看来，这笔买卖还不错。11月20日，强化收益的净值为1.0483，大成基金因此获取的收益已经超过380万。近期出手自购的不只大成基金一家。10月份以来，嘉实1.5亿元重金自购旗下超短债基金，华夏以1000万元自投华夏策略，华安2000万元自投华安核心成长。“近期虽然自购增多，但还是不能跟上半年相比。”上海某合资基金公司市场部总监说。2005年6月8日，证监会颁布《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》，基金公司自购正式开闸。WIND 资讯的统计显示，今年上半年，有27家基金公司出手自购。2007年的这一数字更是为42家。上半年汹涌的自购潮，现在则把基金公司深度套牢。根据本报的不完全统计，截至本月20日，今年以来计入统计范围的23家基金公司，自购基金已经产生的浮亏超过2亿元。华商基金、银华基金、华宝兴业、华安基金、上投摩根等基金公司的亏损额均超千万。小型基金公司摩根士丹利华鑫今年1月份自购两只基金的后果是，当初的2000万投资已经不足1000万，亏损为1097万元。尤其是1000万元自购大摩基础，目前造成的浮亏超过660万元。而其管理规模今年以来一直在2亿份左右徘徊，三季度末为2.17亿，全年的管理费收入简单测算应该不会超过300万。自投浮亏为全年管理费收入的两倍多，摩根士丹利华鑫的自投业绩可谓惨不忍睹。目前统计的最大一笔浮亏来自南方基金。今年3月份，南方基金2亿巨资投向其时正在发行的新基金南方盛元红利。8个月过后的11月20日，盛元红利的单位净值已经缩水至0.7160元。南方基金因此巨亏5680万元。“将去年盈利的钱进行股东权益分配后，很多基金公司都在上半年自购，现在出现浮亏，说明这些基金公司对市场趋势的把握也并不准。”银河证券基金研究中心高级分析师王群航说。自购“滑铁卢”基金公司自购的泥潭越陷越深。纳入本报统计的23家有自购行为的基金公司，截至11月份不完全统计投入的自购金额接近13亿元，多达19家都出现了不同程度的浮亏，浮亏额约2.2亿元，亏损比高达16.9%。只有四家认购新发债基的基金公司得以幸免。华夏基金一亿元认购华夏希望债券A，截至11月20日，该债基单位净值为1.0840元。华夏基金也因此录得浮盈840万。鹏华基金斥资5000万元认购的鹏华丰收，工银瑞信3000万元认购的工银信用添利，大成基金8000万元认购的大成强化收益这三只基金，也有不同程度浮盈。自购股票型和QDII的基金公司则损失惨重。南方基金套牢最深。今年3月份，大盘从6000点高位滑落到4000点以下，南方基金却自购加码新股基金盛元红利2亿元，3月21日盛元红利以62亿的规模成立。但其后单位净值短暂冲高后一路走低。到11月20日净值滑落到0.7160元，缩水28.4%。南方基金因此也创下5680万元的巨额浮亏。拥有QDII产品的华宝兴业和上投摩根沦为难兄难弟，两家公司因自购业务产生的浮亏均超过千万。今年3月6日，上投摩根祭出自购大手笔，宣布在3月7日2000万元同时申购旗下亚太优势，成长先锋和内需动力三只基金，自购金额分别为910万元，545万元，545万元。亚太优势也成为基金公司动用固有资金申购旗下QDII基金的第一单。但这个第一单并没有为上投摩根带来更多好消息。3月7日，亚太优势的单位净值为0.7180元，11月20日的净值为0.3400元，已经缩去一半。上投摩根仅此一项的自购就产生了479万元的浮亏。成长先锋和内需动力在此间净值缩水也接近50%，两者合计的浮亏超过530万元。上投摩根今年以来自购的成绩单上因此有了亏损1000余万的“成绩”。唯一一家实施基金经理和核心投研人员“持基”激励计划的华宝兴业，自购风格同样激进，今年上半年自购行为频繁活跃。今年2月22日，华宝兴业申购宝康债券基金8000万元，3月份更是一口气申购了旗下9只基金，几乎将自己的产品买了一个遍，4月份再次出手490万申购旗下QDII海外中国成长。此后，华宝兴业公告的自购行为销声匿迹。这笔9000万元的自购资金给华宝兴业带来的却是近1000万元的浮亏。“公司核心投研人员及公司自身对这一短期现象的认识都是非常理性的”。华宝兴业相关人士对此评论说，账面亏损本身也是持基激励计划的激励约束机制的一方面。一位不愿具名的基金分析人士称，与基金公司在旗下新发基金的认购行为不同，自购老基金的基金公司想要达到两个目的，一是向市场传达对旗下基金的信心，二有可能是想在下跌的行情中对后市保持乐观，以期获取收益。“如果是出于后者的话，显然基金公司对市场的判断是存在问题的。”    相关报道：    被燃油税传闻吓退 基金亏本卖高速公路股    美林：基金经理要打年底防御战    年末排位战打响 基金暗抢最后一块遮羞布    基金需要慢养    迪士尼概念再起风云 基金意兴阑珊    集中兑现浮盈 货币基金收益率“井喷”    私募基金的繁忙13天：短线快速抄底收金揽银