私募基金的繁忙13天：短线快速抄底收金揽银    净值变动数据显示，田荣华和江晖这两个“最保守”私募基金经理也在10月开始增仓入市了今年以来一直表现稳健的“武当系”基金和“星石系”基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情11月5日以来的大反弹已持续13个交易日，在汹涌而又热闹的游资背后，私募基金在大把收金揽银。深圳龙腾资产管理公司管理的龙腾基金就在这轮反弹中获利颇丰。就在反弹前后的11月3日～7日这一周，龙腾基金小仓位做了一波短线操作。在救市情形尚不明朗时买入了保险股的中国平安（601328.SH），买进品种还有券商龙头中信证券（600030.SH）以及消费品概念的水井坊（600779.SH）。就在扩大内需政策公布后，龙腾基金又再度杀入中国铁建（601186.SH）。该基金有个特色，每到周末总要获利平仓，每个品种只留零头，最后剩余仓位低于10％。该周，用龙腾基金自己的总结是：略有盈利。时间推进到第二个星期，成交量的逐渐放大让龙腾基金操盘人吴险峰增添了做多的热情。采用的策略仍是短线操作。11月13日，龙腾基金这次重仓进入，买进品种主要是4万亿元扩大内需政策直接受益公司，如水泥领域的海螺水泥（600585.SH）、冀东水泥（000401.SZ）；工程机械领域的三一重工（600031.SH）。吴险峰称：“一天之内仓位干到了五成。”第二天，大盘继续上涨3.05%。在巨大成交量的掩盖下，吴险峰又迅速将仓位降至两成。他的重仓品种在当天都获得较好回报，海螺水泥大涨6.03%，冀东水泥上涨5.07%，三一重工涨幅更是超过了8.08%。吴险峰称：“与前期行情不同的是，由于流动性的提升，应以更积极的态度和更大的仓位去参与市场的短期操作。”据记者了解，像龙腾基金这样在本轮行情中获利不菲的不在少数。原君安证券总裁杨骏领衔的晓杨系基金在11月10日～14日这一周内，获利幅度普遍在17%～18%。平安晓杨三期在这一星期内成功获利18.11%。但斌的东方港湾基金在这一周内也成功获得13.09%的业绩回报。上海证大投资管理公司在这一周同样成功抄底，平安证大一期、二期、三期净值增长分别达到12.14%、12.19%、12.07%。深国投旗下的系列信托私募基金由于每月公布一次净值，目前尚难以判断各只信托基金在本轮行情中的具体收获。值得关注的是，今年以来一直表现稳健的“武当系”基金和“星石系”基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情。江晖从10月份起开始增仓入市也并不奇怪，早在今年年中，江晖就对私募客户作投资策略报告时，多次表示，今年行情在奥运后。当然也有部分基金与本轮行情失之交臂。吕俊的“从容系”基金在本轮行情中从容三期在10月27日～31日这波触底反弹中成功博到反弹，净值上升7%。但是与11月份后的大反弹失之交臂，净值没有上升，反而略有下跌。吕俊的从容一期、二期在10月27日～31日这一周内净值略有提高，但同样没有抢到大反弹。从容一期在10月10日～11月14日这段时间内，净值累计亏损率在13%～14.61%之间波动。从容二期净值累计亏损率则在17.19%～19.63%之间波动。    匡志勇    顶尖私募：下一轮牛市的黑马在中小板    私募对倒拉高 铁路股普涨掩护机构获利出逃    三大私募抢先布局 游资导演太行水泥9涨停    深圳私募跑得太快 上海私募坚守九日揽金百万    私募基金：反弹不会很快结束    私募券商提前杀入迪士尼概念股    私募基金正在经历疯狂过后的死亡    净值变动数据显示，田荣华和江晖这两个“最保守”私募基金经理也在10月开始增仓入市了今年以来一直表现稳健的“武当系”基金和“星石系”基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情11月5日以来的大反弹已持续13个交易日，在汹涌而又热闹的游资背后，私募基金在大把收金揽银。深圳龙腾资产管理公司管理的龙腾基金就在这轮反弹中获利颇丰。就在反弹前后的11月3日～7日这一周，龙腾基金小仓位做了一波短线操作。在救市情形尚不明朗时买入了保险股的中国平安（601328.SH），买进品种还有券商龙头中信证券（600030.SH）以及消费品概念的水井坊（600779.SH）。就在扩大内需政策公布后，龙腾基金又再度杀入中国铁建（601186.SH）。该基金有个特色，每到周末总要获利平仓，每个品种只留零头，最后剩余仓位低于10％。该周，用龙腾基金自己的总结是：略有盈利。时间推进到第二个星期，成交量的逐渐放大让龙腾基金操盘人吴险峰增添了做多的热情。采用的策略仍是短线操作。11月13日，龙腾基金这次重仓进入，买进品种主要是4万亿元扩大内需政策直接受益公司，如水泥领域的海螺水泥（600585.SH）、冀东水泥（000401.SZ）；工程机械领域的三一重工（600031.SH）。吴险峰称：“一天之内仓位干到了五成。”第二天，大盘继续上涨3.05%。在巨大成交量的掩盖下，吴险峰又迅速将仓位降至两成。他的重仓品种在当天都获得较好回报，海螺水泥大涨6.03%，冀东水泥上涨5.07%，三一重工涨幅更是超过了8.08%。吴险峰称：“与前期行情不同的是，由于流动性的提升，应以更积极的态度和更大的仓位去参与市场的短期操作。”据记者了解，像龙腾基金这样在本轮行情中获利不菲的不在少数。原君安证券总裁杨骏领衔的晓杨系基金在11月10日～14日这一周内，获利幅度普遍在17%～18%。平安晓杨三期在这一星期内成功获利18.11%。但斌的东方港湾基金在这一周内也成功获得13.09%的业绩回报。上海证大投资管理公司在这一周同样成功抄底，平安证大一期、二期、三期净值增长分别达到12.14%、12.19%、12.07%。深国投旗下的系列信托私募基金由于每月公布一次净值，目前尚难以判断各只信托基金在本轮行情中的具体收获。值得关注的是，今年以来一直表现稳健的“武当系”基金和“星石系”基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情。江晖从10月份起开始增仓入市也并不奇怪，早在今年年中，江晖就对私募客户作投资策略报告时，多次表示，今年行情在奥运后。当然也有部分基金与本轮行情失之交臂。吕俊的“从容系”基金在本轮行情中从容三期在10月27日～31日这波触底反弹中成功博到反弹，净值上升7%。但是与11月份后的大反弹失之交臂，净值没有上升，反而略有下跌。吕俊的从容一期、二期在10月27日～31日这一周内净值略有提高，但同样没有抢到大反弹。从容一期在10月10日～11月14日这段时间内，净值累计亏损率在13%～14.61%之间波动。从容二期净值累计亏损率则在17.19%～19.63%之间波动。    匡志勇    顶尖私募：下一轮牛市的黑马在中小板    私募对倒拉高 铁路股普涨掩护机构获利出逃    三大私募抢先布局 游资导演太行水泥9涨停    深圳私募跑得太快 上海私募坚守九日揽金百万    私募基金：反弹不会很快结束    私募券商提前杀入迪士尼概念股    私募基金正在经历疯狂过后的死亡