竞聘开榜 富国基金高管大换防◆每经记者 于春敏昨日，富国基金发布公告，经公司董事会审议通过，决定聘任林志松、陈戈担任公司副总经理，聘任李长伟担任公司督察长。李长伟不再担任公司副总经理，林志松不再担任公司督察长。同时，据该富国公司相关人士介绍，拟任新总经理窦玉明也即将到位，由于他在嘉实任职期间分管投研，按照基金公司投研人员离职有三个月静默期的相关法规要求，他正式履新的公告预计于下月正式发出。三位副总悉为富国“自产”据介绍，在经过激烈角逐之后，8月底，富国基金董事会正式收到了上海市金融工委的高管推荐名单，窦玉明被最终确定为富国基金总经理职位惟一推荐人，除此之外，原富国基金分管市场的副总谢卫将继续担任原职，分管投资的副总将由富国基金研究部总经理兼富国天益基金经理陈戈升任，分管运营的副总经理将由公司原督察长林志松担任。昨日的富国公告正式宣布了上述高管人员的调整。同时，公告还显示，原公司副总经理李长伟转任公司督察长。其中，新任副总经理陈戈将继续兼任富国天益基金经理。对于新高管团队中的副总和督察长任命，接受采访的富国基金相关人士表示，公司上下都感到比较振奋，员工们心里都很踏实，主要原因在于，新任高管团队中的三位副总和督察长都是公司中的旧臣，对公司情况和彼此的脾气秉性都可谓了如指掌，不存在彼此熟悉和磨合的过程，从而可以更好地保证公司管理风格和企业文化的延续。与此同时，对即将名正言顺正式上任的新掌门人窦玉明，公司也是充满期待，相信其温和的处世风格和丰富的管理经验将能为富国基金带来新鲜的活力。市场化竞聘得业内肯定2008年，是基金公司人事变动潮涌之年，而下半年富国基金的高管换届无疑将这轮高潮击起更大的一朵浪花。富国公司今年的高管换届采取了市场化竞聘方式，数十名金融业精英参与了此次竞聘，引起了社会各界的广泛关注。竞聘经历了现任高管任期考核、竞聘动员、竞聘报名、选择入围候选人、评委面试、正式候选人考察等一系列程序，前后历时约7个月。对于今年引发广泛关注的高管换防，富国基金表示，此番高管变更是一次非常正常的高管任职到期换届，公司成立于1999年，高管任期为三年，2008年恰为公司的换届年，与此同时，上海市金融工委也恰好选择了富国作为今年市场化竞聘的试点。富国基金强调，与稳健的风格相符，公司员工队伍一直较为稳定，现任11名基金经理在公司的平均服务年限超过7年，在人事变动异常频繁的年轻的基金业显得难能可贵。另外，对于富国本年度的人事更迭，业界同仁也整体给予了积极的肯定。多位业内人士表示，富国新一届的领导班子，除了窦玉明之外，全部产自于内部，对公司的稳定和发展具有积极的影响。同时，以窦玉明在业内的声望和能力，有理由相信，其将能够妥善处理好与董事长陈敏以及三位副总的关系，产生1+1大于2的效果。陈戈：9年证券从业经历，曾就职于君安证券研究所任研究员。2000年10月加入富国基金管理有限公司，历任研究策划部研究员，现兼任总经理助理、研究策划部经理。 