美林：基金经理要打年底防御战◆每经记者 于春敏美林最新发布的11月份基金经理调查结果显示，随着时间的推移，认可全球经济处于衰退的基金经理越来越多，有84%的受访基金经理认为目前全球经济正处于衰退，远远高于10月与9月调查中的69%和44%。该份报告同时显示，基金经理更加注重公用事业类股等防守型资产的配置。基金经理立足防御美林新兴市场、东欧及非洲(EMEA)股票策略主管贝克(GaryBaker)称，最新的基金经理调查结果表明，认可经济正处于衰退的基金经理比例有所增多。具体而言，调查中，有84%的受访基金经理认为目前全球经济正处于衰退，远远高于10月与9月调查中的69%和44%；与此同时，有67%的人表示，全球经济在未来一年中将趋于疲软，仅有22%的受访者预计经济将有所改善。基于对经济大势的谨慎态度，受访的基金经理已纷纷将医药、消费必需品、电讯以及公用事业类股纳入囊中。此外，就地域而言，基金经理们还是较为青睐美国股票，认为获利前景相对较好。暗淡中仍有亮点尽管本次基金经理调查结果整体基调显得非常暗淡悲观，但是，仍有一些可喜的亮点给人希望。例如，持有股票仓位低于基准的基金经理比例从10月的62%降至54%，而债券仓位高于基准的基金经理比例则从46%滑至37%；同时，将资金抽离新兴市场的热潮似乎也有所降温，对此类股票持有仓位低于基准的基金经理比例从上月的36%下降为如今的30%。另外，在汇市方面,认为日元估值过高的受访者超过了认为其估值过低的人，这是开始此项调查以来的首次。日元走势被视为全球投资者风险偏好的指标。分析人士指出，整体而言，美林基于此项调查编制的风险与流动性指标略有改善。 