被燃油税传闻吓退 基金亏本卖高速公路股◆每经记者 巩万龙基金重仓股调查一路狂跌的油价让投资者感觉到燃油税开征的传闻似已成真。在这个节点上，高速公路收费体系是否会受到影响，高度敏感的基金政策悲观预期再度显现，其从高速公路板块撤离迹象明显。大智慧Topview数据显示，基金在本轮反弹中，高位逐步减持山东高速、赣粤高速、深高速和宁沪高速，净流出资金约4.4亿元。基金再次高买低卖近日，传闻已久的燃油税开征的说法纷纷扬扬，成品油提价和开征燃油税同步进行，公路股上市公司首当其冲面临考验。这一隐忧在二级市场得到了很好的体现。自11月10日以来，大盘强劲反弹，而交通运输行业却在近10个交易日内严重滞涨，其中，楚天高速涨幅最高，但涨幅还不到10%，山东高速跌1.89%。同时，据数据统计显示，基金近日来一直在减持高速公路股。大智慧Topview数据显示，自11月10日以来至本周三，基金一直在减持高速公路股，净卖出赣粤高速1.353亿元，净卖出山东高速约1.352亿元，其次净卖出宁沪高速和深高速分别约为5105万元和5872万元，福建高速流出资金约4568万元。基金减持幅度最大的莫过于深高速和山东高速，机构持股比例分别已经净下降5.6%和3.6%，大大低于三季度末机构持股比例；近期，基金开始减持赣粤高速和宁沪高速，机构持股比例减小的幅度极为明显。有分析人士指出，从高速公路股的股价表现来看，多数股票近期的股价低于三季度基金增持时的价格，也就是说，部分基金在高速公路股上实际上是高买低卖的。这种短线内做“倒差价”的表现，反映出他们对即将到来的燃油税影响预期并不乐观。对公路股影响“中性”本周四，发改委网站挂出消息称，发改委、财政部、交通部等部门举行会议，在研究同步取消养路费、客运附加费、管理费等上述六项收费的同时，还研究决定撤销政府还贷二级以下公路收费站点，高速公路收费显然并不在考虑之列。国际大环境方面，国际原油价格已从年初最高时接近每桶150美元下跌至50美元下方。近期，多数大券商研究机构交运行业分析师表示，燃油税开征30%的传闻，对公路股影响较为“中性”，并不存在太大的负面影响。申银万国交运行业分析师周萌认为，根据传闻方案，燃油成本实际上升幅度仅不到5%，取消养路费使实际成本将下降，这一政策对高速公路的车流量影响不会太大，甚至会因刺激汽车消费而有一定促进作用，特别会增加未来路上小排量汽车和重卡的比例。一旦燃油税方案的尘埃落定将确定市场对高速公路收费行业的预期，有利于路桥上市公司的股价稳定。“长期来看，燃油税提高的成本可以被营运客车和货车通过成本管理及转嫁给消费者方式而消化，对高速公路车流量影响中性”，国泰君安分析师孙犁萍指出。“如果针对高速公路上市公司，燃油税开征影响可能是负面的，因为4、5类车(大车，跑客运，货运)的成本增加，这些车对油价很敏感的，对转嫁成本的说法，我觉得有些乐观。”招商证券交通行业分析师姚俊认为。姚俊指出，基础设施投资加大和交通网络的完善对交运行业影响“中性”，真正受益的是建设工程、原材料等企业，对交通行业的上市公司受益程度不高，甚至对部分公司存在负面的利空。记者观察：面对短炒行情基金无为而治◆每经记者 巩万龙4万亿宏观经济刺激政策的出台，基金依旧选择“明哲保身”，趁机开溜。究其原因，也许是基金公司内部体制在作怪。目前，绝大多数基金公司采用相对排名来考察基金经理，这让有A股相对话语权的基金经理们畏首畏尾。在宏观经济有根本改善之前，大规模抄底无疑要承受各种获利盘的抛售压力，这不如参与短线机会拉净值来得实在。基金的不作为其实有太多理由。一方面，欧美金融市场仍未见底，外围市场没有止跌。另一方面，国内宏观经济恶化已成定局，尽管有政府经济刺激支持，但各大行业均进入寒冬，短期难以见底。大智慧Topview数据显示，从11月10日至11月19日，基金买入沪市股票资金额约为429.76亿元，卖出金额约为446.47亿元，净卖出资金额约为16.72亿元。即使到本周，基金方面仍然没有大规模地流入资金。机构投资者的作壁上观，这或许就是每轮反弹行情犹犹豫豫的直接原因。机构投资者口中的乐观并不代表着加仓，保险和券商等机构在很大程度上延续了熊市思维，本轮行情也不例外，除了QFII选择性买入部分股票之外，保险和券商跟随基金在高位出逃。A股的三次反弹均成为了游资的“独奏”，大多数暴涨的个股中均有游资的身影出现。数据显示，从11月10日至11月19日，游资买入沪市股票金额约106.29亿元，卖出金额约103.24亿元，净流入资金3.06亿元。     相关报道：    征收燃油税对车市短期难言有利    燃油税或影响成品油定价机制    燃油税税率第一步不要定太高 以后可调整    被燃油税传闻吓退 基金亏本卖高速公路股    美林：基金经理要打年底防御战    年末排位战打响 基金暗抢最后一块遮羞布    迪士尼概念再起风云 基金意兴阑珊    有多少基金公司将自己套牢