连续反弹拨动基金心弦 要接游资的下一棒反弹在2000点关口开始徘徊不前，市场上所有人的目光都投向了一直袖手旁观的基金。之所以对基金寄予如此厚望，还在于年底排名可能会促使基金强烈做多。“这一轮行情我们没有参与，排名已经往后靠了。”基金经理王先生很焦虑，“加仓有可能被套，不加仓却有可能踏空而落后。”他与多数同行一样，现在还保持着65%的平均仓位，不愿参与这一波突如其来的反弹，但勇敢加仓的少数股票基金却像鲇鱼一样，短期内节节攀升的排名刺激着整个基金群体。有市场第一主力之称的基金会为年底排名发动一场大反攻吗？ 连续反弹拨动基金心弦已经成为市场共识的是，上周开始的这一波反弹是由游资发起。11月10日开始，借助于4万亿的经济刺激计划，游资开始大肆做多机械、水泥、电气设备等政策受益类股票。与游资坚决做多相比，不少基金选择了谨慎观望，部分基金甚至借反弹减仓。根据Topview的统计，11月10日本轮行情发动的第一天，上证指数大涨7.27%，当日基金公司净卖出金额高达36.89亿元。万国测评谢祖平注意到，11月13日和17日，以基金为主的机构持股比例由50%快速下降至36.1%，减持股份约3.336亿股。而这一关键时期基金股票仓位仍然偏低，德圣基金研究中心江赛春判断股票型基金平均仓位为65%左右，接近最低持仓线。联合证券分析师曹传琪认为开放式基金整体平均仓位在反弹过程中小幅下降，由66.76%降至65.38%。基金选择这种策略自有缘由。国内部分基金在经济刺激措施公布以后，认为这些措施早于预期出台，以及“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”虽然立场明确，对市场会起到一定正面作用，但在另一方面却反映了近期经济情况加速恶化的情况。另一大型基金公司投资总监也表示，未来企业的经营环境将会继续恶化，除了之前感到的成本端压力并不会明显好转之外，未来总需求的超预期回落可能会在企业的销售收入方面得以体现，部分行业可能会出现量价齐跌的情况。10月份发电量10年来首次陷入同比负增长、财政收入10月份也可能陷入1996年来的同比负增长等数据更加剧了他们的悲观态度。随着这轮反弹走得越来越坚决，即使外围股市持续大跌，A股市场表现仍然强势，让中国股民一时间颇有扬眉吐气之感。而看到政府眼花缭乱的出牌，基金做多的声音也开始多了起来，博时价值增长基金经理余洋认为，中国政府有能力根据经济刺激的效果来调整投资金额，大成策略回报基金经理周建春表示，“短期来看这些政策的救市效果并不是很明显，也不太可能对实体经济产生很大影响，但也必须看到，政府现在已经意识到经济下滑的问题，后面刺激经济的手段肯定会越来越多。” 就在昨日，上证综指本来上午下跌了90点，但随着港股的飙升，A股也在降息、设立平准基金的传闻中突然翻红，这样的力度让一些基金人士也感觉到政策做多的威力，开始考虑仓位不能过低。国信证券基金分析师杨涛预测说，“随着反弹行情的延续，基金前期持续减仓的策略出现变更的可能性比较大。”不过，事实上有一些基金先知先觉，早早行动起来。研究人士注意到，这部分先加仓的基金排名已经发生变化，让其它基金备感压力。根据德圣江赛春的判断，在这一轮反弹中，金鹰、申万巴黎、华商、天治等基金大幅加仓。其中，见效颇为显著的当属金鹰中小盘基金，在11月10日，金鹰中小盘基金在股票型基金中排名第七，而到了11月20日，已跃居第三。    相关报道：    美林：基金经理要打年底防御战    被燃油税传闻吓退 基金亏本卖高速公路股    年末排位战打响 基金暗抢最后一块遮羞布    基金业将重回传统模式    迪士尼概念再起风云 基金意兴阑珊    有多少基金公司将自己套牢    私募基金的繁忙13天：短线快速抄底收金揽银