选准行业 投权益类产品□银河证券研究中心 王群航 截至今年上半年，金鹰基金公司管理着两只基金，份额总规模为29.63亿份，资产总值为20.38亿元，市场占比分别为0.13％和0.1％，在市场中排名第57位。根据笔者的统计，以截至今年10月底的数据为准，金鹰基金管理公司今年以来的权益类产品综合绩效排名在全市场中列第10位。该公司能够取得如此良好的权益类产品综合绩效排名，原因是由于在2008年度这个特殊的市场环境下，该公司显示出了良好的风险控制能力，旗下两只基金的净值损失幅度均相对有限。金鹰成份股优选：是一只成立于2003年6月16日的老基金，是金鹰基金管理公司旗下第一只基金产品。该基金遵循“成份股备选、价值导向”的投资理念，通过对具有良好市场代表性和行业代表性的成份股的重点投资，以期获取稳定的投资收益并实现基金资产的中长期增值。该基金的股票投资策略主要是从上证180指数成份股和深证100指数成份股中选择两大类股票，一类是公司价值被市场低估的股票，另一类是收益稳定、分红派息率高的股票，上述两大类股票在该基金股票投资的分配比例范围为50％±20％，并根据两大类股票前期、当期和预计的风险调整后的收益率水平确定其在股票投资中的具体比例。上证180指数和深证100指数的成份股均为两个市场中的蓝筹股，具有较好的全市场代表性。金鹰成份股优选这样的选股策略使得该基金兼具指数型基金和价值型基金的特点，既可以赚了指数又赚钱，还能分享股票升值和分红收益，使投资者分享中国优秀上市公司的经营成果。以截至11月14日的数据为准，金鹰成份股优选今年以来的净值损失幅度为49.02％，在混合类偏股型基金中排名第27位，被银河证券研究所评为“过去一年”期项下的四星级基金。从去年第四季度到今年第三季度，该基金在每个季度末期的股票投资仓位占基金资产总值的比例分别为69.1％、77.44％、71.86％和68.17％。股票投资仓位偏低，是该基金能够较好地规避市场风险的关键。金鹰中小盘精选：成立于2004年5月27日，是一只产品定位具有较为鲜明特色的股票型基金。该基金的投资目标是投资具有较高成长性和良好基本面的中小盘股票，通过积极的投资组合管理，在控制风险的前提下谋求基金资产的长期稳定增值。该基金的股票投资部分主要投资于具有较高成长性和良好基本面的、流通市值在市场平均水平之下的中小盘股票。按照基金契约的要求，该基金的股票投资占基金资产总值的比例为50％到80％，债券投资占基金资产总值的比例为20％到40％，现金占基金资产总值的比例不超过10％。另外，按照基金契约的规定，1.该基金的股票投资占基金投资组合的比例不超过80％，其中投资于中小盘股的比例不低于本基金股票投资总额的80％；2.该基金投资于国家债券的比例不得低于基金资产净值的20％。截至11月14日，金鹰中小盘今年以来的净值损失幅度为40.32％，在全部股票型基金中排名第4位，被银河证券研究所评为“过去一年”期项下的五星级基金。从去年第四季度到今年第三季度，该基金在每个季度末期的股票投资仓位占基金资产总值的比例分别为67.59％、73.45％、64.7％和69.01％，股票投资仓位偏低，是该基金能够较好地规避市场风险的关键；行业选择较好，对于高风险的金融保险、煤炭、有色金属等行业的有效规避，是该基金另一个亮点。通过上述分析可以很清晰地看到，金鹰基金管理公司的产品线架构战略目前依然是集中在以股票市场为主要投资对象。这样一来，像金鹰这样的基金管理公司就可以在自身规模与人力资源都相对有限的情况下，集中精力做好在权益类产品方面的研究与投资。更为重要的是，就当前国内基金公司的资产管理业务来看，对于权益类资产的管理是核心，而金鹰的策略，就是重点发展公司具核心竞争力的业务。