2009蓄势和期待的一年证券时报记者李清香日前，华夏基金管理公司在京召开主题为“展望2009·蓄势与期待”的年度投资报告会。国家统计局总经济师姚景源、著名经济学家华生、安信证券首席经济学家高善文、全美华人金融学会会长汤晓东以及华夏基金投资研究核心成员、华夏基金投资委员会主席、华夏大盘精选基金和华夏策略精选基金经理王亚伟、投资总监刘文动等分别就我国宏观经济形势、股票和债券市场以及全球经济前景和相应的投资策略进行了探讨。张后奇：对未来充满信心华夏基金新闻发言人、华夏基金副总裁张后奇表示，对于中国经济的未来充满信心，对中国资本市场的未来是有信心的，对于中国的基金业和资产管理业的发展充满信心。他认为，中国资本市场还处在二战前后或者是上个世纪初美国资本市场发展的阶段，中国社会的基础设施也处在这样的阶段。中国的资本市场在改革开放30年的后18年中，作为为企业募集资金、配置资金的功能都得到了初步的发挥，但是其平衡投资人和企业融资人的利益关系方面，在优化资源配置的功能方面，远远没有发挥功能，资本市场作为驱动大国经济发动机的功能，还没有激发出来。仅就中国13亿人的社会保障问题为例，在未来的12年，如果13亿人每个人名下1万元，中国将有13万亿的社会保障资金，其市场化、专业化的运作，将会为中国资本市场提供强大的支撑。中国基金业走过了10年的历程，广大投资人、投资管理人和银行的独立托管人制度，形成了在金融管理领域的三权分立、相互制衡。这样的制度，使中国的资产管理业顺利经过牛市和熊市的洗礼。华生：市场没有严重低估著名经济学家、燕京华侨大学校长华生认为，去年的证券市场脱离了经济的基本面，属于“虚胖”，今年应该进入一个长期的调整，而且这个调整确实不是用天，不是用月，而是用年来衡量的。到现在为止，市场刚刚调整了一年，还处在一个大调整的周期，调整并没有完全结束。目前证券市场进入了一个相对估值合理的空间，不能说已经被严重低估。而在2009年这样充满着不确定的市场当中，才真正是投资管理人去发挥他作用的时候。华生认为，中国证券市场正在进入一个全流通的时代，它的估值标准在发生变化，明年是重新确立市场估值标准的一年。 所以，明年是蓄势和期待的一年。华生认为，不能希望靠限制股票的流通、限制股票的流通量来强大资本市场。中国政府持有股票的比例不是太低，而是太高了，在全世界是第一高。中国资本市场发展的趋势不是尽可能提高政府持股的比例，而是要大大降低政府持股的比例。中国主要国有企业相当大的股份如果都能够委托基金去管理的时候，就是中国资本市场真正大发展和强大的时代。大小非问题的发展趋势，会是对限售的条件越来越放宽，限售的时间会越来越短，这是证券市场健康发展和进入良性循环基本的前提。中国证券市场在今后的发展当中，会长期地受到这个因素的制约，使得它的估值水平在相对合理的区间波动，这样才使证券市场恢复为投资型的市场，对于投资者有回报的市场，才是能够长期持续的市场，也是供给和需求能够相对平衡的市场。如果我们的证券市场上总是有一大堆的企业，长期排在那里想上市，那么这种情况实际上不是一个非常健康的情况，这说明我们的供给和需求实际上不够平衡。 证券时报记者李清香日前，华夏基金管理公司在京召开主题为“展望2009·蓄势与期待”的年度投资报告会。国家统计局总经济师姚景源、著名经济学家华生、安信证券首席经济学家高善文、全美华人金融学会会长汤晓东以及华夏基金投资研究核心成员、华夏基金投资委员会主席、华夏大盘精选基金和华夏策略精选基金经理王亚伟、投资总监刘文动等分别就我国宏观经济形势、股票和债券市场以及全球经济前景和相应的投资策略进行了探讨。张后奇：对未来充满信心华夏基金新闻发言人、华夏基金副总裁张后奇表示，对于中国经济的未来充满信心，对中国资本市场的未来是有信心的，对于中国的基金业和资产管理业的发展充满信心。他认为，中国资本市场还处在二战前后或者是上个世纪初美国资本市场发展的阶段，中国社会的基础设施也处在这样的阶段。中国的资本市场在改革开放30年的后18年中，作为为企业募集资金、配置资金的功能都得到了初步的发挥，但是其平衡投资人和企业融资人的利益关系方面，在优化资源配置的功能方面，远远没有发挥功能，资本市场作为驱动大国经济发动机的功能，还没有激发出来。仅就中国13亿人的社会保障问题为例，在未来的12年，如果13亿人每个人名下1万元，中国将有13万亿的社会保障资金，其市场化、专业化的运作，将会为中国资本市场提供强大的支撑。中国基金业走过了10年的历程，广大投资人、投资管理人和银行的独立托管人制度，形成了在金融管理领域的三权分立、相互制衡。这样的制度，使中国的资产管理业顺利经过牛市和熊市的洗礼。华生：市场没有严重低估著名经济学家、燕京华侨大学校长华生认为，去年的证券市场脱离了经济的基本面，属于“虚胖”，今年应该进入一个长期的调整，而且这个调整确实不是用天，不是用月，而是用年来衡量的。到现在为止，市场刚刚调整了一年，还处在一个大调整的周期，调整并没有完全结束。目前证券市场进入了一个相对估值合理的空间，不能说已经被严重低估。而在2009年这样充满着不确定的市场当中，才真正是投资管理人去发挥他作用的时候。华生认为，中国证券市场正在进入一个全流通的时代，它的估值标准在发生变化，明年是重新确立市场估值标准的一年。 所以，明年是蓄势和期待的一年。华生认为，不能希望靠限制股票的流通、限制股票的流通量来强大资本市场。中国政府持有股票的比例不是太低，而是太高了，在全世界是第一高。中国资本市场发展的趋势不是尽可能提高政府持股的比例，而是要大大降低政府持股的比例。中国主要国有企业相当大的股份如果都能够委托基金去管理的时候，就是中国资本市场真正大发展和强大的时代。大小非问题的发展趋势，会是对限售的条件越来越放宽，限售的时间会越来越短，这是证券市场健康发展和进入良性循环基本的前提。中国证券市场在今后的发展当中，会长期地受到这个因素的制约，使得它的估值水平在相对合理的区间波动，这样才使证券市场恢复为投资型的市场，对于投资者有回报的市场，才是能够长期持续的市场，也是供给和需求能够相对平衡的市场。如果我们的证券市场上总是有一大堆的企业，长期排在那里想上市，那么这种情况实际上不是一个非常健康的情况，这说明我们的供给和需求实际上不够平衡。 