人寿赎回债基30亿元 基金短线预备年底净值行情理财周报研究员 谢舒/文比4万亿更快的是股市资金。比基金更快的是其他没有条条框框的资金。11月9日，国务院出台了4万亿元、十条刺激内需扩张经济的政策。尽管4万亿落到实处尚需时日，毕竟股市期待已久的明确信号终于降临。从11月10日到11月19日，指数从1747飙涨至2017点，上涨15.45%，涨幅超过40%的股票有88只。K线像蹿动的红色火苗，首先撩暖了机构的心。基金公司业者向理财周报透露，中国人寿一天之内赎回了30亿元债券基金份额，回身杀进股市。券商闻风而动。广发证券资管部赎回了好几只债券基金的份额，一天之内全仓杀入股市。最激动的是私募，“4万亿”第二天，平安信托和深国投的多家私募就传出买入消息，并频频向圈子里释放利好信号。这就是为什么，11月10日，众多私募持仓的小股票首先出现拉涨，基金扎堆的大股票反而动静不大。基金总是在犹豫，他们在等形势更加明朗。“基金经理顾虑最多，他考虑的不光是投资问题，他要向客户负责、向公司负责、向自己的业绩负责，总要等到形势明朗以后，才会大笔进入，所以基金在涨起来的时候总是接盘做第二轮的。”深圳一个基金经理说。先期涨起来的88只股票中，其中42只股票没有基金持仓，只有22只股票基金持仓超过10%。不过，基金在这一轮行情争夺中长了手段。理财周报记者发现，10日、11日、12日，基金先积极调仓，狂抛139亿筹码，净卖出24亿，将股指稍微打下一个缺口；13日、14日即开始大口吃货，同时继续调仓，两个交易日共买入146.23亿元，净买入20.53亿元。非常短线，也非常灵活。理财周报通过多方统计结果均显示，基金在10日以后大幅减仓基建股、铁路股，逢高出货，转而加仓已经“基本跌到位”的银行股。号称“八大金刚”的八位投资权威甚至告诉理财周报记者，当前基金圈流行“第三天”理论：涨三天即抛。因为他们认为，美股形势仍不明朗，他们看不清楚，并未从根本上走出悲观。包括基金在内众多机构采取超短线策略。这就是为什么，18日开始股市不稳，涨涨跌跌。而10日到21日，对于私募来说是最难熬的10天。这波行情被投资圈戏称为私募的“血泪行情”。一位投资人士细解说：现在私募三拨资金被套牢：客户的、自己的、融资炒股的，不少私募已经跌破平仓线，一旦年底结账债主上门，现在亏损加上融资炒股的杠杆会令其破产，所以私募无论如何都得撑住阳线。而基金第二轮逢高调仓之后，料将再回身杀入。年底做净值行情即将到来。上海一家基金公司的策略分析师在内部表示这一轮看到2500-2600点。一部精彩的“机构十日谈”：到底是游资玩了基金，还是基金玩了游资？相同的数据，不同人看到的是不同结论。本期，理财周报为你提供不同的视角，更重要的是，告诉你“回马枪行情”、“血泪行情”下不同机构的不同的行为模式。 