债券牛市中场休息 债基连涨势头止步 证券时报记者 程满清本报讯 上周，连续4个月高歌猛进的国债指数罕见地收出5根阴线，上证企业债指数虽然在上周五收阳，但此前也是连收6根阴线。受债券市场回调的影响，前期一直被视作“当家花旦”的债券基金，在上周的净值表现出现整体较大幅度下跌。债基净值普遍下跌据天相投顾统计，75只债券基金中实现正收益的仅有7只，其中上涨幅度最高的是中银稳健增利，为0.2%。绝大部分债券基金出现净值下跌现象，除了2只净值未有变动，其余66只均出现不同程度的缩水。数据显示，前期涨幅较大的国泰金龙债券、大成强债、鹏华丰收和交银增利等，受到此轮债券市场回调的影响，上周的净值跌幅也较大，分别缩水1.01%、0.92%、0.67%、0.65%和0.64%。与此同时，从9月份以来至此轮债市调整前增幅超过10%的中信稳定双利，上周的净值跌幅也有0.52%。业内人士认为，虽然此轮债市调整主要是对前期过快上涨的纠正，但直接推动力是来源于基金的卖出动作。一方面，不少债券基金在前期净值大涨后，进入11月份开始获利了结并向投资者分红，引发一定的抛售；另一方面，随着上周证监会发布提示函要求加强风险控制，不少货币基金、债券基金以及持债较多的偏股基金调整资产配置。“此次国债市场回调只能说是中场休息，不会改变中期仍然走牛的基本格局。”第一创业王皓宇表示,虽然明后两年4万亿财政投资将引起新发国债高达1.3万亿元的巨大供给，进而可能对债市形成不利影响，但这并不是影响明年债市走向的关键因素，最主要的是要看宏观经济基本面。“如果宏观基本面没有转好迹象，央行将仍然通过政策维持较为宽松的资金面，从而维持对于债券市场的旺盛需求。”虽然债市的牛市行情不会结束，但不少人士指出，未来上涨的空间也已经非常有限。“即使还是牛市，也只能是慢牛”，某业内人士认为，对于最近才成立或仍处于发行期间的新债基来说，目前债市相对较高的位置将令其建仓相对不利。该人士表示，经过前期连续4个月以来的高歌猛进，目前债券市场的上涨空间最多只剩下了1/4。虽然经历了上周的调整，但目前债市的收益率仍然反映了未来多次降息的预期，上周三国开行发行金融债部分流标现象也从某种程度上印证，在发行利率没有足够吸引力的情况下，机构争相抢券的时代已经过去了。“目前投资者应该尽可能购买较短期限的债券，缩短久期。”王皓宇建议。他同时提醒，必须高度重视未来宏观经济一旦出现好转迹象并进而带动股市回暖，债市可能发生的流动性风险。实际上，一些债券基金已经开始采取缩短久期这一策略，以规避可能出现的债市大幅回调进而引发的流动性风险。