基金平均收益率连续两周为正值随着对国家推出大规模经济刺激政策的解读逐渐清晰，A股市场连续两周摆脱低迷，呈现回暖之势，而今年以来让基民损失惨重的基金的表现也似乎已经逐步走出低谷，连续两周平均收益率为正值。但与此同时，从连续股票型基金的净值涨幅揭示出一个现象——部分基金仓位过轻，最终与强劲反弹行情失之交臂。有些基金不仅没有跑赢大盘，距离基金的平均收益也相差甚远。多只基金错失反弹行情股市的回暖让今年一直亏损的基民们迎来了翻身的机会，但同时也有相当一部分基金错失本轮行情。股指在前一周出现大幅反弹后，上周一直处在2000点附近徘徊，这也使得基金平均收益连续第二周为正值。据国金证券的统计显示，上周，股票型基金有个别出现了下跌，大部分仍然保持上涨的势头，全周股票型基金收益率加权平均2.84%。产品收益率差异缩小，约90%的产品收益率在5%以下。而排名在平均值以下的股票类基金就接近百只，甚至还出现了鹏华创新、东吴动力等完全踏空了行情，净值增长率为负值的尴尬。 另据晨星数据显示，在此前的一周，上证全周涨幅超过13%，200多只股票型基金的平均涨幅达到了10.7%。剔除新基金，188只股票型基金的净值上涨了11.28%，其中，半数基金的净值涨幅超过了11%。中邮核心优选、上投摩根中国优势和广发小盘成长位居反弹中的基金前三名，净值分别上涨了18.62%、18.53%和17.55%。 然而，在当周基金净值全面复苏的阶段，有几只基金却成了反面典型。曾经的牛基景顺长城内需增长的净值周增长只有10.3%左右，诺安价值增长和万家和谐的周净值涨幅也只有10.19%，东方龙的净值上涨9.2%。均低于平均收益线。 信达证券基金分析师刘明军表示，就短期来看，对基金净值影响最大的就是基金仓位的变化。有些基金的仓位较高，并且在近期的上涨过程中适当地参与了调仓，那么基金净值的涨幅一定是靠前的，最典型的例子就是中邮核心优选，在前期市场一直处于调整的阶段，始终保持着高仓位的中邮核心优选一直处于领跌的位置。刘明军同时强调，在市场还不足以全面回暖的阶段，基金也不太可能出现全面加仓的可能。表1：股票型涨幅前5 排名基金名称基金类型净值增长率(%) 1易方达科翔股票-价值型 10.1 2华夏中小板股票-指数型 7.8 3合丰成长股票-行业型 7.26 4上投阿尔法股票-平衡型 6.7 5金鹰中小盘股票-成长型 6.44 表2：股票基金涨幅后5 排名基金名称基金类型净值增长率(%) 5德盛红利股票-价值型 0.1 4景顺治理股票-平衡型 0 3华宝大盘股票-平衡型 0 