基金汉鼎转型封转开首现指数型基金根据公开信息，富国基金管理公司旗下的富国天鼎中证红利指数增强型基金定于11月27日起，在工行、建行、交行等银行与券商渠道集中申购，意味着今年最后一只“封转开”基金的扩募工作进入“收官”阶段。细心的投资者可以发现，该基金不仅是去年11月至今首只登场的指数型基金产品，也是“封转开”以来首次推出的指数型基金。一般情况下，在股市估值水平处于高估状态时，出于对投资者的保护，基金公司一般不推出具高度波动性的指数型产品。作为新基金富国天鼎中证红利指数增强型的前身，基金汉鼎(500025.SH)已于本月20日终止上市。根据统计，截至本月14日，该封闭式基金在32只封基中最近一年投资业绩排名第一。资料显示，作为掌管新“出炉”指数型基金的拟任基金经理宋小龙此前就担任基金汉鼎的基金经理，另一位拟任基金经理常松，曾先后担任富国基金管理有限公司数量研究员、高级数量研究员、研究策划部数量组组长、金融数量工程部经理。需要提醒的是，一般来说，指数型基金往往带有典型的“被动”特征，即基金的资产组合一般都要紧跟业绩基准指数的波动。与主动型基金相比，指数型基金采取被动投资的策略，复制并追踪某一特定指数。指数化投资的资金可以被全部用来跟踪指数，股票仓位高于主动管理的基金。它不受基金经理主观判断影响，管理费用也更为低廉。此类产品的基本判断在于，长期来看，股指总是向上。公开资料显示，“转型”后的富国天鼎中证红利指数增强型基金致力于有效追踪中证红利指数并力争超越。基金的股票投资比例不低于基金资产的90%，投资于中证红利指数成份股和备选股的资产不低于股票资产的80%。当大势尚未完全摆脱调整格局时，新发的指数型基金会否如愿“抄”到市场的“底”呢？中证公司数据显示，中证红利成份股的每股收益高于沪深300指数、上证180指数、上证50指数和深证100指数。若以上证综指1700点计算，中证红利指数的市净率(PB)仅为1.3倍，为历史最低值。一旦市场回暖，指数基金的上涨要明显高于其他基金。即使从短期看，指数型基金在大盘出现反弹行情时也表现突出。根据天相投顾的统计数据，在最近两周的大盘反弹行情中，14只指数型基金是上涨幅度最快的基金群体品种。谢潞锦