基金经理减持意愿增强余?本报讯 今日投资财经资讯有限公司进行的11月基金经理调查显示，大多数基金经理对未来一年内上市公司的盈利状况表示担忧。基金经理逢低买入、逢高减持的意愿增强。近七成接受调查的基金经理认为，未来12个月内我国GDP增速将回落到8%左右。有12%的人预测该数字将低于7%。92%的被调查者认为未来利率将继续下降。但降息预期增强并没有缓解基金经理对经济增长和企业盈利增长的担忧。仅有9%的被调查者预期上市公司业绩仍将增长，预计业绩下滑的占比达到71%。其中，预计未来业绩下滑10%和20%的占比分别为40%和23%。过半数的基金经理认为股市目前仍处于熊市中期。36%的被调查者判断熊市已进入尾声。基金经理逢低买入的意愿正在增强。假定未来3个月内股价下跌10%，有68%的被调查者选择买入股票，该比例较9月份上升13个百分点。有81%的基金经理预期未来6个月A股市场收益为正。与此同时，逢高减持意愿有所上升。如果未来3个月股价上涨10%，选择卖出的人数占比为36%，较9月份上升4个百分点。在行业选择上，基金经理相对看好医药保健行业，最看淡汽车行业。59%的被调查者认为，医药保健行业未来6个月的表现将超越大盘，乐观程度紧随其后的是日用消费品行业(食品、饮料等)和公用事业(电力、港口、公路等)。金融、汽车、能源、基础材料行业不被看好，其中70%的被调查者认为汽车板块将跑输大盘。(余?)