如何参考基金评级购买基金目前我国境内基金公司约60家，各类基金总计达到几百只。投资者面对这么多基金公司和基金，难免挑花眼，很多投资者选择某只基金的依据是亲戚朋友或者银行客户经理的推荐。其实投资某只基金前，参考各类基金评级的结果，会使投资变得更客观、更理性。基金评级是参考基金过去业绩表现，通过证券投资组合理论、夏普资产定价单因素模型和罗斯套利定价（APT）模型为理论基础，重点研究基金的收益和风险状况。投资者经常从报纸等媒体看到的评级有银河证券基金研究中心评级、晨星（MorningStar）评级、理柏（Lipper）评级等等。每种评级体系都有复杂的依据。投资者不用参考过多的基金评级机构结果，只要关注不超过3家就可以了。通过长期考察一只基金的表现，能够了解其综合管理水平和风险收益特征，所以最好挑选成立时间超过一年以上的基金来筛选。虽然新发行基金在建仓期间会同老基金表现有所区别，但是从长期投资的眼光来看，还是挑选长期表现稳定可靠的基金为好。参考基金评级，要有针对性的筛选出满意的基金，可以采取以下几个步骤。首先，选优。很多评级机构都对表现优秀的基金给予星级评价。所以挑选五星级基金进入自己的“投资篮子”是第一步。需要注意的是，要挑选成立至少一年以上的基金，因为少于一年的表现往往不能客观反应基金的真实管理水平，投资者容易造成短期心态。管理基金是长跑比赛，不是哪一段谁跑得最快，而是在于坚持跑出好成绩。其次，多看。挑选出的基金要参考至少两家评级机构的观点，这样由于基金评价体系不同造成对基金的评价存在差异。不过，需要注意，各家基金评级分类标准并不相同，例如华夏红利基金在银河证券基金评级中归类为偏股型混合基金，而在晨星评级中归为股票型基金。这样会对基金评级造成些微差别，不过华夏红利基金在两个评级体系中过去三年均被评为五星级基金（截至2008年11月14日）。第三，勿忘风险。投资有风险，并非虚言。基金的风险表现之一是基金的波动性，波动越大，表明风险越大。基金评级会给出基金的风险评价。以晨星评价为例，该评级给出的华夏红利基金的最近两年风险评价在波动幅度和风险系数都表现为“低”风险，而夏普比率为“高”（夏普比率越大，表明基金单位风险所获得的风险回报越高，也意味着基金管理水平越高）。层层的优中选优后，就可以选定您的基金池，加上对管理该基金的基金公司实力考核和目前基金经理的过去的业绩考察，就可以初步确定您投资的基金了。