998点以来封基最牛 基金泰和上涨近5倍“2006~2008年A股的大牛大熊让基金经理们经历了实战的洗礼，能坚持下来的都不再是‘菜鸟级’的基金经理。大家今年‘留级’一年，明年补考。”上周末，在华夏基金2009年投资策略报告会上，有着“最牛基金经理”美誉的王亚伟感慨万千。那么，自2005年998点以来，在经历了牛熊大转换后，到底投资哪只基金收益率最高呢？相信不少投资者都会认为是华夏大盘精选，然而数据显示，998点以来表现最牛的基金却是一只封闭式基金———基金泰和，期间二级市场上的涨幅高达911%。牛市中基金泰和涨了9倍自2005年6月6日开始的大牛市，让基金享受了从无人问津到众星捧月的待遇。开放式基金中的股票型基金连续两年实现翻番的平均收益，并一举成为广大投资者的宠儿。期间华夏大盘精选更是以出色的表现创造了年收益超过200%的神话，其掌门人王亚伟也借此赢得了基金经理“一哥”的称号。华夏大盘精选就是上轮大牛市的最大赢家吗?事实并非如此，在过去的大牛市中，封闭式基金笑傲群雄，遥遥领先其他同门。封基中的基金泰和同期涨幅达到9倍多。据Wind统计显示，从2005年6月6日的998点到2007年10月16日的牛市最高点6124点，目前现有的28只封闭式基金在二级市场的平均涨幅超过了600%。基金泰和的表现惊人，二级市场上的涨幅更是高达911%；紧随其后的基金丰和、基金兴华分别给投资者带来了700%和650%的回报；最弱的基金金鑫的二级市场的涨幅也达到了400%以上。相比之下，开放式股票型基金的表现则有些黯然失色，排名第一的华夏大盘精选同期的回报只有784%；明星基金上投中国优势和易方达策略成长在大牛市的回报率分别为740%和660%。数据显示，传统的28只封闭式基金的二级市场涨幅排在同期股票型基金的前70名。熊市中只有一只封基损失逾50%牛去熊来，股指高位下跌让投资者如同坐过山车一般跌入谷底。开放式股票型基金纷纷减仓，以减少损失。相比之下，二级市场上的封基十分抗跌，再次让开放式股票型基金败在了自己的脚下。Wind统计显示，自去年10月17日以来，截至上周末，封闭式基金的二级市场上平均跌幅只有41.6%。反观开放式股票型基金则是哀鸿遍野，投资者资产被腰斩已成为常态。如果不考虑进出的手续费，150只股票型基金让投资者在一年多的时间内损失超过了50%。自熊市以来，友邦红利ETF更是让基民的资产缩水了近7成。然而，二级市场上的封闭式基金只有基金景福一家下跌超过了50%，基金景福的跌幅位列同期开放式股票型基金的第34名。本轮熊市中，虽然华夏大盘精选、兴业趋势等一批基金先知先觉、提前减仓布局，华夏大盘精选熊市以来更是以只有34%左右的损失，成为了开放式股票型基金的领头羊，然而，封闭式基金的魅力依然不减。在熊市守护的钱袋子的大战中，华夏大盘没能挤入前三甲，其同门兄弟基金兴华成为了投资者钱袋子的最佳看护者，二级市场上的跌幅只有27.8%。牛熊大考 封基略胜一筹大牛市，二级市场上的封基成为了一道亮丽的风景线。 熊市袭来，又是封闭式基金独领风骚。那么，在2005年最低点998点以来，又是谁让投资者的口袋鼓得最大？数据显示，从2005年6月6日到上周末三年多的时间，二级市场上28只封闭式基金的平均收益高达314%；基金泰和和基金兴华等4只封基的在二级市场上的回报超越了400%；基金安顺、基金天元和基金裕隆等14只封基，二级市场上的回报超过了300%；11只封基的同期回报超过了200%。而开放式股票型基金中只有华夏大盘精选一家实现了400%以上的收益，实现回报超过300%收益的只有兴业趋势；回报超过200%的有富国天益等17只基金。从单只基金上来看，占据开放式股票型基金头把交椅的华夏大盘精选，三年多的时间给投资者带来了482%的高额回报；而同期的基金泰和却在二级市场上给投资者带来了487%的回报，登上了排行榜的首位。战略布局封基正当时不论在牛市还是熊市中，为何封基总能战胜开放式基金，给投资者带来高额的回报？银河证券分析师胡立峰指出，过去3 年多的时间内投资封闭式基金的投资收益优于市场主要指数，也优于股票方向开放式基金的平均收益水平，主要原因来自三个方面：折价、分红和分红免税。高折价和高分红一直是封闭式行情的驱动力。去年年底熊市来袭时，在高分红的预期下，封闭式基金走出了一波独立行情。如今，股指又重新回到1900点下方，系统风险得到了较大的释放，封闭式基金的投资机会是不是又来临了？数据显示，截至上周五，除去两只创新型封基外，封闭式基金的折价率仍然高达28%。对此，银河证券分析师胡立峰认为，基于当前的折价率和分红潜力，预计未来3年封闭式基金投资收益会继续优于市场主要指数和股票方向的开放式基金。 记者 李娜     相关报道：    三年回报率487% 基金泰和最牛    折价率过低遭抛售 基金泰和昨跌7.15%    折价率过低遭抛售基金泰和跌7.15%    基金泰和率先“三年十倍”    胡立峰：基金泰和率先三年十倍    基金泰和 重仓银行地产和二线蓝筹股