三年回报率487% 基金泰和最牛◆每经记者 李娜 发自成都起步于2005年998点的大牛市，基金令人悸动的赚钱效应，不仅改变了老百姓的投资观念，也让王亚伟的名字家喻户晓。问起最会赚钱的最牛基金，得到的回答大多是，“那还用说，NO.1，肯定非华夏大盘莫属！”然而，根据《每日经济新闻》统计后发现，最牛基金的头衔应该为封闭式基金基金泰和所有。牛市 基金泰和涨911%据Wind统计显示，从2005年6月6日的998点，到2007年10月16日的牛市最高点6124点，目前现有的28只封闭式基金在二级市场的平均涨幅超过了600%。基金泰和的表现更是惊人，二级市场上的涨幅高达令人吃惊的911%。紧随其后的是基金丰和、基金兴华，两者分别给投资者带来了700%和650%的回报。最“差”的基金金鑫二级市场的涨幅也达到了400%以上。相比之下，开放式股票型基金的表现则有些黯然失色。排名第一的牛基华夏大盘精选同期的回报只有784%。明星基金上投中国优势和易方达策略成长在大牛市的回报率也分别达到了740%和660%以上。此外，数据显示，28只传统封基的二级市场涨幅排在了同期股票型基金的前70名之列。熊市 封基整体最抗跌牛去熊来，股指高位下跌让投资者如同坐过山车一般跌入谷底。在抗跌方面，封基再次让开放式股票型基金败在了自己的脚下。Wind统计显示，自去年10月17日以来，截至上周末，封闭式基金的二级市场上平均跌幅只有41.6%。反观开放式股票型基金，则是哀鸿遍野，资产净值被腰斩已成常态。其中，在熊市以来，友邦红利ETF资产缩水了近7成，荣登跌幅榜首。二级市场上的封闭式基金，也只有基金景福下跌超过了50%。而基金景福则是位列同期开放式股票型基金的第34名。熊市以来，华夏大盘精选以34%左右的跌幅，成为了开放式股票型基金“抗跌”榜领头羊。然而，这一成绩与封闭式基金相比，仍棋差一招。封闭式基金基金兴华成为了投资者钱袋子的最佳 “看护者”，熊市以来的跌幅只有27.8%。牛熊三年多 基金泰和最牛数据显示，从喷薄而出的牛市到上周末，三年多的时间，二级市场上28只封闭式基金的平均收益高达314%。基金泰和和基金兴华等4只封基在二级市场上的回报超越了400%。基金安顺、基金天元和基金裕隆等14只封基，二级市场上的回报超过了300%以上。11只封基的同期回报超过了200%。而开放式股票型基金中只有华夏大盘精选一家实现了400%以上的收益，实现回报超越300%收益的也唯独兴业趋势。回报超越200%的只有富国天益等17只基金。从单个基金上来看，占据开放式股票型基金头把交椅的华夏大盘，三年多的时间给投资者带来了482%的高额回报。而同期的基金泰和在二级市场上给投资者带来了487%的回报。 