两只股票基金逆市分红易方达价值精选基金今年已分红4次，每10份累计分红额达8.7元证券时报记者 陈致远本报讯 今年市场的下跌使股票型基金持有人“很受伤”。当指数跌幅达到70%左右时，多数偏股型基金停止了分红，但华夏50ETF和易方达价值精选两只偏股型基金近日逆市分红，引起市场普遍关注。11月14日，华夏上证50ETF基金公告，该基金于11月18日实施每10份基金份额分红0.6元的分红方案， 该基金截止10月31日的可分配利润为6.67亿元。指数型基金很少分红，去年一家基金公司拟对其旗下的一只指数型基金进行分红都未获得批准。华夏基金的相关人士表示，华夏50ETF基金分红是完全按照基金契约进行的。记者查阅华夏上证50ETF的招募说明书，其收益分配原则有七项，包括每份基金份额享有同等分配权；基金当年收益先弥补以前年度亏损后，方可进行当年收益分配；如果基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配；基金收益评价日核定的基金累计报酬率超过标的指数同期累计报酬率达到1%以上，方可进行收益分配；在符合上述基金分红条件的前提下，基金收益每年至少分配1次，最多分配2次，若自基金合同生效日起不满3个月可不进行收益分配，基金收益分配比例为符合上述基金分红条件的可分配部分的100%；基金收益分配采取现金方式；法律法规或监管机关另有规定的，从其规定。因此，比较华夏上证50ETF的分红条款，除了“如果基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配”之外，其他各项分红条款均符合。记者就此采访安信证券基金分析师任瞳，他表示，由于指数基金采取跟踪指数的投资策略，指数基金分红对持有人的利益并无太大影响。除了华夏上证50ETF进行分红外，另外一只偏股型基金———易方达价值精选基金于11月24日实施每10份基金份额分红2.2元的分红方案。该基金今年分红非常积极，包括11月24日的分红，该基金今年已经实施了4次分红，综合计算，今年该基金每10份累计分红额达到了8.7元。该基金招募说明书对于分红规定，“在符合有关基金分红条件的前提下，本基金每年收益分配次数最少一次，最多为六次，全年分配比例不得低于年度可供分配收益的50%，若基金合同生效不满3个月可不进行收益分配。”在今年市场不断走低的情况下，如果基金今年前半段时间积极分红，则持有人受到的损失会小很多，但是在指数处于2000点以下的情况下，部分基金经理认为并无分红必要，如果分红则让持有人失去弥补亏损的机会。不过也有业内人士表示，虽然目前市场处于低位，部分基金公司对市场并不乐观，与其拿着持有人的资金，不如将钱分给持有人，缩小基金规模，有利于基金进行积极投资，取得更好的投资业绩。易方达价值精选基金今年已分红4次，每10份累计分红额达8.7元本报讯 今年市场的下跌使股票型基金持有人“很受伤”。当指数跌幅达到70%左右时，多数偏股型基金停止了分红，但华夏50ETF和易方达价值精选两只偏股型基金近日逆市分红，引起市场普遍关注。11月14日，华夏上证50ETF基金公告，该基金于11月18日实施每10份基金份额分红0.6元的分红方案，该基金截止10月31日的可分配利润为6.67亿元。指数型基金很少分红，去年一家基金公司拟对其旗下的一只指数型基金进行分红都未获得批准。华夏基金的相关人士表示，华夏50ETF基金分红是完全按照基金契约进行的。除了华夏上证50ETF进行分红外，另外一只偏股型基金———易方达价值精选基金于11月24日实施每10份基金份额分红2.2元的分红方案。该基金今年分红非常积极，包括11月24日的分红，该基金今年已经实施了4次分红，综合计算，今年该基金每10份累计分红额达到了8.7元。在今年市场不断走低的情况下，如果基金今年前半段时间积极分红，则持有人受到的损失会小很多，但是在指数处于2000点以下的情况下，部分基金经理认为并无分红必要，如果分红则让持有人失去弥补亏损的机会。不过也有业内人士表示，虽然目前市场处于低位，部分基金公司对市场并不乐观，与其拿着持有人的资金，不如将钱分给持有人，缩小基金规模，有利于基金进行积极投资，取得更好的投资业绩。