今年最牛基金板块始现疲态今年以来，受债券市场火爆影响，债基走出了一波上升行情，债基的发售也一路高歌。不过由于近期债市的这波牛市行情近期已显露疲态，新债基的募集规模也随之走低。据天相统计数据显示，截至昨日，今年共有28只债券型基金结束募集，募集总规模达到884.65亿元，虽然平均每只债基募集高达31.6亿元，但单月募集规模却呈不断下降的趋势。据统计，今年3月份共有4只债券型基金结束募集，单只基金的平均募集资金为55.5亿元；4月份共有4只债基结束募集，单只基金的平均募集资金为46.1亿元；5月份虽然有5只债基结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为15.6亿元；8月份，共有2只新债基成立，单只基金的平均募集规模为20.3亿元；9月份有2只债基公告成立，单只基金的平均募集规模为34.4亿元；虽然10月份有6只债基结束募集，但平均募集规模只有24亿元。而截至昨日，11月份已有3只债基结束募集，平均募集规模已骤降到了15.1亿元，创单月平均募集规模的新低。不仅债基首募规模创新低，受债券市场回调影响，上周，债券型基金的净值也出现了下跌。据银河数据统计，上周债券型基金平均下跌0.33%。71只债券基金中实现正收益的仅有5只，除了2只净值未有变动，其余64只均出现不同程度的缩水。数据显示，前期涨幅较大的国泰金龙债券、大成强债和鹏华丰收等，受到此轮债券市场回调的影响，上周的净值跌幅也较大，分别缩水1.01%、0.92%和0.67%。事实上，从10月中旬开始，便不断有基金经理提示债市可能出现回调风险。随着上周证监会发布提示函要求加强风险控制，不少债券基金以及持债较多的偏股基金也相应调整了资产配置。快报记者 徐婧婧