债基为何扎堆年底分红解谜：降低风险、锁定收益，为基金销售策略做铺垫。债券基金成为分红最频繁的基金，一方面是家底殷实，今年众多品种中，只有债券基金、货币基金和保本基金实现了正收益。但这只是具备了分红的条件。债券基金何以在短时间内大量分红呢？其一是基于降低风险，锁定收益的考虑。债券市场在红火了一年之后，也不再像最开始一样红火。天弘永利债券基金经理袁方分析，随着近期债市的波动，不少投资人开始担心投资风险，而天弘永利债券基金的分红，意在为投资人锁定部分收益，进一步降低投资风险。股市和债券市场一直存在“跷跷板”的效应，今年债市的红火为投资者所乐道。但投资者在关注债市抢眼表现的同时，也要注意到债市增长所积聚的风险。首先，债市经历了前期的过快上涨，已经对降息预期形成一定的透支。其次，近期宏观经济数据显示经济增速下滑明显，全球金融危机对我国企业的盈利能力也构成了冲击，这也加大了企业债、公司债等品种的风险。因此分红不失为锁定投资者收益的方式。另一方面，债券基金普遍分红，也未尝没有基金公司营销策略上的考虑。部分基金公司分红的金额实际上十分小。如果说每十份基金份额发放1毛钱红利尚能接受，那么类似信诚红利的每十份基金份额发放0.028元红利，并在成立不足两月的情况下就发放，则更多是为基金的销售策略做铺垫。本报记者 吴敏 