债基迎来年底分红潮临近年底，基金开始陆续分红。但股票基金的大幅亏损使得年底分红的股票基金数量锐减。最近开始进行分红的基金多数是债券基金。11月份债券基金开始迎来新一波的分红浪潮。在熊市里的年末分红，带给了不少债券基金投资者喜悦，毕竟实现正收益在这一年中相当难得。截至11月21日，当天弘永利债券基金向投资者发放红利时，这已经是今年的第40只分红的债券基金，也是11月份的第14只。而如果看股票基金，10月份至今，仅有4只股票基金进行了分红。根据天相数据统计，从9月份到现在，实施分红的债券基金占分红基金总数的七成以上。债券基金普遍的分红行为也有相同的底气，今年以来，债券基金整体实现了超过4%的正收益，从晨星基金统计的数据看，今年以来收益率最好的债券基金已经实现了9.97%的收益，而同期偏股型基金的净值却整体下跌超过50%。家底丰厚，自然有分红的底气。不过，最近发放红利的债券基金中，有的基金发放红利幅度细算下来很小。如天弘永利债券，10份基金份额发放0.13元。折算到每一份基金份额上，每份基金对应几分钱。值得注意的是，一些次新基金的分红能力显著，部分成立半年，三个月甚至成立一个月的债券基金也出现在分红的行列，比如9月24日成立的信诚三得益债券基金，11月13日即发放每10份0.028元的红利。在债券基金的分红潮中，投资者仍需擦亮眼睛，以防高兴太过呛着水。■ 市场动向上周债基全线泛绿刨根：国债指数和上证企业债指数连续收阴，是造成债券基金普遍下跌的主因。这厢分红，那厢下跌。从上周的业绩看，几乎全部债券基金都出现下跌。不少投资者心里琢磨，债券牛市还能跑多久？据晨星基金的数据，上周67只普通债券基金中，仅有5只债券基金取得正收益，其中跌幅最大的国泰金龙债券C跌幅达到1.01%。国金证券的统计显示，上周债券型基金净值收益率加权平均下跌0.75%。国债指数和上证企业债指数此前连续收阴，是造成债券基金普遍泛绿的主要原因。国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，债券市场进入小幅盘整。虽然预期央行年内会再次降息和调低法定存款准备金率，但受财政激励计划的逐步明朗、股票市场的好转以及降息预期的未能兑现等因素制约，短期内债券市场维持盘整的可能性较大。另外国内经济增速放缓背景下企业盈利能力的下降，信用产品的信用风险将逐步显现。因此建议投资者在债券基金选择上以稳健为主，侧重于重点投资高信用等级信用类债券的债券型基金以及持仓久期适中的债券型基金产品。债基发行超过去三年之和刨根：绝对收益的差距是造成投资者都偏好债基的原因。债券基金在今年以来的弱势中取得正收益，带动的是债券基金发行的高歌猛进。本周一，浦银安盛优化收益债券型基金开始通过工行等渠道发行，这使得今年发行的债券基金数量达到37只，超过过去三年发行数量之和。债券基金的发行井喷不只表现在数量上，从份额上来看，债券基金的膨胀规模也相当惊人。根据国金证券研究所的统计，截至2008年第三季度末，债券型基金整体规模达到1282.20亿元，较去年年末上涨了88.86%。截至今年10月底完成募集的前25只债券基金的募集规模超过了800亿份额。绝对收益的差距是造成投资者和基金公司都偏好债券基金的原因。今年前10个月，债券型基金的平均收益率为3.04%，同期股票型基金平均亏损高达55.49%。在上一轮熊市的末尾，这样的“跷跷板”行情也没有如此明显。在2005年的熊市环境中，偏债型和纯债型基金的平均收益率超过8%，远高于偏股型基金2.14%的平均业绩。