几个月前他让几千万基金安全着陆 “李煜仪表堂堂，工作努力，为人谦和，没有人说他不好。”“他工作成绩出色，却很低调，因此特别受人尊敬。”“他是我见到的最优秀的人之一。”“我把所有存款都交给他操作，放心。”……李煜的优秀，定格在所有朋友的心里。2002年、2003年间，永安期货公司从北京某信息中心挖到了一名优秀人才，他叫李煜，那时30岁左右。“他是个出色的操盘手，在金融方面特别有才华。”同事严先生介绍说，因为工作出色，几年后，李煜走出永安期货公司，到了另一家公司当理财顾问。今年早些时候，李煜辞了职，专门经营私募基金。李煜年薪多少，朋友们并不清楚，只知道“基金经理按照收益拿提成，收入应该不错”。他生活富裕，可是并没有购买房产，和许多金融从业人员一样，他一方面认为房价高，一方面觉得固定资产的流动性太差。“他的基金操作很规范，每个月都给我们寄报表，我们特别信任他。”朋友鲁女士说，最近一年多来股票大跌70%，可是李煜的基金只亏了不到7%。生前好友严先生对李煜的人品很是肯定：“他办了个私募基金，我们二三十个人的钱都交到他手里，总共有好几千万元。几个月前，他主动解散基金，还给了我们，连一分钱辛苦费都没拿，走得干干净净。”严先生感慨说，“这就是人品。他如果不还给我们，这两个月增加的亏损不说，人一走，有些事情就说不清楚了。”还有一点，记者采访的同行和同事都提到了，李煜对于期货的信息不会藏着掖着，会大方地告诉来询问的人。但同时，朋友们也觉得，李煜是个完美主义者。“前段时间，曾经听他说晚上睡眠很差，孩子又有些吵闹，心里有点烦。”鲁女士说，“我们认为可能是他有些自责，他太优秀了，对自己要求太高。”当然也有朋友认为，作为一个资深基金经理，应该具备一定的风险控制能力和心理承受能力。“这样出色的人，一开始进公司，我们都没想到他患有抑郁症。”严先生痛心地说，“后来知道了，又觉得看起来没有那么严重。”