基金蜂拥认购 东方电气增发逆势受热捧⊙本报记者 田立民 东方电气公开增发获得成功。根据公司今日公告的A股增发网下发行结果和网上中签率公告，除东方电气原A股股东优先认购部分的有效申购获得足额配售外，公司增发网下申购的配售比例和网上中签率分别为30.0753%和30.07468603%，网下38家机构投资者合计配售33395615股。公司此次增发受到以基金为主力的诸多机构投资者的大力追捧。包括35家基金在内的39家机构投资者参与本次增发，其中认购数量最多的是中海基金公司，通过旗下两基金共获配超过900万股。全国社保基金一零二组合、一零三组合、一零八组合、四零二组合、五零一组合、一一一组合、七零五组合、四零五组合、六零三组合等多个社保基金均参与了此次认购。分析人士指出，今年以来，受二级市场持续低迷影响，上市公司公开增发频受冷遇。相当一批上市公司的股价在增发后即破发，而余额包销的配售方式，也使承销商面临包销风险，上市公司与承销商在公开增发事项的双向选择上，都较以往更为慎重。在目前疲弱的市场环境下，东方电气本身具有的良好基本面以及募资项目的广阔前景，是其发行成功的主要因素。东方电气本次增发共募资13.325亿元。募资将用于投资建设东方电气风电产业化项目、百万千瓦核电常规岛技改项目和东方电气大型清洁高效发电设备核心部件生产基地建设项目。分析人士认为，这些项目显示公司正在加快产品结构转型，将大型、清洁、高效发电装备作为发展重点，将构成公司新一轮发展的驱动力。东方电气总裁温枢刚表示，公司本次募集资金拟投资的新建项目是国际领先、国内一流的大型发电设备制造项目，同时也是公司未来的核心竞争力所在。本次增发后，东方电气将更快地迈入新的发展时期。