封闭式基金领先大盘创新低在昨天沪深两市大盘再度收跌之后，两市封闭式基金的整体折价率水平明显放大。根据Wind统计，截至昨天收盘，两市总共28只封闭式基金的平均折价率约为31.08%，而上周五收盘时两市封闭式基金的平均折价率约为28.98%。此外，在28只封闭式基金中折价率超过30%的多达18只。而且，折价率低于30%的封闭式基金中也有部分品种接近30%的折价率，如基金裕阳（500006.SH）、基金汉盛（500005.SH）等，折价率最小的基金天华（184706.SZ）昨天的折价率也有14.36%之多。折价率最高的是基金景福（184701.SZ），约为37.02%。值得关注的是，昨天封闭式基金市场平均折价率不仅是近来少见的超过三成水平，而且也超过了大盘近期低点时封闭式基金市场的整体折价率水平。数据显示，上证综指于本月4日以1706.7点报收，是今年以来的最低收盘点。根据Wind统计，在本月4日收盘时，两市封闭式基金市场的平均折价率约为27.62%。可见，昨天封闭基金市场超过三成的平均折价率已经领先大盘创出新低。不过，由于历史上当封闭式基金市场上出现折价率达到40%的品种时，市场往往会发生戏剧性的反复，因此，当封闭式基金群体的折价率水平越来越向历史传统“极限”靠拢时，后市大盘的一举一动也更加牵动人心。    相关报道：    基指跌幅超大盘 封闭式基金领跌    沪基指失守2600关口 封闭式基金全线下挫    沪基指半日跌3.08% 封闭式基金跌幅均逾1%    封闭式基金：30板块强势明显    折价率逼近历史极限 封闭式基金仍有下跌空间    当前情况下投资开放式还是封闭式基金好    [中国基金]封闭式基金最大折价率盘中逼近40%