王亚伟：明年股市一切皆有可能今天是11月22日（演讲当日），掐指一算，再过两个月零四天就要进入牛年了，这是十分确定的一件事情。但是还要过多长时间才能够进入牛市？这却是一件相当不确定的事情，政策面的、资金面的、外围市场等等因素太多了，所以这是掐人中还是掐脖子谁也说不准的事情。在我看来，未来都是迷雾重重，套用一句流行的广告词，那就是“一切皆有可能”。我想说的一点就是，影响股市的因素有很多，而且与股市都有着互为因果的逻辑关系，这就大大增加了预测股市的一个难度，对于明年来说尤其如此。2009年股市迷雾重重大家都认同中国经济长期增长的内在动力，在于庞大的国内消费市场，但是理想和现实是存在差距的。现实的情况是为了保持短期的经济增长，中国的经济是更加依赖于出口了。我们知道从下个月开始，国家提高了3770种劳动力密集产业和机电产品的出口退税率，取消了部分钢材、化工品、粮食的出口关税，降低了化肥的出口关税，央行行长周小川也提出了不排除以人民币贬值的方式来促进出口。问题是，在外部需求负增长的情况下，这样做的效果会大打折扣，道理很简单，一个国家的贸易盈余就是其他国家的贸易赤字，当前世界各国都面临着经济增长问题，都需要增加出口，而美国一家贸易赤字的减少，就不知道有多少国家的贸易盈余会减少，包括中国在内，其他国家也都需要减少逆差或增加顺差来促进经济，所以必然会导致全球范围内的贸易保护主义的抬头，最后大家想增加出口都是一厢情愿。另一个现实情况是，中国比以前更加依赖投资。分析的因素越多，越觉得明年股市看不清楚。面对不确定性股市的判断，要做一个能够按部就班执行的计划很难。好在，就制订投资策略而言，看不清楚股市方向并不完全是一件坏事，这起码可以让我们更加谨慎而不至于犯大错误，在很多情况下我们犯大的错误都是在看得清楚的时候，因为我们所谓的看得清楚，只是自以为看得清楚了，是否真的看得清楚，事后才能得到验证。就像去年的时候，我们都对未来的黄金十年充满着信心，结果却证明我们是大错特错了。去年我说过2008年基金经理面临的最大挑战是获得绝对收益，这是基金经理的必修课，不及格的话就毕不了业。2009年的话我仍然认为这是基金经理最大的考验，大家留级一年，明年补考，然后才能毕业。展望2009年，前方是迷雾重重，也许只有走进去了才能看得更清楚。以菜鸟的心态摸着石头过河可能会走得更稳点。回避基建、银行板块投资策略上谈三点。第一个是明年投什么的问题，在大类资产配置上，更倾向于股票一点。债券方面通过今年的上涨，明年的收益率没有足够的吸引力，中国股市如果明年涨8%，那么投资过多债券意义不大，如果明年股市不好的话，债券也只能提供一个比较低的投资收益。经济不好的话，收益高的信用类债券收益也不好，所以我觉得要把更多的精力投入到股票上来。我们知道前段时间巴菲特已经通过大手笔投资高盛、GE、比亚迪来表达他对市场的看法，虽然不排除巴菲特投资高盛、GE有爱国情结在里面，但是不能否认，巴菲特是个聪明人，他不会犯太大的错误，起码他的做法可以作为一个操作上的参考。正因为他是一个聪明人，所以当去年他抛售中石油的时候，以高出他两到三倍价格去买中石油的人是不聪明的，当他今年买高盛、买GE、买比亚迪的时候，以比他低30%的价格去买股票的话，我觉得也不大可能是犯傻行为。第二个问题是投多少的问题。仓位控制对2008年的投资业绩影响很大，2009年我认为仓位应该比2008年更灵活。明年的股市我们也看不清楚，所以我们既要防止套牢又要防止踏空，防止套牢就是我们在股票投资上不能大投，防止踏空就是说我们在股票上也不能小投，最好的办法就是中投。这个词是今年关注度很高的一个词，明年这个词也可以让我们在应对股市变化方面比较灵活。第三个是投什么的问题，投什么我倒觉得明年的机会还比较多，我想说一下明年不投什么。第一个我能想到的是银行，因为根据木桶理论，在经济下行期间，各行业企业的经营都不乐观，因此国内各家银行未来一段时间的企业贷款坏账比例将可能出现较大幅度上升。第二个是对近期热炒的基建板块应该比较谨慎。比如建筑施工行业、工程机械行业，我认为未来的估值水平都有可能降低，对这个板块未来投资需要谨慎。另外对于基建之后大量增加供给的行业，比如机场、高速公路这些道路基础设施行业，我认为也需要回避。主要的想法就是这些。石化板块我觉得政策性比较强，不太好研究，投资上也需要谨慎一点。（本文根据华夏基金公司投资决策委员会主席王亚伟在“展望2009蓄势与期待”——华夏基金2008-2009年度投资报告会上的讲话整理，略有删节）