12只新基金年底扎堆发行商报讯（记者 崔吕萍）新基金发行又现集体闯年关。据记者了解，年底前还有12只新基金在排队发行。而从近期基金开户数上看，每周新开户数量都有所增加，有不少投资者也开始选择在这个股指点位上购买基金。据记者初步统计，目前正在发行中的新基金有11只，其中股票型包括天弘永定价值成长基金、易方达科翔基金；配置型包括金鹰红利价值基金、中海蓝筹灵活配置基金、华富策略精选基金；债券型包括申万巴黎添益宝债券A+B、银华增强收益债券基金、东方稳健回报债券基金、汇丰晋信平稳增利债券基金、农银汇理恒久增利债券基金、浦银安盛优化收益债券基金。相比之下，债券型基金数量仍占绝对优势。另外，还有一只股票型基金富国天鼎中证红利指数基金将于本月27日起发行。“今年市场不好，前11个月公司才发售了一只新基金，而且募集到的资金非常少。我们预计年底这只基金募集到的资金应该多于上一只。”昨日，上述某基金公司销售人员对记者表示。他同时认为，根据目前市场的情况，该公司在发行前制定了更为客观合理的募集上限。据记者了解，本月刚刚结束募集的两只基金中，南方恒元保本混合型基金募集金额为22.09亿元，中银稳健稳健债券基金募集金额为22.48亿元，虽然没有创出新高，但相对7月份某新基金仅募集到5.09亿元有了长足的进步。另外，从基金开户数看，上周上海基金开户数为1.4万户，较前一周增加0.37万户；深圳基金开户数为1.2万户，较前一周增加0.23万户。“现在买基金，无论是股票型还是混合型，都已经到了比较合适的时候。”在接受记者采访时，一位老基民这样表示。他同时表示，在股指5000点的时候，他买了股票型基金现在净值已经跌到0.6-0.7元。“现在股指1800点左右，是个出手的好机会。”该人士这样表示。但对于这一观点，有投资者认为，年底前可能股市还有调整，抄底买基金还须等待时机。