基金参与增发热情再起□晨报记者 陈重博一边是海通证券增发解禁的夺路狂逃，一边却是追逐东方电气的高价增发。以基金为代表的机构，最近对待定向增发的态度也是反复无常。踊跃参与增发东方电气昨日公告显示，其增发的中签率仅在30%左右，包括25家基金在内的39家机构投资者参与本次增发，其中认购数量最多的是中海基金公司，通过包括中海优质成长和中海能源策略混合型基金在内的两只基金，共获配超过900万股。除中海基金公司外，广发基金通过旗下两只基金广发聚丰和广发核心精选分别认购602万股和30万股，共认购632万股。从中海能源历年来的持股结构看，其参与增发尚在情理之中。中海能源的三季报表示，“油价依然在寻找合适区间，在投机者逐步离开大宗商品市场后，供需依然是最核心的因素，考虑生产成本，油价50美元长期徘徊的概率不大。相比之下，广发聚丰“大手笔”参与东方电气的增发，则有些令人费解。该基金的半年报和三季报的重仓股中，并没有东方电气的影子。可见，至少在三季度前，该基金并不看好东方电气。是什么原因令其在近一个多月内突然改变了看法呢？我们只能从广发聚丰的三季报中得到一些蛛丝马迹，“行业配置重点转向中下游，转向与内需有关的配置”。增发价偏高东方电气此次增发6500万股，发行价格为每股20.50元。11月19日，东方电气收于22.97元；11月19日至今，大盘的跌幅已接近6.19%，如果东方电气复牌后随大盘补跌，那么此次参与增发的基金，几乎处在无利可图的境地。2007年年底后，市场风云突变，A股经历了牛熊的转变，公司股价跌破定向增发价或停牌股复牌跌停事件已成为熊市常态。定向增发的股份将锁定几个月，而在弱市中股市震荡下行，个股都难以避免大幅下跌，因此出现复牌后补跌的现象。熊市中，定向增发对基金等机构投资者来说风险极大。无论是“复牌门”还是“增发门”，以基金为代表的机构资金，虽然都是根据当时的市场环境作出的选择，但事实证明，这些机构资金都对后市过于乐观，并作出了错误的选择。在市场陷于疯狂的时候，许多基金经理因缺乏经验、对市场风险的控制能力差。增发屡屡被套数据显示，在年底之前，还有17笔定向增发的股权将解禁，其中11月有10家上市公司定向增发股上市流通。从解禁的数量上来看，上亿股的还有5笔，其中，海通证券解禁股数量最大。经过粗略计算，以昨日的收盘价来计算，在到年底前的最后两个月里，将有9家基金公司因定向增发被套，账面浮亏的高达30亿元。