基金换经理 莫急着卖出本报讯 （记者 吴倩）根据天相数据统计，截至11月23日，今年有52家基金公司的基金经理发生变化，涉及206只基金。目前，国内共有基金公司62家，这也就意味着超过八成的基金公司今年以来发生了基金经理人事变更。本月，基金公司人员的变动再度步入密集期。进入11月份不到两周时间内，已有天治、国投瑞银、富国、摩根士丹利华鑫、南方、中海、长盛七家基金公司刊登了基金经理变更公告。仅11月12日，便有4家基金公司同日刊登了4起基金经理变更公告。铁打的营盘流水的兵，基金业将之演绎到极致！事实上，今年基金经理的高变动只是延续了2006年开始的“基金经理流动潮”。仅8家基金公司未调基金经理据统计，截至去年12月底，2007年度共发生了353起基金经理变动公告。其中，171只基金刊登了基金经理离职公告，占总基金数的46%。2006年共有130只基金发布基金经理变动公告，其中104个公告属于基金经理离职，占295只基金总数的33.88%。而3年来，依然留在基金经理岗位上的仅为总变动人数的1/4左右，同时近1/3基金经理岗位从业经历不足一年。天相统计数据显示，截至11月23日，已经发行了基金的基金公司中只有景顺长城、光大保德信、国海富兰克林、新世纪、汇添富、华商基金、浦银安盛、农银汇理这8家没有调整旗下基金经理人选。而这些未变更基金经理的公司都是2003年之后成立的，特别是浦银安盛、农银汇理两家基金公司目前还只有1只基金在运作。而从历史数据来看，今年未变更基金经理的公司大多在2006年、2007年变更了基金经理，有的变更还非常“剧烈”。有业内人士推测，去年频繁变更了基金经理，而业内又存有“在位必须1年以上方可换人”的潜规则，今年再发生变更可能“不合时宜”。基金经理变更影响业绩延续性据分析，今年基金经理的频繁变更原因主要集中在三点：专户理财业务的展开、新基金扎堆发行，以及高层管理人员的人事地震。这些因素共同导致了今年以来基金经理变更波及的范围比较广。而海通证券指出，从变更形式来看，基金经理调整多将基金的单基金经理调整为双基金经理。这样基金公司可以逐渐淡化“明星基金经理”的个人光环，更加注重团队合作。基金经理的变更对基金的业绩延续性一定影响，有券商曾对过去一年、过去两年、过去四年基金经理变动与组合业绩进行统计分析，结果显示，在各个时间段中，基金经理变动次数较少的基金往往有高于平均水平的业绩。关注“新人”旧业绩晨星资讯（深圳）基金研究中心建议，如果基金经理离职，投资者不应立即卖出基金，而应观察一段时间后再做出决定，观察的角度可以参照以下几个方面：如果新的基金经理投资策略变了，使得该基金不再适应基金组合，则有足够的理由卖出这只基金。基金的换手率能衡量基金投资组合变化的频率及基金经理持有股票或债券的时间长短，如果换手率突然大大提高，可能意味着基金经理采取了新的投资策略而卖出原来的投资。基金经理的离职对不同类型的基金的影响大小不一。通常对非指数基金的影响比指数基金大；对股票基金的影响比债券基金的影响大；对单一基金经理型的基金影响比采取民主决策管理小组型的基金大。基金公司为了保持基金的原有良好的业绩，通常会聘请有从业经验者作为新的基金经理，可能原来是其他基金公司的基金经理，或是该基金公司旗下其他基金经理或优秀的研究员。投资者可通过考察新基金经理过往的业绩表现，判断其管理基金水平。