基金颗粒无收 割肉14亿元逃离云天化证券时报记者 程满清本报讯  复牌后连遭八个跌停的云天化上周四终于打开了跌停板，随着其股价跌破26元，“抄底”游资大举杀入，此前一直是云天化持仓主力的基金则趁机割肉出局。上交所Topview数据显示，从上周三云天化成交开始有所放大，基金在短短三个交易日中割肉出货高达14.55亿元，云天化的机构持仓比例也随即从近80%剧降至34%。基金坚决出货云天化长达八个月的停牌期间，A股市场单边下跌，沪指跌幅高达47%。复牌后云天化的跌幅要远远超过沪指。盘面显示，停牌前云天化股价为62元，复牌后经过八个连续跌停，到上周三该股的价格已经跌至26.52元，跌幅为57.25%。数据显示，游资从上周四开始大举进入“抄底”，承接了基金席位三天内共计14.55亿元的卖盘。Topview数据显示，上周四当天云天化在跌破26元的“地板价”上，来自基金席位的卖单高达8.66亿元，全天成交额也达到21.47亿元的天量。上周五，基金在23元附近仍不计成本地大举出逃，卖单仍然高达2.49亿元。翻看云天化的K线图，早在2007年年中时该股的价格已经攀上了25元之上的位置，而占据今年停牌后云天化十大流通股名单的10只基金，均是在2007年下半年才进入的，买入成本均在25元之上。可以说，在近一年投资云天化的过程中，华商领先、博时价值2号、光大红利、光大优势、东吴双动力等重仓该股的基金，基本没有获得任何投资收益。从基金席位交易数据可以看到，一些重仓云天化的基金公司采取了坚决全盘出货的态度。11月20日云天化打开跌停当日，席位号为G232947的基金公司卖出额高达1.55亿元，相当于卖出了600多万股，而根据云天化所公布的三季报，华商领先、博时价值、光大红利和光大优势4只基金持有该股超过600万股。在基金大举卖出的同时，接盘者多为游资。Topview数据显示，从10月10日复牌后到上周五，买入席位大都来自于营业部，其中买入最多为招商证券北京颐和园路营业部，买入额为3189万元。大多数出现在买入席位上的营业部，买入金额都不超过1000万。正是由于游资的大举杀入，到上周五时云天化的股东账户数量从最初的1.5万户大幅增加至8.3万户。业内人士指出，基金之所以在地板价上不计成本地割肉，不排除有基金因超限持有而必须卖出的原因，但主要还是出于对该股未来走势的担忧。一方面，虽然经过此次重大资产重组后的云天化，将拥有化肥、有机化工、玻纤新材料、盐化工、磷矿采选、磷化工等六大板块，能够体现集团整体优势，但市场对于这一重组方案能否通过担忧重重。另一方面，就如华泰证券近期出台研究报告所指出，由于磷化工、磷肥业务能力下降，集团业绩未来存在不确定性，近日来市场关于云天化数十万吨存货的传言，也令基金担忧不已。“虽然不少游资大举杀入，但建议散户还是不要轻易抄底。”前述人士表示。    相关报道：    基金估值新政撞上云天化系效应    资金抄底？云天化中止10连跌    21亿神秘资金179笔大买单：谁在接盘云天化    云天化打开跌停 基金迅速出货    云天化打开跌停后机构疯狂跑路    云天化：游资与基金搏杀的典型    云天化复牌迄今跌幅59.7% 基金9天浮亏超35亿元    云天化让套利者无利可图