大成嘉实合并传闻起 人保面临一参一控难题早报记者 肖莉 核心提示：在经过近乎“眼花缭乱”的资本腾挪术后，中国人民保险集团公司(简称“中国人保”)终于将大成基金的掌控权牢牢握在手中。大成基金近日公告称，其公司董事长将由中国人保资产管理公司(简称“人保资产”)副总裁张树忠担任。 在经过近乎“眼花缭乱”的资本腾挪术后，中国人民保险集团公司(简称“中国人保”)终于将大成基金的掌控权牢牢握在手中。大成基金近日公告称，其公司董事长将由中国人保资产管理公司(简称“人保资产”)副总裁张树忠担任。人保掌控大成基金根据大成基金公告，张树忠的董事长任职资格已获证监会核准，相关工商登记变更手续正在办理之中。而大成基金同时还同意于华辞去公司总经理职务，聘任王颢担任公司总经理。可查资料显示，张树忠曾在华夏证券、光大证券、大通证券等券商处担任高管，曾在2003年7月至2004年6月任光大保德信基金管理公司董事、副总经理；2008年1月至2008年4月，任职人保资产；并于2008年4月起任人保资产副总裁、党委委员。中国人保进驻大成基金，通过了“人保集团-人保控股-华闻控股-新黄浦-中泰信托-大成基金”的一系列资金链。去年，中国人保通过旗下子公司中国人保投资控股有限公司(下称“人保投资”)控股中国华闻投资控股有限公司(简称“华闻控股”)，并由此成为新黄埔(600638)的实际控制人，而新黄埔则通过中泰信托直接及间接持有大成基金管理公司48%的股权。中国人保通过多道链条最终成为大成基金实际控制人。随后，中国人保着手逐步加强对大成基金的控制。稍早前，今年8月16日，大成基金发布公告关于董事变更的公告，在其董事名单上，人保系人马位居前两位。其中，张树忠位居第一，而2008年4月任人保金控筹备组成员、2008年7月起任人保下属子公司——华闻控股总裁、党委书记的曾北川，则排名第二。大成嘉实合并传闻除了曲线控股大成基金，中国人保还是嘉实基金的实际控制人。今年10月，财政部将其持有的嘉实基金第一大股东中诚信托32.35%的国有股权，以增加国家出资的形式全部划拨给中国人保，后者也正式成为嘉实基金的实际控制人。据Wind咨讯统计，截至今年9月30日，大成基金旗下共管理15只基金，其中12只开放式基金，管理资产规模合计约711亿元，排名国内基金业第六位。而嘉实基金则以16只公募基金、1099亿元的合计资产排名国内基金业第二位。问题随之而来，基金“一参一控”原则横亘在中国人保面前。根据《证券投资基金管理公司管理办法》第11条规定：“一家机构或者受同一实际控制人控制的多家机构参股基金管理公司的数量不得超过2家，其中控股基金公司的数量不得超过1家。”之前，华夏基金与中信基金因为这“一参一控”原则选择了合并，合并目前仍未有结果。消息人士透露，中信基金投资部门的大多数员工被转入到了中信证券，而华夏基金与中信基金的合并之事则一拖再拖，一直未见落幕。在政策限制前，大成基金和嘉实基金是选择华夏基金的合并拖延术，还是另辟蹊径寻找新的股东？这仍是难解的谜团。吴焰的资本推拿术大成和嘉实不是中国人保惟一的资本运作链条。事实上，自从吴焰担任中国人保党委书记、总裁后，其资本运做推拿术已全面开练，中国人保在不知不觉间将摊子迅速铺大。2007年1月，中国保监会发布消息称，任命中国人寿副总裁吴焰为中国人保控股公司总经理。上任当年，中国人保随即进行了一系列资本运做和资金投资。截至2007年底，中国人保在金融、基础设施、新一代通讯产业等领域实现了突破，完成了对广联公司的控股性收购，对大唐移动15亿元的股权投资，对喀纳斯国家级旅游景区的投资，以及20亿元的“人保华能能源项目债权计划”。吴焰曾在其内部会议上公开表示，股权管理和资本运作，将是人保控股公司的一个重要职能，其将通过广联投资和人保资产，将投资业务做大做深。 