排名作祟基金以邻为壑 反弹渐显疲态本报记者 曹元 “没有基金参与的反弹，注定是不会持续的。”上海某基金公司人士表示。此话正在验证。11月25日，A股没有受到外围市场造好的消息面刺激，延续多日来的“独立”行情。盘中多方屡攻不下，指数震荡走低，尾盘的拉升也未能将A股脱离绿海。收盘时，沪指下跌8.35点或0.44%——亚洲市场中表现最差。这波始于11月7日的反弹，沪指从开盘的1686.52，最高上攻至11月18日2050.88点，最大涨幅21.6%。触顶之后，开始下滑，至11月25日收盘，较之最高点已经跌去近8%。支撑这波反弹的做多人气也开始消散，沪市在11月25日成交量再度跌破500亿元。有市场认为，受4万亿元经济刺激计划的反弹告一段落，多空拉锯战再度展开。为什么这波反弹看起来似乎很难持续更长时间？缺少股市最大的多头——基金的参与是重要原因。Topview数据显示，在11月7日至11月18日的反弹中，基金沪市买入花费464亿元，卖出量495亿元，日换手不过60亿元，对于拥有超过万亿元的持股市值而言，着实微不足道。更何况，整体上基金的资金还是净流出的。而在触顶之后，基金资金加速净流出，11月19日至11月21日5个交易日中，基金净卖出27亿元，日换手降至了50亿元。有基金公司人士透露，基金无心恋战的重要原因是因为年底排名快要到了。排名作祟由游资主导的行情向来是不稳定的。回顾这次反弹，信达证券策略分析师黄祥斌感慨：“有一批操控游资的高手啊。”这其中有游资大佬之称的东吴证券杭州文晖路在这波行情中表现得淋漓尽致。该营业部深藏章建平这样的高手。在反弹过程中该营业部连续突击武钢股份(600005)、深发展(000001)、中国平安(601318)、海螺水泥(600585)、中信证券(600030)等个股，拉高即出货，大多在一只股票停留一到两天。11月19日至11月20日，该营业部进入集中出货阶段，两个交易日中卖出资金6.6亿元。至11月21日，东吴证券文晖路营业部的换手恢复到两亿元的低水平，游资主力已经撤离。其他以游资出名的营业部如国信证券深圳泰然九路营业部、光大证券宁波解放路营业部等主力资金也在上周最后一个交易日获利了结。黄祥斌评价说：它们的节奏、特点什么的都把握得很好。大家没有明白过来的时候，已经跑掉了，政策面像是给他们放烟雾弹的。黄认为，以投机为主要目的的游资难以成为行情持续反弹的力量。这从逻辑上解释了为什么“没有基金参与的反弹，注定是不会持续的”。对于这次基金“袖手旁观”市场人士给了多种解释。银河证券基金研究中心分析师魏慧君认为，总体来看，基金做波段，这是他们的使命和风格。在市场基本面还没有明朗的情况下，基金表现出谨慎也是合乎基金风格的。    相关报道：    中海基金股权转让获批变身合资公司    诺德基金2000万元自购旗下基金    颗粒无收 基金割肉14亿元逃离云天化    基金经理影响力弱化明显    冷静三个月后 基金再度热情参与增发    封闭式基金安全边际提高    债券基金遭遇短期调整压力