QDII投资台股有望很快开闸证券时报记者肖 波本报讯有关媒体报道称，近来台湾地区股市疲弱不振，引进大陆资金活跃台湾地区股市已经成为台湾地区当局各部门的共识。因此，台湾地区“行政院”希望尽快启动大陆QDII投资台股。据悉，台湾地区“行政院”今日将通过《开放大陆合格境内机构投资者人（QDII）来台投资证券及期货管理办法》。市场由此预计，大陆QDII投资台股将于本月底开启。台湾地区“行政院”于今年7月31日原则通过开放大陆QDII投资台湾证券、期货，原定进一步研究制定《开放大陆合格境内机构投资者人（QDII）来台投资证券及期货管理办法》后，预计10月1日正式开放大陆QDII投资台股，但《办法》直至昨日才完全拟定，并决定列入今日“行政院”会议议程。根据有关规定，在两岸双方未签定监理合作备忘录（MOU）的前提下，投资上限为大陆QDII规模的3%，照此计算，当前大陆QDII可投资台股的最大资金量为11.25亿美元（约新台币330亿至340亿元）。据悉，大陆QDII投资台股将无持股比例限制，但不能有实质控制或影响上市公司经营管理的行为，也不能担任董事、监事。如果大陆QDII单次持有上市公司10%或累计超过10%的股份，必须向主管机关申请许可，避免财务性投资变相为直接投资，掌控企业经营权。另外，原则上，大陆QDII不能从事的投资行为包括：信用交易、不能出售尚未持有的证券，不得放款或提供担保等。今年以来，在全球金融危机愈演愈烈的情况下，市场对于两岸加强合作的呼声不断。25、26日，第十四届两岸金融学术研讨会在北京召开。此次会议被认为是为两岸签订MOU的会前会。台湾金融代表团团长、台湾金控董事长张秀莲在会上表示，相信两岸会在近期签署银行及证券合作备忘录。中国金融学会副会长、农行行长项俊波在会上也表示，目前海峡两岸面临着抵御全球金融危机的共同任务和挑战。在这个关键时刻，两岸更应该加强沟通，积极推动互惠互利的合作，努力化挑战为机遇。