今年新成立债基数量超七年总和见习记者 余子君本报讯  天相数据统计显示，本月正在发行的基金有11只(除去封转开基金)，其中，债券基金有6只。据悉，这6家基金公司均为首次发行债券基金，其中浦银安盛优化收益和农银汇理增利基金均属于新成立不久的银行系基金公司。其中，浦银安盛今年4月成立了一只股票基金，农银汇理8月份成立了一只股票基金。天相数据显示，以基金成立日来算，今年已经成立的47只偏股型基金的平均募集规模为12亿元；而今年已经成立的28只债券基金的平均募集规模为33亿元，是偏股型基金平均募集规模的2.3倍。不仅如此，今年发行债券基金的只数也远远超过了过去7年的总和。天相数据显示，除去正处于发行期的6只债券基金，今年已经成立了28只债券基金，而过去7年总共成立了25只债券基金。 业内人士分析认为，除了今年债券市场持续走牛，为债券基金发行奠定了良好基础之外，主要是由于中国证监会在政策上给予债券基金很大倾斜。记者了解到，从去年底开始，证监会在控制股票基金发行的同时，大力推动债券基金的发行，在政策上明显向债券基金倾斜，并为债券基金打开“绿色通道”。据悉，绿色通道主要有两重意义：一是，基金公司可以在申报股票基金的同时再申报一只债券基金，债券基金不另算名额。而此前，根据证监会规定，基金公司只能申报一只股票基金或者债券基金，经审批后发行完毕，才能再申报下一只股票基金或债券基金，不能同时申报；二是，大幅提升债券基金的审批速度，以往证监会审批产品时间较长，而现在借助“绿色通道”，债券基金只需2至3月就可以通过审批。