四季度第三只超10亿股基成立证券时报记者 杨 磊本报讯  今日，大成基金公司发布公告称，旗下大成策略回报股票型基金成立，总募集规模达到了10.58亿份，成为今年第四季度成立的第三只超过10亿份的偏股基金，也显示出近期偏股型新基金发行市场较前期有所回暖。公告显示，认购大成策略回报基金的总户数达到了9328户，平均每户持有11.3万份，其中，大成基金公司认购了3000万份，约占该基金募集规模的3%。在此之前成立的建信核心基金募集了5.1亿份，和最近一个季度偏股基金平均募集规模相近。记者从正在发行的一些偏股型新基金了解到，10月中下旬偏股新基金发行特别困难，11月初股市大涨以来，新基金发行量有了明显增加，已经回到一个基金公司比较满意的周发行规模。据悉，今年四季度以来先后成立了两只10亿份以上的偏股基金———鹏华创新和华夏策略基金，分别募集了11.45亿份和15.84亿份，其中，鹏华创新基金实际募集时间在今年9月份，没有经历四季度以来全球金融海啸的严重冲击；华夏策略基金由于明星基金经理效应等原因，仅用了一天时间就募集了超过15亿份。业内人士分析，从大成策略回报和建信核心基金募集规模来看，偏股型新基金发行出现了小幅回暖，这主要来自于两方面的原因。一个是国家宏观调整政策，特别是4万亿投资带动了股市的大幅反弹，股市阶段性底部探明，在股市行情向好和基金净值上涨的带动下，一些投资者主动选择了偏股新基金；另一个原因在于基金投资者信心的恢复，在全球股市暴跌，美国股市上周再创新低的情况下，中国股市依然可以挺住没有出现大幅下跌，显示出国内股票和基金投资者信心都已经有所恢复。本报统计显示，目前在销的偏股型新基金(包含封转开基金)达到了5只，金鹰红利基金本周结束募集，易方达科翔、华富策略、中海蓝筹基金在下月中上旬结束募集，富国天鼎中证红利指数基金今日起发售，到12月24日结束募集。