基金公司人事变更现新趋势⊙本报记者 徐婧婧 截至昨日，11月份以来，已有11家基金公司发生了人事变更。这其中涉及高管变更的更是达到了5家。而据统计，今年以来，基金公司的高管变更已经到了30家，几乎占国内61家基金公司的半壁江山。变更频繁泰信基金日前公告，依据股东单位提议，经泰信基金公司股东会2008年第三次（现场）会议审议通过，朱崇利和张牧农不再担任公司董事，并聘任孟凡利和相开进担任公司董事。上述董事变更事项已报监管机构备案。另外，朱崇利拟不再担任公司董事长，孟凡利拟任公司董事长，董事长变更事项已经报中国证监会，目前正在核准过程中。截至昨日，11月份已有上投、泰信、国海富兰克林、大成、富国五家基金公司发生了高管变更，这其中包含了公司督察长、副总经理、总经理甚至是董事长。高管人员变更的规模可谓是声势浩大。事实上，不仅是高管变更，11月份以来，先后已有天治、国投瑞银、富国、摩根士丹利华鑫、南方、中海、长盛、建信八家基金公司刊登了基金经理变更公告。仅11月12日，便有4家基金公司同日刊登了4起基金经理变更公告。上述变更公告，涉及了17家基金公司，占基金公司总数的18%。呈上升态势统计显示，在基金公司人事变更中，基金经理变更相当频繁，平均每年有接近一半的基金发生了基金经理变更。据统计，2004年基金总数为148只，其中有70只基金发生基金经理变更，占基金总数的47.30%；2005年基金总数为208只，其中有88只基金发生基金经理变更，占基金总数的42.31%；2006年基金总数为305只，其中有137只基金发生基金经理变更，占基金总数的44.92%；2007年基金总数为364只，其中有171只基金发生基金经理变更，占基金总数的46.98%。而截至2008年10月，基金总数为465只，其中有241只基金发生基金经理变更，在10个月内，基金经理变更比例已经高达35.91%然而业内人士认为，基金经理的频繁变换对基金业绩的延续性有一定影响，虽然在市场环境发生较大变化时期由于种种客观因素的制约使得这一特征并不明显，但是如何提高基金管理公司的稳定性仍是值得关注的。海通证券在其发布的研究报告中表示，基金公司降低基金经理的流动性可以采取几方面的措施：一方面可以加大对基金经理的激励机制；另一方面可以实行双基金经理制度，以削弱基金经理离职的影响。