基金公司股权今年频频变更本报讯  和基金经理变动频繁一样，今年基金公司股权也发生多次变更。随着昨日法国爱德蒙得洛希尔银行获准受让中海基金15.385%股权，今年发生股权变更的基金公司达到了九家，其中有三家内资公司部分股权被外资收购，变身为中外合资公司。 五家公司股权国内转让据统计，今年以来已经有九家基金公司股权发生变更，其中有五家公司股权变更发生在内资机构之间。10月21日，融通基金公告，新时代证券受让河北证券持有的融通基金40%股权获得证监会核准。7月24日，东方基金公告称，证监会核准中辉国华实业公司受让四川南方希望所持该公司18%的股权，河北省国有资产控股运营公司受让河北宝硕股份公司所持有东方基金18% 的股权。博时基金7月8日公告，证监会核准招商证券受让金信信托所持有的48%博时基金股权。2月14日新世纪基金公告，证监会核准上海隽基环境产业有限公司受让深圳泰丰通讯电子有限公司持有的该公司22%股权，上海隽基成为新世纪第三大股东。中银基金1月16日公告，经证监会和商务部批准，中国银行受让公司原股东中银国际证券持有的67%的股权和原股东中银国际控股持有的16.5%股权。外资增持或收购四家公司今年外资机构通过增持或直接收购的方式继续布局国内基金业。在中海基金之前，今年已经有两家内资基金变身为合资公司，6月16日原巨田基金公告，证监会和商务部批准摩根士丹利国际控股公司受让中信国安持有的巨田基金35%股权和巨田证券持有的5%股权；华鑫证券受让巨田证券持有的公司30%股权。深圳市中技实业受让浙江中大集团持有的巨田基金5%股权，巨田基金名称变更为摩根士丹利华鑫基金，变身为一家合资公司。今年1月，经证监会批准，全球人寿保险国际公司受让兴业基金公司股权成为公司股东，全球人寿的出资占兴业基金注册资本的49%。兴业证券占51%，兴业基金公司更名为兴业全球基金，由内资变身为合资公司。除了直接收购内资股权之外，外资增持国内基金的动作也有发生。7月19日国联安基金公告，安联集团受让国泰君安持有的公司16%的股权获证监会和商务部核准。(朱景锋）