上市公司增发再受基金热捧荆楚网消息 (楚天都市报) 基金在经历了三个月对上市公司增发的“静默”之后，本周终于出手了。两只基金认购了开滦股份570万股增发股；更有多达26只基金参与了东方电气的增发，这也创出下半年以来基金参与增发的最高记录。数据显示，8月以来，上市公司进行的网上网下公开增发，没有一只基金参与。不过11月以来，这种趋势却在悄悄转变。除了上述上市公司外，还有福星股份、冠城大通、太钢不锈、栖霞建设、大族激光、合家资源6家公司。这6家公司中，仅冠城大通没有基金的参与，而大族激光、太钢不锈分别有多达9只和8只基金进行网下申购。值得注意的是，上市公司增发前停牌时的收盘价与增发价均有不小的差距，比如机构云集的东方电气，价差就超过12%，而福星股份当初增发时的价差更是高达16.4%。而没有机构参与的特变电工和济南钢铁不仅没有价差，增发价反而高于之前停牌时的收盘价。显然，价差是基金参与增发不可忽略的因素之一。“虽然上市公司质量是重要的因素之一，但股市的大环境以及增发价格的高低仍是基金需要重点考虑的。虽然不排除有些上市公司的增发有基金‘帮忙’的可能，但面对赚钱第一的原则，基金参与增发的‘算盘’还是打得比较精。”一位资深市场人士指出。 (深圳商报）