基金可能借降息跑路 银行股遭到大量减持本报记者 易非 深圳报道 昨日在降息108基点、幅度创近十年之最的刺激下，上证综指早盘高开冲至2022点，但在总卖量超过总买量4倍的压力下，最后仅以上涨19.88点报收。市场人士认为，部分基金由于仍担忧基本面，昨日可能逢高减仓，加上前期做多的其他资金借机出货，合力促成了A股的“一日游”行情。可能正在减仓在基金逢高抛售的重仓股中，银行股显然是首选。“基金昨日趁着高开减掉了一部分银行股。”一位市场人士分析。一些基金经理判断，降息对银行股不构成利好。降息缩窄了利差，对银行拨备前利润的负面影响约在10%左右。昨日，招商银行、浦发银行、工商银行、民生银行、华夏银行、深发展等三季度基金重仓股都在高开之后一路下滑，全天成交量明显放大，资金出逃迹象明显。基金减仓的另一个证据是上证50板块昨日集体走弱。上证50板块向来是基金重兵屯集之地，也是市场的风向标。但昨日构成指数的50只蓝筹股中涨幅超过3%的不到10只，除长江电力、南方航空、邯郸钢铁三只股票停牌之外，20只股票涨幅不到1%。其中，大秦铁路早盘最高上涨6.54%，收盘时反而下跌1.24%。中国人寿最高上涨8.47%，收盘时仅上涨0.54%。上海机场早盘涨幅达6.56%，收盘时反跌0.78%，全天买进者被悉数套牢。从成交量上分析，上证50板块昨日成交274.66亿元，比前日108.68亿的成交量放大一倍多。重点关注政策效果近期，虽然一些资金借着4万亿经济刺激计划的“东风”，在水泥股、基建股等政策受益板块掀起波澜，但不少基金却一直袖手旁观。一些基金经理认为，随着国际金融危机的深化，我国实体经济将受到冲击。一系列宏观经济数据表明，我国经济有硬着陆的风险。国元证券研究中心最新基金调查显示，7成以上受访基金认为，当前我国处于经济周期的衰退阶段，判断经济处于景气末期的仅占10%。此次央行108基点的降息，让基金经理更坚定了这一判断。11月份一些国内经济指标确实出现了加速下滑的态势，部分企业生产经营出现困难，特别是一些以出口为主的企业甚至出现停产、半停产。股票仓位是基金对于市场乐观与否的直接表现。根据各种数据推测，基金目前的仓位并不高。联合证券基金分析师曹传琪分析，过去一周基金虽然以增仓为主，但仓位仍然处于中等水平，其中开放式股票型基金平均仓位为69.16%，混合型基金平均仓位为57.56%。另外，分析基金净值可以发现，周三上证综指上涨0.49%，沪深300指数上涨0.5%，但当日多数基金净值增长率不超过0.35%，股票型基金日净值增长率平均为0.29%，这也在一定程度上表明目前基金股票仓位比较低。记者在采访中了解到，近期市场的降息预期非常强烈。尽管有明确的预期，基金仍然保持较低的股票仓位，说明并不看重降息这样的短期刺激，重点还是关注降息措施的真正显效。分析人士认为，货币政策向实体经济传导存在大约2个季度的滞后期。因此，目前基金不太可能立刻大幅提高股票仓位。业内人士认为，基金减仓除了不看好市场之外，可能也在为调仓做准备。国元证券研究中心调查显示，对于未来6个月的选股方向，七成基金经理对中小市值股票的偏爱超过了大盘蓝筹股，较9月份上升了近10个百分点。相反，青睐大盘蓝筹股的人数仅占18%。    相关报道：    豪赌降息 基金6亿提前潜入地产股    降息为何难以激发基金买入冲动    长城基金：降息刺激效应难持久    天治基金：趁着降息优化配置 莫要追逐市场热点    基金：央行降息提振市场信心    11家基金公司热读降息：利好债市股市