大幅降息兑现后债基走向成谜今年以来，受A股市场的持续下跌，偏股型基金表现不尽如人意影响，债券型基金一跃成为基金中的明星产品，赚足了人气。无论是从募集规模还是从业绩来看，债券基金都占有绝对优势。而随着国债指数八根阴线的拉出，又将债基推上了风口浪尖。而央行的大幅降息会对债券市场未来的走势产生何种影响？基金经理对此发表了不同的看法。债市波动加大上周，连续4个月高歌猛进的国债指数罕见地收出了5根阴线，从119.79点跌到了119.37点。受此影响，债券型基金上周跌幅达到了0.33%，71只债券型基金实现正收益的仅有4只。债券型基金走完了令人沮丧的一周。本周一，国债指数依旧下跌，而沪深企债指数也是齐齐下跌，但债券基金却迎来了小幅上涨。周二，国债指数下跌依旧，虽然上证企债指数有所上扬，而债券基金无力回天，应声下跌0.22%。周三，虽然国债指数有所下跌，但债券基金却逆势上涨，这或许是嗅到了降息的利好政策。周四，债券市场终于迎来了重大利好，央行降息达到了108个基点。受此影响，国债指数结束了八根阴线的痛苦煎熬，收盘时上涨了0.31%，债券基金则平均上涨了0.56%。事实上，债市前期高歌猛进所累积的风险已经引起了各参与方的重视，多家基金公司在10月中旬便开始提示投资者要有理性的收益预期和应对债券回调的抗风险能力。而上周，证监会也发布了提示函要求加强风险控制。基金观点现分歧走完了11月份惊险的两周，债基未来又会如何？特别是在降息利好出台后。有市场人士表示，受益于此次大幅降息，从未来三到六个月的市场情况看，债券市场依然保持宽松的环境，市场中期趋势继续向好。而对于目前的债券市场，博时基金认为，此前债券市场的调整，已经挤掉了一部分债券市场的泡沫，加上央行此次大幅度降息，债券市场风险得到了充分释放，可以说目前是投资者参与债券市场的良机。而多数基金经理却表示，未来债券市场涨幅不会像上两个月那么大。债市未来是否会持续上涨，并不取决于央行是否再度降息，而是取决于降息的次数和幅度是否高于预期。 