精瑞基金借绿色地产突围本报记者 徐广蓉    “精瑞基金已经做好首批50亿规模的募集准备，开始选择项目。”中国工商联房地产商会会长聂梅生在11月21日招商地产的绿色地产论坛上透露。并且她鼓励房地产的环保项目可以通过资本市场的引入来解决资金的问题。目前，精瑞基金正式运行的管理机构已获工商批准注册登记，建银精瑞资产管理有限公司(简称“建银精瑞”)即将开业运营。该公司由全国工商联房地产商会联合建银国际等金融机构以及北京华远、裕景集团等部分房地产企业，发起组建的国内首家专业从事房地产投融资服务和房地产基金信托管理业务的资产管理公司。根据招商地产的透露，这只精瑞基金已开始着手进行项目池的准备，跟招商地产有所合作，合作的方式包括收购符合环保要求的房地产项目或者参与设立种子基金等等。“精瑞基金是专门投入到绿色地产项目的Reits”。聂梅生表示不久前两只精瑞基金也正式被改名为精瑞绿色房地产基金。精瑞基金由建银精瑞负责管理。基金的投资方向为房地产类企业股权投资、夹层融资、贷款等。建银精瑞并将依托股东优势，进行房地产资源的整合上市，该基金尚有多处细节没有确定。之所以在弱市行情下，推出精瑞基金，“绿色地产是当前房地产深度调整时期有望突围的黑马”，聂梅生表示。她认为绿色地产的项目有较强的抗跌性，“通常能够带动产业发展的应该是抗跌性较强，可以逆势发展的产品。”并且聂梅生表示，绿色地产项目是相当具有潜力的项目，并且可以引进多种的金融方法以及金融衍生品来发展环保项目。“中国的增长透支了环境，1990年代中期，中国经济增长的2/3是对环境透支的基础上实现的。”而这些都将促使资金对环保项目的投入和支持。“针对环保项目的融资未来前景将有一定的竞争力。”聂梅生表示。