降息行情转瞬即逝 利好难以激发基金买入冲动□吴晓婧 安仲文晚报讯 在央行大幅降息利好刺激下，昨日股市大幅高开，在上证综指摸至2000点之上后，大盘再次出现宽幅震荡走势，并于尾盘出现一波 “跳水”行情。对于脉冲行情的转瞬即逝，多位基金公司人士表示，基金面对这波政策行情难以激动，除了谨慎依旧外，多少还增加了一些尴尬。对于昨日市场 “过山车”般的表现，基金公司人士表示，降息后出现暴涨行情并不现实，市场出现冲高回落已在意料之中。深圳一家合资基金公司副总经理认为：降息政策只能在一定程度上缓解投资者的悲观情绪，但不足以解决目前经济所面临的问题，上市公司的业绩下滑是机构投资者最为担心的。虽然降息能够减少企业的成本支出，但是企业的业绩增长依赖的是需求方，如果需求问题没有得以解决，上市公司的业绩还是难以得到保障。因此，昨日市场冲高回落，表明投资者仍担心上市公司的业绩问题，资金短线套利的心态比较明显。上海一家基金公司的固定收益部总监表示，此次央行采取如此大幅度的降息，说明政府收集到的经济数据偏淡。目前并没有多少增量资金入市，说明大家对此波行情预期还是比较淡的。昨日公布的龙虎榜显示，上榜的个股交易席位几乎清一色集中在游资，只有少数以基金为主的机构席位现身，从这方面也显示出基金谨慎心态依然明显。虽然大家对于经济预期依然没有改变，但对于此波政策行情仍存谨慎乐观态度。一合资公司基金经理表示，此波政策行情不可能昙花一现，后市应该会出现结构性分化行情。该基金经理表示，假如政策行情昙花一现，相信政府还会推出一系列的 “组合拳”，目前政府救市的决心还是相当明显。