偏中国股票风格减缓QDII下跌□Morningstar晨星(中国) 梁锐汉A股的走强对中国股票投资风格较重的QDII基金形成了一定的支持，投资者可能会因中国QDII基金的中国股票投资风格较重而至少部分地避免了欧美市场的大幅下跌。自11月5日至21日，投资香港市场中国股票比重最大的两只基金嘉实海外和华夏全球的跌幅分别为10.71%和12.13%，而在非中国股票资产配置较重的亚太优势、工银全球则下跌了16.50%和15.60%，FOF投资风格较重的南方全球和银华全球则下跌了5.04%和11.14%。另外今年新发的华宝兴业海外、海富通海外和交银环球分别下跌了9.41%、8.90%和1.75%。QDII基金损失惨重建议投资者从长的时间序列来评估QDII基金的投资价值，但不得不承认的是，从2007年9月南方全球QDII基金成立以来，QDII基金进入国内投资者的选择范围也不过是一年余的时间。截至2008年11月25日，QDII基金今年以来、三季度和10月份的回报率分别是-55.15％、-13.9％、-18.94％。到目前为止，确实在回报上还没有看到QDII基金为投资者提供正的收益。但是，通过和全球同类基金和基准指数的比较，可以认为QDII出海以来遭受大幅亏损的主要原因是受系统风险的影响，特别是美国次贷危机已经逐步恶化成为全球范围内金融危机。另外，QDII基金更应该是A股股票基金的互补资产而不是替代资产，投资者应该从风险承受能力、期望收益和投资期限这三个维度来选择配置QDII基金以及资产配置的比重。配QDII挖掘海外市场机会投资者在其投资组合中配置QDII基金的理由可能包括：避开单一市场的系统性风险。虽然由于全球化推进、资本跨境流动的自由性提高和各国金融市场的融合，有相关的研究证明各国股票市场的正相关系数在提高。但是，由于中国仍然对资本维持管制——这在很大程度上为中国对全球蔓延的金融危机起了防火墙的作用，所以A股市场和全球其他市场的相关系数仍然较弱。退一步，即使做一个最强的假设，中国是全球最好的投资机会，A股市场是下一个十年全球收益率最高的市场，投资者也可能需要考虑配置部分QDII基金。挖掘海外市场的投资机会。按照国家统计局公布的数字，2007年中国GDP约占全球的6％，按照中国9％、全球3％的增长率，中国的GDP增量也只占到全球的18％。通过海外投资，可以把投资机会扩大到全球剩余的80％。例如，巴西和俄罗斯丰富的自然资源、印度日渐强大的软件业和中产阶级不断提升的消费能力，欧美成熟市场的高科技行业和全球最成功跨国公司的投资机会，还有已经为中国QDII基金正在追逐的全球范围内来自中国崛起的机会。估值上所提供的安全边际。今年以来A股的大幅下挫使得市场的估值水平也大幅下降，但由于海外主要市场也出现历史性的下跌，根据相关报告，A股市场仍然是全球估值水平最高的市场之一，比“金砖四国”的另外三个国家印度、俄罗斯、巴西都要高。