封基折价率逼近最高 优选基金汉兴安顺 东方早报理财一周报记者/梅聪 什么是牛熊转换市中最佳回报基金？银河证券近期推出一份报告，称“封基摘得牛熊市最佳回报率桂冠”。 投资者十分关心的是在当前股市大幅跌宕起伏的背景下，封基是否还有投资机会？然而巧合的是，面对最近大盘冲击60日均线未果大幅震荡的情况下，上周封基折价率则再次攀升至30%以上接近年内高点。经验告诉我们，往往当封基折价率上升到接近至40%，都会出现一定的投资机会。 几年来，封基取得的业绩再一次证明了这一点。据银河证券这份报告中的资料表明，截至11月14日，近三年多时间内二级市场上28只封闭式基金的平均收益高达314%。基金泰和和基金兴华等4只封基在二级市场上的回报超越了400%。而同期开放式股票型基金中只有华夏大盘一家实现了400%以上的收益。 而封基之中，基金泰和当数最牛。资料表明，牛熊三年多基金泰和在二级市场上给投资者带来了487%的高额回报。而相比之下，开放式股票型基金第一的华夏大盘，在同样的三年多的时间给投资者带来了482%的回报。而若仅以牛市相比，牛市中基金泰和的涨幅更是达到911%，而同期华夏大盘精选也只有784%。 理财一周报记者就近期基民所关心的高折价大盘封基能否孕育升机、封转开基金是否存在套利机会、封基分红行情能否上演等系列问题进行调研、分析，并结合目前市场综合折价水平、潜在年度分红可能，筛选出2只封闭式基金基金汉兴、安顺供投“基”者在投资封闭式基金时参选。 站上最高30%折价率 “历史往往会重演，大盘封基的折价率又一次攀高，”电话中传来的是北京一位卖方分析师的声音，他建议理财一周报记者，“近期可以重点关注高折价率的大盘封基的表现。” 受该位分析师的指点，理财一周报记者从上周起重点跟踪、关注最近大盘封基的表现。的确，由于受市场下跌影响，上周封闭式基金折价率大幅攀升，大盘封基折价率也再一次突破30%，一度逼近年内最高水平。 据天相数据给出的统计数据分析，上周五26只大盘封基平均折价率达到30.34%，仅次于10月17日30.47%的年内最大折价率。 另外，从单只基金分析来看，基金同盛折价率在上周一度达到35.07%，成为大盘封基中折价率最高的封基。而基金景福、基金通乾和基金普丰折价率仅次于基金同盛折价率，也都相继达到34%以上。 而同样值得一提的是上周折价率跃升增幅最大的基金金泰，从11月14日的23.02%一举攀升至11月21日的30.64%，短短一周内折价率便迅速扩大7.62%。不过也并非所有封基的折价率都突破30%大关，将于明年到期的基金天华折价率最低仅有12.75%，而基金泰和、基金兴华的折价率也均不足25%。 而据Wind数据观察，理财一周报记者发现，上周上证指数仅仅微跌0.86%，但沪深两市基金指数却分别跌去了4.03%和5.11%。对此，申银万国朱?则判断认为“由于二级市场基金价格跌幅远大于净值跌幅是上周封基折价率大幅扩大的主因。”而据天相数据此前数据统计分析，11月17日至11月21日区间内封闭式基金单位净值仅下跌0.19%，似足以证明折价率的扩大主要是由于市场价格的下跌。 