新基进退自如 难为投资者文/股小菜 基金公司几乎使出浑身解数募集新发基金。 最近叫得比较火热的有交银保本、富国天鼎、农银增利。从这三个基金不难看出，其各自定位与去向各不相同。交银保本属于保本产品，与目前基金市场上发行的20多只强债基金进行对比，保本基金在牛市中需要比强债基金更具进攻性，股票仓位要能够达到35%或40%。 很有意思的是富国天鼎，明明是个被动型的指数基金，因为增加了20%的主动投资，也变成了“进退自如”。这么看来，基金只要多个加强，就等于有至少20%的资金要主动投资于股市。 而农银增利则比较普通，说明书上称，其股票最高投资比例可以达到20%。 但总结看来，这些新基设计可以说是本是换汤不换药，比纯债或纯指数品种，多了个20%以上的股票仓位的灵活操作，由此称为“进退自如”——这也成了本季主打。 那么，这个加上的“主动”，投资者到底买不买账呢？ 大家都知道，现在市场还处在震荡格局。 以债券型基金投资为例，更多投资者似乎还是更喜欢纯债产品。就指数型基金产品而言，虽然说是指数增强型，但在弱市行情中，到底是增强还是减弱还难下定论。 那新基金究竟该如何选择呢？一般而言，基金发行时机、灵活的股票仓位选择和优秀管理团队是做好保本基金的三大金律。 投资者要注意，现在增强型的产品都有一定的“进攻”特性。从时间上而言，新基金都是面临震荡市，都有6个月的建仓时间。产品设计就显得十分关键。 正是认识到这一点，近期发行的两只保本基金在股票投资比例上都比较灵活。据了解，交银保本在股票、权证等收益资产上的最高投资比例可以达到40%。 一般而言，保本基金在牛熊轮回中更能进退自如。南方避险基金在2005年年底到2007年的大牛市中，股票仓位一直保持在40%及以上。加上股性很强的可转债投资，类股票资产投资比例达到了50%。而在今年股市暴跌中，基金果断降低仓位，第二季度之后股票仓位只有10%左右，同时8月以后又赶上了债券大牛市，因此在本轮股市调整中损失比较有限。 另外，做到“进退自如”的关键是，能否合理控制仓位，这就涉及基金公司的管理能力。富国基金的这只指数型产品，前身是封闭式基金汉鼎，在去年获得第一的收益。富国基金目前的投资总监是陈戈，有着灵活且注重价值的投资风格，在增强部分的操作上值得期待。 而交银这只保本基金，称能在合适的时机提高股票和可转债的投资仓位，又在合适时机变为保守的投资策略，以固定收益的债券资产为绝对主力。“基于过往业绩，我们的固定收益团队已经验证了低风险运作的实力。”该基金经理张迎军似乎对基金的未来操作充满信心。 不难看出，2005年到2006年股改阶段，多只“进退自如”的基金抓住了正处于股改阶段的可转债的投资机会，通过转股享受股改对价，而后逐渐抛售股票获利。牛市中的基金净值增幅也很快。 然而，增加股市的那部分主动投资，收益好坏关键还是取决于熊市的长短。 