欧洲最成功基金经理：新兴市场明年开始复苏针对危机带来的全球金融动荡，有着“欧洲最成功基金经理”之称的安东尼·波顿近日预计，新兴市场可能会在明年晚些时候开始复苏，而相比之下，发达国家的成熟市场复苏则可能相对较早。有着30多年基金管理经验的安东尼·波顿，现任富达国际有限公司投资董事总经理。他于27日在北京接受了记者采访。他指出，国际金融危机影响下，全球正在经历最严重的挑战，其中新兴市场所受打击要比成熟市场严重，特别是东欧地区。不过，各国政府都采取了前所未有的手段来干预，各国的财政支持方案和注资会给经济带来积极影响，而降息措施和大宗商品的降价也有助于消费者购买力的提升，这将成为提振经济的重要支撑。从2007年至今，全球股市下跌幅度超过51%，成为继1929年和1937年之后的第三次大熊市。安东尼·波顿表示，这一轮下跌已持续了14个月，虽然全球股市还将经历一番震荡，但目前熊市已进入成熟期，“市场往往会在宏观经济数据显示出复苏迹象之前转好，随着价格的下滑，投资者不应更加看空市场”，建议投资者应注重长期投资。另外，安东尼·波顿还预计，未来一年中，银行信贷紧缩现象仍会持续一段时间，需要再融资或继续贷款的企业将会面临更高成本压力。因此，投资者应该更关注财务稳健、对银行信贷依赖度较小的企业。在谈到中国市场时，波顿表示，短期内中国经济也面临挑战，但政府已经出台了一系列刺激经济的措施，中长期发展前景看好，“特别是2009年下半年，我们应该重点关注中国这一不断发展的重要市场”。    相关报道：    欧洲最成功基金经理：新兴市场明年开始复苏    近3000个基金保证慈善不竭    社保基金入市 稳定市场信心    美国三基金现金为王策略熊市显锋芒    配置纯债基金 保持组合防御性    发售期新基金列表    封闭式基金指数两连阴    社保基金将扩大指数化投资规模