股基债基11月共同走高□银河证券基金研究中心魏慧君 进入11月份以来，在前期以及后续各种利好政策的累积效用下，市场出现一波反弹行情，期间伴随着成交量的放大，短期的交易气氛有所提升。但是11月下旬以后，这种反弹行情很快即到达短期顶部区域，随后展开较为疲软的盘整态势，可见市场的信心恢复仍需要经历更为长远的过程。板块方面看，由于本月的反弹行情主要受到刺激型财政政策的推动，从而对周期性板块产生了题材示范的效应。其中像建筑建材、机械设备、交运设备直接受益于国家基础设施投资的行业涨幅最大，本月的反弹并不是单纯的估值和政策推动，游资的炒作因素也不能忽视。对比来看，中小盘品种表现较为强势，部分成长性较强的行业龙头主导本次市场的回升，而基金等机构投资者参与的力度还未能充分释放。截至11月28日，股票-股票型基金净值上涨8.71%、股票-指数型基金净值上涨12.32%、混合-偏股型基金净值上涨8.64%、混合-平衡型基金净值上涨5.52%。由于目前债券投资的比例在主动投资的股票方向基金中比重仍然较大，如果将债券市场上涨的因素考虑进入净值上涨部分，我们仍然可以发现按照前期的仓位比例汇总，则11月份股票和债券市场上涨成果与当月基金净值表现基本一致。以上比较说明基金在11月仍然是以较低的仓位进行操作，主动增仓的意愿并不强烈。从单只基金看，市场的快速反弹与基金的不主动参与共同造成了高仓位的基金表现普遍高于平均水平。指数型基金是高仓位的典型代表，易方达深证100ETF、融通深证100指数、华夏中小板股票ETF等在11月份的表现最为突出，这些基金大部分投资标的为具备高成长性的中小行业龙头。另外在主动型基金中金鹰中小盘精选、广发小盘成长、上投摩根中国优势、中邮核心优选、华宝兴业先进成长、国泰金马稳健回报等表现较为突出。以上基金中金鹰中小盘精选、华宝兴业先进成长属于风格较为灵活的品种，二者在2008年的相对业绩较好，仓位下调幅度较大，从而有利于其后续的灵活操作；其余基金则总体表现为高仓位的特征，随着市场的不断下探，目前处境较为艰难，被动跟随市场涨跌的特征明显。按基金管理公司看，11月份股票投资方向基金中表现居前的包括中邮核心、上投摩根、融通、华宝兴业、国泰、广发、光大保德信、富国等总体仓位较重的基金管理公司，此外，泰达荷银、嘉实、大成等基金管理公司旗下部分品种也表现较好。债券投资方向基金看，我国宏观调控的余地较大，央行降息的预期仍然存在，从而为债券市场的活跃提供了一定的支撑。本月债券型基金平均上涨幅度为1.4%，相对于10月份2.2%的涨幅有一定回落，不过仍处于较为强势的上涨阶段。目前来看，我国企业出现大规模信用风险的概率还比较小，国家宏观调控的余地又比较大，因此仍然为债券市场创造了一定的投资机会。相对于长债基金，同期的嘉实超短债基金涨幅为0.82%，说明收益率曲线陡峭的特征比较明显，大部分债券型基金偏向于久期较长的债券品种。本月债券型基金中代表性的品种包括益民多利债券、天弘永利债券、银河银信添利债券、长盛债券等。