证监会借指数基金筑A股底部 机构信心跑输散户本报记者 付 刚 北京报道“央行如此大幅的降息行为，竟然都没能撬动A股市场有个像样的反弹。这说明什么？机构对于后市的信心明显不足。”11月28日上午，眼瞅着大盘继前一个交易日收出一根大阴线后再度疲软，国信证券北京呼家楼营业部一位大户感慨地向《华夏时报》记者指出，虽然前有证监会连续放行两只指数基金欲构筑A股底部，后有央行创下十年来最大幅降息，但都没能拯救机构投资者低迷的市场信心。资金流向暴露信心分歧11月26日晚，记者陆续获得十余份基金公司就央行降息1.08个百分点的评述，基金公司无一例外判断适度宽松的货币政策将会让二级市场资金充裕，从而有利于后市走强。在信达澳银基金投资研究部宏观及策略部总经理昌志华看来，中国实体经济受到的冲击越来越强烈，而本次降息幅度之大，为近十年来之最，目的是希望能尽快对实体经济产生作用。他向《华夏时报》记者强调，通常货币政策向实体经济传导，具有大约两个季度的滞后期。这意味着，实体经济的回暖，约要到2009年年中。交银稳健基金经理郑拓也向记者解读说，管理层大力挽救经济的态度已经非常明确，股价将从中得到最直接的体现。记者注意到，在这十余份评述中，具有一个典型共性，即突出强调相关政策就扭转人们对中国经济的悲观预期、增加人们对中国经济稳定增长的信心更为有效。浦银安盛基金相关人士即明确向记者表示，这些刺激性经济政策的最终效果如何，还需要一分为二地看。“我们不能寄希望于这些政策可以马上让中国经济步入下一个上行周期。但是，在某种程度上，信心比政策的最终效果更加珍贵。”“信心”，这是记者在最近一周和机构投资者接触时听到最多的两个字。耐人寻味的是，在这两个字背后，恰巧暴露出机构对于市场信心极度不足。记者查阅11月17日至21日整周的Topview数据发现，在这5天交易频繁的时间区间中，以基金为主的券基账户有3天都呈减持态势，QFII资金在5天时间里，均处于流出状态，只有以个人为主的普通账户5个交易日都是加仓。具体数据显示，这5天时间里，QFII集中的中金上海陆家嘴环路营业部资金净流出约9.7亿元，申银万国上海新昌路营业部资金净流出约4.5亿元。但券商营业部多空分歧非常明显，根据Topview周数据显示，中信证券营业部当周资金净流出约7亿，仅抛售中国平安一只股票就卖出了4.6亿元，同样看空的还有海通证券、国泰证券。与之对比的是，国信证券、东海证券、东方证券、光大证券营业部普遍看多。记者统计后的数据显示，基金在这5天时间中，净流出金额共为17.47亿元，这与散户投资者全线杀进形成鲜明反差，基金的信心比散户投资者还要脆弱由此表露无遗。悲观的幕后原因在北京一家私募基金的基金经理郝建斌看来，机构信心相对不足，主要在于机构对于经济趋势的判断相对更为明晰，此外的一个重要原因是，在现阶段，即便看好市场，也很难赚到钱。他向记者透露，从游资的资金动向来看，最近游资确实活跃不少，甚至不少分析都认为，4万亿经济刺激计划拉升的这轮反弹行情，主要是游资制造的，但实际上，由于市场一直震荡，游资获利也不高。郝建斌举例说，从东吴证券杭州文晖路营业部重点操作的中信证券这只股票看，11月18日这家营业部巨额买入，次日巨额卖出，如果入市和出货时间选择比较好，能有较好的盈利，但如果买入卖出时间没选好，损失将不小。在国元证券分析师康洪涛看来，基金作为市场的主力资金，其最近动向值得研究。“面对当前政策密集向好，基金为什么迟迟不加仓？它们冷静的背后又将演绎何等的计划和机会？”康洪涛向记者透露，根据国元证券研究中心的统计看，近76%的基金经理都认为当前中国处于经济周期的衰退阶段，而他们对于上市公司盈利增长的预期更加悲观。