货币型基金遇短线套利尴尬 历史最高收益难保本报记者 付 刚 北京报道“货币型基金也能有高收益？”当很多基金投资者得知近期一些货币型市场基金的7日年化收益率甚至超过10%时，讶异之情溢于言表。在多数投资者的概念中，货币型市场基金属于低风险、低收益产品，一般是作为活期存款的替代品，因此，对于10%以上的收益率，许多基民不敢相信。货币型基金为何会出现如此高的收益率？这种高收益率能否持续？投资货币型基金是否就是零风险？记者就此向多位基金分析师展开了采访。交银施罗德固定收益部总经理项廷锋认为，下阶段货币型基金较合理的收益区间在1.7%-2.3%。收益意外“崛起”进入四季度后，货币型基金高收益率频频出现。若按今年10月至今的货币型基金收益率折算成季度收益率，已超过中国货币型基金历史上任何一个季度。最近两周，货币型基金继续保持较高收益态势。记者获得的国金证券数据显示，在11月7日-11月13日这一周，51只货币型基金万份单位收益平均为11.19元，7日年化收益率平均为7.11%；11月14日-11月20日，货币型基金收益较前期明显减少，但相对来说仍处于较高水平， 51只基金万份单位收益平均为6.44元，7日年化收益率平均为5.65%。以低风险著称的货币型基金，其收益率为何会如此高企？国金证券基金分析师张剑辉指出，这主要是受宏观政策影响，特别是近期央行大幅缩减公开市场操作力度，直接使得近期央票等货币型基金可投资工具的二级市场价格不断飙升所致。记者注意到，公开资料显示，10月份央票发行量仅为2800亿元，较上月锐减2020亿元。东莞证券基金分析师陈桂柳告诉记者，近期债券市场已对央行可能会多次降息予以反应，收益率大幅下降，由于债券价格和利率成反比，故而债券价格进一步上涨。因此，一旦有申购赎回引发货币型基金卖出债券兑现浮动盈利，货币型基金的7日年化收益率就会大幅走高。在这些基金分析师看来，当前货币型基金净值的计算方法有“摊余成本法”和“影子定价法”两种，当二者估值出现较大偏差，如偏离度达到0.5%时，一般货币型基金都会对净值进行调整，这也就造成短期货币型基金年化收益率的飙升。规模的两难选择从基金公布的三季报数据可以看出，货币型基金是当季唯一出现净申购的基金品种，且其规模增长的速度与其他几类基金相比，简直可用“惊人”二字来形容。据统计，货币型基金三季度的整体规模较上一季度增长了45.54%。其中天治天得利基金规模扩大了7倍至接近8亿份，是当季增幅最大的货币型基金；其次是汇添富货币基金，规模增长近6倍。此外，还有5只货币型基金当季规模增长超过100%。