降息预期骤然兑现 债基慢牛行情延续丁学梅 王 莉周三下午，降息预期骤然兑现，央行下调存贷款基准利率各1.08个百分点。周四债市应声大涨，债券型基金净值随之而升。本次降息预期悬而又悬，上周末的降息预期没有跟上，随即债市便跟着进行了为时三天的缩量调整，债券型基金的净值也出现了小幅调整。泰信基金管理有限公司基金经理何俊春说：“央行大幅降息之后，债市短期调整将告一段落。受利好因素影响，债市经历此轮调整之后，又将迎来新一波行情。”何俊春对本次债市调整的原因进行了分析，他说：“前期债市持续上涨过快，而近期出现震荡调整，主要有以下几个原因：一、近期对央行降息预期落空；二、三个月及一年期央票招标利率大幅下降80BP，在与二级市场接轨后，近期回调压力加重；三、近期中长期债券供给增加，对债券市场产生压力，中长期债券收益率出现明显回升；四、前期债市涨幅过大，未出现过大幅度调整；五、近期股市受利好刺激影响，反弹力度加大，资金有阶段性回流迹象。”降息预期的骤然兑现，又使很多人找回了投资债券型基金的信心。在降息前两天江南证券基金分析师康海荣在接受记者采访时就预计：“2009年上半年，利率会下降到2%以下，降息空间很大。利率大于2%以上，债券就具备投资价值。”而且她认为债市依然存在投资慢牛行情。何俊春建议投资者，目前是介入债券型基金的较好时机。空仓基民可以适度增加债券基金的配置。被套的基民可以继续持有。但是，即使是在债券牛市中，也要警惕基金的风险。易方达增强回报债券基金的基金经理钟鸣远日前表示：“近期企业债的调整力度最大，短期内债券基金的投资风险已经显现出来。本次债券市场的回调，主要原因是前期上涨较快和近期债券发行量大增引发的获利回吐，再加上市场对经济下行周期中偏低信用类债券的财务状况的担忧。近期这次调整，集中体现了债券投资的信用风险和市场流动性风险。”  针对目前的市场状况，在谈到债券型基金的投资策略时，泰达荷银集利债券基金经理沈毅表示，泰达荷银集利债券型基金将继续保持稳健的投资风格，在控制信用类债券较低配置比例的同时，对上市公司做好基本面的研究、选择高信用等级的企业债券等措施，都将有效防范此类风险。