11月上投摩根QDII基金最熊再亏11.75%QDII市场没有暖冬。相关统计数据显示，QDII基金在11月份里净值平均下跌3.25%。现有的10只QDII中，除成立较晚的华安国际配置和交银施罗德环球精选外，其余8只QDII悉数下跌。跌幅较大的仍是成立较早的几只QDII基金，其中月内跌幅最大的基金为上投摩根QDII基金，下跌幅度高达11.75%。截至最后一次数据统计，上投摩根QDII基金净值0.353元；嘉实海外QDII基金净值0.405元；华夏全球QDII基金净值0.481元；南方全球QDII基金净值0.504元；工银瑞信QDII基金净值0.523元；华宝兴业QDII基金净值0.663元；银华全球QDII基金净值0.68元；海富通QDII基金净值0.882元；交银环球QDII基金净值0.963元。    相关报道：    上投摩根QDII基金明打开申赎    上投摩根QDII基金配售比例仅为25.8%    上投摩根QDII获千亿火爆认购    上投摩根沦落三重门    上投摩根控制权之争    上投摩根基金王晓宇：华尔街危机中投行的处境    上投摩根督察长刘建平辞职    上投摩根基金董事长：一如既往支持王鸿嫔工作    上投摩根否认总经理离职