11月份16只基金分红年末分红潮涌，债券基金成主力军证券时报记者方丽虽然日子难过，基金仍纷纷开始分红。数据显示，进入11月份以来，一共有16只基金宣布分红。从今日发布的公告来看，就有汇添富增强收益债券型基金、南方绩优成长基金、景顺长城内需增长贰号基金，鹏华普天债券4只基金分红，而这一扎堆分红的现象从11月初就开始了。截至11月30日，当华富收益增强债券型基金向投资者发放红利时，这是今年40多只分红的债券基金之一。今年以来，债券基金整体实现了超过4%的正收益，从晨星基金统计的数据看，今年以来收益率最好的债券基金已经实现了近10%的收益。显然，不错的业绩，让债券型基金成了今年分红的主力军。根据天相数据统计，从9月份到现在，实施分红的债券基金占分红基金总数的七成以上。不过，最近发放红利的债券基金中，有的基金发放红利幅度细算下来很小。如天弘永利债券，10份基金份额发放0.13元。而一些次新基金的分红能力显著，成立时间很短的债券基金也出现在分红的行列，比如9月24日成立的信诚三得益债券基金，11月13日即发放每10份0.028元的红利。值得关注的是，偏股型基金的分红潮也在展开。根据天相数据统计，11月份有6只偏股型基金分红，其中还包括了基金科翔、基金汉鼎这两只封闭式基金，以及华夏50ETF这只指数型基金。受今年股票市场大跌的影响，不少偏股型基金负收益，无法分红。今年以来只有个位数的股票基金进行了分红。业内人士表示，对于开放式基金来说，基金分红的影响是中性的。临近年尾，开放式基金进行分红除了为投资者锁定收益外，更主要的是基金管理人基于持续营销的考虑。对投资者来说，基金在弱市中的生存能力依然是现阶段决定是否要介入分红基金的首要原则和主要考察依据。 