11月基金业绩出现空前分化 排名争夺战提前预演证券时报记者朱景锋和10月末相比，11月底股票基金抗跌榜排名出现较大变化。合丰成长以37.51%的跌幅超越华夏精选排在抗跌榜第一名，比10月末的第三名提升了两名。华夏精选失去第一名位置，以38.06%的跌幅排在第二名，而凭借着11月份的优异表现，金鹰中小盘以38.43%的跌幅跃居第三名，排名大幅上升12位。受国务院出台系列促增长政策刺激，11月A股市场迎来久违的上涨，今年以来缩水严重的偏股基金净值出现今年最大单月涨幅，累计净值跌幅也得以收窄。而随着年关的临近，基金排名争夺战日益白热化。11月涨幅今年最大11月份市场对国务院出台的一系列刺激经济增长政策给予积极响应，上证指数结束月线三连阴大涨8.24%，为自去年8月份以来16个月最大单月涨幅。深证成指涨幅则高达14.03%，明显强于沪市。作为基金业绩基准的沪深300指数涨幅达到9.99%。股指大幅反弹使偏股基金净值出现久违的上涨。据天相投资的统计，11月份151只股票型基金单位净值涨幅平均达到8.12%，为今年以来最大单月涨幅，远远超过4月份的2.88%。混合型基金和封闭式基金同样表现不俗，统计显示，86只混合型基金11月单位净值平均上涨6.97%，31只封闭式基金单位净值平均上涨7.60%，均为今年最大月涨幅。业绩分化空前由于基金仓位和持股结构原因，11月股票基金业绩出现空前分化。单位净值涨幅超过10%的基金达到36只，同时，有多达26只基金涨幅不足6%。中小盘风格基金表现明显好于大盘基金，金鹰中小盘、华夏中小板ETF、深100ETF等中小盘基金分别以19.84%、17.1%和15.57%的涨幅位居涨幅榜前三名，高仓位的上投优势、广发小盘、中邮优选、上投成长、华宝成长和荷银首选等也位居涨幅榜前十名之列。另一方面，低仓位蓝筹风格基金表现欠佳，东吴动力、交银精选和大摩基础单位净值仅上涨2.16%、2.44%和3.49%，远远落后大盘表现。融通成长、景顺鼎益、交银蓝筹等涨幅刚刚超过4%。11月两市各行业表现分化较大，这成为基金业绩分化的重要原因。其中，基金传统重仓蓝筹板块明显滞涨，基金第一大重仓行业金融保险指数仅上涨3.58%，涨幅最小。相反，政策受益板块涨幅巨大，非金属类行业单月大涨35.9%，建筑业、电器器材、机械类和运输设备等行业指数涨幅均超过20%，被基金抛弃的房地产板块也有不俗表现。