12月1日基金动态一览长信利丰债券基金12月3日起发行证券时报记者 张 哲本报讯 日前，长信基金管理有限责任公司旗下的长信利丰债券基金获得证监会批准，将于12月3日开始发行。该基金是长信基金公司旗下第六只基金，也是其首只债券基金。投资者可以在农业银行、建设银行、工商银行、长江证券等代销渠道及长信基金直销机构购买到该基金。业内人士认为，目前国内的公司债、企业债市场拥有一定的发展空间。日前，央行宣布的“五大举措”中明确指出，进一步发挥债券市场融资功能，大力发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等非金融企业债务融资工具，拓宽企业融资渠道。股指千九点徘徊指数基金再出鞘证券时报记者 杨 磊本报讯 上证指数目前在1900点上下，随着市场风险释放及政府刺激经济政策出台，指数基金申购力度明显加大，“休眠”了近一年的指数基金再度登场。除富国旗下一只封转开基金外，广发基金旗下第十只基金产品———广发沪深300指数基金也正式获批，该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。数据显示，今年三季度指数型基金出现净申购214亿份。进入11月后，适度宽松货币政策和积极财政政策加上4万亿投资，股市出现一波反弹，指数基金延续申购势头，甚至有部分指数基金申购额放大三倍以上。上证50ETF上周净申购3.08亿份见习记者 余子君本报讯 上海证券交易所数据显示，上周，华夏上证50ETF申购份额为16.75亿份，赎回份额为13.67亿份，净申购3.08亿份。虽然呈现出净申购状态，但是上周的申购赎回量较上上周均有较大幅度下降。上上周申购份额为18.69亿份，比上周的16.75亿份多出近2亿份；而上上周的赎回份额为19.73亿份，比上周的13.67亿份多出6亿份。11月基金高密度发行低风险产品依旧强势见习记者 程俊琳本报讯 11月是今年以来新基金发行最为密集的月份，在整个11月中，有6只基金结束发行，7只在月底募集完毕，更有4只基金在发。从代销渠道和基金公司反馈的信息来看，低风险产品依旧火爆。在前后发行的17只新基金中，低风险产品成为发行的主流，而这些已经结束和即将结束募集的基金中，债券型基金依旧延续了前期的强势发行。11月初结束发行的基金，因为其产品具有特色或是基金公司的品牌保障而行成了一个募集的高潮 ，募集规模相对乐观。据招商银行工作人员介绍，前期债券市场走牛，债券型和货币型基金创造了高收益，因此前来购买基金的投资者也是看重此类产品的低风险、高收益。尤其一些大基金公司因为具有品牌优势而受到了投资者的追捧。截至11月30日，又有7只基金结束募集，在这7只基金中就有4只为债券型基金，另有2只混合型和1只偏股型基金。据一家基金公司市场部人员介绍，该公司旗下混合型基金的募集情况较好，这种基金受到风险承受能力相对较高的投资者的认可。易方达教育基金会资助四所高校学生证券时报记者 杨 磊本报讯 上周五，“易方达助学金”捐赠仪式及爱心见面会在广州大学城举行，易方达教育基金会向来自中山大学、华南理工大学、华南师范大学的450名大学生进行资助，加上对清华大学学生的资助，合计资助四所高校的600名经济困难学生，每所学校资助55万元。 