2009年投基策略：等待中长线买入良机海通证券 娄静 单开佳 吴先兴 2009年即将来临，在新的一年里投资者应如何选择基金，本文在这里做一些简要阐述。股基：精选选股能力好的成长基金从具体的选择策略来看，投资者应该注重以下几个方面，一是关注基金的历史仓位。在一个弱平衡市中，太高的仓位或将给基金的业绩带来较大的负面影响，只有在适中的仓位下，优秀选股能力或能抵消仓位的负面影响，从而获取正收益，但由于股票混合型基金很少进行择时操作，因此基金的历史仓位就成为2009年选择股混型基金的重要参考；二是关注基金的选股能力，在市场变化较大的情况下，不能简单看过去一年的历史业绩，因为基金的业绩延续性相对较低，而选股能力的延续性相对较好。而且在震荡市以及基金经理择时能力相对较弱的情况下资产配置对股票混合型基金的业绩贡献会下降，选股能力的贡献将有所加大，因此选择具有良好选股能力的基金至关重要；三是选择投资风格为成长型的基金，历史表明成长型基金在筑底市和下跌市中表现较为突出，而且稳定的投资风格会给基金带来较好的回报；四是基金的规模，在震荡市中，市场的成交不够活跃，基金的规模对基金投资操作的影响相对较大；五是基金公司的整体实力，由于市场的有效性增强，基金经理的历史经验或难获得超额收益，这在一定程度上说明选择基金的重点应该转向基金公司，而不能迷信基金经理的资历。此外，由于市场的波动可能较大，带来良好的波段操作机会。在市场震荡较大的时候，投资者可以利用指数基金特别是交易成本低廉的ETF基金适当进行一定的波段操作。封基：等待中期买入良机 关注创新品种由于到期年限的缩短，我们不能期望封闭式基金折价率像2005年那样缩至45%-50%，当前市场35%-38%的折价率就反映了投资者的悲观预期。在不断下跌或者筑底的市场，封闭式基金的折价率可能会拉大或者长期在高位震荡。到10月份，大盘封闭式基金的平均折价率不断拉大，最高曾经到达32%，接近我们计算的倒推折价率，而在近期的反弹中，折价率又缩小至目前的27%左右。总的来看，当大盘封闭式基金折价率处于35%时，折价率就已经进行合理价值投资区域，如果到达38%则较为安全，从目前折价率水平来看，还有一定下跌空间。当然，折价率的趋近合理并不代表能产生赚钱效应，封闭式基金二级市场价格的上涨除了折价因素之外，还需要考虑净值的变化，因此我们建议投资者可以在市场回暖的过程中再买入封闭式基金，一方面是因为封闭式基金折价率得变化通常比较慢，即使基金净值走高，折价率也不会立即大幅缩小；另一方面因为如果市场进一步下跌，即使折价回归，其收益也会被净值的下跌所吞噬。对于创新封闭式基金来说，瑞福进取的高溢价率存在非理性成份，我们建议投资者对其保持谨慎态度。大成优选基金由于救生艇条款和主交易商制度折价率在20%处将有强支撑，整体应该没有太大变化。建信优势目前折价率高达22%，由于救生艇条款，2009年或有折价率回归至15%的交易性机会，投资者可以适当关注。而富国天丰折价率应该明显低于股票型基金，如果上市后折价率高于10%就有投资价值。债基：关注纯债基金 适当精选偏债基金2009年，债券市场趋势向好，但整体涨幅可能低于2008年，企业债和可转债规模将会出现扩容，个券的选择将会带来一定机会。而A股市场仍在筑底过程中且会出现结构性分化，综合来看，债券品种的配置能力以及偏债基金的选股能力将是09年挑选债券基金的重要标准。我们建议，风险承受能力低的投资者可参与纯债基金的投资，但要降低预期收益，上半年的投资机会将优于下半年，在挑选品种方面以信用债投资能力较强的基金为宜。最近债券市场的火爆已经反映出投资者对后续降息的预期，一些国债和央行票据的收益率甚至低于同期银行存款，因此在对纯债基金投资乐观的同时还应该保持一份谨慎。同时，投资者必须认识到，信用债配置比例较高的基金相对波动较大，且债券基金是一个中长线的投资品种，即使债券市场处于牛市，但其收益与波动将远远低于股票市场，而且债券基金有一定的申购赎回费和管理费，交易成本较高，债券基金必须靠时间才能累计收益。由于2009年A股市场预计将呈现弱平衡市状态，偏债基金的业绩或将出现较大的分化，有一定风险承受能力的投资者可以适当精选选股能力好的偏债基金。货基：选择久期长的老基金在股票市场风险相对较大的情况下，投资者持有的现金可以利用货币市场基金作为管理工具。货币基金整体来看虽然风险会随降息而走低，但风险非常低，收益也很稳定，并且具有良好的流动性。为了降低货币基金收益随降息下降的速度，投资者可以适当关注那些久期较长的老货币基金，因为降息后所有货币市场工具的收益率都会下降，新买入的券种利息收益较低，而降息前买入的券种利息收入相对较高，而久期长的货币基金可以适当降低买入新券种的速度而享受更长时间的高利息。推荐组合通过对基金历史表现进行分析，并结合对未来市场走势的研判，我们推荐出不同风险程度的基金投资组合，对于同一基金公司同一类型基金只选择一只基金。我们考察的重点是推荐的基金投资组合与市场基金收益的关系，目的是看该组合能否够战胜市场。推荐组合资料来源：海通证券研究所基金评价系统fund.htsec.com，收益率截至2008.11.14