511亿股限售股12月开闸 基金从容布局□ 本报记者 游敏常借助11月份反弹行情，股票型基金净值普遍有所增长。根据天相系统显示，219只股票型基金中，11月份表现最优的主要是金鹰中小盘、华夏中小板和上投优势，其中金鹰中小盘以17.04%的净值增长率摘得本月业绩最佳桂冠。尽管如此，根据德圣基金研究中心测算，在过去几周内，大部分基金保持谨慎观望态度，除了少数几只基金外，少有大幅加仓动作。对此，分析人士表示，最主要的原因是基金经理对经济增长前景仍存疑虑。还有一个不可忽略的因素就是，11月份是全年限售股解禁较多的月份，相关统计显示，上月共有156只股票有限售股解禁，解禁数量近150亿股。踏入12月份，限售股解禁压力进一步增加。据统计，本月将有511亿股，总市值超过2000亿元的限售股解禁。光大证券策略分析师黄学军在接受《证券日报》采访时表示，本月大小非减持的压力不会太少，因为在经济往下行的过程中，流动性是一个自然收缩的过程，这时候大小非更愿意拿着现金过冬。面对12月越发严峻的解禁势头，基金如何布局？在过去的一个月中，基金又采取了何种应对策略？12月份解禁压力大基金以不变应万变根据西南证券统计，12月份解禁的限售股中，股改限售股解禁额度达到1112亿元，环比增加近九成，其中解禁额度最多的几家公司包括了中海发展、中兴通讯和唐钢股份，12月解禁市值分别达到133.23亿元、86.71亿元、84.33亿元和65.86亿元。从有限的数据来看，基金对12月即将解禁的限售股并没有做出太多调整。据TOPVIE数据显示，11月3日到11月26日间，基金仅中海发展出逃0.6362亿元，中兴通讯属于深市股，无从获知基金动向；唐钢股份自8月底停牌以来，目前仍未见复牌迹象。由于这三家公司此次解禁的主要是控股股东所持有的限售股，因此市场普遍预期减持压力有限。根据西南证券分析师张刚的说法，限售股持股比例偏低、股东分散、较多无话语权的小非流通股东的上市公司是值得重点警惕的对象。从数据来看，12月份解禁股中限售股东最多主要是长江证券、云南城头、益佰制药，分别为32家、8家和6家。这几只股票不在基金重仓之列，因此并没有引起关注。从Topview数据来看，11月3日到11月26日期间，基金净卖出云南城投0.04亿元，小幅增持益佰制药0.06亿元。长江证券股价因属于深市股，难以获知基金进出信息，不过11月3日和4日该股两次出现异动，涨跌幅偏离度均为7%，当时资料显示，3日当天某机构专用席位成交348.7万元，而4日当天也有某机构席位卖出该股4121万元。天相投顾策略分析师仇彦英在接受《证券日报》记者采访时也认为12月的减持形势不容乐观。“也不能说12月多么坏，它只是一个供给性的因素罢了，(大小非)作为一种投资，主要看价格怎么样，(价格好的话)很多东西都会被甩卖；现在的问题是，面临很多不确定性，对未来经济不乐观，每个人都想拿着现金，这是正常的一种心态”，他谈到。