85只新基金前11月募资1589亿元证券时报记者朱景锋借助债券牛市的到来，低风险的债券基金今年获得空前的大发展，首发规模远超偏股基金。基金首发严重分化据天相投资的统计，包括封转开基金在内，前11个月成立的85只新基金合计募集资金额达到1589.24亿元，平均每只基金首募18.70亿元。从各月成立的基金情况看，5月、6月和10月成立基金数最多，均达到13只，4月和9月各有9只基金成立，3月和11月各有7只，8月和9月分别成立6只和5只基金，2月和1月分别仅成立1只和2只。从募资资金情况看，3月份募资规模最大，达到433.81亿元，平均每只募资61.97亿元。4月和9月新基金分别募资222.38亿元和199.20亿元，仅次于3月份。从单只基金平均规模来看，新基金发行低谷出现在7月份，当月9只新基金仅募集50.06亿元，平均每只募资规模只有5.56亿元，5月新基金发行情况稍好于7月，平均募资8.53亿元。从单只基金的规模来看，今年新基金发行分化较为严重。首募规模超过10亿元的基金达到45只。其余40只不足10亿元。首发规模超过50亿元的基金只有7只，债券型基金交银增利首发规模达到103.15亿元，成为今年唯一一只规模超过一百亿的新基金。同时，有24只基金首发规模不足5亿元，封转开基金宝盈资源优选集中申购期仅募得5298万元，诺德主题和天治创新首发分别仅募得2.38亿元和2.48亿元，双双创出新基金募资规模新低。债券基金大发展按类型来看，今年无疑是债券基金大发展之年，无论从总募资额还是单只基金平均募资规模方面，债券基金均远远好于偏股型基金。据统计，前11个月成立债券基金数量达到29只，超过过去7年债券基金数总和。这29只债基合计募资规模达到904.60亿元，占前11月募资总额的57%，平均每只债基首发规模达到31.19亿元，而同期34只股票型基金仅募资490.97亿元，平均成立规模只有14.44亿元，混合型基金发行情况更加糟糕，15只混合型基金募资额只有95.62亿元，平均只有6.37亿元。熊市首发折射基金品牌今年以来由于股市大幅调整和基金销售渠道持续拥挤，基金销售变得异常困难，不少新基金在原定的募集期内无法达到成立的最低规模，不得不通过延长募集期增加销售和改善持有人结构。据统计，自天治创新先锋第一只延长募集期开始到近期天弘永定延期，先后有17只新基金宣布延长募集，其中除了益民多利和华富增强收益为债券型基金之外全部为股票或混合型基金，其中，信达澳银精华灵活配置延期时间最长，从原定的6月27日延长到7月25日，最终募集5.34亿元，景顺长城公司治理仅延长了一周，延期时间最短，最终募得2.73亿元。虽然大多数偏股基金发行困难，但仍有一些新基金凭借良好的品牌轻松完成募集。其中10月20日开始首发的华夏策略精选仅用一天时间即募集15.84亿元，第二天便宣布不再接受认购，提前结束募集。 