保命比业绩更重要 基金上演熊市年底冲刺又到了一年的最后一个月。从往年的经验来看，多家基金都在一年的最后一个月里有明显的操作，并因此影响基金的排名。那么在今年这个熊市中，基金公司在最后一个月将有何动作呢？本专题通过采访基金经理、业内专家等，试图找出基金最后一个月的操作风格。算上今天，2008年年度，还剩下23个交易日。将在这23个交易日后经冲锋陷阵而尘埃落定的2008年度基金净值排行榜，仍充满着巨大的不确定性。然而熊市一年，损兵折将的或许不仅仅是市场信心、基金净值，还有基金经理们的斗志。“保命”比名次更重要“保命，比名次更重要。”一位券商基金分析师表示。在基金产品同质化严重、业绩评价体系不完善等因素下，平均年净值增长率依然是基金评价的最关键指标。于是，业绩排名成了一年到头基金经理奋斗的重要目标。“排名前四分之一，是基金经理的奋斗目标；而排名进前四分之一后就想追求前十、前五，但这就需要一定的运气了。” 此前，基金则往往“一刀一枪”拼杀到最后一个交易日。深圳一位基金经理如此告诉《第一财经日报》，他曾在最近某年度获得股票型基金年度净值前五名。当年的最后一个交易月份，这位基金经理既不敢盲目冒进，又不敢因循守旧，直到最后一个交易日结束后，他才以大睡的形式休假五天。另一个极端的案例来自2005年最后一个交易日，为了争夺某一类型基金2005年业绩第一的排名，两家基金公司就在二级市场演出了互相砸盘的一幕。熊市“保命”这绝非笑谈。北京一位前基金经理就曾因大势判断错误而被免去基金经理职务。“没想到这个熊市这么惨，惨到把工作都丢了。”上述券商基金分析师认为，在波诡云谲的熊市最后一个交易月份，对基金来说，名次是不值得冒“犯大错”的风险来博取的，毕竟熊市重要法则之一即是“保命”，不犯大错误、生存下来。亏40%和亏50%没区别而对暂时“性命安全”的排名较为靠前的基金经理们来说，净值大幅亏损使得“名次已经不太重要了”。一位基金经理告诉记者，现在思考的重点是2009年上半年的布局，“亏30%和亏50%是有区别的，但亏40%和亏50%区别就不大了。”言下之意，五十步笑百步，比谁亏得少，意义并不是很大。华夏大盘精选的基金经理王亚伟曾说，2008年基金经理面临的最大挑战是获得绝对收益，“这是基金经理的必修课，不及格的话就毕不了业。”而对2009年，被誉为中国最赚钱基金经理的王亚伟仍然认为，基金经理最大的考验依然是获得绝对收益，“大家留级一年，明年补考”。“年终冲刺”的物质动机也不可忽略。基金经理的年终奖与基金净值表现直接相关，这已是妇孺皆知的事实。然而熊市一年，基金净值折损、规模缩水使得基金公司收入显著降低，基金投研人员认为年终奖基本“没什么指望”。一位基金公司债券研究员向本报记者坦承，这就降低了“拼业绩”的动力，甚至“可以不用等到发年终奖就可以联系跳槽了”。但也有基金人士认为，今年基金经理的年终奖或许将和2008年相差不多，“2007年基金规模是从几千亿增加到3万亿，而2008年是从3万亿缩水到2万亿，基金公司管理规模其实变化不大，也就是说，基金公司年度总收入变化也不大。”换句话说，对基金规模变化不大的基金公司来说，或许基金经理追求名次，依然动力十足。年底冲刺的熊市版本：出货减仓？而在这些纷纷扰扰之外，或许真正令基金经理们全无斗志、信心缺失的还是A股市场本身。“我最近正在减仓。”在4万亿元投资、108个基点降息等重拳刺激之下，基金经理们依然对后市看空。北京一位基金经理表示，此前由于分红被动抬高的仓位已借此轮反弹“出货、减仓”。 存货，这是令基金经理最担忧的利空。“明年第一季度，高存货会令上市公司的数据十分难看。”上述基金经理表示，“2008年就要过去了，现在就应该为2009年布局。”而对于并不看好的2009年第一季度，基金目前的选择只能是获利出逃、降低仓位，这俨然已成了 “年底冲刺”的熊市版本。 吴慧    基金投资风格多变 到底对业绩有无好处    国泰基金：越换人业绩越下滑    业绩下滑打翻多少基金经理饭碗    业绩下降股价却翻番 基金蹊跷推高南岭民爆    荷银风险及荷银效率基金业绩比较基准更名    业绩下滑 10月份逾400亿美元撤离全球对冲基金    基金经理收入：从未在业绩报告中进行披露    国泰金鹏蓝筹基金业绩比较基准更名提示公告    汇丰晋信生命周期基金业绩比较基准更名的公告    基金业绩比较基准纷纷更名