富国天鼎集中申购富国天鼎中证红利指数增强型基金自11月27日起在工行、建行、交行等各大银行与券商渠道集中申购。这不仅是去年11月份至今首只登场的指数型基金，也是“封转开”以来首次推出的指数型基金。该基金由原封闭式基金汉鼎转型而来，截至11月14日，基金汉鼎在32只封闭式基金中最近一年业绩排名第一。转型后的富国天鼎基金为指数增强型基金，股票投资比例不低于90%，拟任基金经理为原基金汉鼎经理宋小龙和富国金融工程部总经理常松。业内人士称，作为一年多来首度登场的指数型新基金，富国天鼎正面临良好的投资机遇。汇添富旗下基金业绩突出今年10月，上证综指跌幅达23.75%，但汇添富旗下权益类基金产品整体表现突出，大幅战胜上证综指。银河证券数据显示，汇添富优势精选基金10月业绩居偏股型基金首位，汇添富均衡增长基金、成长焦点基金业绩排股票型基金前10%。此外，今年7月成立的平衡型基金汇添富蓝筹稳健基金至10月31日已运作17周，最近一周排名居于平衡型基金第一位，也是市场上同期成立为数不多的保持正收益的基金之一。银河证券基金研究总监王群航指出，审时度势，逐步调整股票品种及仓位是汇添富投资优势逐渐显现的关键。兴业趋势基金获“2008年金算盘奖”兴业全球基金管理公司再获殊荣，日前揭晓的“2008年中国开放式基金金算盘奖”，兴业基金旗下的兴业趋势基金榜上有名。作为国内中型基金公司中突出一员，优异的投资业绩和强烈的社会责任成为兴业基金的名片。在银河证券推出的基金公司2008年上半年和第三季度股票投资管理业绩综合评价两项排名中，兴业基金以良好的稳定性一直排名第一。本次获奖的兴业趋势基金在固定收益类证券的投资比重为0-65%，股票投资比重为30%-95%。这种灵活的投资策略，为基金持有人创造了较高的当期收益。杰明投资 