投策会与公关会荣篱前两天给一私募基金经理打电话，对方说正在看华夏基金2009年投资策略报告会的内容。笔者颇为吃惊：这年头竟然还有把投资策略报告当真的人？又到年末，一年一度的基金公司、证券公司投资策略报告会高峰开始来临，同事们频繁出差参加基金公司的投资策略报告会。但是，回来以后，大多不是谈论此次投资策略报告的内容，而是业内八卦。几年前，基金和券商的投资策略报告会还颇受欢迎，就在去年，各大机构的投资策略报告会也还相当热闹。记得去年年末曾有多家机构的投策会同一天在深圳马可波罗酒店举行，虽说有点“撞日子”但仍然人满为患，不乏白发苍苍的听众。一些大牌的报告会甚至还要向听众收费。一年以后，事实证明无论券商还是基金公司，通通看错市场，这些投资策略报告会还有多大的可信度？以笔者的从业经验看，机构的投资策略报告会与其说有投资指导作用不如说是一次公关活动：作为基金公司或者研究机构必须有公开的声音，所以，这些机构常常会广邀媒体、银行渠道和客户来参加投资策略报告会。在一定程度上，这也是一种关系维护，包括与客户、渠道和媒体，可以说是一次联谊会。从投资建议上说，不少基金公司对媒体公开的投资策略和向机构客户提供的报告有相当大的区别。更有甚者，有的基金公司炮制投资策略报告的部门与实际进行投资操作的部门是完全不同的，也就是市场常说的“投资研究两张皮”。机构投资策略报告的动机本来就不纯，更要命的是，这些机构看后市的能力大大有问题。2004年，国内进行宏观调控，基金仍然一致看多市场，导致集体误判。后来，全行业总结的经验是：基金公司缺乏对宏观经济的研究和预判。到了2008年，全行业集体误判的理由更干脆：宏观经济不可预测。那以宏观经济研判为基础的投资策略报告价值能有几何呢？ 