社保基金将扩大指数化投资规模 本报综合消息 11月28日，新华社记者从全国社保基金理事会获悉，全国社保基金理事会将着手采取扩大指数化投资规模、以战略投资者身份入股挂牌后的国开行和农行、向重庆高速等项目提供信托贷款等方式，支持金融改革和经济发展。对此，业内人士认为，社保基金新增入市资金量可能有限，此举更主要的作用是提振市场信心。五大措施支持资本市场据全国社保基金理事会理事长戴相龙介绍，面对金融市场波动和投资风险的加大，社保基金会着手采取一系列措施，以期在促进自身发展的同时推动资本市场的发展、支持金融改革和经济发展。这些措施包括：一是加大对国家重点投资项目的研究，并重点关注与民生问题相关的项目，努力实现中央关于“促发展”的战略要求。二是逐步调整资产配置，密切关注股票市场变化，并追求资本市场长期发展中的稳定收益。三是密切关注国有银行的股份制改造进程，希望以战略投资者身份入股，支持国家金融改革。四是拟向重庆高速等5个项目共提供50亿元信托贷款，支持基础设施建设和经济发展。五是加紧制订有关股权投资基金管理办法，为进一步扩大股权基金投资奠定基础。戴相龙指出，理事会将坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念不动摇，坚信当前的困难蕴藏着社保基金未来的发展机遇。新增入市资金量有限信达证券分析师郑星澄表示，这条消息对12月的行情影响不大。因为导致市场走低的宏观阻力主要是，国内国际经济形势的不明朗，微观阻力主要还是大小非抛售所导致的扩容。社保基金增加股票投资对前一个因素毫无影响，而后一个因素则是影响甚微。因为社保基金主要是交给普通基金来运营的，其特点决定了股票投资在其总投资规模中不可能很大。在2007年牛市的行情下，2007年年底全国社保基金按市值计算突破5000亿元大关，达到5161.82亿元。这是在其股票投资超过30%情况下取得的。考虑到今年一路走熊，社保基金可能也采取了降低股票仓位的选择，股票投资比例将远低于去年。即便按增加10%的投资比例，以5000亿元的高位市值计算，社保基金能给市场提供的也仅有500亿元资金左右，而据媒体报道，12月的合计限售股解禁额度就有1896亿元左右，远水难解近渴。并且，社保基金的创立目的和其他基金不一样，决定了其避险的特性，不可能用来“救市”。众所周知，在经济下滑周期中，受伤最重的就是蓝筹股，比如金融、航空、房地产等。而这类股票对指数的影响力又相当大，社保基金不太可能对这类股票投入太多资金。期盼社保基金增加股票投资来撬动本月行情，不太实际。更可能的，是某些主力借用这个消息，进行一些“社保投资概念”的炒作。总体来看，目前出台的种种利好，都没有拿出真金白银，指数要长期走强较难。市场人士指出，全国社保基金自2000年成立，2003年进入资本市场，2004年进入股权投资，2006年进入全球资本市场，到2007年为止7年来的年化收益率达到11%以上，其中，2007年的资本市场大牛市行情贡献不小。2007年同比2006年增长近60%，经营收益率超过40%，股票投资超过30%。在今年股市大幅下跌的情况下，今年收益增长率很可能难以超越去年。因此，按照社保基金一贯的避险风格，更可能是在股指下跌到一定程度“抄底”，但要推动市场上涨，可能还远远不够。 