超三成债券基金今年实行双基金经理制见习记者余子君以往一名债券基金经理管理多只债券基金，而今年有所改变，今年成立的债券基金中有36%实行是双基金经理制。天相数据显示，今年已经公告成立的债券基金有28只，其中10只实行了双基金经理制度，占比新发行债券基金的36%。此前，一名债券基金经理管理多只债券基金，或者兼管其他低风险类的基金，如货币基金等。据不完全统计，以成立时间来看，2001年到2007年，7年中共成立26只债券基金，只有2只实行多基金经理制度，分别是成立于2002年8月18日的南方宝元和成立于2003年3月17日的招商债券。其中南方宝元由3名基金经理执掌，但是这3名基金经理还同时执掌了其他几只固定收益类基金；招商债券由2名基金经理执掌。业内人士指出，今年以来债券型基金的蓬勃发展，债券业内人才难求现象十分明显，基金公司大多选择由一名资历较老的基金经理带一名资历较浅的基金经理以快速培养人才。Wind资讯统计显示，去年年底时债券型基金仅有25只，但今年以来债基阵容已扩容至53只(未计入6只在发债券基金)。但是，债券人才培养却相对滞后，一些大型基金公司旗下同时运作多只债券基金，大多由同一位基金经理担纲。据不完全数据统计显示，目前共有9家基金公司拥有2只(或以上)债券型基金，其中多达7家基金公司是由一位基金经理掌管两只债基，如嘉实、南方、鹏华、招商、大成等。而深圳某大型基金公司相关部门负责人也表示，“短时间内要培养出一批优秀的债券基金经理并不容易，而采取双基金经理制能快速培养人才。”某基金分析师也表示，基金公司间互相挖角的现象十分明显。有的基金公司有多只固定收益类基金，但是却只有一个固定收益类的基金经理，一旦这名基金经理被其他公司挖走，他们的基金产品就面临着很大的风险。如果采取双基金经理制度，一方面可以加速人才培养，更重要的是，当基金经理被挖走后，另外一名也可以马上顶替上来，可以保证基金的稳定运作。 