长期限封闭式基金折价率重回30%□招商证券 王丹妮 高昕炜 为缓解国内经济压力，上周央行大幅下调降息，同时下调存款准备金率。积极的财政政策、宽松的货币政策可以在一定程度上缓解中国经济进一步下滑的压力，但期待中国经济拐点的出现尚需时日。基金投资者应将高风险基金比例保持在一个平衡安全的位置，并可适当配置债券型基金。封基折价率回升上周基础股票市场不改低迷走势，截至周五沪深300指数收于1830点，下跌4.73%；上证指数收于1871点，下跌5%；深成指收于6658点，小幅下跌0.79%。受基础股票市场影响，沪深两市基金指数震荡下行，截至上周五，上海基金指数收于2408点，下跌4.59%；深圳基金指数收于2477点，下跌3.45%。上周封闭式基金总成交量约36亿份，全周换手率约4.6%，交易活跃度下降。有交易的31只封闭式基金中，仅2只价格上涨，其余29只均告下跌。上周封闭式基金总市值下跌3.55%，总净值下跌1.85%，整体折价率较前周继续上升。整体折价率升至28.18%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率30.12%，3年内到期的短期基金整体折价率13.31%。截至上周五，折价率大于30%的封闭式基金达到19只，折价率在20%-30%之间的封闭式基金7只，折价率在10%-20%之间的基金仅4只，折价率在10%以下的基金1只。创新型基金方面，瑞福进取溢价71.6%，大成优选折价17.8%，建信优势折价21.6%。由于折价率的存在，为封闭式基金未来净值下跌提供了较大的安全边际，同时还保留了到期之前市场环境转好时净值上涨的可能性，这是目前其他投资品种不具备的风险收益特性。需要说明的是，封闭式基金投资含有期限的概念，到期之前封闭式基金的价格不一定向净值收敛。而市场容量小也意味着封闭式基金价格较易受投机资金的冲击，投资者首先要估量自身的投资期限，其次在操作中也要注意规避价格短期大幅波动的风险。偏股型基金跑赢大盘上周各类偏股型基金净值小幅下跌。主动投资的偏股型基金中，稳定配置股票型基金跌幅最大，跌幅接近3%；灵活配置股票型和封闭式基金次之，跌幅在2%左右；混合型基金下跌较小。以沪深300指数为比较基准，各类主动管理偏股型基金整体均获得超额收益。复制指数的指数型基金和ETFs跌幅分别为4%和2.33%。债券型基金和保本型基金继续小幅上涨。现阶段仍建议将高风险基金比例保持在一个平衡安全的位置，前期仓位较高的投资者可抓住市场反弹的机会，择机减持高风险品种，调整基金组合；前期仓位较低的投资者应按兵不动，在经济基本面情况未明朗之前，不宜大幅增加高风险基金的权重。历经了前两次降息后，国债收益率曲线日趋陡峭化，加之由于2009年国债增发市场对长债较为谨慎，近期市场长债收益率回调，国债收益率曲线凸度大幅回升。建议投资者选择持有中长期国债的债券型基金，但要同时关注基金持有信用债的信用风险和流动性风险，规避那些持有较多的低信用级别债券的基金。     相关报道：    大盘封基和创新封基或有机会    折价率持续攀升 封基机会来了    折价率超过30% 抄底封基正当时    警惕大盘封基高折价率的诱惑    大盘封基折价率30%逼近年内最高点    998点以来封基最牛 基金泰和上涨近5倍    净值涨价格跌 投资者对封基预期悲观