集体出逃 基金组团卖药延续10个月之久的基金抱团儿医药股格局开始出现松动。从11月7日至上周四的短短15个交易日内，合计共有15只基金分别卖出6只医药股股份，抛售市值更是高达1.2亿。集体减持进入基金卖出账户的6只医药股分别为同仁堂(600085)、浙江医药(600216)、广州药业(600332)、天坛生物(600161)、康缘药业(600557)和天药股份(600488)。例如，同仁堂、天药股份两只股票在同一时间段内分别遭到了同一基金的抛售，其中，席位号G8835的基金从11月7日至上周四的交易日内，分四次卖出同仁堂股份，合计卖出额1817.92万。同样，天药股份则遭遇席位号G8842基金的两次卖出，交易额达到了1199.19万。而据最终的跟踪数据显示，两只基金在此次卖出后，已不再持有两股票的股份。相比之下，天坛生物则成为此轮基金抛售的“重灾区”，席位号分别为G9546、G9626、G9508、G9446、G9190的5只基金合计卖出额高达5014.14万；卖出康缘药业的基金有4只，卖出广州药业的基金为3只，而此轮基金最大一笔的抛售则来自浙江医药，G8772一只基金卖出额达到了1767.75万。老基金择机“出逃”由于受监管政策限制，记者无法查阅到15只基金究竟是谁，但相关数据则清晰显示，这15只基金多数为持有6只医药股的老基金。11月7日，受大盘影响，多只医药股股价均在当日创下了近几年的新低，选择此时或之前卖出医药股，各基金基本处于亏本状态。然而众基金却在此时出逃，原因何在？昨日，记者委托的专业人士在查阅数据后表示，交易记录显示，多只基金在医药股出现新低前，均出现了补仓操作，以摊薄成本，随后的卖出，则多是获利盘或解套股。医药股辞“亏”择“优”事实上，纵观上述6只股不难看出，医药股始终是最被基金看好的行业。更为重要的是，今年10月，医改征求意见稿出台后，国家将在未来两年新增48亿元投资医疗领域，这使得医药股的投资前景又添加了更多的想象空间。由此产生一个疑问，就是在政策面、投资面如此良好背景下，为何独有这6只医药股遭受到抛售？近日，同仁堂公布三季报显示，今年1~9月每股收益0.345元，净利润同比减少14%。同样，广州药业三季报也显示，净利润同比减少32%。而净利润同比增长102%的哈药股份则成为基金净买入金额最多的医药股，买入额高达2.61亿。昨日，中国银河证券沈阳营业部总经理助理佟圣勇表示，一些业绩下滑明显的医药股肯定会引起基金加速抛售。信达证券沈阳黑龙江街营业部分析师于雷则认为，这6只股票绝对不会是基金抛售的最后一批医药股，这就需要投资者在操作上要择优选股。“一些拥有自主定价权、市场占有率良好，且具备一定生产规模的医药股将成为今后投资的重点。”佟圣勇表示，投资者对于一些中小规模的医药股则要尽量回避。本报记者 龚文武 