鹏华基金与券商渠道亲密接触初冬的西子湖畔，由鹏华基金主办的“券商精英高级论坛”掀起了一轮脑力风暴，来自浙江、上海、江苏等地各大券商营业部的老总，与海内外专家进行了关于A股走向、基金营销等方面主题的互动交流。在日前于杭州召开的鹏华基金“券商精英高级论坛”上，台湾金融研训院教育训练顾问，德盛安联投信(基金公司)前副总经理吕忠达表示，本轮熊市是一场“超级大熊市”，呈现出股市、房地产市场、新兴市场、信贷和原材料等5个方面的泡沫，目前的A股对投资者的信心和心理素质提出了空前的挑战，但熊市不是不能做投资，做好资产配置显得尤为重要。吕忠达提出了“核心资产(以债券基金为主)+卫星资产”的投资策略，同时建议投资者通过定投的方式平滑股市的波动风险，“世界上没有绝对优异或胜出的投资方式，但定投基金是个相对不错的投资选择。”吕忠达预言，在经过两三年的经济调整之后，A股还有更亮丽的“牛市下半场”，“但投资者要备好粮草。”债券基金、货币基金等固定收益类基金在熊市中毫无疑问会显示出收益稳定、风险低的优势。同时，吕忠达还看好农业、消费、医疗、生物科技、电力、基建、铁路等板块的后市表现。在本次论坛上，鹏华基金还邀请基金营销专家与券商人士进行了探讨，主张在弱势中更要根据投资者的风险承受能力进行“精准集中营销”，比如在目前的市场，股票基金的潜在投资者就应当是风险承受能力较强、有低位建仓偏好的客户。“我们要为基金匹配恰当的购买者，花80%的时间去研究客户，而不要把基金卖给那些认为目前的点位不是机会的人！”基金营销专家表示，越是市场不好的时候，基金公司和券商等渠道就越需要充分挖掘客户需求，提供有价值的服务。金融危机下，如何更好地服务股民、基民成为此次券商论坛上的一个热点。据鹏华基金副总裁曹毅介绍，鹏华基金目前客户已高达330万左右，在有限的人力资源下，基金公司对客户的服务很难面面俱到，而通过服务券商等基金销售渠道，基金公司就可以达到间接服务好客户的目标。“鹏华基金成立十年以来，一直把服务好客户作为工作的重中之重。”鹏华基金是国内首批成立的“老十家”基金公司之一，即将在12月份迎来公司成立10周年。这次论坛也是金融危机以来，首次由大陆基金业搭台，邀请海外专家与大陆业内人士对金融危机态势进行研判的交流活动。据悉，鹏华基金主办的此类活动还将在长沙、西安、广州、北京等地举行。(付建利) 