QDII基金净值上周强劲反弹⊙本报记者 谢卫国 全球股市过去一周表现强劲，美国道指走出五连阳，周涨幅达9.72%，英国伦敦金融时报指数上涨13.52%，法国CAC 40指数涨13.24%，德国DAX指数涨13.13%。而中国香港的国企股指数周涨幅也达到了12.18%。受此提振，QDII基金净值大幅反弹，其中，嘉实海外涨幅居首，交银环球殿后。天相数据显示，嘉实海外周涨幅达到8.00%、工银全球涨7.39%、华夏全球涨7.13%、银华全球涨6.58%、海富通海外涨6.39%、华宝海外涨5.91%、上投亚太涨5.69%，涨幅较小的两只QDII是南方全球和交银环球，周涨幅分别为2.86%和1.15%。综合来看，在海外市场这波反弹之中，抢到“彩头”的QDII更多系得益于其股票仓位较高，而排名殿后者则是因为股票仓位较低。对交银环球来说，作为今年8月底才成立的QDII，由于前期海外市场走势凶险，基金经理可能建仓极其谨慎，因而限制了其上周涨幅。    相关报道：    孟买恐怖袭击会否影响QDII基金    证监会：国内QDII有望投资台湾    偏中国股票风格减缓QDII下跌    难改下跌颓势 QDII基金11月又亏了3.25%    QDII风波引发信任危机外资行加紧扩张    QDII基金净值再逼前期低点    银行系QDII产品重现江湖