今年新发基金过百只见习记者 程俊琳本报讯 今年以来新基金密集发行，据统计，包括近日获批的上投摩根中小盘股票型基金等三只基金在内，今年以来一共有104只基金面世。统计显示，新发基金依旧延续强者恒强的格局。在所有新发基金的公司中，有10家基金公司今年以来发行了3只或超过3只的新基金(包括“封转开”在内)，有25家公司发行了两只新基金，还有22家公司发行一只新基金。在收获颇丰的基金公司中，易方达基金因为有两只封闭式基金在今年进行“封转开”，因此该公司今年新发基金达到了5只，成为今年发行基金最多的公司。紧随其后的是工银瑞信、广发、建信、交银等银行系为主的基金公司，新发产品达到了三只。更多的基金公司今年以来获得了两只基金的名额，这一数值占比超过全部基金公司的40%，还有包括博时、诺安在内的22家公司在今年的发行大战中仅收获了一只基金。细分今年基金的新品不难发现，发行两只以上基金的基金公司基本保持一只债券型基金加上一直股票型或者是混合型的组合。值得注意的是，包括金鹰、诺德、国联安等基金公司在内的22家公司，今年发行的一只基金多为股票型或者混合型。上海一家基金公司人士表示，作为规模较小的基金公司，申报基金的速度总是落后于大基金公司。 