六成封基折价率超过30%本报讯 (记者陈芳)近期A股市场继续低位振荡，上证指数一直在2000点下方运行。由于投资者对于后市预期谨慎，封闭式基金市场上成交价下跌幅度大于净值的下跌幅度导致折价率不断扩大。截至上周末，大盘封闭式基金的平均折价率达到32.46%，超过六成的封基折价率超过30%。折价率不断扩大的同时适逢年底部分封闭式基金可能实现分红，天相投顾指出，如果遇到市场反弹封闭式基金可能形成独立行情。成交价跌得比净值厉害根据天相投顾的统计数据，上周31只封闭式基金加权平均净值下跌2.26%而交易价格却跌了3.55%，这使封闭式基金的折价率继续扩大。截至上周末，28只传统封闭式基金的折价率较前一周上升1.42%，达31.54%，26只到期日较远的老封闭式基金折价率为32.46%，2只到期时间较近的封闭式基金折价率为12.33%，折价率超过30%的个基达到封基总量的60%以上。天相投顾在报告中指出，折价率的继续扩大使得封闭式基金板块机会形成；目前来看封闭式基金已经具备了较高的安全垫优势。目前由于外部热点缺乏，基金价格一直跟随市场运行。但如果遇到市场反弹或其他因素有可能助推高折价的封闭式基金形成独立行情。往年，年底分红往往成为封闭式基金走出独立行情的推手。由于分红相当于以正价赎回“打折”的分红部分因此具有套利空间，此外分红过后一些封闭式基金的折价率迅速扩大，这将产生一个折价率回归的填权行情。少量封基仍具分红潜力虽然今年以来封闭式基金净值都出现了不同程度的下跌，但由于2007年大牛市中积累的部分可分配收益留到今年，因此依然有部分基金具有分红潜力。根据国金证券的统计数据，截至三季度末仍有部分基金已实现收益依然为“正”(损失表现为未实现资本利得部分)。且截至11月21日，有6只封闭式基金净值在面值以上部分中的前三季度单位已实现收益在0.15元以上，因此依然具有较大的分红潜力。高折价加上分红预期，部分封闭式基金或许能在年末出现较好的行情。但同时分析师也提醒投资者，目前市场的风险依然巨大，宽幅振荡的市场环境中，基金二级市场表现的持续性也存在极大的不确定性，投资者在关注短期投资机会的同时还需保持谨慎。