四年感情破裂 申万巴黎与德勤分手 ◆每经记者 于春敏 发自上海申万巴黎基金近日公告称，经公司董事会审议通过，决定将旗下的盛利精选混合型基金、盛利配置混合型基金、新动力股票型基金、新经济混合型基金、收益宝货币基金及竞争优势股票型基金的会计师事务所由德勤华永会计师事务所有限公司(下简称：德勤)更换为普华永道中天会计师事务所有限公司(下简称：普华)。上述事项已经基金托管人同意，并报中国证监会备案。申万巴黎这则公告引起了市场的广泛关注：申万巴黎自成立以来就与德勤合作，四年的“老朋友”为何分道扬镳？是什么让申万巴黎“喜新厌旧”，决心与德勤分手、选择普华？申万巴黎：出于专业性角度考虑带着疑问，本报记者电话连线了申万巴黎基金公司相关负责人。申万巴黎相关负责人表示，本次更换会计事务所，主要是基于专业性的角度考虑。她告诉记者，不再续聘德勤担任旗下基金的审计一事其实早在今年初就定下来了，也就是在完成去年的审计工作的过程中，他们已经告知了对方，结束双方的合作。这是经过慎重考虑后做出的决定。主要原因在于，在基金公司的审计方面，普华拥有相对更广泛的客户群，和德勤相比具有更专业的明显优势，对相关法律法规和各项工作流程更熟悉，提供的服务更专业，结束与德勤的合约，转聘普华，对更好得满足证监会日益严格的信息披露规定、做好审计工作都有帮助，沟通起来也会更顺畅，增强工作的便利性。德勤：客户关系没处理好为什么与申万巴黎的合作走向终结？本报试图通过直接采访德勤该项目的负责人，结果被告知，该项目负责人正因“丢”了这一重要客户而“郁闷”，不要自讨没趣。据其它了解情况的德勤内部人员介绍，双方四年的合作以分手告终的原因肯定不是价格，与专业性有一定关系，但绝非主因，主要是客户关系没处理好。在金融业务领域，德勤客户相对较少，竞争力的确不及普华，这是事实，但是，即使如此，作为一家国际性会计师事务所，它给它的客户所提供的审计工作的专业性是有保障的，这一点，在当初选择德勤的时候也已得到了申巴的认同，但四年之后，最终丢了这个客户，主要原因应该是客户关系没处理好的问题，沟通工作不到位，引起了客户的不满。会计师事务所本质上也是服务性行业，客户关系的维护是非常重要的一环，当前，经济形势不好，客户的维护工作更显重要，丢了这个客户，相关项目负责人“郁闷不已”也是情理之中了。 