基金公司年底频现大调整商报讯(记者 崔吕萍)每到年末都会出现基金高管频繁变动的情况。在12月的第一个工作日，上投摩根基金公司和国海富兰克林基金公司双双公告了高管变动情况。而据本报记者不完全统计，在刚刚过去的11月内，至少有10家基金公司高管发生人事变动。昨日，上投摩根旗下多只基金发布公告称，梁钧不再担任上投摩根中国优势基金经理，王振州将担任基金经理，同杨安乐共同管理该基金；李颖不再担任上投摩根货币市场基金经理，王亚南将担任基金经理；李颖同时不再担任上投摩根双息平衡基金经理，由芮昆继续担任该基金经理职务。与此同时，国海富兰克林基金公司昨日也宣布，同意胡德忠辞去公司副总经理职务。事实上，从上月开始，基金公司人事变动的频率就有所加快。据统计，在刚刚过去的11月里，有包括天治基金、国投瑞银基金、富国基金、大成基金、信诚基金、摩根士丹利华鑫基金、中海基金、泰信基金、建信基金以及上投摩根基金在内的10家基金公司宣布了人事变动。上到公司董事长、总经理，下到基金经理，都出现了调整。“年底业绩排名压力太大，再加上对后市看不清楚，是导致基金从业者跳槽的主要原因。”对于上述现象，某基金内部人士这样对记者表示。该人士表示，虽然跑赢了业绩基准利率就算过关，但年底排在业绩榜倒数位置的基金经理很可能被公司调整岗位，与其等待调整，不如自己先走。另有人士认为，从时间上看，目前还算不上是基金高管跳槽的高峰期，“年终奖一发，公司还会流动很大一部员工。”在谈到此问题时，一位基金销售人士表示。“市场不好，跳到哪里去都是一样，还不如原地不动。”昨日，私募基金经理吴国平在接受采访时这样表示。据他看来，非到万不得已，基金从业者不要轻易换工作。“现在大环境非常不好，如果在原基金公司管理基金的业绩不佳，基金经理就很难获得新东家的认可。”他同时表示，牛市时很多公募基金经理转投私募或者是信托公司，但从现在的市场情况看，这些人也面临严峻的考验。“如果年内再有一次大跌，或者熊市再继续一段时间，之前这些优秀的基金经理很可能因为没有业绩而被市场遗忘。同时，对于公募基金而言，目前应该稳定军心，整合资源，控制成本。”他还认为，如果熊市继续，一些规模较小的公募基金公司将难以维持正常经营，“极有可能走向清盘”。基金经理密集变动，受影响最大的还是广大基民。据了解，不少基民选择基金的主要原因就是看重基金经理的过往业绩，基金频繁换帅，使得基民对基金未来的投资风格难以把控。对此，吴国平表示，基民应规避高层经常发生变动或存在变局危机的基金公司产品，同时，在购买新基金时要尽量选择规模大的基金公司旗下产品。