封闭式基金的机会来了 “2005年初我们营业部曾推荐过封闭式基金的战略投资机会，经过2005-2007年的这轮牛市，如果从那时就投资封闭式基金，投资者将超越指数获得平均高达600%的回报。”昨天，广发证券青岛营业部分析师刘峰告诉记者，伴随近期股票市场的大幅回落，当前封闭式基金市场再次提供了可以复制成功的投资机会，如果从一个较长的投资周期入手，目前的封闭式基金已具备较高投资价值。封基长期安全边际高据分析，假设目前买入10000元某仓位70%，折价率30%的封闭基金，其实质是以4000元的现金买入7000元市值的股票，相当于现有价格的股票打6折。而封闭式基金最终要实现封转开，折价率归零是最终趋势。封基已具备长期价值而基金单位净值是封闭式基金的真正投资价值所在。进行封闭式基金投资的最佳策略就是要寻找大盘下跌空间有限，基金单位净值走势相对平稳的市场的底部区域，进行买入并长期持有。“无论是从国外金融危机的演变过程来看，还是从国内股市的估值水平来看，即使无法准确判断底在具体的哪个点位，但目前的股票市场处于底部区域的概率还是比较大的。”刘峰认为，封闭式基金的长期投资价值已经具备。优先选折价率较高品种