折价率高企 年关布局封闭式基金 ◆每经记者 别冶 发自北京目前，年关降至，分红渐行渐进，加之折价率不断攀高，这些都令封闭式基金散发出来的市场吸引力越来越强烈。对此，有业内人士指出，封闭式基金具备长期投资价值，短期来看，可重点配置具有分红潜力的封闭式基金。折价率放大至31.66%上周，受市场下跌影响，封闭式基金折价率继续扩大。Wind统计数据显示，上周五传统封基折价率为31.66%，较前一周扩大了近1.5个百分点。其中，折价率超过32%的封基闭多达16只，占到封闭式基金总数的一半以上；折价率超过35%的封基共5只，基金景福和基金同盛折价率最高，分别为36.41%和36.05%，基金通乾、普丰和同益均在35.5%~36%之间。值得一提的是，创新封基瑞福进取溢价率为71.64%，较前一周下降约2个百分点；另外，大成优选和建信优势折价率分别为17.84%和21.57%，在整个封基中属于折价率较低的。封基可长期布局对于封闭式基金的长期投资价值，多数业内人士表示认同。华泰证券分析师胡新辉指出，“熊市中，封基价格远低于价值，这体现在不断放大的折价率上。”海通证券分析师娄静认为，大多数封闭式基金到期日在2014年前后，目前由于封闭式基金的到期年限已经缩短，封基的折价率不大可能再出现像2005年时45%~50%那么高的折价率，因此，35%以上的折价率已经是较好的买入空间了。 