指数基金时隔一年再度开闸一新指数基金获批，一“封转开”指数基金登场信息时报讯 (记者 袁峰) 去年年底以来，在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。随着市场风险释放及政府刺激经济政策的出台，指数型基金的申购力度明显加大，而“休眠”了近一年的指数型基金也是随着广发沪深300指数基金的获批和富国天鼎的“封转开”指数基金再度登场。指基货基净申购明显数据显示，今年三季度，指数型基金和货币市场基金出现了净申购，其中指数型基金净申购214.01亿份。进入11月后，股市出现一波反弹。有迹象表明，债券型基金与货币基金在反弹中出现了净赎回的迹象，而指数基金却延续了申购势头，甚至有部分指数型基金申购额放大三倍以上。这些迹象表明，不少投资者渴望参与市场的反弹，而在这种行情下，指数型基金无疑是最佳的选择之一。广发基金一位人士表示，主动型基金当前的操作策略依然以谨慎为主，在市场趋势和经济环境没有明朗之前，他们的策略不太可能有较大的调整，因此反弹收益要低于被动型的指数基金。指数基金再度登场在此背景下，指数型基金的发行在停滞一年后再度出场。11月27日，富国天鼎中证红利指数增强型基金开始集中申购，这是“封转开”以来首次推出的指数型基金。据介绍，被动投资是富国天鼎的首要策略，其股票仓位高于主动型的基金。基本不受基金经理主观判断冲击，管理费用也相对低廉。随后，广发基金也宣布旗下第10只基金产品——广发沪深300指数基金也正式获批，该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。有分析人士指出，新指数基金的获批，在某种程度上向市场释放积极信号，当前的估值区间相对已较合理，机构投资人正在对后市进行布局。反弹指基跑赢股基市场分析人士称，随着市场估值进入底部区域，指数型基金正面临着良好的投资机遇。富国基金人士表示，受被动策略与高仓位影响，指数型基金波动性较强。但当低位市场开始回暖时，其反应也最为灵敏。天相投资数据显示，11月10日至14日一周间，受益于市场反弹，14只指数型基金平均上涨了14.8%，为上涨最快的基金品种。与此相比，开放式股票型基金的平均周涨幅为9.88%。“最近两年的数据显示，在上涨的市场中，指数型基金表现极为突出，在震荡市中其波动幅度也相对较大。但总体来看，指数型基金收益高于同期积极偏股基金以及上证指数涨幅。”天相投资表示。