最后一周漂亮收尾 债券基金11月涨1.25% ◆实习记者 张鑫 发自成都上周，央行的大幅降息，给疲态尽显的债市注入了新的活力，进而推动债券型基金走出短期低谷。上周，债券型基金一改前两周的阴霾走势，净值平均上涨0.35%。同时，统计数据显示，11月，债券型基金净值平均涨幅达到1.25%，债券型基金月度整体收涨的走势仍在持续。债基11月表现一波三折纵观债券型基金11月份的表现，虽然债券型基金实现了净值月平均涨幅1.25%，但具体来说，绝对是一波三折。11月3日至11月14日期间，在市场即将降息的预期下，债券基金平均涨幅又达到了1.44%；11月中旬，证监会发布了提示函，要求债券型基金要加强风险控制。“风险提示函”出台后的一周，债券型基金就开始走下坡路。数据显示，11月17日至21日，债券型基金平均下跌0.27%，仅有8只债券型基金上涨；据Wind统计显示，在上周前两天债基延续调整的趋势，净值平均下跌0.22%，除兴业可转债上涨0.06%外，其余债基全部有不同幅度的下跌；峰回路转，上周三，央行突然宣布降息108个基点后，债基受此提振转头向上。统计数据显示，降息后三天债基净值平均上涨了0.35%，有65只债基实现上涨，比例达到了90.28%。后市空间有限 关注风险央行大幅降息108个基点，大大超出了此前市场的预期，使得基民对于债券型基金的投资机会产生了更多的遐想。然而，一个现实的问题也摆在投资者面前：经过前期的疯涨，债基还能“牛”多久？农银增利基金拟任基金经理陈加荣认为，此次降息幅度基本回补了自今年三季度以来债券上涨所透支的预期，后续救经济、救市手段会更“快”、更“重”，债市仍有上涨空间。一位基金公司固定收益部负责人告诉记者，由于前期管理层已进行了大幅度的降息，未来的降息的空间已经缩窄，债基的表现也就不可能再像前期那样强劲。但从资产配置的角度来看，债基仍是不错的投资选择。 