股票型基金啃老本加入年关分红潮◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年年终的基金分红行情，债券型基金出尽了风头，不单是分红金额上，还是分红基金数量上，都远超股票型基金。最近，这种格局似乎出现了松动，多只偏股型基金发布公告即将实施分红，其中，景顺内需增长贰号出手阔绰——每10份分红2元。但是，记者发现，即将分红的3只股基均在去年下半年分红行情中“缺席”，有啃老本的嫌疑，即把去年赚到的钱今年拿出来先补亏，再分配。股基年终分红不“示弱”最近，股票型基金添军年终“分红”行情。在易方达价值增长11月末实施分红后，最近又有3只开放式股票型基金加入分红队伍。昨日，景顺内需增长贰号发布公告称，根据基金合同相关规定，截至11月26日，该基金单位净值为1.238元，可分配收益约为4.979亿元，公司决定每10份派发现金红利2元。该分红金额可根据权益登记日前一交易日，该基金可分配收益进行调整，分红金额如有变化，以权益登记日当日的公告为准。南方绩优分红也发布公告称，以11月26日可分配收益为基准，公司决定向基金份额持有人每10份派发红利1.00元；11月29日，广发策略优选基金此前也发布分红公告，公司以11月19日可分配收益19.242亿元为标准，向持有人每10份派现1.50元。上述三只股基，其权益登记日和红利到账日均在本周内。3只股基均有牛市“存粮”可以说，今年以来，股票型基金净值全面大幅缩水，能够满足分红条件的开放式股票型基金数量相当少，那么，近期“冒”出来的即将分红的3只股票型基金是何方神圣呢？记者调阅资料后发现，上述3只股基均“出生”于2006年，2007年下半年市场进入五六千点高位时，鉴于建仓不久和看多策略影响，三只基金均没有分红。除了本次分红之外，今年来，景顺内需增长贰号和南方绩优成长此前都仅分红一次，前者在今年4月每10份分红1.8元，后者在今年5月每10份分红3.0元；自成立2年半以来，除这次外，广发优选还有4次分红——去年上半年有三次分红，每10份累计分红3.3元，今年8月每10份分红2元。此外，据Wind资讯统计，今年年初至昨日，总共有48只开放式偏股型基金实施分红，有8只股基分红次数在2次—4次 (包括本次)，其余10只分红次数均为1次。除了“封转开”中的易方达科汇、易方达科翔和基金汉鼎，指数基金中的华夏50ETF和易方达价值精选上月也刚刚进行分红。“啃老本”难有长远年末将近，各家基金公司都纷纷以分红作为债券型基金持续营销的卖点，债券型基金作为分红的主力军的角色毋庸质疑。与之形成鲜明对比的是，偏股型基金今年整体亏损累累，按照相关法规的分红条件，去年收益被分红殆尽后，即使小有收益也只处于补亏阶段。也就是说，去年牛市中，没有分配收益或收益仍有留存的偏股型基金，今年若要分配收益，只能吃老本，即把去年赚到的钱今年拿出来先补亏，再分配。“能分就多分，基本都是去年的收益。”深圳某基金公司人士向记者表示，对老基民来说，在目前的市场状态下，“落袋为安”还是比较实际的。有基金业内人士认为，去年偏股型基金大比例分红持续营销后，未来股基的生存压力将会大大增加，分红也只能吃老本，这种做法基本属于“强弩之末”，并不能从根本上催生基民的购买热情。     相关报道：    兑现浮盈四只货币基金松绑申购限额    游资和基金的战斗    三只股票型基金获批发行    频现股权变更 基金业重组潮或起    大换班 基金年终排名竞争激烈    折价率高企 年关布局封闭式基金    基金专户理财现身招商地产公开增发