频现股权变更 基金业重组潮或起⊙本报记者 吴晓婧 益民基金今日公告称，中山证券获准受让华夏建通科技开发股份有限公司所持益民基金20%的股权。至此，今年发生股权变更的基金公司已经达到了10家，即国内基金业中近两成基金公司在今年发生了股权变更。六成转让发生在内资机构间在今年发生股权变更的十家基金公司中，有六家基金公司的股权变更发生在内资机构之间。除了今日公告的益民基金股权变更外，10月21日，融通基金公告，新时代证券获准受让河北证券持有的融通基金40%股权。7月份有2家基金公司出现股权变更。东方基金7月24日公告称，证监会核准中辉国华实业公司受让四川南方希望所持该公司18%的股权，河北省国有资产控股运营公司受让河北宝硕股份公司所持有东方基金18% 的股权；博时基金7月8日公告称，证监会核准招商证券受让金信信托所持有的48%博时基金股权。今年初也有两家基金公司出现股权变更。新世纪基金2月14日公告称，上海隽基环境产业有限公司获准受让深圳泰丰通讯电子有限公司持有的该公司22%股权；中银基金1月16日公告，中国银行获准受让公司原股东中银国际证券持有的67%的股权和原股东中银国际控股持有的16.5%股权。外资积极“求进”除了基金公司股权在内资机构间频频变更外，外资机构在弱市中通过增持或直接收购的方式布局中国内地基金业的步伐也有所加快。据统计，今年已有3家内资基金公司变身为合资基金公司。中海基金公司11月26日公告称，法国爱德蒙得洛希尔银行股份有限公司获准受让原股东云南烟草兴云投资股份有限公司所持有的中海基金15.385%股权。在中海基金之前，还有两家内资基金变身为合资公司。原巨田基金6月16日公告，摩根士丹利国际控股公司获准受让中信国安持有的巨田基金35%股权和巨田证券持有的5%股权，巨田基金名称变更为摩根士丹利华鑫基金。今年1月，全球人寿保险国际公司获准受让兴业基金股权成为该公司股东，全球人寿的出资占兴业基金注册资本的49%，兴业基金公司更名为兴业全球基金，由内资变身为合资公司。除了直接收购内资股权之外，外资增持国内基金的动作也有发生。国联安7月19日公告称，安联集团将所持有的国联安股权由33%增至49%。重组潮或起对于基金公司在弱市中频频出现的股权变更现象，分析人士认为，主要包括三方面的原因。首先，受国家金融政策导向，基金行业内的整合将逐步深入，如果市场持续低迷，基金也很有可能会掀起一波重组浪潮。其次，受基金公司股东的财务状况或投资方向变化影响，导致部分基金公司股东产生增持或减持基金公司股权的意愿。最后，国内基金业在经历了2007年的快速扩张后，竞争有所加剧，基金公司引入实力股东或外资股东，在做大做强的同时，优化治理结构是其必然选择。事实上，从基金公司自身需求来讲，也要求股东结构更趋合理。随着基金公司股权变更的逐渐深入，基金公司的股权结构将更趋合理，这将有利于基金公司在中国资本市场发挥更大的作用。