11只新基金扎堆12月布局09年股市行情本报讯 (记者 程心) 刚刚进入12月，市场上除了正在发行的6只基金外，记者获悉，中国证监会日前再次对股票型基金放行，此次获批发行的三只股票型基金分别来自易方达、汇添富和上投摩根中小盘，加上此前获批的长信利丰、华宝兴业增强收益等，共有5只基金有望在12月上市发行。接受采访时，部分新基金的经理表示，A股市场的大幅调整已经给部分股票酝酿了长期投资机会，此时建仓正可以布局09行情。对此，长城证券基金研究员阎红表示，此时选择投资优质新基金风险大大降低，并向投资者推荐了4只“新基”。底部震荡期可从容建仓除上述5只即将发行的基金外，目前市场上还有富国天鼎、浦银收益、易方达科翔、农银增利、东方稳健、华富策略精选等6只基金正在发行。在谈到为什么新基金会在12月打堆亮相时，一基金公司的负责人向记者表示，震荡期正适合新基金建仓，目前建仓也更有利于基金对2009年的操作进行布局。“今年以来，A股市场的大幅调整为不少具备良好成长性的中小盘股票酝酿了长期投资机会。”上投摩根中小盘拟任基金经理董红波表示，该基金将重点投资A股市场上的中小盘股票。汇添富价值精选拟任基金经理陈晓翔表示，根据以往的经验，在下跌的趋势中，那些被低估的公司股票有明显的抗跌性，并且这些股票能在经济复苏之前又有更大的希望带来超额的收益。投资新基金需重质选时“投资新基金也需要选基、选时。”长城证券研究员阎红表示，从选时来看，新基金现在的表现可分为四个阶段：底部震荡期，新基金从容建仓；市场上升期，新基金易追热点；顶部构筑期，新基金应该回避；市场调整期，新基金配置灵活。“目前的A股市场经历了大幅调整后，整体估值水平大幅降低，虽然尚不能确定底部已经出现，但市场继续大幅下跌的可能性已经不大。此时选择投资优质新基金风险大大降低。”阎红表示，目前可选择一些优质基金公司的优秀基金经理管理的新基金，如博时特许价值、嘉实研究精选、易方达中小盘、华夏策略精选灵活配置。