11月机构净流出42亿元 基金做空力度最大早报记者 葛佳 核心提示：虽然近期监管层不断有言论鼓励各类长期资金投资资本市场，但是统计显示，在11月的20个交易日中，机构资金净流出沪市大盘42.19亿元，持仓单月下降0.318%至16.748%，为年内新低。其中，三大机构资金——基金、保险、QFII分别净流出68.18亿元、27.15亿元、2.9亿元。  虽然近期监管层不断有言论鼓励各类长期资金投资资本市场，但是统计显示，在11月的20个交易日中，机构资金净流出沪市大盘42.19亿元，持仓单月下降0.318%至16.748%，为年内新低。其中，三大机构资金——基金、保险、QFII分别净流出68.18亿元、27.15亿元、2.9亿元。机构资金在11月的参与手法可谓超短线，净流出与净流入的天数恰好均分了11月的20个交易日。最新大智慧Topview数据显示，11月的最后一个交易日，机构资金也没能延续此前微幅净流入态势，净流出6.63亿元，累计成交额为108.13亿元。保险资金终于在连日净流出后，在上周五空翻多，资金净流入8268万元，累计成交4.66亿元。基金在上周四发生多空分歧后，上周五资金则出现大幅净流出。大智慧Topview数据显示，当天基金资金净流出9.51亿元，累计成交99.12亿元，比前一交易日减少近一半。从具体交易席位来看，买入最多的基金会员，累计净买入2.07亿元。其主要买入的股票有：中国南车(1.4亿元)、保利地产(1.35亿元)而卖出最多的基金会员，净卖出2.25亿元。该会员当日主要卖出的股票主要有：大秦铁路、浦发银行、贵州茅台和上海机场等。    相关报道：    推创业板继续空喊 平准基金不到时机    华富基金看好12月个股机会 建信仍看空    张育军：关注基金行业五件事    反思全球金融危机 强化基金业风险管理    刘鸿儒：基金业须借鉴国际经验教训    QDII跌幅与A股基金基本持平    基金业绩排名做法要改