专家认为基金持债已达阶段性饱和⊙本报记者 吴晓婧 在央行大幅降息的利好刺激下，国债指数止跌回升，但走势仍显疲软，企债指数近日出现一定程度回调。对此，分析人士认为，基金对债券的配置量达到阶段性顶点是债市走势疲软的主要原因。天治天得利基金经理贺云表示，降息后，无论是交易所市场还是银行间市场的反应比预想中的要谨慎得多。造成这种情况除了年末机构买券意愿降低，而获利了结的抛盘较大外，还有一个更主要的原因是目前机构资金对债券的配置已近阶段性饱和，今年下半年债券增仓大户基金系对债券的配置量已经到达顶点。中信证券研究报告也指出：截至9月底，基金持有债券比例达30.89%，股票投资比例为58.26%。而在10月份，基金共持有债券860亿，也就是说，按照基金市值约1.6万亿计算，截至10月底，基金持有债券比例已经达到36%左右。因此基金公司进一步大幅增持债券的可能性很小。除了基金持债达阶段性饱和外，中信证券研究报告表示：基金持有债券比例增加的最主要原因在于股票市场走势低迷，未来一旦股票市场走势好转，各家基金为购买股票只能降低其债券的仓位。预计机构投资者不会在短期内大量抛售债券，而将采取逐步减持的方式，这也就意味着债券市场的风险释放速度较慢，即债市的调整时间会更长。对此，贺云则认为，目前对债券牛市的看法并没有改变，对后续经济面的关注是决定其操作方向的根本。但他强调：“尽管未来利率还是存在进一步下调的可能，但本次前所未有的降息力度，客观上减少了未来利率政策下调的可操作空间，债券随着基准利率到底后的走势也会越来越难以把握。”事实上，近期股市有所回暖，在股市债市的“跷跷板”效应下，多数债基净值出现不同程度下跌。    相关报道：    QDII跌幅与A股基金基本持平    基金业绩排名做法要改    基金高管密集变更考验基民    押注东方电气增发 26只基金大赚    基金红十一月变现68亿元    基金水泥股上低卖高买 操盘如梦游    偏股基金连珠齐发 燃起冬天一把火