东方电气守住增发价 基金做多动能提升 本报记者 张伟霖 12月2日，东方电气公开增发股份上市流通的首个交易日中，并没有出现市场所预计的机构大逃亡局面。当天不设涨跌幅限制的东方电气，收市报26.21元，较上个交易日微涨0.08%，比公开增发价20.5元高出了21.7%。同日，上证综指则是微跌了0.26%。另一方面，上周基金平均加仓幅度超过一个百分点，基金做多的动能已经有所提升。基金重回增发市场此次东方电气的公开增发共吸引了38家机构参与了网下申购，认购数量高达3340万股，网下申购占本次发行总量的52.61%，这一数字超过了当初预计的50%。而参与的基金则是多达26只，其中认购数量最高的广发聚丰就已经认购了601.5万股，而中海基金公司旗下的中海优质成长、中海能源策略共获配902万股。对此市场曾一度担忧，由于公开增发时网下申购的股份不设锁定期，网下认购的机构很可能在增发股上市首日就借机大肆抛售。但在2日，不设涨跌幅限制的东方电气，收市报26.21元，较上个交易日微涨0.08%，比公开增发价20.5元高出了21.7%。同日，上证综指则是微跌了0.26%。显然，多数机构还没有在增发价附近看空东方电气的想法。事实上，在临近增发股上市之前，仍有基金以超过公开增发价的价格买入东方电气。TOPVIEW数据显示，在东方电气增发复牌后的11月26日至11月28日间，基金席位仍净买入东方电气6599万元。此间东方电器的股价区间为21.1元至25.11元。而在12月1日，根据上交所公开信息，当日买入和卖出前五名均为机构席位，累计买入金额超过累计卖出金额近8377万元。值得注意的是，近期基金一改8月以来对于重仓股公开增发保持谨慎的态度。与前期相比，此次基金对东方电气公开增发的参与就可谓是十分积极，分别创下了自今年8月以来，参与公开增发的基金数量以及基金认购总量的最高值。而在此后招商地产59亿元的公开增发中，包括工银瑞信、中邮、鹏华、易方达等基金公司旗下29只基金，再次刷新了26只基金认购东方电气增发的纪录。而对比前期公开增发的基金重仓股，如7月31日特变电工的公开增发，8月18日粤水电的公开增发以及10月24日济南钢铁公开增发，其网下申购则都是没有一只基金参与认购。对此，中投证券分析师张宇认为，此次基金如此积极参与增发，很可能是基金对市场的判断发生变化，市场泡沫的减少、利好政策的出台，可能增强了基金对市场的信心。 做多动能提升而从基金的仓位来看，上周是基金近期主动增仓最为显著的一周，基金做多的动能明显提升。根据渤海证券11月28日的测算结果显示：123只股票型基金的平均仓位为69.18%，107只混合型基金的平均仓位为54.91%，主动加仓幅度分别为1.11%和1.08%。230只基金中，主动加仓幅度在5%以上的基金有21只；主动减仓幅度在5%以上的基金有4只。不少基金的仓位已重新回到基金合同规定的底线。