交银保本基金今日起发行交银基金旗下第一只保本基金——交银施罗德保本混合型证券投资基金今日起在工行、建行、交行等渠道正式发行。由于担保金额方面的限制，并为了保证保本基金的良好运作，交银保本基金将在12月3日-明年1月15日实行限量发售，销售金额不超过50亿元。而在保本期间内，一般情况下交银保本不再开放申购。“以保本基金来等待牛市，是我们认为在震荡市中较为安全有效的选择。”交银施罗德相关负责人表示。业内人士同样解读说，在目前的市场状况下配置保本本金，一是可以继续把握债券市场的上涨机会；二是可以在股市渐近底部、出现局部机会的时候，迅速实现防守反击！投资的“灵活性”是保本基金的最大特点。交银保本基金能在实现到期日本金“打底”的情况下，博取股市中可能浮现的投资机会。在保守策略下，它可变身纯债基金，实现零股票投资；而在积极策略下又可变身混合基金，其权益类资产的最高投资比例可达40%，帮助投资人获取未来股市回暖的部分收益。快报记者 弘文交银基金旗下第一只保本基金——交银施罗德保本混合型证券投资基金今日起在工行、建行、交行等渠道正式发行。由于担保金额方面的限制，并为了保证保本基金的良好运作，交银保本基金将在12月3日-明年1月15日实行限量发售，销售金额不超过50亿元。而在保本期间内，一般情况下交银保本不再开放申购。“以保本基金来等待牛市，是我们认为在震荡市中较为安全有效的选择。”交银施罗德相关负责人表示。业内人士同样解读说，在目前的市场状况下配置保本本金，一是可以继续把握债券市场的上涨机会；二是可以在股市渐近底部、出现局部机会的时候，迅速实现防守反击！投资的“灵活性”是保本基金的最大特点。交银保本基金能在实现到期日本金“打底”的情况下，博取股市中可能浮现的投资机会。在保守策略下，它可变身纯债基金，实现零股票投资；而在积极策略下又可变身混合基金，其权益类资产的最高投资比例可达40%，帮助投资人获取未来股市回暖的部分收益。快报记者 弘文