信达澳银菜鸟交易员离奇砸盘内幕告破《每日经济新闻》独家报道信达澳银领先增长股票基金深陷贱卖许继电气风波后，虽然当事人信达澳银基金公司守口如瓶，一位知情人士却向本报曝出了贱卖事件的内幕：“公司发生内耗，原交易员辞职，临时从其他部门抽调人员充当交易员，只经过短暂培训就上岗，不到一周就出现贱卖事件。”每经记者 朱秀伟《每日经济新闻》独家报道信达澳银领先增长股票基金深陷贱卖许继电气风波后，一方面信达澳银基金公司拒绝公布整个事件的经过；另一方面许继电气股价接连大涨，最近两个交易日更是加速拉升，周一涨停，昨日早盘涨停，最终收涨7.18%，同期沪指下跌128点，但许继电气却逆市上涨30%，按当时8.5元的卖价计算，300万股许继电气共少卖了765万元。虽然贱卖事件的当事人信达澳银基金公司守口如瓶，但一位知情人士向《每日经济新闻》爆出了贱卖事件的内幕：“由于信达澳银基金公司发生内耗，原交易员辞职，临时从其他部门抽调人员充当交易员，只经过短暂培训就上岗，不到一周就出现贱卖事件。”收到该知情人士的爆料后，《每日经济新闻》记者就此多次向公司求证，但信达澳银基金相关人员拒绝发表任何意见。 以跳楼价卖掉大牛股时间回到11月19日14：57，许继电气上涨4%，股价为8.93元，进入收盘集合竞价时段，就在一切正常之时，突然出现卖价远低于市价的300万股巨额抛单，将股价打低至8.5元收盘。尾市砸盘的不是别人，正是许继电气三季报的第一大流通股股东——信达澳银领先增长股票基金。就在信达澳银在收盘前跳楼甩卖事件发生后，许继电气一路走高，先是一连串的小阳线攀升，之后加速拉升，前日放量涨停，昨日盘中再度涨停，最终上涨7.18%，报收于11.05元。距离11月19日尾盘信达澳银卖出价8.5元，已经上涨2.55元，涨幅已高达30%，如果信达澳银没有在11月19日收盘时以跳楼价甩卖许继电气，目前将获得765万元的收益。“那几天许继电气每天的交易额都超过2亿元，要以市价卖出300万股只是小菜一碟，基金在收盘前以跳楼价甩卖的确让人难以理解，有可能是犯了乌龙指的低级错误，但也不能排除利益输送的嫌疑。”一位资深市场人士告诉记者。作为专业的机构投资者，该基金为何会不惜砸低股价也要在收盘前甩卖？事件的真相是怎样的？ 菜鸟交易员火线上岗贱卖事件发生后，信达澳银基金公司很快也发现了该笔交易异常，据该公司员工透露，“从当晚开始都在调查和开会研究如何处理，公司上上下下忙了一整天，领导也很重视，决定对这个事情全面核查，包括所有的角角落落。”此外，该员工还表示：“我们已经将核查结果报送监管部门，需要等待监管批示，到时候再回复媒体。”此前报道：信达澳银陷贱卖风波 300万股许继被跳楼甩卖    相关报道：    信达澳银王战强：信心缺失是暂时的    信达澳银：A股市场压力有望减轻    信达澳银：市场下跌势头将得到修正    信达澳银斥资自购旗下基金    信达澳银斥资2500万元购买旗下基金    信达澳银开通中信建投证券基金定投    信达澳银斥资2500万购买旗下基金