偏股基金连珠齐发 燃起冬天一把火□ 本报记者 游敏常随着上投摩根中小盘、汇添富价值精选等3只股票型基金近日获批发行，加上不久前获批的广发沪深300指数型基金，今年以来获批的偏股型基金一下子跃升至59只，相比之下，去年全年发行的新基金也只有61只。“相比去年，今年新发的基金较之去年确实多了不少，究其原因，一方面管理层是按照例行(程序)来审批，另一方面也不能排除管理层试图向市场传递稳定的信号。我们看到在1800点附近政府出台了许多利好政策，这个点位或许是政府认同的底部，不过市场能否接受则另当别论”，东莞证券基金分析师陈桂柳在接受《证券日报》记者采访时如此表示。偏股基金连珠齐发前期，由于基金发行市场较为混乱，新基金发行曾有过近5个月的断档期。进入2008年，大盘开始加速调整，1月份上证指数跌去近17个百分点，新基金特别是偏股型基金的发行才得以重新启动。2月5日，建信基金公司宣布旗下建信优势股票型基金正式获得证监会发行批文，由此拉开了偏股型基金获批序幕，之后此类基金密集获批。据统计，2月份共有包括南方盛元、中银策略在内的9只偏股型基金获批，3月份该数字增加至13只，达到年内偏股型基金获批高点。进入二季度，偏股型基金发行势头不改。4月份，泰信优势、招商大盘等8只偏股型基金获准发行，随后两月也分别有8只和7只此类基金获得证监会发行批文。股基发行遭遇冷流基金公司下半年转战债基尽管证监会频频伸出“橄榄枝”，但是市场并不因此买账，偏股型基金发行遭到冷遇流。根据安信证券统计，A股偏股型基金平均成立规模几乎呈逐月下降趋势，3月份成立的偏股型基金平均募集规模为62.17亿份，4月份为27.37亿份，5月份降至7.9亿份，到了6月份这一数字更变成了6.69亿份。陈桂柳表示，从基金新开数来看，今年一直都是递减的，因为股市赚钱效应比较弱，即便出现很多利好也不能吸引投资者，所以其申购热情也不高。银河证券分析师王群航更是直言不讳地告诉记者，光靠新基金募集那点资金，只够在股市里“打水漂”。新基金难以完成输血重任，证监会下半年批复偏股型基金的热情也开始转淡。据统计，截至12月2日，下半年共有17只偏股型基金获批，尚不及上半年的一半。这一边，偏股型基金遭到冷遇，另一边，债券型基金却受到众人热捧。数据显示，今年以来，共有37只债券类基金获批(12只纯债型、25只偏债型基金)，另外还有两只债券配置比例相当高的保本型基金也拿到发行批文。此外，截至目前，今年债券型基金募集总规模突破千亿元。