基金业发展遇瓶颈 基金公司呼吁基金法修订王艳伟修订现行基金法的呼声一直不断，但迟迟未能启动。在“第七届中国证券投资基金论坛”上，多位基金公司总经理再次呼吁，应尽快修订基金法，适度放松对基金业的监管。现行基金法是于2004年6月1日实施的《证券投资基金法》，该法确立了基金行业运作的法律框架，有力推动了基金业的规范发展。随着国内证券市场发生根本性变化和基金业快速发展，基金法中的一些内容已经不完全适应当前基金业发展和市场监管的需要。在本届基金论坛上，国泰基金总经理金旭表示，从1998年国务院颁布《证券投资基金管理暂行条例》起，法律对基金业的限制就直接具体到了产品层面。而现行基金法对基金的组织结构、投资组合的具体比例等问题，都有明确的规定。她表示，这造成了国内基金产品创新的先天不足。而对于基金法没有明确允许基金做的，基金公司是否能够大胆尝试，或者监管机构能否给予充分的理解和放行，现在应该说都是当务之急。嘉实总经理赵学军也表示，《证券投资基金法》将国内基金业的投资范围限定在证券市场上，所以基金公司无法走出证券投资这个框架来开拓新的产品边界，比如像REITs产品，基金公司就无法投资。目前，国内很多基金公司旗下基金产品已经有十几只了，产品覆盖范围也足够多了，发展已经到了一个瓶颈，如果要想再有一些创新，就需要基金法的框架有一些根本性的突破。此外，赵学军认为，现在对基金业的监管有些过度，每家基金公司每年只能发行两到三只基金，这会使行业无法形成竞争，产品同质化严重。应该尝试改变现行的基金审批方式，更大限度地放开产品发行数量。