基金创新年年讲 创新产品年年缺每经记者 巩万龙 发自深圳目前，国内基金产品严重同质化。面对相对匮乏的投资品种、市场环境和不成熟的投资者，“产品创新”起这个命题作文再次被摆到桌面上来。“国内基金产品同质化没有得到根本改变，在加强监管的同时，我们的产品创新不能因噎废食。”昨日深圳召开的 《第七届中国基金国际论坛》上，记者听到了各大基金公司老总的肺腑心声。 产品创新需要土壤一年一度的基金国际论坛上，基金产品创新再一次被老生常谈。“我们去年就在谈创新，今年还在谈创新，国内基金产品尽管多元化，但同质化现象没有根本改变，业内有如此多的专业产品经理，为何在产品创新上没有得到真正发展？”嘉实总经理赵学军直言，基金产品创新需要土壤。赵学军认为，国内基金业没有做到真正的产品创新，首先，因为在《证券投资基金法》框架下，基金公司无法突破法规限定的产品边界，很难做到创新。其次，尽管投资者队伍庞大，但基金公司自身发展也有瓶颈。他建议，在监管上应该改变一年批两个到三个基金这样现行的审批程序，在产品的数量上应该更大限度地能够放开，还有要建立内生性创新机制，让产品经理的生存价值超出基金经理。产品创新不能因噎废食从产品角度看，近年来，打着各种不同卖点的基金产品，同质化极为严重，而基金公司市场高位时发高风险产品，低位时发低风险产品，这种营销策略更使得 “创新”停留在空谈层面。目前，市面上的创新封闭式基金——瑞福分级和大成优选广受质疑。“现在的创新产品出现同质化，只是各自特点略有不同，我们目前的创新土壤不够肥沃，但产品创新不能因噎废食。”大成基金新任总经理王颢表示，创新也要有节奏，审时度势，而且还要有走出去做产品的设想。对于喊了很久而不见成效的产品创新，国泰基金总经理金旭表示，目前，国内基金创新产品基本是披着创新外衣，基金运作还是传统做法，而基金持有人短视的投资行为，无疑也加大了基金公司创新难度。金旭建议，监管层应该给产品创新适当环境，有的放矢，在适当监管的同时，加强对产品创新的扶植。创新要集思广益事实上，产品创新之所以说起来简单做起来难，是因为其牵扯了多方面的因素，包括基金的运作、营销、收益、投资品种，以及基金公司组织形式、发审制度和基金经理多元化等等。深圳某大型基金公司市场部人员向记者表示，对基金来说，产品创新实在太难了，首先就是投资品种有限。“现在提到创新，就好像是基金管理人分内的事，其实这不单单只是基金管理人的事，也是基金托管人、基金持有人的事。”大成基金经理王颢笑谈，除了创新所需要的土壤问题之外，基金公司和保险机构在产品创新合作时，也能将保险机构纳入营销渠道，改变基金销售渠道弱势地位。