基金水泥股上低卖高买 操盘如梦游◆每经记者 马宇飞“政策的刺激短期内不会改变水泥行业的供需矛盾，水泥板块的暴涨只是市场的炒作。”这是11月10日，水泥板块因政府宣布4万亿元大规模基建投资计划而暴涨时，上海一家合资基金公司投资总监和记者交流时表示出来的意见。显然，当时基金并不看好水泥股。大智慧Topview数据显示，基金在此后一周内更多地选择了抛售水泥股，其中不乏海螺水泥(600585，收 盘 价26.92元 )、 华 新 水 泥(600801，收盘价14.92元)这样的行业龙头。然而，随着水泥板块暴涨近50%后，基金公司的态度也来了个180度大转弯。自11月17日至上周末，基金席位频繁地出现在多只水泥股的买入龙虎榜上，追涨十分明显。暴涨50%后 基金追高买经过前半月大涨后，水泥板块在11月份的后两周高位盘整，不过，基金却选择了高位加仓。大智慧Topview数据显示，海螺水泥从11月17日开始，基金席位不断加仓，尽管此时的股价已较近期的最低点上涨了近七成，但机构持仓比例从11月17日的59.7%上涨到11月28日的63.2%，机构资金净流入高达3.19亿元。不过，在政府刚宣布4万亿元经济刺激方案后的一周内，即11月10日～14日期间，海螺水泥只在20元出头，但机构持仓却从62.3%下降到59.7%，机构资金净流出1.82亿元。此外，前期被减持，高位又被基金大量买回的还包括华新水泥等个股。基金如此操作引起了不少市场人士的诟病，拿一位私募人士的话来说，基金在此轮水泥股操作中，是交了一份“低卖高买”的答卷。西北水泥股更吃香除了大量高位买回此前减持的中部和东部水泥股外，对此前有所增持，但增持幅度有限的赛马实业(600449，收盘价16.32元)、祁连山(600720，收盘价7.28元)等西北水泥股，基金更是大量追买。而正是由于基金不断买入，赛马实业等西北水泥股在11月后两周的走势明显强于整个水泥板块。大智慧Topview数据显示，11月10日～14日的一周内，赛马实业的机构资金净流入7977.76万元，而到11月24日～28日期间，赛马实业的机构资金净流入却突然提高至1.25亿元，机构持仓也由14日的49.9%上升到28日的58.6%。一位不愿具名的券商研究员表示，相比中部和东部地区，西部地区的水泥供需相对偏紧，这造成西部地区特别是西北地区的水泥价格较为坚挺，企业毛利率较高。同时，此次不少大型基建项目落户西部，该区域的水泥公司受益更大。不过，该研究员也认为，尽管基金高位大幅增持，但目前水泥股的短期涨幅已较高，投资者应提防股价出现回落。 