基金红十一月变现68亿元◆每经记者 李娜 实习记者 张鑫发自成都大盘以月涨幅8.24%的上佳表现，给11月的交易画上了句号。市场几乎呈现出一片普涨行情，部分个股在本轮反弹中涨幅超50%。与之形成鲜明对比的是，基金在11月的所作所为多少有些让人扼腕。面对“4万亿红包”的利好，基金却在借助反弹出货，11月净卖出68亿元。这种“务实”的做法虽然有利于净值的攀升，但却扼杀了A股反弹于襁褓。并且，从11月统计数据显示，基金开户数仍然在低位徘徊，投资者对新基金的态度依旧冷淡，基金发行遇冷的态势仍在延续。基金动向11月基金出逃68亿元刚刚过去的11月，市场迎来久违的“艳阳天”。在4万亿刺激内需方案出台后，上证指数止跌反弹，月涨幅达到了8.24%。晨星数据显示，200多只基金中，除新基金友邦华泰价值稍遇小挫折，股票型基金的平均涨幅超过了6%。在“涨”声一片的大背景下，机构资金都在借反弹加紧出逃。上交所数据显示，11月，无机构作多。基金在“4万亿红包”出台后的三个交易日内净卖出27亿元。在整个11月份，基金出逃资金高达68亿元。无独有偶，社保资金也在11月的最后三周加紧出货，净卖出的金额超过了27亿元。另据基金研究机构的最新报告显示，在11月，只有东方、金鹰等小基金公司尝试加仓。一线基金几乎按兵不动，个别基金公司还出现了仓位骤降的现象。基金发行新基金发行仍遇冷股市的强劲反弹并没有带动基金发行回暖。安信证券的研究报告表明，11月，共有7只基金成立，其中，偏股型基金有3只，募集规模为18.07亿元。而在过去的10月份，偏股型基金成立了6只，总募资规模为50.35亿份，平均规模为8.39亿份。就偏股型基金成立的数量、规模和平均规模而言，11月份都出现了不同程度的下滑。同时，新基金首发募集份额最低也在11月被刷新。2.731亿份，这是景顺长城公司治理基金首发募集规模，也一度占据着今年下半年以来募资额度最低的“宝座”！然而，在不到1个月的时间，这一记录就被改写了。11月5日成立的新基金诺德主题灵活配置，首发规模仅为2.387亿份，这也同时创下了A股有史以来新基金首发募集的最低。同时，2.387亿份也逼近了新基金成立所要求2亿的募资底线。新基金发行遇冷的局面仍在持续。昨日，华富基金发布公告，公司的新基金华富策略精选灵活配置的募集期将延长半个月。另据Wind统计显示，今年全年新发基金募资规模超过了1575亿元，月均约143亿元，平均每只基金认购发行约需32天时间。基金开户新增开户数低位徘徊基金场内不愿意进场，而场外的投资者也是十分的谨慎。据中登公司的统计数据显示，11月新增基金开户数8.28万户，与10月份的8.23万户相比，其新增户数相比大致相当，仍然是低位徘徊。但是，与9月份的基金新增开户数9.61万户相比，略有下降。同时，中登数据还显示，11月10日至11月21日两周，基金新增开户数最高分别达到了2万户和2.6万户。而在11月首尾的两周里，基金的新增开户数均不到2万户。业内人士指出，基金新增开户数的持续走低表明，面对反弹，投资者并没有做好长期进场的准备。在经历了今年市场惨痛的下跌后，即使出现阶段性上涨，投资者也很难在短时间内恢复信心。冰冻三尺，非一日之寒，市场带给投资者的创伤还需要时间来弥合。     相关报道：    张育军：关注基金行业五件事    反思全球金融危机 强化基金业风险管理    刘鸿儒：基金业须借鉴国际经验教训    QDII跌幅与A股基金基本持平    基金业绩排名做法要改    邓兴成：基金产品创新应简单有效透明    基金高管密集变更考验基民