投资基金甩手掌柜做不得□本报记者 李良 上海报道 近期，众多基金公司纷纷发布更换基金高管的公告，尽管业界已对基金经理的经常性变更习以为常，但此次基金公司高管在短期内如此大密度的变更，却不能视为一件平常事。统计显示，下半年以来，已有29家基金公司发布了高管变更公告。高管的变更对基金公司影响巨大，也使基民的投资面临重大考验。分析师指出，要警惕变更高管给旗下基金投资方式带来的变化，因为这些变化可能有悖基民投资该基金的初衷，基民需对此重做“功课”。高管频换值得基民关注对于基金业而言，今年是不同寻常的一年。除了净值大幅缩水遭基民口诛笔伐外，牛市中掩盖的诸多矛盾也逐渐暴露，高管们的大换班就是一个具体表现。据记者统计，下半年29家变更高管的基金公司中，董事长变更的有5家，总经理变更的有4家，其余则是副总经理和督察长等。而在29家公司中，经营团队中涉及两名副总经理或以上变更的公司达到8家，某些基金公司则是总经理和副总经理同时“大换血”。这种经营管理团队的剧烈变动引起了市场的高度关注。有业内人士指出，如果只是一名副总经理的变更，或可视为内部的正常流动，但如果同时涉及到团队中的多名高管甚至包括总经理，就值得基民们警惕了。因为团队成员的大变动，往往意味着基金公司的运营风格即将转变，通常也会直接影响到投研团队对旗下基金的投资风格和操作，这必然会涉及到基民利益，其中利弊需要基民仔细权衡。不过，记者在采访中发现，大多数基民对基金公司高管的变更似乎并不在意，他们倾向于“懒人理财”模式，购买基金后就只扮演“甩手掌柜”的角色了。例如，基民张先生就认为：“购买基金就是为了让专业人士为自己理财，如果买了基金后还要自己费心费力去研究，那还买基金干吗？”他的话可能代表了很多基民的想法。换人未必是负面信号虽然许多基民“懒”于关注高管的频繁变动，但从投资初衷而言，看上的却是当初那批团队设计的风格。稳定的投资团队，尤其是稳定的基金经理显然是他们希望看到的。对此，德圣基金研究中心分析师江赛春认为，基金公司出现较多的高管变动，整体上对基金的稳定性不利。但具体到某个基金公司上，高管变动未必一定是一种负面的信号，需要视情况具体解读。江赛春将基金高管变动分为五种：因业绩不佳而离职、高管个人寻求新的职业发展、基金公司管理变革、因股权变动等导致管理层变更和因公司内部人事纷争离职。他指出，投资者最需要警惕的是基金公司内部管理不善或人事纷争导致的高管离职，因为这种情况下，即使高管变动也并不意味着问题的终止；而由于股权变动导致的高管变更以及长期运营不善导致的高管调整，其影响则具有两面性，前者要看团队是否保持完整性，后者则取决于继任高管的能力。江赛春表示，在基金业历史上，曾经出现过高管变动后基金公司的管理和业绩都显著提升的案例。事实上，“流水不腐、户枢不蠹”对基金业同样适用。基金高管，包括基金经理的有序流动，有助于行业的优胜劣汰和资源合理分配，对基金业的健康发展不无裨益。分析人士认为，根本上说，还是牛市时积累的矛盾在当前集中爆发导致了基金高管的频繁变动，这并不会成为基金业的常态，今后基金业高管和基金经理的变动仍将恢复正常。 