管理层批量放行新股基⊙本报记者 徐婧婧 市场又传来新基金获批消息，上投摩根基金管理公司今年以来的第二只基金产品——上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，并将于近期发行。而易方达基金公司旗下的股票型基金及汇添富价值精选股票型基金也获得了证监会批文。值得注意的是，从此次获批的基金类型来看，股票型基金占有绝对优势。这与前期获批的新基金以债券型基金为主的特点形成了鲜明对比。而且与分别仅有2只新基金获批的前两个月相比，12月新基金获批节奏显著加快。10月份，仅有东方稳健回报债券型基金及长城双动力股票型基金获批发行。而11月份，也只有2只基金拿到了“准生证”，分别是广发沪深300指数基金和光大保德信均衡精选股票型基金。事实上，今年的基金发行经历了从高峰逐渐回落的过程。今年4月份，共有12只新基金获批；而到了5月份，仅有5只获批；6月份，也只有4只新基金获批。新基金从最高峰时期的一周7只获批到一周仅有1只，直至后来的两周才批出一只。新基金获批节奏的放缓，或许是为了缓解新基金的销售压力。统计显示，10月份，共有17只基金同时涌入发行渠道。今年四季度以来，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。先后成立了两只10亿份以上的偏股基金——鹏华创新和华夏策略基金，分别募集了11.45亿份和15.84亿份。华夏策略基金由于明星基金经理效应等原因，仅用一天时间就募集了超过15亿份。而11月27日公告成立的大成策略回报股票型基金成立，总募集规模也达到了10.58亿份。    相关报道：    牛熊转换谁家领跑新基金发行    次新基金受困建仓期届满 不愿为高仓位作嫁衣    偏股型新基金发行小幅回暖    次新基金大举建仓抢反弹 友邦价值增长最剽悍    新基金建仓步伐加快    新基金建仓步伐加快 对后市看法仍存在分歧    12只新基金年底扎堆发行