管理层认可市场点位 证监会一次批三只基金□记者 钱妤晚报讯 市场又传来新基金获批消息，上投摩根基金管理公司今年以来的第二只基金产品——上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，并将于近期发行。而易方达基金公司旗下的股票型基金及汇添富价值精选股票型基金也获得了证监会批文。这与仅有2只新基金获批的前两个月相比，获批节奏显然加快。记者昨日从上投摩根基金管理有限公司获悉，上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，将于近期发行。该基金主代销行和基金托管人为中国建设银行，同时还通过工行、招行、交行等银行及券商公开发售。该基金是上投摩根今年发行的第二只基金，也是该公司旗下第九只基金产品。中小盘基金的股票比例为60%-95%，债券及其它短期金融工具比例为5%-40%，并保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券。该基金将不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。上投摩根中小盘拟任基金经理董红波表示，今年以来，A股市场的大幅调整为不少具备良好成长性的中小盘股票酝酿了长期投资机会。中小盘基金将重点投资A股市场上的中小盘股票，通过缜密的资产配置原则和严格的行业个股选择，分享中国经济高速增长优势给中小市值上市公司带来的机遇。汇添富基金旗下第七只基金——汇添富价值精选股票型基金获证监会正式批复，将于近期发行，这也是该公司年内发行的第三只基金。汇添富价值精选拟任基金经理陈晓翔表示，目前市场存在着两个矛盾，一是经济周期性下行和长期增长潜力巨大并存的矛盾，二是股票趋势性下跌和优质企业长期投资价值显现的矛盾。而解决这两个矛盾的关键之处在于公司的内部价值。根据以往的经验，在下跌的趋势中，那些被低估的公司股票有明显的抗跌性，并且这些股票能在经济复苏之前又有更大的希望带来超额的收益。投资者可以在弱市通过投资价值型基金长线布局。“即将发行的汇添富价值精选基金将延续汇添富一贯秉承的价值投资理念，在恐慌的市场中冷静甄选有长期投资价值的投资标的，以期为投资者带来良好的长期收益。 ”事实上，今年的基金发行经历了从高峰逐渐回落的过程。今年4月份，共有12只新基金获批；而到了5月份，仅有5只获批；6月份，也只有4只新基金获批。新基金从最高峰时期的一周7只获批到一周仅有1只，直至后来的两周才批出一只。晚报讯 市场又传来新基金获批消息，上投摩根基金管理公司今年以来的第二只基金产品——上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，并将于近期发行。而易方达基金公司旗下的股票型基金及汇添富价值精选股票型基金也获得了证监会批文。这与仅有2只新基金获批的前两个月相比，获批节奏显然加快。记者昨日从上投摩根基金管理有限公司获悉，上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，将于近期发行。该基金主代销行和基金托管人为中国建设银行，同时还通过工行、招行、交行等银行及券商公开发售。该基金是上投摩根今年发行的第二只基金，也是该公司旗下第九只基金产品。中小盘基金的股票比例为60%-95%，债券及其它短期金融工具比例为5%-40%，并保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券。该基金将不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。上投摩根中小盘拟任基金经理董红波表示，今年以来，A股市场的大幅调整为不少具备良好成长性的中小盘股票酝酿了长期投资机会。中小盘基金将重点投资A股市场上的中小盘股票，通过缜密的资产配置原则和严格的行业个股选择，分享中国经济高速增长优势给中小市值上市公司带来的机遇。汇添富基金旗下第七只基金——汇添富价值精选股票型基金获证监会正式批复，将于近期发行，这也是该公司年内发行的第三只基金。汇添富价值精选拟任基金经理陈晓翔表示，目前市场存在着两个矛盾，一是经济周期性下行和长期增长潜力巨大并存的矛盾，二是股票趋势性下跌和优质企业长期投资价值显现的矛盾。而解决这两个矛盾的关键之处在于公司的内部价值。根据以往的经验，在下跌的趋势中，那些被低估的公司股票有明显的抗跌性，并且这些股票能在经济复苏之前又有更大的希望带来超额的收益。投资者可以在弱市通过投资价值型基金长线布局。“即将发行的汇添富价值精选基金将延续汇添富一贯秉承的价值投资理念，在恐慌的市场中冷静甄选有长期投资价值的投资标的，以期为投资者带来良好的长期收益。 ”事实上，今年的基金发行经历了从高峰逐渐回落的过程。今年4月份，共有12只新基金获批；而到了5月份，仅有5只获批；6月份，也只有4只新基金获批。新基金从最高峰时期的一周7只获批到一周仅有1只，直至后来的两周才批出一只。