12月初3只新股基拿到准生证本报讯 (记者 许超声)昨天，市场又传出股票型新基金批量放行消息，上投摩根基金管理公司今年以来第二只基金产品——上投摩根中小盘股票基金日前获得中国证监会批准，并将于近期发行。同日，易方达等基金公司两只股票基金也拿到了证监会批文。10月份，仅有东方稳健回报债券型基金及长城双动力股票型基金获批发行。而11月份，也只有2只基金拿到了“准生证”，分别是广发沪深300指数基金和光大保德信均衡精选股票型基金。而12月初就有3只股票型新基金获批，显示管理层放行股票型基金节奏显著加快。事实上，今年的基金发行经历了从高峰逐渐回落的过程。今年4月份，共有12只新基金获批；而到了5月份，仅有5只获批；6月份，也只有4只新基金获批。新基金从最高峰时期的一周7只获批到一周仅有1只，直至后来的两周才批出一只。不过，今年四季度以来，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势，先后成立了两只10亿份以上的偏股基金——鹏华创新和华夏策略基金，分别募集11.45亿份和15.84亿份。上投摩根副总经理傅帆认为，管理层选择在这个时点发行股票型基金，是出于对投资者负责的态度，虽然新基金销售的压力会很大，但投资的机会则较好。 