QDII与A股基金半斤八两荆楚网消息 (楚天都市报) 经历了黑色10月之后，11月QDII基金跌势趋缓，单只QDII净值涨跌互现，香港国企股的良好表现使得一些QDII基金净值上扬。总体看，前11月QDII跌幅和A股基金基本大体相当，QDII基金分散单一市场风险的作用暂不明显。据天相投资统计，11月份9只QDII基金单位净值平均下跌1.4%，其中有6只单位净值下跌，其余3只上涨。从今年前11个月的表现看，QDII基金的跌幅和A股基金基本持平。据统计，受累于次贷危机引发的金融危机，去年成立的首批4只QDII基金净值全线下跌，前11个月平均跌幅达到51.16%，这和同期偏股型A股基金51.57%的跌幅基本相当。其中今年一直保持较低仓位的华夏全球最为抗跌，跌幅为44.68%，南方全球单位净值下跌45.78%，仅次于华夏全球。主投港股的嘉实海外单位净值下跌53.36%，而主要在亚太市场配置的上投亚太跌幅达到60.00%。截至11月底，这4只QDII的单位净值分别为0.494、0.508、0.41和0.358元。今年成立的5只QDII表现也难如人意，截至11月底，工银全球自2月14日成立以来跌幅达到47.2%，华宝海外自5月7日成立以来累计下跌32.6%，银华全球自5月26日成立以来累计下跌31.4%，6月27日成立的海富通海外表现相对较好，跌幅仅为10.7%，8月27日成立的交银环球单位跌幅为3.5%。 (证券时报）