上投摩根杯亲子征文大赛再掀热潮“什么是送给孩子最好的礼物？”近期，这个话题成为不少网络论坛热议的内容，以此为主题的“上投摩根杯”亲子征文大赛也引起了无数家长和即将成为家长的人们关注。据本次亲子征文大赛主办方上投摩根基金公司介绍，自大赛11月3日启动以来，主办方已收到逾400篇稿件，绝大部分稿件的质量都比较高。投稿人有来自全国知名学府的院系教授，有来自政府机关的公务员，有来自媒体的编辑记者朋友，有金融机构的工作人员，也有来自一线的普通工人。不管是来自什么行业的什么岗位，从他们稿件中透露出的对子女的爱，都洋溢在字里行间。据了解，上投摩根自启动本次亲子征文大赛以来，在相关媒体与门户网站进行了广泛的动员，一些网站甚至出现了专门的参赛群，热议本次亲子征文大赛。甚至不少尚未有子女的网友，也积极参加到这次征文大赛中，讲述父母给自己的最好礼物。关于“最好的礼物”，答案也是数不胜数，而一本有意义的书、一句鼓励的眼神、一个信任的微笑和一份亲子定投都成为父母们表达自己对子女的爱的最集中的方式。主办方透露，大赛投稿通道将于本月8日关闭，因此有兴趣参加大赛的朋友还有最后几天时间可以踊跃投稿至mkt@jpmf-sitico.com。之后，新浪网基金频道将会启动本次大赛的网络复赛部分，入围网络复赛的30篇文章将会被刊载并接受广大网友的投票，大赛最终结果将在本月底揭晓。