人弃我取 基金花26亿元增仓地产股 每经记者 巩万龙虽然坊间大多看淡房地产的基本面，但基金却“反其道而为之”，在地产新政和降息的“鼓舞”下，在地产股上大做文章。大智慧Topview数据显示，自四季度以来，基金净买入沪市地产股金额约高达26亿元，仅在11月7日大盘反弹启动以来，基金就净买入地产股达13.78亿元，保利地产等一线品种被基金重点“关照”。 基金加仓26亿记者注意到，基金疯狂杀跌地产股之后，在四季度地产行业量价继续疲软的背景下，其延续了三季度继续增持的态度，大举加仓地产股。大智慧Topview数据显示，10月初至本周一，基金买入地产股金额约144.76亿元，卖出118.78亿元，净买入地产股金额约为25.98亿元。同期，保险机构净买入地产股的资金量为2.58亿元。地产股的机构持股比例已接近三季度末。基金加仓地产股的态势自大盘11月7日反弹以来尤为明显。数据显示，11月7日以来，截至本周一，本轮反弹中，基金净买入地产股金额已高达13.87亿元。值得一提的是，在基金四季度加仓时，并非 “眉毛胡子一把抓”。一方面，抄底万科、保利、招商地产和金地集团等一线品种，仅保利地产和金地集团被基金净买入约14.73亿元，而龙头万科在大宗交易平台就成交1.8431亿股。另一方面，基金精选受行业调整压力较小的二线品种，如栖霞建设、张江高科、中华企业、万业企业等基本面有特性的股票，基金净流入资金额约13.62亿元。地产股具备分红概念如果从行业基本面看，基金淘金地产股的“热钱”与对送配和年报业绩短期炒作不无关系，上述有业绩稳定增长的小盘地产股被基金加仓即是明证。2008年中报，资本公积金较高的栖霞建设，尽管净利润同比减少26.3%，但该公司却慷慨实施“10送10”。仅从资本公积金看，万业企业、张江高科、金融街等二三线小盘地产股具备很强的送配能力，在2008年年报出台相关送配方案的可能性较大。“与下降幅度减缓的房价预期趋势相适应，同时尽量避免政策踏空。目前一线龙头股如万科、保利估值处于合理偏高区域。”国泰君安地产行业资深分析师孙建平认为，今明两年业绩稳定增长、2008年年报有送配能力和意愿、PB估值较低的个股应该受到关注。地产业明天上半年很关键一边是政策松动，一边是行业基本面大幅调整，对于股价相对便宜而估值仍不便宜的地产股，研究机构也有话说。近期，申银万国和中信证券等主流机构发布2009地产投资策略，申银万国认为，明年上半年地产行业在库存和资金双重压力下，成交量和房价很难回暖，而下半年消化库存和资金压力缓解后，一线品种投资机会显现。中信证券认为，房产新政等政策能够提振销售，稳定资金链，改善行业基本面，给予地产股 “强于大市”评级。“我们预期行业本身的淡季加上糟糕的年报，会使明年一季度房地产股的表现弱于今年四季度。明年二季度将是观察楼市是否能持续复苏的重要窗口，这是因为今年下半年出口订单急剧萎缩带来的对实体经济的影响在这个时间窗口将得以显现。如果房地产市场还能持续复苏，房地产股的表现将值得期待。”联合证券地产行业鱼晋华如是表示。 