基金入场发动排名行情 新五朵金花怒放本网讯 (记者 莫宁) 3日，市场在政策暖风与机构加仓消息推动下高举高打，能源、银行、铁路基建、工程机械、农业等新“五朵金花”全面绽放。国家4亿元刺激经济政策的利多效应呈“星火燎原”之势，基金经理如梦初醒，纷纷做多。2日，基金国际论坛在深圳举行，证监会主席尚福林在会上表示，证监会将大力发展公司债券等固定收益类产品，引导和鼓励上市公司分红，研究加大鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施，提高保险资金、社保基金、企业年金等机构资金的入市比例，协调完善与市场投资相关的税收政策。同时，来自市场资金层面的消息是，全国社保基金已经在11月份追加股票投资100亿元，且在今后一段时间将继续加仓股票。而在10月指数在1700~1800点区间时，社会基金对中国石化等一线蓝筹股进行增仓。汇金公司则是自9月23日至11月28日，通过上海证券交易所增持建设银行A股股份超过7000万股，而美国银行大比例增持建行股份至19.13%的交易也于11月28日完成过户。另外，从技术角度分析，沪深两市股票纷纷站上60日均线，中线走强之势基本确立。市场人气一夜之间从“沉寂”转入“兴奋”。在赚钱效应下，基金经理中的“空军”部队坐卧难安。3日，沪深两市被基金喻为新“五朵金花”的能源、银行、铁路基建、工程机械、农业等板块终于怒放，涨幅均在5%以上，大幅领先指数。基金三季报显示，前期由于对经济基本面担心，基金经理纷纷大幅减持了受经济周期影响明显的钢铁、银行、能源、机械类股票，但“计划赶不上变化”，进行11月，政府抛出4万亿刺激经济方案，一夜之间，此先受景气周期打压的股票，得获新生。由于按兵不动已经错失“红11月”，在社保基金和汇金再度出手的情势之下，此前看空的基金经理们给纷翻手做多。一些三季报仓位尚低的基金，近来净值增长显著。