富国天丰下周一上市 业内人士指出，富国天丰3年封闭期的创新条款作用有限 ◆每经记者 别冶 发自北京作为创新债基的富国天丰最近颇受市场关注，该基金发售3日即告罄，提前结束发行。如今，伴随着一纸公告的发布，坊间都将关注的焦点集中到其上市后的表现上，昨日，创新债基富国天丰公告称，该基金将于2008年12月8日在深交所上市交易。创新条款作用有限另外，据了解，三年“封闭运行”是富国天封这只创新债基最大的“创新”之处，而在此之前，所有封闭式基金均为偏股型基金，债券基金有封闭期的就独此一家。对此，庄正指出，封闭式债券基金本身是是个很好的创新产品，由于债券基金受股市影响，流动性较大，因此对债券型基金进行封闭后，规模的稳定有助于基金的管理。银河证券分析师王群航认为：“富国天丰实际上是一只封闭期较长的开放式基金，由于该基金3年的封闭期较短，因此对于提升其业绩效果不大。”折价出现再介入公告显示，富国天丰上市的交易代码为167070，基金总份额为19.98亿份，本次上市交易份额为3.75亿份，截至2008年11月30日，该基金份额净值为1.018元，该基金为契约型封闭式基金，基金合同生效满三年后转为上市开放式。对于该基金的上市后的市场表现，好买基金研究中心分析师庄正认为：“富国天丰上市后可能前几天是涨的，之后便或有折价出现，但不会出现较大幅的明显折价。该基金可以关注，但等待其折价出现再介入为好。”银河证券分析师王群航表示，“富国天丰上市后出现较大幅的折价、溢价都不大可能。”同时，他还指出：“富国天丰首日上市3个多亿的份额，余下的16个亿在2天后通过转托管进入市场，也就是说，第3天开始富国天丰全部份额可以上市交易，因此在前两天内该基金可能会被短期炒作，但这种可能性较小。” 