工行建行领跑新基金托管见习记者 程俊琳本报讯 截至今日，在今年已获批的104只新基金中，建设银行托管其中36只，占全部基金数的37%。工商银行托管的基金数为31只。统计显示，因为建行托管的部分基金首募规模较小，按已公告的84只基金首募规模计算，建行托管的30只基金总规模为516.3亿元，但工行托管的22只基金首募规模却为598.02亿元，从绝对规模上看工行依旧占据优势地位。托管市场格局强者恒强公开资料显示，在今年已发或已获批的新基金中，建设银行托管了新发基金中的36只，这一数值占据全部新基金的37%。作为去年的主力，工商银行托管了新基金中的31只，绝对数量较过去有所减少。紧随其后的是中国银行托管基金14只，农业银行9只，交通银行7只，还有兴业、招商、华夏和光大分别托管了3只、2只、1只和1只。针对今年以来建行托管新基金只数超过工行的现象，业内人士表示，这与两家银行不同的合作策略直接相关。工行具有业内公认的网点优势和地位，因此基金公司都想与其进行合作。只是工行在基金的选择上采取的是选择性策略，首选的也是过往合作较好的公司。而建行今年对基金托管业务采取的是更为积极的策略，努力打造基金超市的理念使建行在合作上采取更为开放的策略，因此今年以来在托管基金只数上超越了工行。基金公司托管行多元化虽然今年以来托管市场格局并未出现太大的变化，但基金公司对托管行的选择却越来越呈现多元化的趋势。例如易方达今年获批的5只基金，其托管银行就涉及建行、中行、交行和工行，华夏和嘉实今年的两只新基金分别由工行和中行托管，而南方的三只基金也涉及建行和工行。有关人士表示，今年市场托管行多元化是基金公司自身的策略与合作选择的结果。由于传统上一只基金的托管行往往就是该基金销售的主渠道，同时不同托管行的客户资源也有所不同，因此长期来看，与更多的托管行开展合作有利于基金公司从更大的范围内开拓市场。“而从银行这方面来看，其本身的中间业务发展策略也在发生变革。类似建行这样的大托管行，一方面在着力提高其托管和代销基金的市场占有率，另一方面也在注意引入品牌佳、业绩好的合作伙伴，以提升其在中间业务方面的服务质量。在这两方面因素作用下，今年不少大基金公司选择了两家甚至两家以上的托管行进行合作。”该人士对记者说。此外，今年基金公司在渠道多元化的同时，也更加注重对渠道的精耕细作，包括上投、交银、汇添富等在内的基金公司截止目前各类推介和投资者教育活动都超过千场，其中相当比例都是针对渠道。“虽然以前也有一些基金公司采取多渠道策略，但与现在相比，那时只能称作渠道分散化，而不是渠道多元化。现在基金公司对于渠道也是有所选择，不像以前那样急功近利了。”一位基金公司市场总监表示。事实上，虽然今年以来基金公司渠道多元化倾向十分明显，但在过去的11个月中，具备基金托管资格的14家银行里仅有9家银行与基金公司进行了合作。还有5家银行虽然具备托管资格，但并没有托管任何新基金，基金与银行的双向选择可见一斑。 