广发沪深300指数基金即将发售本报讯 广发基金公司今日公告称，旗下第一只指数基金———广发沪深300将于12月8日至26日，通过工商银行、建设银行等各大银行以及广发证券等券商发售。该基金采用完全复制法追踪沪深300指数，业绩比较基准为：95%×沪深300指数收益率+5%×银行同业存款收益率。据悉，沪深300指数是目前A股市场最具代表性的指数之一，指数的样本股分别选自沪市和深市，避免了一些指数选股范围狭小的缺点。业内人士指出，在股市风险得到较大释放、政策转暖时是指数基金发行的好时机，另外，指数基金还有费率低廉的优势，广发沪深300指数基金的管理费率仅为0.75%，认购费率最高为1%。(杨 磊) 本报讯 广发基金公司今日公告称，旗下第一只指数基金———广发沪深300将于12月8日至26日，通过工商银行、建设银行等各大银行以及广发证券等券商发售。该基金采用完全复制法追踪沪深300指数，业绩比较基准为：95%×沪深300指数收益率+5%×银行同业存款收益率。据悉，沪深300指数是目前A股市场最具代表性的指数之一，指数的样本股分别选自沪市和深市，避免了一些指数选股范围狭小的缺点。业内人士指出，在股市风险得到较大释放、政策转暖时是指数基金发行的好时机，另外，指数基金还有费率低廉的优势，广发沪深300指数基金的管理费率仅为0.75%，认购费率最高为1%。(杨 磊）