熊市拖累基金大亏 基民称并非亏钱就骂娘进入12月，管理层加大了新基金放行力度，一天之内批准了3只股票型基金，令市场十分关注。一方面，这说明国家资金对市场的看好；不过另一方面，市场也担心，如此大批量地放行股票型基金发行，市场能否接受？毕竟今年的基金发行与去年已不可同日而语，因为许多老百姓已不再信任基金。对此，在近日召开的第七届中国证券投资基金国际论坛上，基金行业诸多有识之士进行了反思，他们认为，要重新赢得老百姓信任，就要做一名能掌控风险的合格财富管理者，而不是产品销售者。熊市拖累基金大亏今年以来，伴随着金融危机的出现，基金业绩也大幅下跌。截至10月27日，今年以来的股票型基金平均跌幅为55.53%，指数型基金的平均跌幅达到66.38%，混合偏股型基金平均跌幅为54.37%；208只偏股型基金中，172只基金净值跌幅超过了50%，占比达82%。对于基金业来说，这还不是最大痛苦，最大的痛苦是基金正在失去老百姓的信任。按理说，目前正是基金公司召开明年投资策略报告会的高峰时期，然而记者目前仅参加了寥寥三家基金公司的投资策略报告会，这几家基金公司还愿意与客户面对面交流，其他不少基金公司已难有勇气直面投资者。事实上，造成这样局面的根本原因，在于中国基金公司的异化。在逐日计提资产管理规模1.5%管理费的刺激下，去年下半年基金公司的基金拆分、分红和封转开促销等活动，如江河潮水般扑面而来。基金公司根本无视财富管理者形象，更像声嘶力竭的产品销售者。而在大潮中涌进来的一些投资者，今年遭受亏损，叫苦不迭。目前，登录各大网站论坛，可以发现大半年来对基金行业的评价几乎是一片指责声。因而，在检讨过失的同时，基金行业诸多有识之士反思说，基金公司要向财富管理者靠拢，了解自己客户的需求，真正做到为投资者管理财富，来重新赢得老百姓信任。基金要当财富管理者当然，百姓也有自己的观点，并非是因为亏钱就“骂娘”。张先生去年投资QDII产品，今年该产品亏得一塌糊涂，终于在上周赎回了损失近70%的基金，“我主要是不再信任基金公司才赎回的”，张先生如是说，亏损并不怕，怕的是这家公司对基民的不负责。今年7月份，曾经有一次面对面问该基金经理如何管理基金风险的，但这位经理一副傲然的样子，闭口不谈如何管理及配置，仍在大肆说未来市场会好转云云，连未来风险都不能识别，这样的经理叫人如何放心？”分析人士指出，今年基金业之所出现大亏损，主要是不少基金没能及时看清风险，大幅满仓所致。而基金公司最基本的一项工作，是要为老百姓的资产考虑配置以降低风险。因为老百姓不考虑自己资产的股票仓位，有社会责任的基金管理人要去替他们考虑，这才是赢得老百姓信任的关键所在。对此，鹏华基金管理公司总经理邓召明在论坛上指出，基金业作为一个金融资产管理的行业，也是一个管理风险的行业。对于基金行业而言，进行风险管理，要识别风险，从公司内部对整体的风险进行全面的梳理和识别非常重要。华安基金管理公司总经理俞妙根更认为，管理风险不能仅限于风险管理，风险的源头是企业的经营理念，如何把握企业的经营理念，是风险管理的一个源头。事实上，基金公司与基民之间是互动的。基金公司立志成为财富管理者，才能带动投资者理财水平的提高。分析人士表示，当基金公司热衷于短期逐利、放弃投资者教育的时候，普通老百姓的投资水平也很难提高，反过来，他们亦会负面影响基金公司很多的行为模式，最后的结果显然就是双输。看来，基金要重新赢得老百姓信任，还任重道远。(记者 许超声) 