股市太低迷 新设对冲基金管理费拟减半 全球股市低迷，导致新基金销售困难。在这种背景下，Altradis等多家基金管理公司将就新设对冲基金推出降低管理费率的措施。除下调管理费率外，新设对冲基金还将延长封闭期。延长封闭期是为了在市场反弹前，让基金经理有更多的时间，以避免基金迫于每个月的赎回压力而被迫抛售。费率下调为吸引投资者申购新基金，一些对冲基金已把管理费率由通常的2%下调至1%，把业绩激励费率由20%下调至15%，甚至有基金正在考虑接受10%的业绩激励。据悉，资产规模达5500万美元的Artradis亚洲可转债基金的管理费率为1%，业绩激励费率为15%。同时，投资者在头两年内禁止赎回，这意味着该基金的封闭期是Altradis旗下其他基金的4倍。采用更低的费率既是这些基金封闭期更长的需要，也是出于长期投资策略的考虑。这些基金不使用杠杆，也不卖空证券。“我们认为两年时间将足够使证券价格回到一个更加正常的水平。”Altradis的一位基金经理表示。封闭期加长与Artradis在头两年禁止赎回相比，Cannizaro则对持有期较短的投资者，采用了征收惩罚性赎回费率的方法。作为香港一家资产规模达4.75亿美元的对冲基金管理公司，Cannizaro可能对本月成立一只新基金实施以下费率：对头一年赎回该基金的投资者征收10%的赎回费，对第二年赎回的投资者征收5%的赎回费。这种费率结构相当于对早期赎回的投资者进行惩罚。为了对惩罚性费率作出补偿，该基金只收1%的管理费率，至于激励费率定在多少，则正在和潜在的投资者协商。目前，Cannizaro旗下已成立的基金收费水平为管理费率2%，业绩激励费率20%。此外，面对困局，最近至少有8位基金经理与美林证券接触，讨论在亚洲设立基金，购买可转债等固定收益类证券。 