4日股票基金涨多跌少 逾九成基金净值上扬全景网12月5日讯 周四开放式基金涨多跌少，股票型基金近九成半净值上升。上证综指昨日收市涨1.84%。据全景网基金统计数据，12月4日统计的215只股票型基金中，仅有9只净值下挫，2只净值不变，其余全面飘红，占比94.88%。涨幅排名前五位的基金是易方达50指数、华夏上证50、光大量化核心、友邦红利ETF、融通巨潮，增长率分别为2.28%、2.22%、2.09%、2.07%、2.03%。万家公用、东吴动力、宝盈资源优选、汇丰晋信2026以及申万巴黎竞争优势等跌幅居前，但跌幅均在0.5%以内。积极配置型基金有近九成净值上扬，摩根士丹利基础涨1.64%，大幅领跑，景顺动力平衡、友邦成长也都涨逾1%。金鹰小盘垫底，跌1.26%。保守配置型基金中，兴业转债基金涨幅居首，涨0.29%，招商安泰平衡、荷银风险预算双双下挫，跌幅在0.1%以内。债市方面，上证国债指数昨日微涨0.03%，上证企债指数跌0.02%。普通债券型基金全盘飘红，嘉实多元收益B、嘉实多元收益A、招商安泰债券B、招商安泰债券A等涨幅居前，均在0.3%上方，中信稳定双利涨幅最小，微升0.05%。（全景网/陈丹蓉）