5保本基金本周均获正收益深沪大盘昨日开始了一轮强劲上攻。专家认为年底前的振荡或有加剧。在这种市场情况下，下有保底、上不封顶的保本基金的低风险投资特征可令投资者在牛市中保本避嫌，在反弹过程中适当分享到股市收益。文、表/崔群记者考察发现，现有的5只保本基金在本周均取得了不同程度的正收益，表现远远超出同样低风险的三年定期银行存款。因此，如果投资者有一笔2~3年的闲置资金，购买保本基金是目前比较稳妥的做法。需要注意的是，基金的择时能力对保本基金取得的收益高低非常重要。避险功能两次熊市均获证明目前国内发行的保本基金，保本期均为2~3 年。WIND资讯数据显示，截至12月4日，按照复权单位净值增长率计算，5只保本基金今年以来的平均跌幅仅为5.8%。远低于245只开放式偏股型基金的平均跌幅49%。更难能可贵的是，国泰金鹿保本增值2期、南方恒元保本都实现了正收益。正因如此，保本基金在今年的弱市下备受投资者追捧，5月6日开始发售的国泰金鹿保本基金2 期首日募集额超过2 亿元。而12月3日开始发售的交银施罗德保本基金也开出了50亿份的募集目标。长江证券研究部的研究表明，保本基金在2005年和今年的熊市中的表现均远超同期上证指数。例如从2007年10月16日至今，现有的5只保本基金期间复权单位净值增长率为-23%~4%之间，而同期上证指数已经跌去六成。反过来，在牛市中，保本基金的表现输于同期上证指数，并且表现参差不齐。股指期货或成发展新契机长江证券分析师黄媛提醒消费者注意，对于已完成首个保本期的基金，投资者可对其择机能力多加观察，以取得良好收益。另外，股指期货或将为保本基金的未来发展带来新的契机。根据《关于证券投资基金股指期货有关问题的通知》(征求意见稿)来看，股指期货的推出将可能促进产生新的保本机制，帮助基金以低成本、高效率实现投资目标。