债基发行12月开门红 股基仍无起色 ◆每经记者 别冶 发自北京12月伊始，债券型基金发行喜迎开门红，而股票型及混合型基金的发行仍十分艰难。对此，业内人士表示，目前投资者的心态仍是看淡股市看多债市，股票型基金发行窘境一时尚难改变，而债市的持续向好，让投资者对于债券型基金更有信心。债基首发12月持续红火今年以来新发债基规模呈现逐渐上升趋势，尽管11月份新债基募集规模有所下滑，但从12月初成立的新债基的募集情况来看，债基发行依然火爆。12月2日至4日期间，4只基金宣告成立，其中包括2只债券基金，1只股票基金和1只混合型基金，另外，还有1只混合型基金宣布延期发行。两只新成立的债券基金为银华增强收益和汇丰晋信平稳增利，分别募得24.67亿元和19.44亿元的首发规模；而偏股基金的发行仍不见起色。股票型基金天弘永定价值成长和混合型基金中海蓝筹灵活配置分别只募得2.91亿元和7.46亿元；另外，原定12月5日结束募集的混合型基金华富策略精选灵活配置将募集期延长至2008年12月19日。此外，据Wind统计数据显示，自下半年债市走牛之后，债券型基金的发行一直保持着较好的态势。8月份债券基金的平均募集规模为20.27亿元，9月份为17.73亿元，10月份为20.85亿元，11月份为15.06亿元。分析师看好债市中期表现目前的债券市场让投资者多少有些进退两难，已经入场的投资者正在考虑是否应该获利了结，但尚未入场的投资者则担心进场后债市的获利空间已经不大，而存在的风险或许更多。事实上，此次大降息(存贷款利率降低108个基点)之前，债市出现回调，国债指数曾走出连续8根阴线，债市前景一度令市场十分担忧。不过，降息之后，债市便立刻反转，截至昨日，国债指数已经收复了降息前的大部分跌幅。对于债市2009年的走向，分析师普遍认为，债市基本面尚好，债市至少可以看好到明年上半年。海通证券债券分析师姜金香预计，“明年债券供应量会增加，但市场资金的更充裕，因此债券市场仍会是供不应求的状态，债券市场至少可以看好到明年上半年，明年下半年债市如何要看经济形势如何变化，如果经济形势仍无好转，那么债市的牛市行情还是会延续。”信达证券债券分析师李建朋表示，只要降息空间还有，债券市场就还会上涨。经过几次降息后，降息空间已经缩小，但目前通胀、CPI都在向下走，若通胀、CPI继续下行，降息空间就会增大，债市明年上半年继续走牛仍无问题。另外，积极财政政策下债券供给增加、宽松货币政策下资金流动性充裕，目前来看，明年上半年债市的供给、需求都被看好。 