十年磨砺 基金持股市值占比增长超7倍□ 本报记者 闫 铮自1998年中国证券投资基金面市以来，10年间，基金的规模及其对股票市场的影响力日益凸显。综合银河证券的基金数据和沪深证券交易所的数据，截至1998年末基金持股占A股总市值的比例为2.59%，而2008年三季度末，这一数值已高达18.30%，增长超7倍。其间，在2007年10月，该比例曾一度超过30%。2004年基金持股市值占比首破10%1998年是中国大陆的“基金元年”。数据显示，截止1998年末，基金投资股票的市值为69.90亿元，而当时A股流通市值为2703.10亿元，基金持股占A股流通市值比例为2.59%，基金持股占A股总市值比例为0.80%。1999年，基金进入高速扩张期。该年4月15日富国基金管理公司获准开业，至此我国证券投资基金管理公司已增至10家。同年8月27日,中国证监会转发中国人民银行《基金管理公司进入银行同业市场管理规定》，10家基金管理公司获准进入银行间市场。销售渠道的拓宽，给基金带来的是市场影响力的提升。截止2000年底，基金持有股票市值已经增长到620.54亿元，基金持股占有A股流通市值的比例达到了4.00%。相比1998年，比值几乎翻了一番。2001年，震动一时的“基金黑幕”被媒体披露，基金行业遭遇了前所未有的信任危机。数据显示，2001年全年发行新基金仅3只，与此同时，基金的持股市值也缩水到360.34亿元，基金持股占A股流通市值的比例也倒退到2.70%。为了提振新兴的基金行业，2002年到2004年，管理层采取了一系列的行动。筹建中外合资基金的公司、发布《证券投资基金管理公司内部控制指导意见》、出台《中华人民共和国证券投资基金法》，都为低迷的基金行业注入了新的发展动力。在一系列的积极举措之下，基金行业迅速回暖，基金发行数量逐年提升。2002年到2004年，新发基金数量分别为14只、42只、55只。在2004年，基金持有股票市值占A股流通市值的比例也首次突破了10%，达到了14.57%。2007年基金持股市值占比突破30%经历了多年的探索，基金逐渐进入了平稳发展时期。此时，法律规章的细化和完善，解决了长久以来困扰基金行业的诸多问题。2005年，《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》公布施行，标志着商业银行设立基金管理公司成为现实。其后，《证券投资者保护基金管理办法》、《证券投资基金管理公司治理准则(试行)》、《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》等规章的出台，让基金行业的运行有了更多可以遵循的“规矩”， 越来越规范化的基金行业逐渐得到了投资者的认可。截至2006年底，基金持有的股票市值达4798.83亿元，是2005年的两倍有余。在2006年，基金持股占A股流通市值的比例也首次突破了20%，达到20.22%。2007年，随着大盘的攀升，基金持股市值也达到了历年的顶点。10月中旬，上证指数达到6124点的历史高点，此时，基金持有A股市值占流通市值的比例为30%，占总市值比例为10%。此时也成了基金对市场最具影响力的时期。然而A股泡沫的破灭，基金对市场的影响力让大小非为代表的产业资本蚕食。截至2008年9月底，沪深A股总市值是14.72万亿元，流通市值是4.91万亿元，其中基金持有8983.01亿元，占流通市值的比例是18.30%，占总市值的比例是6.10%。但是从10年来基金发展的趋势来看，基金对市场影响力日趋增强已经是不争的事实。纵观基金10年来的发展历程，长城证券基金研究员闫红在接受《证券日报》记者采访时表示，随着基金在市场中力量的逐渐壮大，基金的投资行为和投资理念会对市场运行状况产生一定影响，从而引导个人投资者的投资行为和投资理念发生转变。基金理性投资、价值投资的行为有利于对于市场长期投资理念的培养，从而减少市场波动。