基金业年终奖可能平均缩水40%⊙本报记者 安仲文 由于基金从业人员持有的基金大多被套，年终奖金亦可能出现缩水。基金从业人员今年的收入情况或许将风光不再。奖金或缩减四成？国内一家合资基金公司副总经理昨日接受《上海证券报》采访时坦承，受市场环境影响，今年基金从业人员的年终奖金整体上将出现较大幅度的缩水，这将与基金管理规模的缩减幅度大致成正比。“基金业年终奖缩减情况是可以大概算出来的。”这位基金公司高管给记者算了一笔账，以2007年底基金公司的资产管理规模和员工的年底奖金为基准，再参照今年底的资产管理规模，年底基金公司员工奖金缩减程度基本如此。如果按照上述基金人士所言，那么基金业年终奖有可能较去年平均缩水40%。统计显示，第三季度基金业资产规模继续萎缩，降至1.8万亿元，较今年二季末缩水10%左右，与去年末最高峰时的规模相比则缩水达四成。值得一提的是，针对基金经理年终奖可能大幅度缩水的传言，上述人士还进一步表示，基金经理是基金管理公司的核心团队，尽管基金公司年终奖整体上将出现较大幅度的缩水，但对基金经理影响并不大。“基金销售和市场支持方面的员工可能受奖金缩水的冲击会更大一些。”年度排名是关键 由于基金经理是基金公司人才的核心，在薪水设计上，基金公司一般会向基金经理倾斜。因此假设一名基金经理去年和今年的同业排名都是前三分之一，在基金公司规模缩水的背景下，该基金经理今年的年底奖金可能出现一定程度的缩水，但相对幅度可能还是不大。国内一家大型基金公司总经理昨日告诉记者，尽管因为今年的弱市环境，公司年底奖金要比去年减幅不少，但其公司年底奖金的发放情况并不完全取决于资产管理规模。“基金经理年底奖金发放情况将与个人年度表现直接挂钩，我们会考虑今年公司的盈利情况、市场因素，同时考虑员工个人承受压力。”尽管基金高管表示基金经理受奖金缩水的整体影响不大，但上述言论或意味，导致基金经理个体间收入差距的年度业绩排名是一大关键，这将直接影响基金经理的奖金分配。作为本月市场的一大看点，基金“年终奖行情”如何演绎及其胜负结果将成为基金经理们最为关心的话题。双重“利空”冲击值得注意的是，今年基金从业人员全年收入折损情况不仅仅只是年底奖金缩水。由于基金从业人员在基金公司的号召下普遍持有公司基金份额，该项基金投资也因市场的持续调整遭受较大损失。根据59家基金公司旗下364只的基金半年报数据，截至报告期末，今年上半年共有55家基金公司的员工对旗下282只基金分别进行了申购，合计持有基金份额为2.25亿份，其中股票型和混合型基金在内的偏股基金合计被持有1.04亿份，占到上半年从业人员全部持基总份额的近50%。由于中国证监会去年6月14日下发通知，允许基金从业人员购买开放式基金，但其持有的基金有半年锁定期。而经过一整年的市场调整后，偏股型基金单位净值今年平均下跌已在50%以上，基金从业人员持有的基金已被深度套牢。显然，基金从业人员的全年收入将受到奖金缩水和基金被套的双重冲击。