机构未大动 部分私募已获利了结 ⊙本报记者 张雪  周四，上证综指自1月14日以来首度站上60日均线，一月来累计涨幅已超过20%。但记者采访的部分机构投资者则依然谨慎看待后市。据记者观察，最近股市反弹期间，不少券商的集合理财产品净值并未回升。一位证券公司人士表示，“我们没有大幅加仓，也不看好这次反弹的幅度”。他认为，目前内外部的市场环境依然不支持增量资金蜂拥入市。面对上涨20%的反弹，记者采访的几位机构投资人士也坦言，的确没有很好的把握住这次机会，后市的操作仍需观望一阵再决定。还有部分券商认为，无论从基本面还是流动性现状看，短期的市场格局并不支持银行股出现趋势性上涨行情，银行、券商、钢铁、煤炭等大盘股“大合唱”更无法持久。上海证券屠骏表示，相应突破60日均线后，指数出现轧空型反弹的可能性不大，这也是昨天大盘冲高回落的根本原因，在操作方面，他认为“抓小放大”依然是超额收益的选择。光大证券黄学军认为，后市上涨的空间，取决于未来政策的细化程度和力度的大小，也取决于市场成交量的持续放大。但要注意的是，最近很多股票涨幅较大，获利回吐的压力不小，大小非趁反弹减持力度加大的担忧以及即将公布的宏观数据都可能打击市场的信心，不排除市场会出现震荡。“这次反弹我们做得不错，今天盘中已经短线获利了结，可以给委托人一个交代了”，上海的一位私募经理王先生昨日向记者表示，虽然今年大盘跌了这么多，但像这样的年末吃饭行情，不论熊市还是牛市都会存在，因此早就做好了准备遇到行情就抓住机会好好挣上一笔。据他透露，一个月以来收益约有30%。深圳的一位私募经理李先生在周三、周四两天中也在逢高出货。他表示，自己手中的题材股已经涨幅较大，短线可能面临回调，还是先落袋为安。至于后市，部分私募预计此波反弹还将有一定的空间，至少可以再延续两周。