次新基金回归一元本报讯 (记者吴倩)进入12月后,A 股在多项利好助推下，连续四日收红。与此同时，五六月份成立的众多股票型基金也即将结束建仓期。专家认为，救市政策连续出台，次新基金或许将迎来最好的建仓时机。蓝筹股是反弹主要力量WIND 数据统计显示，截至12月3 日，今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益为正，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为1.4%和0.6%。 截至12月3日，五六月成立的股票型基金(除QDII基金)累计净值均超过0.85 元，显示出基金经理们对于A股市场的判断水平。回顾今年来市场的跌宕起伏，业内人士建议投资者在选择基金的时候,除了关注明星基金外，该基金公司的整体投资业绩同样值得关注。而展望后市，分析人士指出，虽然振荡盘整可能将依然是各国市场未来短期内运行的主基调，但是市场企稳的迹象明显，蓝筹股则是反弹的主要力量。随着受国家政策扶持力度较大的蓝筹板块业绩的复苏，蓝筹股无论是从估值还是业绩的角度均将逐步被投资者所看好。 本报讯 (记者吴倩)进入12月后，A 股在多项利好助推下，连续四日收红。与此同时，五六月份成立的众多股票型基金也即将结束建仓期。专家认为，救市政策连续出台，次新基金或许将迎来最好的建仓时机。蓝筹股是反弹主要力量WIND 数据统计显示，截至12月3 日，今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益为正，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为1.4%和0.6%。 截至12月3日，五六月成立的股票型基金(除QDII基金)累计净值均超过0.85 元，显示出基金经理们对于A股市场的判断水平。回顾今年来市场的跌宕起伏，业内人士建议投资者在选择基金的时候，除了关注明星基金外，该基金公司的整体投资业绩同样值得关注。而展望后市，分析人士指出，虽然振荡盘整可能将依然是各国市场未来短期内运行的主基调，但是市场企稳的迹象明显，蓝筹股则是反弹的主要力量。随着受国家政策扶持力度较大的蓝筹板块业绩的复苏，蓝筹股无论是从估值还是业绩的角度均将逐步被投资者所看好。 本报讯 (记者吴倩)进入12月后，A 股在多项利好助推下，连续四日收红。与此同时，五六月份成立的众多股票型基金也即将结束建仓期。专家认为，救市政策连续出台，次新基金或许将迎来最好的建仓时机。蓝筹股是反弹主要力量WIND 数据统计显示，截至12月3 日，今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益为正，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为1.4%和0.6%。 截至12月3日，五六月成立的股票型基金(除QDII基金)累计净值均超过0.85 元，显示出基金经理们对于A股市场的判断水平。回顾今年来市场的跌宕起伏，业内人士建议投资者在选择基金的时候，除了关注明星基金外，该基金公司的整体投资业绩同样值得关注。而展望后市，分析人士指出，虽然振荡盘整可能将依然是各国市场未来短期内运行的主基调，但是市场企稳的迹象明显，蓝筹股则是反弹的主要力量。随着受国家政策扶持力度较大的蓝筹板块业绩的复苏，蓝筹股无论是从估值还是业绩的角度均将逐步被投资者所看好。 