荷银成长挑战华夏大盘 今年以来排名暂列第一早报记者 肖莉刚步入本年度最后一个月，基金排名战提前打响。去年的年度冠军华夏大盘精选基金似乎卫冕艰难，据WIND资讯统计，截至12月1日，股票基金的冠军席位已屡次发生变化，泰达荷银成长基金已超越华夏大盘精选，暂列第一。冠军榜眼争夺激烈“可以肯定地说，今年的排名行情不会再有了，大家不用再等了。”一位基金公司高管曾言之凿凿地表示。然而，近期的行情似乎有点出人意料，排名战已悄悄打响。根据银河证券最新统计，截至2008年11月27日，泰达荷银合丰成长基金今年以来的总回报率位居全部215只股票型基金之首，已超过华夏大盘精选。时间推进到11月30日，据WIND资讯统计，华夏大盘精选以0.07%的微弱优势，反超泰达荷银合丰成长基金。但12月1日大盘小幅上涨，让仓位略高的泰达荷银成长基金排名再次靠前。截至12月1日，在今年以前发行的162只股票型基金中，泰达荷银成长基金以-36.6387%的复合累计收益率，暂列冠军；而去年冠军华夏大盘精选则以-36.7245%的复合累计收益率，位列第二。此外，基金兴华和华宝兴业多策略增长则分别以-38.1964%和-39.0591%的收益率，成为本年度冠军强有力的角逐者。仓位成制胜法宝在金融危机这一大背景下，今年的冠军争夺战显得比往年更为残酷。有基金业人士透露，眼下一些基金公司大幅削减开支，对人员进出进行严格控制，不少公司甚至提出末尾淘汰制，这给受排名制约的国内基金经理带来较大心理压力。年末排名行情之下，仓位成为贯穿今年全年的制胜法宝。基金业人士说，今年年初开始坚守低仓位的基金成为行情的最大赢家，但最近却因仓位偏低制约了其业绩，近期的行情走势将决定市场的最后赢家。根据渤海证券研究员章辉11月28日的测算结果，123只股票型基金的平均仓位为69.18%，107只混合型基金的平均仓位为54.91%，主动加仓幅度分别为1.11%和1.08%。其中不少基金的仓位已逼近基金合同规定的底线，由于上周股市大幅下挫，部分基金为将仓位保持在底线之上，被迫进行了小幅加仓。值得关注的是，上周华夏大盘精选的仓位测算结果是60.75%，比之前一周的57.61%增加了4.22%；而泰达荷银成长的上周股票仓位为63.82%，比之前一周的57.12%增加了7.78%，加仓够快，成为泰达荷银成长基金本周表现超过华夏大盘精选的一个重要原因。“市场还将在底部区域宽幅震荡，机构投资者的参与程度决定了未来一段时间行情的运行情况。”一位基金经理说。12月行情显分歧2009年基金投资策略已相继出台，卖方对明年上市公司盈利的悲观情绪弥漫整个市场，但另一方面，关于市场已经提前反映最坏预期的乐观情绪也在酝酿。市场分歧已在12月提前上演。“现在不能说最恶劣的时期结束，但是(市场)已经处于相对底部的区域，进一步恶化的程度肯定小于之前。”富国基金基金经理宋小龙对市场表示乐观，“股市要涨需要资金，而现在央行货币政策的调整等，都会引发市场资金面的‘重组’，随着经济形势的好转，市场可能会有较好表现。”“12月对于市场而言，可以期待的利多已经不多了，目前市场还能期待的仅是12月初的经济工作会议，但可能出台的刺激经济措施对整体市场的刺激作用有限。”对于华富基金有关人士的看法则是，“时近年底，资金的投资意愿下降，预计12月市场走势会陷入牛皮整理。”据测算，华夏、博时、嘉实、南方和易方达等一线基金公司，上周的仓位都在60%左右，面对震荡的股市，大多数基金公司采取了按兵不动的对策。加仓和减仓之间，今年基金经理们的收官战和布局战，毫无疑问都将在本月展开。博时精选股票基金经理陈丰则认为，目前投资者对未来一年内进一步降息和降低准备金率仍有所期望，同时认为政府将以一定力度稳定房地产行业，因此房地产、铁路建设、电网建设等行业的个股较受青睐。而且从估值而言，A股已处于相对安全的区域，如果股价继续回落，可考虑逐步增加股票配置比例。 早报记者 肖莉刚步入本年度最后一个月，基金排名战提前打响。去年的年度冠军华夏大盘精选基金似乎卫冕艰难，据WIND资讯统计，截至12月1日，股票基金的冠军席位已屡次发生变化，泰达荷银成长基金已超越华夏大盘精选，暂列第一。冠军榜眼争夺激烈“可以肯定地说，今年的排名行情不会再有了，大家不用再等了。”一位基金公司高管曾言之凿凿地表示。然而，近期的行情似乎有点出人意料，排名战已悄悄打响。根据银河证券最新统计，截至2008年11月27日，泰达荷银合丰成长基金今年以来的总回报率位居全部215只股票型基金之首，已超过华夏大盘精选。时间推进到11月30日，据WIND资讯统计，华夏大盘精选以0.07%的微弱优势，反超泰达荷银合丰成长基金。但12月1日大盘小幅上涨，让仓位略高的泰达荷银成长基金排名再次靠前。截至12月1日，在今年以前发行的162只股票型基金中，泰达荷银成长基金以-36.6387%的复合累计收益率，暂列冠军；而去年冠军华夏大盘精选则以-36.7245%的复合累计收益率，位列第二。此外，基金兴华和华宝兴业多策略增长则分别以-38.1964%和-39.0591%的收益率，成为本年度冠军强有力的角逐者。仓位成制胜法宝在金融危机这一大背景下，今年的冠军争夺战显得比往年更为残酷。有基金业人士透露，眼下一些基金公司大幅削减开支，对人员进出进行严格控制，不少公司甚至提出末尾淘汰制，这给受排名制约的国内基金经理带来较大心理压力。年末排名行情之下，仓位成为贯穿今年全年的制胜法宝。基金业人士说，今年年初开始坚守低仓位的基金成为行情的最大赢家，但最近却因仓位偏低制约了其业绩，近期的行情走势将决定市场的最后赢家。根据渤海证券研究员章辉11月28日的测算结果，123只股票型基金的平均仓位为69.18%，107只混合型基金的平均仓位为54.91%，主动加仓幅度分别为1.11%和1.08%。其中不少基金的仓位已逼近基金合同规定的底线，由于上周股市大幅下挫，部分基金为将仓位保持在底线之上，被迫进行了小幅加仓。值得关注的是，上周华夏大盘精选的仓位测算结果是60.75%，比之前一周的57.61%增加了4.22%；而泰达荷银成长的上周股票仓位为63.82%，比之前一周的57.12%增加了7.78%，加仓够快，成为泰达荷银成长基金本周表现超过华夏大盘精选的一个重要原因。“市场还将在底部区域宽幅震荡，机构投资者的参与程度决定了未来一段时间行情的运行情况。”一位基金经理说。12月行情显分歧2009年基金投资策略已相继出台，卖方对明年上市公司盈利的悲观情绪弥漫整个市场，但另一方面，关于市场已经提前反映最坏预期的乐观情绪也在酝酿。市场分歧已在12月提前上演。“现在不能说最恶劣的时期结束，但是(市场)已经处于相对底部的区域，进一步恶化的程度肯定小于之前。”富国基金基金经理宋小龙对市场表示乐观，“股市要涨需要资金，而现在央行货币政策的调整等，都会引发市场资金面的‘重组’，随着经济形势的好转，市场可能会有较好表现。”“12月对于市场而言，可以期待的利多已经不多了，目前市场还能期待的仅是12月初的经济工作会议，但可能出台的刺激经济措施对整体市场的刺激作用有限。”对于华富基金有关人士的看法则是，“时近年底，资金的投资意愿下降，预计12月市场走势会陷入牛皮整理。”据测算，华夏、博时、嘉实、南方和易方达等一线基金公司，上周的仓位都在60%左右，面对震荡的股市，大多数基金公司采取了按兵不动的对策。加仓和减仓之间，今年基金经理们的收官战和布局战，毫无疑问都将在本月展开。博时精选股票基金经理陈丰则认为，目前投资者对未来一年内进一步降息和降低准备金率仍有所期望，同时认为政府将以一定力度稳定房地产行业，因此房地产、铁路建设、电网建设等行业的个股较受青睐。而且从估值而言，A股已处于相对安全的区域，如果股价继续回落，可考虑逐步增加股票配置比例。 