险资出货基金接盘早报记者 葛佳 来源： 编辑： 核心提示：在12月迎来开门红后，本周二A股市场走出强势独立行情，逆外围股市演绎别样风景，而机构资金动向也在当日出现了“大变脸”，险资突然做空3.53亿元，基金则接过险资的筹码，净流入3.37亿元。 在12月迎来开门红后，本周二A股市场走出强势独立行情，逆外围股市演绎别样风景，而机构资金动向也在当日出现了“大变脸”，险资突然做空3.53亿元，基金则接过险资的筹码，净流入3.37亿元。大智慧Topview最新数据显示，周二机构资金净流入2.82亿元，不过机构持仓在当日并未再度下降，维持在周一的16.7%水平。监管层大力提倡四大机构资金入市，险资在本周二的突然做空显得十分突兀，当日保险资金成交8.13亿元，资金净流出3.53亿元。在当日参与交易的13家险资中，虽然只有4家做空，但净流出动能强劲。仅险资第一空头席位T256071，就做空3.73亿元，抛售金额前三的个股是：招商银行、工商银行和三一重工。此外，QFII营业部中的中金上海淮海中路营业部也在周二继续做空，当天成交10.07亿元，净流出5.1亿元。而申万上海新昌路营业部，交易力度下降较明显，累计成交8308万元，资金净流出2764万元。三大机构中，基金周二没有参与做空行动。当天基金累计成交额111亿元，整体买入额为57.18亿元，卖出额为53.81亿元，资金净流入了3.37亿元。在当日参与交易的60家基金公司中，有34家做多，25家做空。从具体交易情况来看，做多的基金力度有所增加。买入最多的基金会员10393，净买入额为4.2亿元。该会员买入的股票主要有中国平安(6401万元)、华鲁恒升(3755万元)、新安股份(3384万元)、江中药业(3371万元)和兴发集团(3083万元)。而卖出最多的基金会员10419，累计净卖出2.95亿元。卖出最多的股票是中国人寿，卖出额达1.83亿元，其他卖出较多的股票还有，大秦铁路、中国中铁、中国平安、中煤能源等。板块资金流向方面，金融股、煤炭石油资金12月2日继续净流出，分别为11.7亿元及3.7亿元，这已是上述两板块资金第10个交易日净流出；地产股资金12月2日净流入2.0亿元，机构资金已连续第11个交易日流入该板块。受到机构资金持续追捧的还有有色金属、计算机和旅游酒店，机构资金均连续9个交易日净流入。沪市个股方面，机构增仓的头把交椅被宝胜股份夺得，该股机构单日增仓3.3%，至4%。其余机构增仓幅度靠前的个股有：合肥三洋(+2.9%)、伊利股份(+2.8%)、兴发集团(+2.3%)和人福科技(+2.1%)。 