QDII投资或迎来播种期□本报记者 李良 今年受累于金融危机而大幅下挫的QDII，近期却随着海外市场的集体回暖表现抢眼，这令一些机构和投资人嗅到了潜在的投资机会。虽然出于对国际经济形势的担忧，投资者在介入QDII时仍存疑虑，但对其的关注度却已大大加强。港股价值受关注由于净值大幅缩水，QDII一度成为业内“千夫所指”的对象。但如果从今年前11个月的统计来看，QDII遭遇的这种指责显然有些“冤”。据天相统计，受累于次贷危机引发的金融危机，去年成立的首批4只QDII基金净值全线下跌，前11个月平均跌幅达到51.16%，但这和同期A股偏股型基金51.57%的跌幅基本相当。事实上，一些业内人士已经开始转变对QDII的看法。某银行的理财师认为，随着美国新总统即将上任，美国经济政策的延续性显然大大增强，美国金融危机也许就此告别最恐慌的时刻，最近美国股市对奥巴马的诸多表态和措施反响积极就证明了这一点。这或许意味着，海外市场有望在短期逐步企稳，适当投资海外股市的机会到来。而对于国内的投资者来说，可以借道低位购买QDII来实现这项投资。 而大部分关注QDII的投资人，眼光盯住的是QDII对港股的投资力度。在连续暴跌之后，港股相对于A股已经呈现了相当大的估值优势，而且容易受到国内经济刺激计划的影响。银河证券分析师卞晓宁就指出，随着全球金融市场逐步稳定，以及美、欧、日本等发达国家实体经济衰退的持续，国际资本势必将首先流入香港市场，2009年香港股市必将有良好的表现。这种预期显然会增强QDII投资人的信心。更有激进派市场人士斩钉截铁地预测，“港股跌破一万点，立即买入相关QDII，明年至少赚30%以上！”“不过，需要强调的是，投资海外市场应当作为策略投资的一部分，在风险尚未完全释放前，投资者不宜过多介入。”一位理财师表示。 市场机构近来也表现出对海外市场的乐观。中国人寿首席投资官刘乐飞近日也表示，目前海外市场的机会已经充分显现，趋势基本明朗，中国人寿将适时对国内及海外进行投资。而此前，中国人寿一直对海外投资表现得非常谨慎。资产投向需推敲QDII的低廉和海外市场微亮的曙光虽然让投资人看到期望，但在金融危机的警报尚未完全解除之前，投资人仍需要加强风险控制，以防再度“受伤”。分析人士建议，如果投资者决定买入QDII，也宜采取分步建仓的方式，同时注意控制其在投资组合中的比例。 卞晓宁表示，短期来看，全球市场还存在众多的不确定因素，仍将处于较大的震荡之中。虽然多国股市已经创出了几十年来的历史新低，但投资时机是否出现还有待时间观察，投资者应该保持谨慎。而某业内人士则认为，购买QDII前，要仔细分析其资产投向，如果投向是风险尚未释放完全的国家或区域，如俄罗斯、越南等，则尽量回避，如果投向是港股为主，不妨适当参与，毕竟有中国大陆作为后盾，香港的经济不会出现太大的危机。事实上，管理层对QDII的风险也呈谨慎态度。据了解，已有部分基金公司上报了新的QDII基金，但并未获得放行，这使得当前市场上的QDII基金数量较少，而且投资风格类同于A股，喜欢扎堆蓝筹，不容易区别投资能力的差异。 