上市公司投资基金行为调查见习记者 刘建强如果把上市公司证券投资比作一团火，那么这团火苗越燃越小。在刚刚过去的三季度末，wind资讯的统计显示有538家上市公司投身证券投资业务，涉及到包括证券投资基金、上市公司股票在内的1929只品种，期末的总市值为1891.18亿元。而可比的数据是，截至去年8月15日，上市公司证券投资总市值已经高达3527亿元。热情消减的背后是牛市效应的褪减。投资冲动逐渐消散之后，上市公司证券投资迎来的是冰冷的一面。在三季报披露过半之时，有媒体统计说，175家存在公允价值变动的公司中，有153家出现损失，仅22家获得收益。中煤能源等多家公司的金融资产公允价值损失均属亿元级别。证券投资基金为其中的损失“贡献”颇多，也开始备受上市公司冷落。wind资讯的统计显示，截至三季度末，两市上市公司用于基金投资的总市值为179.29亿元。而形成对比的是，截至三季度末，334只基金的总资产达到2.92万亿元，持有的股票市值达到2.32万亿元。根据本报的不完全统计，仅三家上市险资截至三季度末的基金投资浮亏就接近12亿元，恒生电子等偏好基金公司QDII产品的上市公司在此项的投资额都已接近腰斩。“除了保险、信托、银行等金融类上市公司，设有专门的资产管理公司或者专业机构进行投资之外，上市公司的证券投资行为一般都是由证券部或者证券部和财务部门共同负责，其投资的品种和时点选择上有时候值得商榷。”熟悉上市公司投资行为的上海公募基金人士表示。在国内基金QDII产品集体出海业绩惨不忍睹的情况下，恒生电子在南方全球精选、上投亚太优势、嘉实海外的初始投资金额分别为619.7万元、616.7万元、411.8万元，但截至三季度末，其账面价值分别为394.9万元、313万元、209.5万元。恒生电子在三只产品上的损失50%左右。“去年市场太火了，上市公司蜂拥而入，但上市公司毕竟不是专业的投资机构，今年出现损失和差错也算正常。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春说。尽管收缩了战线，但上市公司在基金投资上看来还是损失惨重。解密上市公司买基金的成绩表华北高速的现金流状况并不是最好的，但却成为在高速公路公司中，稀有的在三季度内有证券投资的上市公司。其证券投资初期额达1.06亿元。华胜天成(600410.SH)虽然在三季度归属于上市公司的股东净利润只有4767万元，但是却花费超过1亿元持有18只基金，其中两只封闭式和16只开放式基金，从股票型、货币型、债券型到混合型应有尽有。恒生电子对多个相关客户进行的资本投资，包括长江证券以及多个基金，使得公司相应投资收益大幅缩水，导致前三季度公允价值变动收益为-5662万，投资收益也同比减少315万。