不要害怕基民 □本报记者 徐国杰 前几日，参加一家基金公司组织的09年策略会时，碰到一件事。一名投资者在基金公司研究总监发言的时候突然发难，从后排站起来走到最前面，大声诘难演讲者，认为内容陈旧，水平太差，建议应该讲讲基金是怎么操作的，为什么还要做空。面对突如其来的变化，这家公司也并没有慌了手脚，而是礼貌地将这位投资者请到场外单独交流，事后双方也相谈甚欢，在随后基金经理演讲阶段，该公司的基金经理主动邀请在座的投资者与其交流，任何问题都可问。相反的，有些基金公司现在简直就是防火防盗防基民，市场萧条了就不敢与投资者接触，即使出来开个报告会，也是草草收场，连提问环节都不安排，就是担心基民的发问会让公司下不了台。而更为典型的是，有多家基金公司在日前举办的理财博览会临阵脱逃，退掉了原来预定的摊位。究其原因，不仅仅是因为市场萧条，摆摊起不到推广销售的作用，更重要的是，害怕投资者前来闹事。但同样有基金公司大张旗鼓地摆摊设席，只不过，这家基金公司旗下的多只基金今年以来业绩表现名列前茅，虽然也在亏钱，但毕竟比别人亏得少，好歹算有个交待。其实基金公司大可不必如此。难道说一有亏损便缩手缩脚，熊市几年就不做市场教育和持续营销了吗？这不是一家立足长远的资产管理公司所应有的常态，基金公司是靠基民的钱在活着，业绩不好时，尤其是当基金经理甚至公司投委会在实际操作中由于判断失误，没有踏对市场节奏，业绩落后于基准，落后于同行，更应该多给大家做做心理按摩，面对面回答持有人的疑问。心中没鬼有什么好怕的？说到这，想起以往听到的一个故事。在上一轮熊市中，由于个人投资者持有基金份额比例较低，机构投资者往往能左右一些小基金的生死，基金经理们不得不对机构们“卑躬屈膝”。话说有一位明星基金经理，应召前往一家大型保险公司进行交流，在苦等半晌之后，才有一位年轻的小伙出来接待，拿了个本子，傲慢地说：“领导在忙，你说吧，下阶段准备怎么操作？”该基金经理深感受辱。相比这些趾高气扬的机构投资者，普通基民才是基金公司最应呵护、最能依靠的衣食父母。当然，话说回来，我们的投资者还不够成熟，亏了钱就要找政府，骂基金。其实在买基金之前就应看清基金公司的本质。说白了，股东投钱办基金公司就是为了挣钱，不是为了替基民赚钱，虽然每家基金公司都将“持有人利益至上”奉为第一要旨，但你心里要明白，管理规模才是基金公司追求的终极目标，只是在这一过程中，需要做出业绩、打响品牌来吸引更多的资金。所以，投资者在买基金前，需要看清哪家基金公司是真正放眼长远、言行一致，还是着眼短期利润、靠冒险投机来提升排名，或者是王婆卖瓜，从不跟你说实在话，先把基民们忽悠进来挣段时间管理费再说。