优化基金组合 重点关注封基 □申银万国 朱? 2009年股市环境将以震荡为主，对A股市场的长期回报持乐观态度，基金投资应将股票基金与债券基金相结合，以控制组合风险为主，从长期投资角度考虑资金的战略配置和短期的战术调整，从而达到最优投资效果。从历史经验看，封基的最佳战略配置时点应是熊市的中末期，因此2009年可重点关注封闭式基金。A股的配置价值已经体现可以认为A股资产的战略配置价值已经体现。信心来自于：1.低估值决定未来高收益，根据隐含股权成本估计，未来5-10年A股资产长期回报在10%以上。2.中国经济长期仍具有充分的增长空间，动力来自于新农村改革和PRC模式的支持。3.全球流动性在不断积累中，而中国资产未来仍会是其重要指向。战略乐观的同时，更倾向于采取现实主义的态度面对2009年A股市场。周期性风险的集中性冲击正在过去，但市场趋势性回升还需要长周期风险的消化以及新增长动力的积累，这些都需要时间。2009年债券市场环境偏乐观。由于全球经济的调整，全球进入降息周期，而中国经济也面临较大的下滑风险，另外，由于经济的下滑导致的需求放缓，通货膨胀压力也会逐步缓解，在这样的宏观背景下，利率水平会逐步降低，债券市场仍有上涨空间。同时，由于股票市场的低迷，会有更多的资金参与债券市场，这无疑也会放大债券市场上涨的力度和速度。封基是09年重点关注品种2009年基金投资应将股票基金与债券基金相结合，从长期投资角度考虑资金的战略配置和短期的战术调整，从而达到最优投资效果。首先，笔者认为2009年是封闭式基金的重要战略配置时间，从历史经验看，封闭式基金的最佳战略配置时点应是熊市的中末期，在折价率已经充分反映或者过度反映市场风险时，市场环境的变化将为投资封闭式基金带来较高的超额收益。投资封闭式基金的最大风险来自时间成本，因此对于时间成本较低的投资者可重点关注封闭式基金的长期投资价值。其次，在战术调整上可以结合开放式指数型基金、开放式股票型和平衡型基金以及开放式债券型基金各自时点的投资特征，适时配置。对于趋势把握较好的投资者可关注指数型基金的投资机会，但对于风险控制较高的投资者仍应以开放式股票型、平衡型和债券型基金构建组合。以下是对2009年基金投资的配置建议，适合投资周期在一年以上的长期投资者。在看好封闭式基金投资价值的情况下，建议关注封闭式基金战略配置的机会和时点，整体折价率变动是指导投资机会的最好指标。建议在整体封闭式基金折价率扩大到30%以上可积极关注。对于基金品种的选择，建议从基金业绩、折价率、潜在分红能力以及股票资产折价率等因素综合考虑。重点推荐：基金安顺、汉盛、裕阳、天元、通乾、汉兴。2009年将可能是基金业发展最困难的一年，基金公司的整体作战能力将是影响基金公司竞争力的关键，在基金投资过程中应重点考虑基金公司整体的投资管理能力。从自上而下的角度在优秀基金公司旗下精选优质基金，从而达到规避风险获取超额收益。开放式股票基金组合是：博时主题、华夏红利、嘉实成长收益、易方达平稳增长、长盛成长价值、华安宝利、兴业趋势、交银施罗德成长。 