博时明星基金经理出任鹏华副总每经记者 巩万龙 发自深圳 从博时到鹏华，7年基金业从业资历的高阳完成了从基金经理到副总经理的“跨越”。昨日，鹏华基金公告称，公司聘任高阳担任公司副总经理。 7年默默坚守基金经理岗位的高阳，在一年不到的时间里，实现了从基金经理到副总经理的升迁，恰恰也从侧面映射了今年熊市基金公司人才争夺战的激烈程度。 闪电加盟鹏华基金 有7年基金行业从业资历的高阳，在今年4月从博时基金公司离职后，坊间曾一度风传，其将出任招商基金投资总监，现如今，种种传闻已随着鹏华基金的一纸公告灰飞烟灭。昨日，鹏华基金公告称，公司聘任高阳担任公司副总经理。 资料显示，高阳任中金公司债券投资经理，2000年进入后历任博时价值增长基金经理、固定收益部总经理、基金裕泽和基金裕隆的基金经理、股票投资部总经理。 在熊市面前，基金公司高管和基金经理跳槽频频，从资产规模第一梯队的基金公司转投第三梯队，高阳并非个案。这除了与投资业绩和资产规模缩水有关外，还与基金公司股东变更有一定关系。 据此前鹏华披露的信息，自今年初总经理邓召明上任后，8月份公司原副总兼投资总监殷克胜和另一位副总于波相继正式离职。随后，摩根斯丹利华鑫的明星基金经理冀洪涛也来到鹏华，任职专户理财业务的投资总监。 博时基金近年来流失不少投资人才，包括两任投资总监和明星基金经理肖华等，近期流失的明星基金经理詹凌蔚便前往长盛基金担任投资总监、长盛同德主题增长基金经理一职。 中小公司向大公司“要人” 目前，高阳闪电进入鹏华，这正是国内基金业内人才争夺战日趋白热化的一个缩影，中小基金公司挖大基金公司“墙脚”的现象愈演愈烈。 资料显示，上半年，南方等大基金公司都有高管或投研团队跳槽中小型基金公司，比如南方的许小松和邓召明就分别去了国联安和鹏华担任总经理。 今年以来，基金公司高管和基金经理变动比往年更加频繁，究其原因不是业绩一落千丈那么简单，原先基金经理与管理层在操作理念上的冲突，以及股东方回报不见好转等等因素，都是导致这种现象的主要原因。 目前，国内投研团队职位空缺的基金公司不在少数，但需要 “挖人”的基金公司大致为四类。一、新基金公司，比如民生加银前期筹备工作落定，公司招兵买马正在进行当中；二、“股东变更”型，摩根斯丹利华鑫和大成等。摩根斯丹利华鑫外方股东入主后，未来该公司完善产品线需要大量的投研团队；三、业绩大幅下滑或者垫底的基金公司，投资总监空缺。比如，下半年中邮基金的投资总监彭旭和核心优选基金经理许炜相继离职；四、资产规模中等的基金公司需要新鲜血液，扩充投研实力也在所难免。 