基金公司风险准备金比例最低10%⊙本报记者 商文 中国证监会昨日发布了《关于修改〈关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知〉的决定》(以下简称《决定》)，依照实际运作，对《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》(以下简称《通知》)的第一条做了修改，将风险准备金提取比例下限由管理费收入的5%提高到10%。据了解，基金管理公司风险准备金制度从2006年8月份开始实施。根据《通知》，基金管理公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，提取比例不低于管理费收入的5%。2007年，证监会曾要求基金管理公司加大风险准备金的提取比例，增强抗风险能力。在实际运作中，各基金管理公司自2007年开始都是按照管理费收入的10%提取的。截至目前，全行业风险准备金余额已有50多亿元。原《通知》规定，基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的5%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。此次《决定》修改为，基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。