基金提前布局川投能源 复牌连涨停获利颇丰本报记者 郑桂兰 北京报道10月30日是川投能源此次资产重组收购停牌前最后一个交易日，根据Topview数据显示，当日机构资金大举进入，当日以涨停报收。12月2日，经过一个月的资产重组终于落定，川投能源复牌。与最近复牌连跌停的云天化命运不同的是，川投能源复牌后日日涨停，12月5日，由于2日至4日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上的股价异动，川投能源被停牌一小时。而当日复牌后不到一小时，川投能源就以涨停价格开盘而报收。复牌的川投能源连续4个交易日都是地量涨停，买盘力量巨大。按照本周五的收盘价格计算，10月30日提前布局的基金更是获得了将近45%的高收益。注入二滩成第二大水电12月2日，川投能源发布公告称，对其控股股东四川省投资集团有限责任公司(以下简称“川投集团”)定向增发，以非公开发行A股股票作为收购对价，收购川投集团持有的二滩水电开发有限责任公司(以下简称“二滩水电”)48%股权。本次发行价格为定价基准日前20个交易日的公司股票交易均价，即人民币11.13元/股。二滩水电其他股东放弃优先收购权。此项资产预估值为30亿,增发股本约2.695亿，增发后股本9.082亿。二滩水电目前已经进入盈利阶段，二滩电站建成于1998年，装机容量330万千瓦(6×55万)。2006年和2007年，二滩电站利用小时分别为4225和4394小时，收入分别为28.17亿和28.26亿，净利润分别为4.78亿和5.63亿。根据长城证券电力行业分析师张霖的测算，48%的股权对应的净利润分别为2.3和2.7亿，年均2.5亿，30亿元预估价对应增发市盈率为12倍。注入二滩水电后，川投能源的主业将改为水力发电。此前使川投能源获利的多晶硅业务，随着多晶硅价格的下跌，已经没有先前的优势了。公司2009年的利润构成会随着本次收购带来变化，首先是贡献2008年70%净利润的新光硅业在2009年面临多晶硅价格大幅下滑(预计下滑50%)，田湾河电站在2008年底投产后于2009年开始贡献业绩，二滩电站48%股权预计2009年初完成收购影响当期业绩，同时，连续累计大幅度降息会减少公司2009年财务成本。长城证券表示，维持川投能源2008年每股盈利预测为0.72元，预计2009年按照增发后的9亿股本对应每股收益为0.9元。由于公司盈利由不可持续的多晶硅暴利，转换为可持续的水电稳健收益，且不乏高成长，目前股价低估，上调评级为推荐。国海证券行业分析师张晓霞也给出增持评级——主要是考虑到川投能源收购二滩水电站后，川投能源在水力发电领域的实力，可与目前水力发电行业领头羊长江电力相媲美。大多数业内人士都看好川投能源在水力发电领域的发展空间和实力。