基金空中加油 主力两千点狂欢本报记者 吴君强 北京报道基金终于耐不住寂寞了。趁着金融“国九条”出台之际，基金顺势而为，在银行、保险等主流板块上高调建仓，上证指数一举突破了压在头顶近一年之久的60日均线。一个月来，在“牛皮熊市”之下，游资唱戏，基金冷眼的局面似乎正在改变，游资对行情的主导权，似乎交到了基金的手中。基金发力 重回两千点时代上证指数上一次在60日均线之上还是2008年1月15日，那是上证指数还在5400点的高位，一年来，60日均线像一个铁顶，沉重地压在上证指数之上。11月4日，沪深股市高开高走，轻松突破了60日均线，沪指一度上摸到2055点，尾盘跳水，收于2001.5点，仍站在60日均线上方。两市全日成交量大幅放大到1836亿元，创出近半年以来的天量，其中沪市成交1258亿元，是“9·19”行情以来的第三次突破千亿量级。而在前三天，沪深两市已经上涨了4%。股市上升的动力无疑来自“金融国九条”。国务院12月3日召开会议确定促进经济发展的“金融国九条”，包括综合运用存款准备金率、利率、汇率等多种手段，保持银行体系流动性充分供应，追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元，其中还指出，要稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，扩大债券发行规模，优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行等。“金融国九条的推出是配合11月初中央提出的积极的财政政策和宽松的货币政策。”中国人民大学金融与财政学院赵锡军教授接受本报记者采访时说，国九条的核心是为经济刺激提供融资担保，为经济刺激方案保驾护航。此外，中央汇金投资有限责任公司已投入人民币12.2亿元，增持工商银行、中国银行和建设银行等国有银行的A股股份，该消息也刺激了银行股的走强。两条利好让金融板块再展蓝筹风采，证券行业表现尤佳，其中长江证券和国金证券封于涨停，国元证券也大涨8.79%。一向沉寂的保险业也是突发攻势，中国平安盘中冲上涨停，中国人寿也是涨幅超5%。百万吨钢材储备的传闻，也让钢铁板块风生水起，安阳钢铁封于涨停，其中龙头宝钢虽然收盘涨幅仅有4%，但盘中曾一度冲击涨停。“银行和钢铁等权重股前期涨幅不大，此轮行情属于补涨。”资深分析师秦洪说。“一般来说，60日均线具有提示中期行情的作用，股市突破60日均线以后，通常都会有一波比较像样的上涨。”申银万国研究总监桂浩明对后市行情显得较为乐观。实际上，从11月中旬以来，沪指曾两次接近60日均线，但是没有能够突破。这期间就一直运行在60日均线与20日均线之间，“由于60日均线是往下走，而20日均线是往上走，到后来就逼迫市场作出选择，而现在来看是向上突破。”桂浩明说。2000点附近震荡，是触到了天花板还是空中加油？桂浩明表示，这次股市在60日均线上方需要进行一番整理，而不可能一旦突破以后就快速上涨，不过，大方向仍然是向上。同样乐观的还有英大证券研究所所长李大霄：“周四尾盘的跳水是正常的，融冰之旅肯定不是一次就企稳的，不要害怕跳水，这是股市转好初期的正常表现。” 李大霄认为，利率的下降激活了市场，现在股息的回报率已经接近银行存款，而周边股市有望渐渐企稳，A股已经踏上融冰之旅，虽然崎岖但是光明。 基金空中加油？“基金刚刚建仓，行情还将继续，下周指数将继续摸高，乐观点看，上证指数可能到2300点或2400点。”北京某基金公司首席策略分析师12月4日晚间对记者说。中信证券当天发布的最新资金流向统计报告显示，从分行业资金流向汇总统计，12月4日23个行业合计资金流入878.05亿元，当日合计资金流出885.91亿元，当日全市场净流出资金7.86亿元，而前5个交易日平均每日资金净流入55.33亿元。中信证券研究部策略小组研究员曲晓兴表示，具体来看，12月4日市场上大部分板块资金净流出。值得注意的是建筑建材、农林和旅游板块的相对资金净流出规模分列前三位，钢铁、轻工和保险板块的相对资金净流入规模分列前三位，而纺织、房地产和交运等板块的指数上涨，但资金净流出。