基金试探性做多 冀望年末行情延续赵娟 申兴最近3年的年末行情能否延续？在A股熊市、大小非解禁、经济基本面恶化等内忧外患的夹击下，机构投资者虽然已经无法如往年一样坚定地回答，但随着中央经济工作会议即将召开，在年报披露之前的业绩真空期下，依然缓步做多冀望 “年末行情”的上演。政策动力12月的第一周，上证指数连续数日上涨，从1865.74点上涨至2018.66。12月3日，国务院金融 “国九条”、汇金连续增持三大银行以及社保基金入市等利好因素刺激下整个市场异常活跃，大盘蓝筹股与题材股呈“百花齐放”的格局。12月4日，上证综指冲破60日均线重上2000点，两市成交量创近七个月以来的天量。本已动力不足的反弹行情在强烈的政策预期下重燃热情，政策预期成为支撑市场活跃的主导因素。摩根大通报告预计，中央政府将在新年或之前推出新的刺激措施，并还将出台额外措施刺激房地产市场，而市场极其关注的平准基金也在期望之中。而资金面方面，大幅降息和央票到期释放的流动性效果已经开始显现。申银万国统计显示，11月末市场资金存量达17010亿元，4个月来首次出现净流入20亿元，市场资金面出现积极现象。券商中相对乐观的国泰君安认为，考虑到其他后续政策的出台，市场将能反弹至2200-2300点，如果货币政策放松能通过贷款的传导进而导致M1增速的反弹，将能构成高度至2500点左右的大幅反弹。但是国都证券策略分析师张翔认为，目前政策面的利好效果已超出预期，虽然政府出台了多项政策刺激经济，但从效果来看，起码还要再过一两个季度才能显现出来，对消费的刺激肯定还会持续，但效果如何也还待检验。上海某基金经理表示：“虽然银行放水，流动性较为充裕，但还不能支撑反转。目前依然是超跌反弹行情，还需观察成交量是否有持续性。”同时，利空因素依然有增无减。中金公司研究员认为企业盈利下滑趋势未改,相关的盈利风险可能在2008年年报及2009年一季度季报的前后集中释放,大盘于2009年触底的可能性很大，A股估值风险仍未充分释放，可能在盈利下调风险之外还有10%-20%的下行空间。12月4日尾盘股指二次反弹至2000点即快速回落,成交量放大的同时市场抛压明显；5日，两市大盘小幅低开,开盘上涨家数只有200家，下跌家数超过1100家。基金缓步做多11月以来反弹上涨行情中，多数基金均未能把握，由于按兵不动已经错失了一轮难得的阶段性机会，但是刚步入本年度最后一个月，基金排名战开始蠢动，在不断的政策利好以及社保基金和汇金再度出手的情势之下，此前部分看空的基金经理翻手做多。Topview 数据显示，11月13日-28日，基金整体净卖出46.8亿元，12月1日，依然表现为4.6亿元净卖出，而在2日开始少量翻多，出现3.37亿元净买入。对宏观和基本面的悲观还是基金看淡的主因。据了解，之前已经空翻多的部分基金公司有银华基金、华安基金和长信基金等，交银施罗德以及博时基金也有部分加仓，但总体而言基金仓位变化不大，还呈现出净卖出。“前期上涨的股票都并无业绩支持，而且和基金关系不大，所以我们不太担心踏空。”北京一位基金经理称，但是最近两日部分基金参与的大盘股反弹，令许多目前依然坚持看空的基金经理正遭遇着煎熬。他们认为经济底部依然不明朗，基本面仍将恶化，多数预期明年初大盘还将回调探底而没有参与反弹行情，但如果反弹持续，依然低仓位则意味着在年底关乎排名的最后一个月着实踏空。“对于基金经理来说，最近比较难熬，每天都要关注外盘的情况和政策面上的动态，经常会时隔几天就可能做出截然不同的市场走向判断，可能前一天还认为要到1300点，第二天就看到3000点。”广东一位基金经理表示，“但我个人觉得年底前应该是偏向乐观，因为悲观的经济形势已经形成共识，但政策面还有多少利好谁都不知道，这就构成了上涨动力，虽然知道早晚要跌回来，可毕竟要冲高一把。”业内人士透露，目前许多次新基金依然保持着较低仓位，而6个月建仓期满之前需要达到最低仓位要求，市场近几日的反弹或许会引发部分低仓位次新基金的增仓冲动。但是，一位不愿透露姓名的基金分析人士认为，往年年底基金做排名要拉股票，而今年是拉还是卖成为问题：如果后市不好，仓位低则排名在前面，尤其是现在股票都涨了一段时期有了获利了结的机会，况且拉市值一方面给别人抬轿，另一方面正中大小非下怀。德圣基金研究中心首席分析师江赛春称，现在的行情还不是单纯的排名行情，主力不是基金，只是市场活跃到一定程度，会有部分基金借势参与，仓位有所提高。如今，机构较为一致的看法是，股市下行空间也已有限，而乐观一派认为，此次社保建仓很有战略性，在外需、成本压力和宏观调控三座大山中，后两座压力已经明显减小，在后续的财政和货币政策支持下，经济正逐步见底。日前，08年一直坚持低仓位策略的华夏基金也表示09年既要防止踏空，又要防止亏损，可采用“中投”策略。“市场总是在绝望中见底、疯狂中上涨，一个人一个人的叛变带来反转。”上海某券商人士称。 来源：经济观察网