基金风险准备金提取比例升至10% ◆每经记者 别冶中国证监会日前发布修改 《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》的决定，将基金公司风险准备金提取比例下限由管理费收入的5%提高到10%。此举旨在进一步增强基金管理公司的风险防范能力，增强基金份额持有人的信心，保护基金份额持有人的利益，促进基金行业持续稳健发展。证监会上述决定将 《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》(证监基金字[2006]154号)第一条修改为：基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。修改的决定自2008年1月1日起实施。据了解，2006年8月份开始实施的基金管理公司风险准备金制度，规定基金公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，提取比例不低于管理费收入的5%。2007年，证监会曾要求基金管理公司加大风险准备金的提取比例，增强抗风险能力。在实际运作中，各基金管理公司自2007年开始都是按照管理费收入的10%提取的。