外方股东变更波及合资基金 海富通、申巴有望同事一主本报记者 熊 毅 程元辉 上海报道12月2日，益民基金管理公司公告，称其20%股权由华夏建通科技开发公司转让给中山证券。这是2008年度内的第10家基金管理公司发生股权变动。“过不了多久，法国人的浪漫也有可能在诸如海富通基金管理公司这些原属于富通集团旗下业务的公司里面看到。”一位深知整合时间的上海金融业人士说。法国巴黎银行10月公布收购富通集团以来，对于富通集团旗下中国区内各类业务尚未开始整合和清理。但据记者所知，这一时间已经不远。而法国巴黎银行原来和申银万国证券公司合作的申万巴黎基金管理公司，或许短期内变化不是很大。与此同时，业界老牌的基金公司——国泰基金管理公司，其合资的进程已经进入尾声。据业内人士透露，国泰基金管理公司的股权，将有30%股份转让给意大利最大的保险公司——忠利保险集团。这一消息尚未得到各个关联方以及有关监管机构的证实。意大利忠利保险集团向国泰伸出的橄榄枝被接纳之后，国泰基金管理公司如何突破成为悬疑。另外，来自本次金融危机的发源地——美国的两大公司参股的两家基金管理公司股权变局一直漂浮不定。其中，造成影响最小的是中银基金外资的股权，而目前不确定性最大的是友邦华泰的股权。巴黎银行介入海富通如果不是欧美的金融危机，海富通与申万巴黎基金管理公司就是两个不同投资方、不同股东的竞争性关系的同城基金管理公司。但随着法国巴黎银行收购富通银行集团的结束，这两个同城基金公司的关联度越来越强：外方股东逐渐集中到了一家，那就是法国巴黎银行。原来有人认为，巴黎银行收购富通集团之后，比利时政府将成为巴黎银行的“实际控制人”。但这种说法被业内人士用“单一大股东”这一词汇替代。根据记者获取的资料，法国巴黎银行收购的不是富通集团旗下单一业务，而是富通集团。交易中，法国巴黎银行通过增发新股的方式，从比利时政府获得富通银行合计75%的股权和富通(比利时)保险公司100%的股权，从卢森堡政府获得富通(卢森堡)银行16%的股权，使股权上升到67%。总交易额为145亿欧元，法国巴黎银行将为收购富通比利时和卢森堡两地银行业务花费90亿欧元(通过股票市场，约1.326亿股，每股价格68欧元)，另外，富通保险业务将使用55亿欧元现金交易。交易的结果是，比利时和卢森堡政府通过巴黎银行为收购所增发的新股，都将成为法国巴黎银行股东，分别持有11.6%和1.1%,比利时将任命两人入驻法国巴黎银行董事会。根据规定，比利时的股份限售期限为2年，50%的卢森堡股票也将经过1年限售期。这就是比利时政府成为巴黎银行单一大股东的由来。其收购的业务领域，含有银行、保险、资产管理等业务。在零售银行业务中，法国巴黎银行将成为比利时和卢森堡最大的银行。富通在两地的客户储蓄为2390亿欧元，使法国巴黎银行在欧洲从第七一跃成为老大。在比利时，富通拥有1000多家分支机构和300万客户，市场占有率上升30%。同时法国巴黎银行接手了富通在波兰、土耳其和法国的零售网络。