封基有望步出弱市格局 -一周封闭式基金本周，社科院等权威机构对我国在2009年的国民生产总值的增长预测调高到9%以上，市场对于政府保经济增长的信心也明显增强，A股市场放量上扬，截至12月5日，上证综指上涨5.26%，沪深300指数上涨7.6%。受此鼓舞，加之封闭式基金的整体折价率处于历史上的较低水平，本周有增量资金进入封闭式基金市场，使成交量显著放大，上证基金指数大幅上扬6.6%，深证基金指数上扬6.4%。本周前四日的成交金额达到30亿元，比上周同期大幅上扬76.5%。换手率较高的是基金金泰、瑞福进取和基金鸿阳；在小盘基金中，基金金盛的换手率最高。大成优选、基金裕阳和另一只小盘基金基金裕泽的换手率较低。本周交易的31只封闭式基金中，仅有瑞福进取为负收益。富国的两只基金表现抢眼，基金汉盛和基金汉兴列在涨幅榜前列，涨幅分别达11.5%和10%。创新型基金的表现差强人意，近期市场表现强势的建信优势动力本周上涨6.3%，和基金指数表现相当；另外两只基金，瑞福进取和大成优选的表现则更弱于基金指数，分列本周的最后两名，其中，瑞福进取下跌0.8%，大成优选涨3.7%。由于本周市场价格的涨幅较大，从而促使封闭式基金的平均折价水平有所缩小，30%左右的折价率从历史比较来看，确实使封闭式基金具备一定的安全边际。从短期市场情况看，增量资金的介入，表明投资者仍对封闭式基金的投资价值有所青睐。