手握牛股却不抗跌海富通收益投资僵化本报记者 付 刚 北京报道在熊市面前，保持僵化的投资思路，已被多只基金验证难以有好结果。这条“真理”，在中国基金业历史上第一只百亿规模基金——海富通收益增长基金(以下简称“海富通收益增长”)的具体操作和业绩表现中，同样得以体现。《华夏时报》记者12月3日采访了解到，由于海富通基金公司整体投资策略未顺应熊市做太大改变，旗下偏股型基金净值平均缩水一半以上。而令人奇怪的是，在重仓金牛能源这只今年上半年“牛股”的情况下，海富通收益增长竟也未表现出抗跌性，上半年排名依然在后列，其整个投资策略的确值得思量。熊市中备受折磨海富通收益增长似乎是带着光环问世。在基金发行“井喷”的2004年，该基金首发募集时规模即超过130亿元，成为中国基金业历史上第一只发行规模超百亿的基金。但这一光环，此后给其带来了不少“麻烦”。2008年A股市场大幅下挫，海富通收益增长的规模也不断在缩水，从2007年年底的76.87亿份到2008年年中的66.47亿份，最新数据是2008年三季度末保持在65.46亿份。信达证券基金分析师刘明军告诉记者，海富通收益增长到今年三季度末看其规模还是挺大，而基金规模越大，管理难度越高，基金想取得好的业绩也就越难。刘明军进一步分析认为，在大牛市，规模大的基金业绩一般不会差，但在市场普遍下跌时，这些基金“转身慢”，单是降低股票仓位的速度，就远不如小基金灵活。“因此，在2008年快速下跌的情形中，这类基金肯定不好操作。跑都不好跑，根本跑不出去。”刘明军认为，海富通收益增长这样大规模的基金存在熊市时低成交量下的流动性困局问题。他强调，股票流动性的问题要辩证分析，不一定大盘股的流动性就好，小盘股的流动性就不好，因为一只大盘股，你拿了很多份额，大势不好时，大家都在卖，你持有的份额太多肯定也不好出货。投资策略僵化但规模并不是让海富通收益增长熊市落败的唯一原因。刘明军向记者直言，规模大对海富通收益增长的业绩影响是次要的，今年以来海富通基金公司对市场的整体判断和策略，对海富通收益增长业绩的影响可能更为直接。“但公司与公司之间比较，如果整体业绩差5%，甚至差10%，那差距就比较大了。”在刘明军看来，海富通旗下偏股型基金净值平均缩水一半以上，这可能是因为海富通基金公司整个策略今年以来没有大的改变，没有跟上市场的变化。有关资料显示，海富通收益增长属于平衡型基金，债券比例最高可达100%，但其股票仓位一直保持在60%以上，二季度股票持仓为68.38%，三季度是61.55%。刘明军告诉记者，三季度海富通收益增长其实增加了其股票仓位，依旧保持了较为激进的操作，在还处于熊市中的A股市场中，其净值发生较大损失不可避免。他分析指出，尽管数据显示其股票仓位由68.38%降至61.55%，但这是因为仓位“被动”掉下所致，“股票市值缩水后，其他如债券等门类的资产没有出现下跌，甚至是升值，股票的仓位就会被动下跌，这并不是因为减仓所致”。记者查阅海富通收益增长的近期报表发现，其半年报中债券投资有12.20亿元，占基金总资产的比例为26.34%；三季度报显示债券投资减为11.78亿元，但基金总资产占比却升至32.65%。这些数据说明，海富通收益增长持有的股票市值下跌得厉害，而正是市值下降造成了“减仓”假象。