提前埋伏四大板块 坐等基金抬轿子◆每经记者 李娜 魏玉卿在持续政策利好下，本周市场可谓“百花齐放”，前半周游资是主导，但周三之后，以基金为代表的机构开始频频出招，扛起领涨大旗。机构突然出手，基金重仓股纷纷飙升，投资者突然面临两难选择：持币等待还是勇敢买进？《每日经济新闻》记者通过采访及认真梳理后发现，基金已夺回行情主导权，而随着年关将至，基金动向或许能给投资者提供一定的交易线索，如果操作得当，完全可以紧跟基金进入机会板块，坐等基金抬轿！房地产业 政策预期吸引机构买入◆每经记者 李娜连续的降息，政策的持续松动，让正在经历寒冬的房地产行业提前享受到阳光的照耀。地产行业老大万科A，本周二级市场的涨幅已经超过10%，成交价格也达到了7.55元/股。其余的三大天王招商地产、保利地产和金地集团本周的涨幅也分别达到了17.12%、9.65%和16.9%。基金三日净流入超4亿元四季度以来，在管理层连续降息后，基金对地产类上市公司展开了不小动作。上交所数据显示，12月份以来，短短的三个交易日，基金净流入房地产行业的资金高达4.72亿元，其中以金地集团最为耀眼。本周头三天，金地集团吸引基金资金达到1.48亿元，机构持股比例也由11月10日的40%左右上升至50.8%，而对于质地优良的保利地产，基金也在三天增持了近7000万元，该股在11月中旬以来，机构持股比例已上升至本周三的66%。数据显示，自进入四季度以来，基金就在不断增持地产股，10月份和11月份，基金净流入的金额分别近15亿元和10亿元。政策预期仍将持续对于本轮地产股的优异表现，国信证券房地产业分析师方焱认为，地产股的良好表现应该是前期政策累积效应的结果。从目前来看，11月房地产成交量会有所改善,估计12月份，房地产的成交量应不错。宏源证券则认为，房地产行业的政策预期还没有结束。救市政策将在2009年二季度开始陆续显现，放松二套房政策仍存较大的预期。在房价下行过程中，投资需求的释放可能更快于刚性需求。房地产行业的调整格局将会继续，但积极因素正在逐渐增多。调整仍在继续，未来地产股的机会应该如何把握？方焱表示，在当前形势下，房地产企业的分化加剧，拥有品牌、品质和资源稀缺优势的公司将会获得更为有利的生存环境和更大发展空间，同时对地产股可波段操作，建议逢低吸纳安全边际较高的品种。增发板块 后市潜力股集中营◆每经记者 李娜12月1日～12月5日，华胜天成周涨幅为21.58%、美克股份周涨幅高达24.43%、华业地产周涨幅达到了21.63%。建发股份周涨幅达到了26.78%……