本周ETF基金放量领涨文/表本报记者吴倩本周ETF基金在大盘演绎超跌反弹的一轮上涨行情中，也演绎了一轮绝地反击行情，并领涨各类基金，涨幅更是超越了大盘，5只ETF的净值增长率均位列基金业绩涨幅前15位。本报讯 （文/表记者吴倩）本周ETF绝地反击，二级市场成交价格以超越大盘的涨势成为本次超跌反弹中各类基金的领涨者。同时，ETF换手率和成交量都有所放大，本周四，上证50ETF的换手率达到11.65%。分析人士称，这表明随着大盘重返2000点，市场分歧进一步增大。专家建议，如果反弹中找不准股票，对于普通投资者来说，选择ETF基金是一种较为稳妥的“傻瓜”式投资方式。在种种政策利好救市下，大盘本周演绎超跌反弹的一轮上涨，受此影响，ETF绝地反击，大幅上涨，领涨各类基金，涨幅更是超越了大盘。换手率和成交量齐放大昨日，在上证综合指数微涨0.86%，深证成分指数上涨了2.08%的市况下，深100ETF、中小板ETF分别大涨了2.4%和2.14%。而本周前四个交易日，上证综合指数上涨了1.71%，深证成分指数上涨了1.74%，而同期5只ETF指数型基 金 二级市场成交价格平 均 上 涨了2.08%，走势明显强于上证综指和深证成指。其中，深100ETF、中小板ETF和红利ETF涨幅最大，分别上涨2.24%、2.21%和2.15%；上证180ETF、上证50ETF也分别上涨了1.95%和1.86%。价格大幅上涨的同时，值得关注的是，ETF换手率和成交量都有所放大。以一向被作为大盘先行指标的上证50ETF为例，本周三、本周四上证50ETF的成交额分别高达12.86亿元和19.95亿元，同时，上证50ETF的换手率再度放大，本周四达到11.65%。分析人士称，这表明随着大盘重返2000点，市场分歧进一步增大。部分投资者希望通过购买指数基金获利，但部分投资者对市场反弹持久性不看好，因此换手率进一步走高。在众多股票中，选择目标股对投资者来说是件非常难的事情，专家建议，如果反弹中找不准股票，对于普通投资者来说，选择ETF基金是一种较为稳妥的“傻瓜”式投资方式。ETF抢反弹超越主动基金由于仓位普遍超过95%，在反弹中，ETF基金无疑是获取市场平均收益的最佳品种，比普通的基金有明显的优势。截至本周四，5只ETF的净值增长率均能位列基金业绩涨幅前15位。 根据基金三季报，截至三季度末，5只ETF基金中，2只ETF仓位超过98%，深100ETF 、红利ETF的股票仓位分别为 99.38%和98.68%，180ETF、中小板ETF 、50ETF3只ETF的股票仓位在95%~98%之间，分别为97.36%、95.52%和95.31%。同时，由于套利机制的存在，ETF的价格与净值的偏离程度很小，其净值与指数涨幅的偏离程度也很小，其持仓结构与指数的成分股构成基本一致，这也使得投资者能根据大盘趋势的变化，对基金的走向有基本的判断。操作建议短炒注意时机选择而对于如何投资ETF基金，专家建议，投资者应注意进行产品选择和时机选择。首先，选择自己合适的ETF产品。目前，5只ETF基金选择的标的指数均为市场中具有代表性的指数，分别以上证50指数、深证100指数，上证 180指数、红利指数、中小板指数为标的指数。投资者应选择适合自己投资风格的ETF。比如，风险偏好型投资者适合购入小盘股ETF，而风险厌恶型投资者，则适合购入蓝筹型的ETF如50ETF。其次，选择投资时机。对于想要炒短线的投资者来说，从国外的经验来看，最好是在ETF的标的指数调整20％的时候介入，追高买进ETF将和追高买入股票一样，有一定的风险，当然这只是一个经验选择。