次新基金业绩差距拉大统计数据显示，截至12月5日，嘉实研究精选、信诚盛世蓝筹等今年五、六月份成立的次新基金最新净值已重新回到1元以上，而同期成立的另外几只次新基金仍处于0.7元下方，落后超过30%。本报讯 （文、表/崔群）进入12月以来，前期曾遭受打压的基金重仓股几乎集体发飙，沪指连续五日收红。这说明，迫于年底排名压力等因素的影响，基金等机构投资者已经在积极做多。在此背景下，今年成立的一批次新基金也迎来建仓的良机。而经过前期半年的竞赛后，次新基金的业绩差距已经拉大，超过30%。市场反弹或引发新基建仓WIND资讯数据统计，截至12月5日，四季度共有35只基金成立，其中，有11只股票型基金和5只混合型基金，仅这两种基金就为市场带来超过110亿元的增量资金。通过观察次新基金净值与指数涨跌的对应情况发现，多数偏股型次新基金的建仓操作依然谨慎，但业内人士预计，市场连续一周的反弹或会引爆部分低仓位的次新基金的增仓冲动。在前段为期半年的“赛跑”中，次新基金的收益差距已拉开。统计数据显示，截至12月5日，嘉实研究精选、信诚盛世蓝筹等今年五、六月份成立的次新基金最新净值已重新回到1元以上。而同期成立的另外几只次新基金仍处于0.7元下方，落后超过30%。相比前两年牛市中火热的“抢新”风潮，2008 年新基金发行进入历史冰期，牛市中偏股型基金动辄一日募集上百亿的盛况没有重现。股票市场的调整使得基金持有人资产普遍大幅缩水，进而影响了投资者对新基金的投资热情。买新基金要注重选基和择时长城证券研究所分析师阎红认为，2008年新基金发行的低迷，一方面是受到股票市场调整，2007年以来发行的新基金几乎全部跌破1元面值。投资亏损抑制了投资者的“抢新”热情。另一方面是投资者的投资理念日趋成熟，对于没有业绩和管理历史可考的新基金报以谨慎态度。尽管如此，一些优秀基金公司发行的由明星基金经理掌舵的新基金还是受到投资者“青睐”。阎红指出，对新基金的选择并非无从下手，而要注重选基、择时。首先选择优质基金公司的优秀基金经理管理的基金，之后根据股票市场行情的特点制定投资策略。分析人士认为，目前的A 股市场在经历了大幅调整后，整体的估值水平已大幅降低，虽然目前尚不能确定底部已经出现，但市场继续大幅下跌的可能性已经不大。此时选择投资优质新基金风险大大降低。