煽情的国九条助推基金交差行情笔 夫本周的股市给看多的人士带来了惊喜，而不堪入目的各国宏观经济数据和走向崩溃的商品价格则提醒人们：危机还在！大宗商品价格再次走出了破位下行的格局，尤其是在周四和周五两天，期货市场呈现雪崩式下跌，仅周五这天，大部分工业品和农产品品种合约跌停，国际油价更是连创新低，周四晚上最低达到每桶43美元。两周前，笔夫说过，50-60美元是一条重要支撑线，跌破这一线，将使价格短期内难以回到这条线之上。周三，国务院常务会议再次公布刺激经济的九项措施，市场将其命名为“国九条”。当很少有什么事情能够鼓舞人心的时候，“国九条”这个命名的本身就极其煽情，因为它一下子就让人联想起了三年前的“国六条”。正是那几条强力的措施，使中国资本市场迎来了史上最大一次牛市。而今，当市场遇到困难的时候，我们仍然希望“国九条”能够像当年“国六条”一样发挥功效，显然，市场对此作出了非常热烈的反应，上证指数迎来了近来少见的反弹，尤其是周四这天，两市携近2000亿的成交量一举突破60日均线的压制，可见机构在其中的异常举动。周五两市再接再厉，在经过了小幅调整后，最后稳稳地站在了2000点和60日均线之上。本周的反弹从量能看有机构做年底“吃饭行情”的迹象，但是，显然政策上暖风频吹为基金的行为提供了最好的借口。是啊，如果再不行动，基金年底以什么来交差？但是“国九条”之于国家经济恢复的意义，有待时间验证。目前，上到政府总理，下至市场从业者，重建信心成为关键目标和共识，“国九条”和之前的4万亿经济刺激计划都是有意提升国民对国家经济未来的信心。从这个意义上讲，积极的一面毋庸置疑，但是，恢复经济难以毕其功于一役，正面效应需要累积方能见到明显成效，经济界必须以十分清醒的头脑面对并未走完的衰退路程，企业界普遍预期明年才是最为困难的一年，当许多困难的预期转化为现实之后，恐慌仍然会左右市场的思维，我们无意为恐慌加码，只是在这里把自己的几点忧虑提出来，以求更充分地应对不测。北半球寒冷而漫长的严冬季节将可能耽搁全球各国政府刺激经济的计划，中国更甚，因为中国的政府基础设施建设计划庞大，但某些计划因为季节原因、春节假期因素等，会使得施工计划受到影响，从而延缓刺激计划起效的时间。周四晚上，欧盟、英国、瑞典、新西兰均决定降息，欧洲央行降息75个基点至2.5%，英国则大幅降息1个百分点，而瑞典和新西兰的幅度则更大，分别达到了1.75和1.5个基点。本周早些时候，澳大利亚央行也降了息。全球新一轮降息潮给中国央行进一步增添了降息的空间，毕竟，人民币仍属全世界的高息货币之列。也许，这种预期会为市场在短期注入更多的活力。定义衰退尽管我们已经讨论了一年关于衰退的话题，但是直到这周一，衰退这两个字才被美国政府正式接受。这就好像一个账房先生，他明明早就瞧着库房里的东西所剩无几，但他不能随便开口说库存空了，直到他把厚厚的账本翻个遍，最后才会承认他看到的是真的。有意思的是，在美国政府宣布美国经济一年前就步入衰退期后，美国媒体有一篇很好的评论，标题是：衰退，天大的好消息！文章开头说，过去一年里，我们一直在问的问题是：经济衰退了吗？而从此之后，我们要问的问题是：复苏了吗？这是二战结束后美国所经历的第11次衰退，目前已处于第12个月，目前的程度就足以使这次衰退跻身最严重的几次衰退之列。前10次衰退的时间平均为10个月，只有1973-1975年和1981-1982年的这两次衰退延续时间达到了16个月。如果按照西方对此次衰退普遍的百年一遇的定义，那么这次延续的时间至少要超过16个月，从而达到20多个月，也就是说，美国经济如果在明年底有复苏的迹象的话，就可以举杯庆贺了。关于人民币贬值在过去的一周里，人民币中间价出现两次跌停的现象，这对于过去几年一直处于升值阶段的本币来说是非同寻常的。而更加不寻常的是，这一波动出现在美国财长启程前往中国进行战略对话的前一日，这更令人浮想联翩，许多人担心是否将引发中美新一轮有关币值问题的争议。不过，笔夫倒是觉得，在这样重大的问题上，政府应不至于过于草率，在做出决定前应该会顾及美国人的感受。尽管某些西方媒体借机向中国提出了批评，但笔夫的理解是，在金融危机的环境中，美国政府目前急于使美元维持强势地位，这样才能确保资本向美国金融系统流入，才能确保市场的流动性，美国人关心的是如何才能把新发债券卖给中国、日本和沙特，应该不会急于要求人民币升值，而对于其短期的贬值，应是乐见其成才对。实际上，从国际上对这件事情的批评来看，来自美国的声音似乎最为微弱，这似乎更加证明了一些什么。