私募做反弹 趋势投资战胜价值投资 ◆每经记者 毛晋楠民间私募凭借对政策面的透彻分析，先人一步，成为本轮大反弹的最大赢家。而以价值投资著称的阳光私募基金，整体表现平平，部分还出现了小幅亏损。民间私募击出全垒国恒铁路、太行水泥、中路股份、中铁二局……这些一只又一只的大牛股，在本轮行情中跨栏而出，而这些牛股的骑手们，正是民间的私募基金们。“国恒铁路 (000594，收盘价4.84元)和太行水泥(600553，收盘价6.29元)的第一个涨停板，都是我们发动的。”成都某私募基金经理王先生，一贯以出色的操作在业内闻名，他对政策面的研究非常独到，常常在重大政策出台之后，第一时间发掘出受益政策的大牛股，而一旦某只股票被他慧眼相中，往往成为市场的反弹急先锋。“10月下旬，国务院推出2万亿元铁路大投资的方案，我们认为，这对于铁路相关行业是一个重大利好刺激。于是我们开始选择铁路股。而股票名称沾铁路的，就只有三只，其中国恒铁路的盘子最小。”王先生说。10月24日，他们开始买入国恒铁路，当天国恒铁路报收涨停板，收盘价为2.56元，而他们买入金额超过500万元。后来国恒铁路成为本轮行情的大牛股之一，最大涨幅超过一倍。此后在11月5日，王先生又如法炮制，在第一时间大量买入太行水泥，动用资金近400万元，而太行水泥在当日强劲涨停后，连续拉出9个涨停板，成为11月最牛的股票。民间私募基金，可谓在本轮抄底中大获全胜。阳光私募整体表现平平“不断犯错，也似乎已经成为市场与我们自己的常态。但在市场上永远不要犯致命的错误。留得青山在，一定有柴烧。”这是业内颇有名气的私募基金经理李驰的一席话，这也代表了大多数阳光私募的心态，在最近两个月时间里，他们整体表现非常一般。以李驰为例，他旗下的私募信托产品深国投·同威1期表现并不好，自今年8月首次公布单位净值以来，已经从8月20日的102.36元，暴跌至11月20日的73.78元，即使是9月20日～11月20日期间，净值也缩水约10%。而从整个阳光私募基金的表现来看，即使在最近一个月的时间，表现也并不理想。根据深国投11月最新的私募基金净值表现来看，虽然市场在11月出现了大反弹，但是私募基金的净值并未出现大幅增长，其中大部分信托产品的净值波动很小，甚至出现负增长。比如中国巴菲特但斌管理的东方港湾马拉松信托产品，11月以来的净值也出现了一定幅度的增长，11月7日的净值为61.36元，到11月14日则回升至69.39元，11月21日和11月28日连续小幅回落，分别为68.99元和67.29元。不过，11月末的净值与9月末的81.74元，还是有一定幅度的下跌。趋势投资吃肉 价值投资喝汤“我们近期的成功，源于对趋势的把握。”一位不愿具名的民间私募基金经理告诉记者。他们的盈利模式很简单，就是做趋势投资，寻找最强势的品种，然后买入。这种方法的好处是不需要过多地研究公司基本面，市场走势已经包含了基本面信息。本次反弹效果来看，趋势投资更符合市场的赚钱规律，而价值投资则很难发挥用武之地。一位阳光私募基金经理就表示，他对行情仍持“谨慎”态度，虽然这轮反弹是比较确定的，但市场没有出现符合他的估值标准的公司之前，他仍然不会买入股票。而从部分阳光私募产品的净值来看，最近一个月的净值根本没有变化，这就说明这些私募选择了持仓不动，甚至是空仓。不过，分析人士也指出，投资本身就是一场马拉松赛跑，不能以一时的成败论英雄，不要说短短两个月，即使是一年、两年，乃至十年都取得成功，也不足以说明问题。 