美基金业另辟蹊径应对赎回潮 □本报记者 李豫川 北京报道 美国投资公司协会日前发布数据显示，10月份投资者从美国股票型和债券型基金中分别赎回722.9亿美元和405.9亿美元，均创历史新高。10月份美国股票型基金赎回额比9月份增加28%。当月美国股市一片惨跌，标准普尔指数下跌近17%，纳斯达克指数跌幅接近18%。今年头10个月，美国股票型基金赎回总额达到1954亿美元，而去年同期为1009亿美元的净流入。越来越大的赎回指令涌向共同基金公司，它们不得不开辟新的途径以应对赎回压力，避免因被迫抛售导致净值继续缩水，引发恶性赎回潮。一些基金公司开始求助于ReFlow资产管理公司提供的流动性支持。争取28天“窗口期”ReFlow公司成立于2002年，主要为美国共同基金和欧洲投资基金提供流动性工具，帮助它们提升业绩，特别是在某些基金面临净赎回时提供一揽子的证券资本，迄今至少有18家共同基金公司旗下的199只基金使用该公司的业绩支持方案，这些基金管理的总资产超过2755亿美元。该公司的收费标准在0.15%—0.17%之间，具体以当天的拍卖利率为准。作为提供现金的回报，ReFlow公司可能“买入”该只基金的一定份额，基金可以在28天内再买回去。基金公司也可用新流入的资金买回基金份额，或者以能在公开市场出售的有价证券来交换。ReFlow管理公司11月19日宣布，美洲独立金融服务公司(AIFS)旗下的积极管理基金和生命周期基金已正式签约使用它的赎回服务。AIFS是一家拥有8亿美元资产的小型基金公司，该公司董事总经理约翰·派勒吉说：“即使在正常的年景下，满足基金持有人的赎回要求，对基金公司而言都像是百米跨栏中的一个个栏杆。”他说，过去基金经理主要仰赖银行或者母公司的信贷来提供短期流动性，但这种方式现在越来越难维持，融资成本也越来越高。作为一家小型基金公司，选择ReFlow公司的服务既可以满足我们的流动性需求，其成本则非常经济。ReFlow公司总裁保罗·斯基弗指出，使用该公司的流动性支持方案，一方面可以降低基金的财务成本、保持业绩，同时有助于改善其竞争性业绩评级。他说，美国的共同基金的资金流动速度正在下降，市场环境的变化也使得基金经理们难以坚持其投资策略，成本上升还在吞噬着他们的业绩。基金赎回额还将上升斯基弗说：“从目前的形势看，我预计基金经理要面临的挑战即便不是进一步加深，也是要维持下去的。”基金研究机构——TrimTabs投资研究公司运营总监康拉德·甘指出，目前共同基金的赎回情况日益严重，截至11月17日，美国共同基金的基金赎回规模已达基金总资产的3.3%，非常接近2000—2003年的熊市水平(4.3%)。他说：“如果基金的赎回水平上升至上一轮熊市的水平，我们估计还将有380亿美元的资金可能流出市场。”