股市降临艳阳天 基民仍畏寒□本报记者 姚婧 受益于国家出台一系列刺激经济增长的政策，本周市场延续了11月的反弹走势，再度迎来了多个“艳阳天”。对于诸多被深深套牢的投资者来说，虽然久违的冬日暖阳终于出现，但彻骨的寒冷却依旧让他们畏惧不已。从上月统计来看，基金开户数没有上升的迹象，投资者对新基金的态度依然偏冷，而新批的三只基金将面临怎样的市场待遇，仍然是个未知数。抄底是一个伤心的词汇“反弹也是短期的吧，我是再也不抄底了。”当老师的小代极具研究精神，自从去年买基金被深套以后，她开始明白股市也是要不断学习的。但3000点之下她手痒又抄底买了只基金，没想到再次被套牢。与此相应的是，中登公司的统计数据显示，11月新增基金开户数8.28万户，与10月份的8.23万户相比，其新增户数相比大致相当，仍然是低位徘徊。不过，连续几日的阳线倒是振奋了不少投资者的信心，他们普遍认为2000点之下绝对是底部区间了，底部不是一个精准的点，且对于具体的每一只股票来说又情况各异。“无数投资经历证明，一生只要把握住几个大的趋势，哪怕只是一两个，就会很不同了。”一位老基民如是说。目前，不少观点认为抄底的一个较为可行的办法还是定投。德圣基金研究中心表示，未必基金业绩波动幅度大的基金就值得定投。选择投资能力强，未来业绩稳定增长的基金做定投才是最重要的投资标尺。要说波动，指数基金是风险大、收益大、业绩波动幅度最大的基金，但是指数基金未必是最适合定投的品种。另外质疑指数基金的一点是，在国外相对成熟有效市场下，指数基金的代表性较强，而国内市场化水平则相对较低，因此指数基金对股市反应的有效性也是不足的。选基勿以类型定风格“为什么有些混合基金比股票基金更激进，而有些股票基金却比配置基金更保守呢？”一些投资者虽然“畏寒”暂不增加投资，但仍关注着基金的动向。对此，分析师认为，基金类型与其风险类型不符是行业中的常见现象。比如，今年以来股指大幅下挫，不少被归入股票型的基金将仓位降低到契约最低水平，甚至低于偏股或配置型基金。又如华夏大盘精选基金，实际投资对象并不都在通常的大盘股范围，但是灵活的投资风格却成为另类风格基金的标杆。德圣基金研究中心研究员告诉记者，以基金投资能力作为选择基金的标尺比较难以把握，但却是区分基金优劣最重要的依据。优秀的基金应在自身风格许可的范围内，面对市场变化及时转变策略，只有主动回避风险、创造收益才体现基金主动管理的价值。那我们怎么辨识基金的投资能力呢？事实上，基金的历史投资轨迹是有效的途径。而投资能力强的基金都是在不断调整、修正错误中提高收益水平的，相反，固守一种策略只会让基金逐渐被遗忘。 