证监会鼓励基金公司多提风险准备金□本报记者 申屠青南 证监会昨日发布《关于修改的决定》，把风险准备金提取比例下限从基金管理费收入的5%改为10%，鼓励基金公司多提风险准备金。据统计，截至目前，基金行业风险准备金余额已有50多亿元。根据新规定，基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。证监会有关部门负责人表示，修改《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》（证监基金字[2006]154号）的第一条，提高基金管理公司风险准备金提取比例下限，实际上是对公司目前的实际做法从监管层面进行了肯定，鼓励基金管理公司多提风险准备金。基金管理公司提高风险准备金提取比例，有利于加快基金管理公司风险准备金增长速度，增强公司和行业的抗风险能力，加大对基金份额持有人利益的保护，增强社会对行业的信心，促进行业持续稳定健康发展。据介绍，基金管理公司风险准备金制度2006年8月份开始实施，根据《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》（证监基金字[2006]154号），规定基金管理公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，提取比例不低于管理费收入的5%。2007年，证监会曾要求基金管理公司加大风险准备金的提取比例，增强抗风险能力。在实际运作中，各基金管理公司自2007年开始都是按照管理费收入的10%提取的。截至目前，全行业风险准备金余额已有50多亿元。