赚年末红包 基金吃肉咱喝汤 ◆每经记者 李凯本周沪指一举突破2000点关口和60日线压力位，基金重仓股的异军突起，让众多投资者手足无措。面对突破2000点的A股市场，投资者究竟该如何把握2008年所剩不多的投资机会？关注基金被套股“基金重仓股那么多，究竟该买哪些呢?”相信不少人心中有此疑惑。一提到基金重仓股，或许很多人就会联想到银行、石化等大盘蓝筹股，其实关注基金资金净流入的板块和个股，选择起来更为简单有效。“做市值最好的方法就是加仓被套的重仓股！”业内人士指出，“近期以来，基金资金流入最为明显的就是增发股、被套股，这表明了基金自救的态度，选择这些远远低于基金成本的股票，应该比较安全！”从本周来看，地产、电力设备、医药等成了基金资金净流入的对象，而在这里面选择近期涨幅不大，同时前期基金深套其中的个股，应该是较好的操作策略！回避涨幅较大个股本周，基金重仓股启动了，是不是市场的机会很大？如果你有这种乐观心情，说不定就会“栽跟斗”！近期以来，不少个股短线涨幅惊人，但涨得越急，表明稳定性越弱，在市场还处于反弹的情况下，见好就收，保存胜利果实尤其重要。因此，对于短线涨幅较大的个股，投资者一定需要获利了结，同时对短线涨幅较大的个股，也切忌盲目追涨！把握板块轮动基金重仓股启动，是不是其他板块就应该考虑忽略呢？近期以来，随着市场信心的恢复，沉默许久的个股彻底被激活了，而本周基金重仓股也表现不俗，因此市场的个股机会并不少，要想在年底的市场获得更多的机会，那么走到市场前面相当重要，而有效把握板块的轮动性，提前埋伏、短线操作，或许会有意想不到的收获！ ◆每经记者 李凯本周沪指一举突破2000点关口和60日线压力位，基金重仓股的异军突起，让众多投资者手足无措。面对突破2000点的A股市场，投资者究竟该如何把握2008年所剩不多的投资机会？关注基金被套股“基金重仓股那么多，究竟该买哪些呢?”相信不少人心中有此疑惑。一提到基金重仓股，或许很多人就会联想到银行、石化等大盘蓝筹股，其实关注基金资金净流入的板块和个股，选择起来更为简单有效。“做市值最好的方法就是加仓被套的重仓股！”业内人士指出，“近期以来，基金资金流入最为明显的就是增发股、被套股，这表明了基金自救的态度，选择这些远远低于基金成本的股票，应该比较安全！”从本周来看，地产、电力设备、医药等成了基金资金净流入的对象，而在这里面选择近期涨幅不大，同时前期基金深套其中的个股，应该是较好的操作策略！回避涨幅较大个股本周，基金重仓股启动了，是不是市场的机会很大？如果你有这种乐观心情，说不定就会“栽跟斗”！近期以来，不少个股短线涨幅惊人，但涨得越急，表明稳定性越弱，在市场还处于反弹的情况下，见好就收，保存胜利果实尤其重要。因此，对于短线涨幅较大的个股，投资者一定需要获利了结，同时对短线涨幅较大的个股，也切忌盲目追涨！把握板块轮动基金重仓股启动，是不是其他板块就应该考虑忽略呢？近期以来，随着市场信心的恢复，沉默许久的个股彻底被激活了，而本周基金重仓股也表现不俗，因此市场的个股机会并不少，要想在年底的市场获得更多的机会，那么走到市场前面相当重要，而有效把握板块的轮动性，提前埋伏、短线操作，或许会有意想不到的收获！ 