轻仓错失反弹 八成私募产品跑输公募第一财经研究院  中国阳光私募基金数据中心“第一财经·中国阳光私募基金排行榜”今日公布11月份榜单，仍分三个时段(今年以来、近三个月以及近一个月)为阳光私募基金做阶段性业绩分析。此次榜单，收录了15家信托公司的145只阳光私募产品，所选样本都具有在信托平台上发行、运作，并有公开的连续业绩展示的特点。其中，近三个月与前11个月的排名，采用绝对净值增长率的排序方式，月度榜则仍采用与大盘比较的相对增长率的概念。岁末将至，对于历经跌宕起伏的中国股市，更是值得盘点。几乎贯穿一年的单边下跌势，让所有人见识了系统性风险的威力，人们终于知道资产泡沫的破灭竟然是那么轻而易举。当下，国内宏观经济依然面对外部和内部的巨大压力，政策做多成为引领近期市场的主线。投资基建、拉动内需、减税等一系列的强心针似乎给岌岌可危的市场带来了久违的人气和温暖。三个月排名：中融四产品跻身前十在第一财经研究院本月统计的145只阳光私募基金样本中，具有连续三个月业绩展示的产品共有136个。三个月来，收益率为正值的私募产品有10只，占比7.35%。取得近三个月榜净值增幅第一的是交银信托平台上的国贸盛乾1期，三个月回报达到7.5%，高出同期大盘回报率(-21.40%)28.9个百分点。该产品的投资顾问是湖北国贸盛乾投资有限公司。产品自今年4月成立，表现稳健，抗跌性强，单位净值始终稳定在0.88以上，本期榜单取值日，该产品净值已达0.9532，翻红指日可待。中融信托平台上的智德持续增长、大成1号、未尔弗1期和麦尔斯通1期，分列近三个月榜的第二、第六、第八和第九，成为一大看点。中融信托平台和私募产品本身的质量提升，成为近期榜单的亮点，此番三月榜，中融产品占据十名中的四个席位，又很好地证明了这一点。难能可贵的是，这四个产品的单位净值，本月已全部做到1元以上，投资公司真正有了正收益。比照大盘接近2000点左右的点位，相信净值的优势将使这些私募产品在未来有更大的发挥空间。上述产品净值的三个月回报分别是：智德持续增长+5.77%；大成1号+1.92%；未尔弗1期+0.70%；麦尔斯通1期+0.37%。另外，云南信托旗下的中国龙精选，以三个月增幅3.44%名列第三；由金域蓝湾投资管理有限公司作为投资顾问管理的金域蓝湾1期，排在三月榜第四的位置；而成立于今年7月，由吕俊管理的上海从容投资管理有限公司旗下的从容优势3期，更是初露锋芒，以3.08%的回报名列第五。 近三个月榜统计显示，136只阳光私募样本中，共有103只私募产品战胜了同期大盘，占比75.74%；有101只私募产品战胜了同期164只股票型公募基金的平均回报水平(-18.31%)，占比74.26%。数据显示，三个月以来，阳光私募的最高收益率(+7.5%)与最低收益率(-39.88%)之间的差别达到47.38个百分点。可见，私募基金之间的短期业绩分化严重已是一个不争的事实。前11个月：五只私募产品正回报    相关报道：    中路股份9涨停背后：游资为私募本地投资者抬轿    私募做反弹 趋势投资战胜价值投资    私募前11个月交出满意答卷    中国阳光私募基金今年以来最新排行榜    11月份公募基金借仓位优势表现超过私募    部分私募已获利了结    部分私募预计此波反弹至少再延续两周