适时封转开易方达科讯仓位为王制胜本报记者 陶盈舟 北京报道作为老牌基金公司易方达旗下首只封转开的易方达科讯基金，除了公司丰富的管理经验外，低仓位的避险手法似乎正是成就了其2008年以来亮丽业绩的制胜法宝。“很明显，在波动不断的市场中，仓位是决定基金业绩的重要指标之一。”信达证券基金分析师刘明军向《华夏时报》记者表示，数据显示，截至今年三季度，易方达科讯的十大重仓股中，银行股占到了50%，“这样的行业配置却并未对该基金的业绩起到明显的拖累，正是其低仓位带来的影响”。封转开的排头兵 众所周知，易方达科讯在成为开放式基金前，是一只不折不扣的封闭式基金，与开放式基金相比，封基无论是投资策略还是股票投资比例都相对更加保守。然而投资的保守并不意味着业绩上升也“保守”，银河证券基金研究中心的数据显示，作为封基的科讯基金在2006年的净值增长率接近150%，而从2004至2007年年底，净值增长率则接近370%。转成开基以后，该基金的业绩似乎也延续了封基的表现，2008年以来，易方达科讯在同类型181只基金中以净值增长率-41.73%位列排行榜第38位。“可以说，正是封基良好的净值增长率和业绩表现为科讯转成开基奠定了基础。”刘明军表示。有意思的是，尽管科讯转型前后的基金形态不一，但是其投资目标却一直非常明确——都是以股票市场为主要投资方向的基金。这似乎也表明，从封基科讯的转型之初，竞争异常激烈的股票型基金中就已经新添了一员猛将。实际上，在民族证券策略分析师刘佳章的眼中，易方达科讯之所以定位明确且来势汹汹，除了基金本身的优势外，为公司“打头阵”的目的显而易见。记者发现，除了易方达科讯外，易方达基金公司旗下的4只封闭式基金中，还有两只将在今年12月中旬到期，这也意味着打头阵的科讯背上的压力。“因为如果第一只‘封转开’的基金业绩表现不佳，那么不仅影响基金本身的业绩，而且对于基金公司后续到期的封基转型与发行都产生不利的影响。”刘佳章表示，从以往的经验来看，多数基金公司打头阵的“封转开”基金业绩表现都可圈可点，为的就是能够为后续的基金打开市场，起到积极的作用。科讯也未能例外，与此前的封基相比，转型后的易方达科讯无论是投资的目标和投资策略还是风格上，都更加突出开基的鲜明个性。转型前，科讯的股票最高投资比例为80%，且对投资对象也有诸多限制，而转型后，该基金的股票最高投资比例则一跃升至95%，或许正像其在投资目标中所说的，基金将“根据市场环境变化，综合运用多种投资策略，追求基金资产的长期稳健增值”。“特殊的封转开背景对于其在业绩上的影响是不言而喻的。”刘佳章表示，由于此前长期奉行的保守投资策略和较低的仓位，使得该基金在面对震荡行情时，更能有力维持其业绩的稳定。“这样的风格在2008年以来的市场中优势是明显的，也正是其业绩表现亮眼的原因之一。”