高仓保名还是低仓保命 基金经理年考两难选择本报记者 王兆寰 北京报道临近年关，A股的行情在国家刺激内需和金融九条的刺激下，反弹行情“如火如荼”。各路资金角逐市场，投资者的信心逐渐恢复。年关逼近，年度排名将提上日程，基金经理亦将面临“生死”大考。基金拉升净值的“吃饭行情”是否会大规模袭来？“反手做多”是否抑或成为可能？“排名行情”竞争决定生存。基金排名一直是投资者津津乐道的话题。根据银河证券的统计，今年以来，股票型基金业绩前10位排名在11月底发生明显改变，常胜将军——华夏大盘精选被拉下净值排名第一的宝座，最终以38.06%的跌幅屈居第二位。泰达荷银成长的净值排名比10月末的第三位提升了两位，最终取代华夏大盘精选，排在了第一位。“在众多基金中，选一只排名靠前的踏实。”一位中年投资者在某基金营业部面对记者采访时如是说。而随着年底的到来，基金的排名大战已进入白热化，曾被坊间津津乐道的“净值行情”市场给予了很多期待。然而，记者通过采访多位市场人士了解到，如果仅仅是为了排名，基金界全面发动一轮行情的可能性并不是非常大。“现在基金的监管比较严格，拉尾盘、操纵股价等等有可能会被监管部门查处，一些规模比较大的基金还要受到更多的限制，不是靠一两只股票拉一下尾盘就能够决定全年的涨跌幅。”一位资深基金分析师如是说。“不过，一些排名前20名或者前30名的基金，为了能挤进前10名或20名，通过12月份的操作达到这样的目的，亦不是没有可能的。”上述人士如是说。“拉高自己的重仓股，砸竞争对手的重仓股。”一位基金研究员笑言，“无论牛市熊市，手法是一样的。不过，现在不是做净值行情，而是政策推动行情，做净值一般在年底最后一周。”“大小非不主动进行抛售了，但是涨的时候还是在卖,基金持仓比例本就不高，持仓又分散，拉高股票不是为他人作嫁衣？”“市场反弹行情能走多远并不是很明朗，一旦市场发生比较大的跌幅，岂不前功尽弃？”持反对态度的人士不在少数。富国基金一位高层则告诉记者，基金经理很看重基金净值关系基金排名，但是其公司不允许拉净值。“不排除利用目前的金融九条短线操作，以中小盘基金为主吧，他们的操作更灵活一些，但是风险亦是很大的。”上述人士如是说。中小基金“好调头”11月份市场对国务院出台的一系列刺激经济增长政策给予积极响应，上证指数结束月线三连阴大涨8.24%，为自去年8月份以来16个月最大单月涨幅。股指大幅反弹使偏股基金净值出现久违的上涨。其中，中小盘风格基金的表现明显好于大盘基金，金鹰中小盘、华夏中小板ETF、深100ETF等中小盘基金分别以19.84%、17.1%和15.57%的涨幅位居涨幅榜前三名。银河证券基金分析师魏慧君告诉记者，相对于牛市的蓝筹基金，中小盘基金优势更明显。市场期待的冲关行情中，中小盘基金或将成为主力军。    相关报道：    排名压力+做市值 基金不得不做多    基金排名行情已经发动    基金业绩排名做法要改    如何通过基金排名看出基金价值    大换班 基金年终排名竞争激烈    年度排名临近基金公司拼规模    11月基金业绩出现空前分化 排名争夺战提前预演