魅力不输开基 部分封基获青睐 □本报记者 江沂 今年一季度以来，封基在大喧闹之后迎来了大寂寞，接连两个季度交投均现低迷，特别是在十月、十一月折价率连续回升，截至上周，长期大盘封闭式基金平均折价率为30.12%，再次到达封闭式基金投资的价值线。此外，据记者了解，明年市场将会有一只新的创新封基上市，未来创新封基的折溢价情况将会有所改变。大跌跌出封基价值截至上周五，折价率大于30%的封闭式基金达到19只，折价率在20%-30%之间的封闭式基金7只，折价率在10%-20%之间的基金仅4只，折价率在10%以下的基金1只，由于2007年以后封基折价率进一步回升，以往折价率动辄超过40%的好日子已经一去不复返，30%的折价已经接近投资者的心理价值线。不过从机构投资者的角度，更关心的有两点，一是封基的盈利能力，二是封基的年底分红能力。从今年前11个月的基金业绩看，封基的盈利能力有所分化，部分封基的盈利能力较开基毫不逊色，以第三季度封基的仓位来统计，股票仓位占资金资产总值的比例集中在50%到70%之间，选取同等仓位的股票型基金做比较，125只基金中，有7只封基挤入前四分之一。其中表现最好的是基金安顺、基金丰和及基金科讯。华泰证券分析师胡新辉认为，对于净值超过1元，并且折价率较高的封闭式基金来说，高折价率在牛市提升收益，熊市减少损失，使其收益的表现与市场之间呈现凸性的关系。其次，高折价率的封闭式基金给了投资者以更低价格买入的机会，并且可以预防市场的进一步下跌。比如40%的折价率，假设封闭式基金的仓位为80%，即使市场下跌30%，该基金的净值依然高于初始购买价格0.6元。创新封基或会生变去年出现的创新封基一直保持较高的关注度，从本周看，瑞福进取保持了高的溢价率，周四溢价率仍有62%，但另外两只创新封基折价率继续放大，建信优势折价率达到21%，大成优选折价率为17%。目前不少市场人士对建信优势表示兴趣，如海通证券分析师认为，由于建信优势的产品设计中就存在“救生艇条款”，根据其基金合同规定，“合同生效满1年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会。”市场关注的焦点是，基金是否会因此触发条款，提早封转开，或是有所行动，让折价率进一步回归。因此，寄希望于2009年或有折价率回归至15%的交易性机会。另据记者从第七届证券投资基金国际论坛上获得的消息，今年末或明年初有一只新的创新股票型封基面市，创新封基的产品线丰富之后，或许能够改变目前一些产品折溢价过高的状况。 