基金整体欠准备 中小盘相对强劲330只偏股型基金11月表现简析红周刊记者 任洪剑悲伤地送走创下1994年7月以来最大月跌幅(-24.63%)的10月，受4万亿利好的刺激，信心极度消沉的投资者终于在11月迎来了久违的反弹行情。当月一根涨幅为8.24%的月阳线为2007年9月以来最大的月涨幅，这也让偏股型基金的日子见到了些许光明。全部330只偏股型基金中，仅有6只QDII基金、2只封转开的基金以及友邦华泰价值增长1只次新基金净值增长率为负值，普涨格局为去年10月以来的大幅调整行情中所罕见。但从各类基金的净值表现看，大多数基金显然对这波反弹行情准备不足，后知后觉者居多。业绩分化明显 七成跑输大盘根据上交所Topview数据显示，基金席位在11月中净流出金额达到68.18亿元，可见基金对11月的反弹行情并没有抱以较大的热情，其较低的仓位也限制了整体的业绩涨幅。据Wind数据统计，在330只偏股型基金中，有107只基金跑赢上证指数，七成跑输大盘。11月A股市场的反弹表现出较强的结构化特征。上证指数月涨幅为8.24%，中小板指数却大幅上涨17.85%。另外，受政策支持的行业反弹动能较强。行业指数方面，建筑行业、机械设备、农林牧渔、其它制造业月涨幅均超过20%，涨幅最大的建筑行业指数上涨25%。而金融服务、交运仓储、石油化工表现疲软，涨幅均小于10%，其中金融服务涨幅仅为2.79%，这使不同配置方向的偏股基金之间出现明显的业绩分化。剔除6只QDII基金，在2008年5月之前成立的282只偏股型基金(非建仓期)中，在净值增长率方面，最高的金鹰中小盘精选(19.84%)与天治财富增长(0.65%)相差19.19个百分点，可见当市场摆脱了系统性风险下的普跌后，未来的市场环境也将更加考验各基金公司的投研能力。中小盘基金领涨11月将282只偏股型基金(非建仓期)按股票型、混合型、封闭式进行细分，145只股票型基金(非指数)11月平均净值上涨7.76%。广发小盘成长、中邮核心优选涨幅最大，分别为14.68%和13.10%。广发小盘成长净值涨幅较大，主要得益于中小盘股票的配置风格以及三季度末85.22%的股票仓位，而中邮核心优选三季度末90.81%的股票仓位水平，更是在所有基金中排名第二。在80只没有跑赢大盘的股票型基金中，净值涨幅居末席的东吴价值成长双动力、交银施罗德精选净值增长率均小于3%。其中，东吴价值成长双动力三季度末股票仓位为60.33%，另外，该基金的重仓股云南盐化、云天化于11月复牌后连续下跌，也拖累了其业绩表现。交银施罗德精选三季度末股票仓位为81.53%，如此低的净值涨幅，可能意味着该基金四季度以来进行了较大幅度的减仓。另外，该基金在11月表现不佳的金融服务行业和交运仓储行业上配置比例较高，分别为24.88%和9.52%，这也是其业绩不尽人意的重要原因(见表1)。17只指数型基金(剔除11月20日“封转开”的富国天鼎中证红利)11月平均上涨10.40%，成为各类型中惟一整体跑赢大盘的基金。尤其以跟踪中小市值股票的指数型基金表现突出，华夏中小板ETF、易方达深证100ETF、融通深证100涨幅均超过15%。跟踪权重股的华夏上证50ETF表现最差，涨幅仅为5.84%，其次为银华道琼斯88精选，涨幅为6.60%。该基金为增强指数型基金，三季度末披露仓位仅为73.34%。106只混合型基金11月平均上涨6.90%，中小盘风格的金鹰中小盘精选、上投摩根中国优势表现最为突出，涨幅分别为19.84%、15.45%。尽管金鹰中小盘精选基金三季度末70.44%的仓位并不突出，但其份额仅为0.94亿份，前十大股票中有7只为小盘股，自然在11月中小板逞强的市场中如鱼得水。上投摩根中国优势三季度末仓位为92.16%，制造业配置比例达62.25%，在11月中表现突出也在情理之中。在78只没有跑赢大盘的混合型基金中，净值增长最低的是天治财富增长和申万巴黎盛利强化配置基金，仅增长1%，主要是由于这两只基金的债券配置比例分别74.69%、81.82%，而11月份债券市场的回调也影响了偏债型基金的业绩(见表2)。受次贷危机深化影响，美国三大指数道琼斯工业平均指数、纳斯达克指数和标准普尔500指数，11月分别下跌5.44%，10.60%和7.48%。在外围市场总体疲软影响下，QDII基金成为偏股型基金中惟一整体出现下跌的品种，11月的平均净值增长率为-0.87%。受国内A股带动，香港恒生指数仅微幅下挫0.58%，出现阶段性机会，使得重点投资港股的海富通中国海外、华宝兴业海外中国成长和嘉实海外中国股票实现了正收益，分别为3.48%、1.66%和1.49%。从环比来看，QDII基金的平均跌幅已经有了明显的收窄趋势，但由于海外市场走势仍存在极大的不确定性，投资者还需保持谨慎。