11月私募产品最高收益率达42%股市反弹推动私募基金净值普涨11月私募产品最高收益率达42%见习记者 万 勇本报讯  在政府积极的货币、财政政策刺激下，11月份私募产品净值普遍上涨。根据国金证券统计，其统计的73只证券投资类私募基金产品样本中，有54只私募产品实现了正收益，正收益数量占比达到73.97%，而上述私募基金产品在10月份的正收益占比仅为12.16%。数据显示，11月份国内证券投资类私募基金产品平均收益率创下7个月来新高，达到3.32%，其中最高的收益率达42.33%。大盘反弹带动私募普涨在政府连续出台的多项经济刺激方案推动下，11月份A股市场迎来了阶段性的大幅反弹。上证指数11月份单月上涨8.24%，深证成指上涨14.03%。A股市场的反弹，给正处于“寒冬”里的私募基金带来了一丝暖意。根据国金证券近日对证券投资类私募基金产品业绩表现的分析，11月份私募基金产品正收益绝对数达到年内最大值，在被统计的73只样本数量中，有54只产品实现了正收益，正收益率达到73.97%。根据国金证券对11月份具有完整自然月度净值披露的62只非结构化证券投资类私募基金产品收益情况进行的统计，净值上涨的有50个，持平的有3个，下跌的有9个，平均月收益率为3.9%。其中，有7只产品的收益率超过10%，分别为云程泰资本增值一期和二期、深国投·明达、中融-以太一号、平安财富·晓扬精选三期、平安·晓扬中国机会一期和二期。其中，云程泰资本增值二期以42.33%收益率位居11月份私募产品第一名。此外，还有95只非结构化证券投资类私募基金的净值披露并非自然月度，这些产品平均超越对应期上证指数2.85%，56只产品净值表现超越对应期上证指数，有12只产品相对市场获得超额收益率在10%以上。私募管理人仍持谨慎态度从11月份具有完整自然月度净值披露的非结构化证券投资类私募基金产品收益情况来看，其收益率大多低于大盘指数。国金证券认为，这反映出大多数私募管理人面对股指上涨仍然保持一定谨慎。数据显示，在统计的62只非结构化证券投资类私募基金产品中，除了7只产品收益率跑赢大盘外，其余大部分产品收益率均在8%以下，未能跑赢大盘。但从全年的情况看，具有完整自然月度净值披露的34只包括结构化和非结构化类证券投资类私募基金产品平均下跌34.82%，跌幅明显小于大盘。    相关报道：    私募基金这样赚钱    年尾行情悄然启航 私募与基金共舞    轻仓错失反弹 八成私募产品跑输公募    私募做反弹 趋势投资战胜价值投资    11月份公募基金借仓位优势表现超过私募    部分私募已获利了结    部分私募预计此波反弹至少再延续两周