2009战略配置封闭式基金上海申银万国证券研究所有限公司封闭式基金：重要战略配置品种封闭式基金投资价值来自于净值上升和折价回复两个方面，净值上升取决于股市的短期波动，而折价回复则是取决于市场环境的大趋势转变和外部因素的变革，一般在牛市中封闭式基金的整体折价会缩小，而熊市中折价则会有所扩大。封闭式基金属于较股票风险稍低的交易品种，适合长期投资者。封闭式基金的战略配置时点应是在熊市阶段的中末期，折价率已充分反映市场风险的情况下，投资的最大风险来自短期价格波动和持有的时间成本。封闭式基金折价率是对投资者投资情绪的反映，在熊市中基于对基金未来净值下跌的预期，市场要求更高的折价来补偿净值下跌风险；相反，在牛市中预期净值上涨，则要求的折价补偿也较低。因此市场环境是封闭式基金折价变动的一个重要外部因素。正是因为封闭式基金存在折价变动，在投资时不仅要考虑基金净值未来表现还应重点考虑折价率变动方向。(1)封闭式基金业绩并不逊色封闭式基金与开放式股票型、平衡型基金类似，以股票投资为主，但受基金契约限制封闭式基金最高股票投资比例为80%，而对股票投资下限一般没有明确限制，因此从基金投资范围上看封闭式基金更类似于开放式平衡型基金，下面我们将封闭式基金、开放式股票型基金和开放式平衡型基金自2002年以来的净值增长率做如下对比。从净值增长率对比看，封闭式基金在2003年、2005年和2008年净值增长率超过开放式两类股票基金，而在2007年净值增长率超过开放式平衡型基金，因此从近几年的数据看封闭式基金的业绩已有较大改观，横向比较上与同质基金对比业绩并不逊色，并没有明显的封闭式基金业绩一定落后于开放式基金。这是封闭式基金投资价值的最坚实基础，在业绩并不逊色的情况下，以高折价交易表示投资者可以以更便宜的价格买入基金手里的资产，从长期投资角度看封闭式基金投资价值更加突出。(2)动态看封基折价率：时间价值的魅力要动态看待封闭式基金折价率，这个动态的概念就是对基金时间成本的考虑，因为折价率实际是对基金离到期日长短的时间成本补偿。从绝对值相比，目前25%-30%折价率相比2005年最高时期的35%-40%折价率较低，但我们用封闭式基金的时间成本价值来动态计算目前封闭式基金折价率相对应2005年时期的折价率。从折价率对比看，3年的时间实际反映在折价率上是10%的差距，这就说明如果目前折价率达到30%以上，则就相当于2005年时期40%以上的折价率。我们认为未来一年时间，如果封闭式基金整体平均折价率扩大到30%-35%，则就相当于2005年40%-45%的折价率，已经接近历史最高水平，这也就说明封闭式基金已经具有较高的投资价值，战略配置时机再次来临。(3)股票资产折价更具吸引力根据2008年3季度末数据，封闭式基金目前的股票资产投资比例为60%左右，而债券投资比例在30%左右，如果不考虑债券投资损失的情况下，实际封闭式基金目前的折价率就是对其60%持有股票的资产折价，我们根据基金目前的折价来换算成股票资产的折价，可以发现目前封闭式基金的股票资产平均折价水平超过45%，这就是说用5-6折的价格在购买基金手里的股票资产，这么高的折价已经让封闭式基金相比其它权益类资产更具吸引力。