6家基金报告摘要：李旭利说单边下跌结束理财周报记者 李晔斌/文“华夏刘文动仍然悲观：中国出口危机尚未完全显现，明年或更大下滑”随着券商陆续发布策略报告后，各大基金公司也在近日开始发布2009年策略，相比往年，今年基金发布报告时间推迟，明显谨慎得多。正如华夏基金投决委员会主席王亚伟所言：由于看不清楚，因此既不能“大投”，以防被套牢；也不能“小投”，以防踏空。他的说法部分反映了当前基金投资总监和基金经理们的普遍心态。理财周报汇集6家抢先发布年度策略的基金，从数万字的策略报告中，读者能够嗅出基金公司手握数千亿资金在来年的投向。预测明年A股走势：震荡成为主基调华夏王亚伟：明年仍存在较大不确定性最早发布明年策略报告的华夏基金王亚伟认为，从宏观经济来看，中国要比美国相对乐观。但影响股市的因素很多，因此明年的股市仍存在较大不确定性，目前很难作出判断。而华夏机构部总监郭树强则强调，“本次经济调整将是一个中长期的过程，明年下半年市场环比数据可能趋好只是一个短期现象。市场在经过2008年的深幅下跌后，2009年在希望与失望的交织中，仍会出现较大的震荡行情。”国富潘江：2009年将是重新确立市场估值标准的一年而国海富兰克林基金则在2009年投资策略会上认为2009年中国经济可能在整体性上继续保持调整态势，投资者可从经济调整和经济转型周期中把握投资机会。即使考虑中国目前相对高速的经济增长，股市目前并没有明显被低估，但长期而言正在显现投资的吸引力。该公司研究总监潘江认为，从各国的市净率水平来看，目前沪深300指数仍然处于相对高位，尽管目前A股市场估值已经进入相对合理区间，但是并没有被严重低估，从长远来看股市的投资吸引力将逐步显现，2009年将是重新确立市场估值标准的一年。 交银李旭利：单边下跌已结束，明年进入宽幅震荡主张自上而下选投资策略的交银施罗德基金投资总监李旭利则判断明年将是宽幅震荡市行情。基于该判断他认为自己对于目前的资本市场的看法，会比行业平均水平更乐观一些，“不断推出的财政政策会把经济的低点提前，那么资本市场的底部也会相应有所提前。”李断言就中国的资本市场而言，单边下跌的过程应该已经结束了。未来可能逐步进入一个宽幅震荡的市场趋势之中，而且持续的时间可能不止一年。最后，李旭利乐观中带着谨慎，“另一方面，尽管下行空间比较小，但A股市场持续上行、构成反转的可能也不大。在经济相对低迷的时期，市场很难找到持续的基本面的支持，来推动大的市场行情。另一方面，目前市场的存量规模也非常大，而且，“大小非”的存在，也构成了一个市场新的增量和调节机制。”“这几个因素结合在一起，决定了市场重现1994年的大幅上涨可能性也不会太大。”国联安冯天戈：刺激性政策将在明年下半年产生效果展望明年的市场环境，国联安基金投资副总监冯天戈预计，明年上半年，经济将保持惯性下滑。前期出台的刺激性政策将在下半年产生效果，股市存在结构性的投资机会。得出上述结论冯基于以下三个方面判断：首先，近期国家出台不少政策促进出口，如取消钢材、粮食等出口关税、降低化肥出口关税等，这些都将在明年下半年产生效果；其次，国家4万亿投资计划将拉动今年GDP两个百分点。虽然这些投资中的相当部分都是计划内的，但从创造GDP的角度来看，提前实施无疑有利于未来两年经济的增长。第三，发改委正在起草刺激消费方案的消息，这对我国经济未来发展有利，但国内消费对经济的拉动是一个渐进的过程。 兴业杜昌勇：只能说长期看3至5年的投资没问题注重投研的兴业基金公司投资总监杜昌勇在研判今后阶段A股走势时坦言，“投资领域最幸福的阶段已然过去。从全球范围来看，美国股市跌幅超过50%，俄罗斯跌去73%，而今年初以来中国A股的下跌幅度和速度也超出各方预期。对国内A股而言，目前的估值基本处于合理区域，但并不便宜，只能说从长期投资的角度来说，看3至5年的投资没问题。”杜昌勇认为，总体而言，2009年投资环境会比目前有所改善。尽管全球经济未来不确定性对投资带来一定压力，但也应看到政府推出的一系列救市措施对股市的正面刺激作用。他预计，2009年A股市场将呈现一些特点：如，估值会更合理，但市场未来结构性分化将会加剧，蓝筹股更有吸引力，绩差股、高估值股将受到摒弃；不会再出现2006年那样的大涨，因此投资者收益心理预期应该要调整。富国杨贵宾：2009年筑底后有望再次进入上涨周期最后，12月1日召开2009年策略发布会的富国基金首席策略分析师杨贵宾则认为A股有可能明年出现亮色。他打比方：“实体经济和股市,就像主人牵了一条狗,长期来看步子一致,但短期内狗可能向后,也可能向前,超过主人的范围。”“目前宏观经济情况与1997年类似,未来走出相同趋势的概率较大。”杨贵宾个人认为,A股反转可能就在2009年-2010年,而且越是市场普遍对2009年GDP和企业利润较为悲观,就越加速了市场心理预期更快见底,市场底部越有可能更早到来，“今年四季度、明年一季度经济数据越差;明年的四季度、2010年的一季度,就越可能因基数原因,导致那时候情况不错。” 基于上述理由,杨贵宾认为,2009年A股极有可能是个震荡市,筑底后有望再次进入上涨周期。