中国公募基金市场一周综述中国银河证券研究所 王群航沪市封基的周涨幅大于深市封基，表现在具体基金方面，就是市场周涨幅榜领先的前4只基金全部是沪市的，落后的后4只基金全部是深市的。沪市的汉盛、通乾、科瑞、汉兴依次领先，这其中既有预期分红的因素，也有隐含收益率居高的因素。深市落后的4只基金中有3只是创新型封基，前周末的净值都为面值的半折以下，绩效不乐观，分红根本无望。由此来看，创新型封基多是在玩非核心的创新把戏，与提高投资收益无关，到了特定的时刻，自然会被市场抛弃。封基上周的平均周净值增长率为6.47%，国投瑞银瑞福进取虽属另类，但周净值增长率已不如从前，仅超过了10%；其它基金方面，开元超过了9%，泰和、金鑫、裕泽、建信优势动力等基金超过了8%，绩效表现较好。截至上周末，大盘基金的平均隐含收益率下降到了38.63%，曲线掉头向下；小盘基金的该项指标为19.8%，呈走平状。在大盘基金方面，隐含收益率超过50%的基金只剩下了5只。总体来看，在上周的行情中，隐含收益率指标降低的幅度不如以往那么迅速、那么大，可能是在一定程度上表明了投资者对于后市行情发展趋势的预期的较为谨慎。开放式：祖国山河一片红以股票市场为主要投资对象的基金 股票型基金的周平均净值增长率为6.46%，友邦华泰价值增长、中邮核心优选、国泰金牛、摩根士丹利华鑫基础行业、华宝兴业先进成长、上投摩根中国优势等周收益领先，净值增幅均高于10%，其中前2只基金的周收益增幅超过了11%。中邮核心优选、国泰金牛、摩根士丹利华鑫基础行业、上投摩根中国优势再次显现出了快涨快跌的绩效特点。指数型基金在上周的平均净值增长率最高，为9.02%，全体基金的净值增长，17只基金中有16只的净值增长率超过8%。华夏上证50ETF由于降息等原因素的影响，前半周涨幅落后，但后半周有较好的表现。看好某只基金，可经不僵化地长期持有，而是在合适的时候投资合适的基金。偏股型基金的平均周净值增长率为6.38%，国泰金马、富国天瑞、东方精选、华宝兴业收益增长、易方达价值成长等周净值增长率领先。上述基金中除了富国天瑞以外，其它基金也都具有共同的特征：快涨快跌。经历了今年以来的超级大熊市行情之后，很多基金的投资风格正在表现得更加突出，这些风格一旦定位，对于投资者付之于相关的投资策略很有借鉴作用。平衡型基金的周平均净值增长率为4.71%，该类基金今年以来有了一个被许多新基金共同看好的名字：灵活配置。但从该类基金过去的投资经历来看，多数基金是徒有虚名。这类基金涨的时候比上述基金慢，跌的时候也不少跌。以债券市场为主要投资对象的基金 债券型基金周平均净值增长率为0.95%，长盛债券以2.06%的涨幅领先，友邦华泰稳本增利、工银瑞信添利、工银瑞信增强收益等30只基金的周净值增长率介于1%至2%之间。长盛债券是一只二级债基，该基金的投资特点在所有的二级债基当中最为突出，即今年以来的股票投资比例一直保持在10%以上，鉴于股票市场行情一直在不断下跌，该基金前期其实一直是在不断地缓慢加仓，现在，终于等到了收获的季节，受益于近期股票市场行情的上涨，该基金已经有两周以绝对领先的绩效表现领跑在债券型基金当中。上周，货币市场基金的平均收益是0.08%，相对于银行活期存款0.36%的年利率来说，收益是很高了，而且如果货币市场基金的这个收益状况能够保持下去，那么，投资者只要持有货币市场基金一个月以上，就可以获得与活期存款相当的收益。因此，在当前大降息的背景之下，货币市场基金已经成为了活期存款的良好替代品。QDII类基金产品 业绩分化