何时选择指数化投资广发基金金融工程部总经理、沪深300拟任基金经理邱春杨近期两件和指数化投资相关的事情引起业内关注，一是社保基金高调表示将扩大指数化投资规模，二是在12月2日举行的第七届中国基金国际论坛上，交易所老总和金融专家普遍推荐指数化投资工具，投资者们不禁要问，何时可以选择指数化投资？要在风险释放后根据现代金融学理论，证券市场的有效性是指数化投资是否具有优势的决定性因素。从中国股市来看，市场有效性已经有了很大提高，2007年大部分主动投资型基金的收益率并未战胜指数型基金就能证明这一点。而最近几年媒体公布的客户调查也表明，大部分散户投资者是跑输市场的，在每一轮大牛市中，都有不少散户盈利一般甚至亏损。然而，指数化投资并不是说不选时机，随时可以进行大规模投资。熊市后期和牛市前期是指数基金发行和散户投资的最好时机，当然，熊市后期和牛市前期往往连结在一起，经过以后才能进行较为清晰的划分。市场经过大幅度下跌，风险释放较为充分之后，才是发行指数基金较好的时机。根据有关机构的统计数据，以沪深300指数为例，该指数成分股目前的市盈率水平为14到15倍，市净率约为2.1倍，中长期投资价值明显。在该指数成分股中，金融地产行业占比达36%，材料行业和工业行业的占比都约为14%，是构成沪深300指数的主要行业，近似按照实际流通市值确定股票权重，市场代表性强。突破“反向”择时对投资者来说，判断是否进入可投资区域的重要性大于判断市场底部，判断市场底部和判断市场顶部一样困难，它超出绝大多数市场参与者的能力范围。指数化基金为投资者提供的是一个透明、清晰的资产配置工具，长期投资工具。个人投资者择时是非常困难的，从历史经验来看，大部分投资者是“反向”择时，往往是“买在高点，卖在低点”，造成了投资结果不理想。中国股市曾经出现过多轮垃圾股行情，特别是在2007年1月到5月份，但后来在股市暴跌中被打回了原形。从长期来看，垃圾股投资风险高，投资收益率要小于中长期持有蓝筹股或指数化投资大盘蓝筹股。有些投资者喜欢问，到底是指数化投资好还是主动投资好，其实，投资者不用刻意去证明一种投资策略是否优于另外一种投资策略，中国的证券市场和基金理财市场足够大，能够容纳不同投资理念、不同投资策略的投资者和基金，只要这个投资者或基金达到两个关键点：一个是形成了一个较为清晰的，可持续发展的投资策略；另一个是在这个投资领域和投资方法下不断进步，成为领先者。