保本基金进可攻退可守招商银行深圳分行何雁飚近期，在政府货币政策重拳出击的影响下，股票市场一改前期连续下挫的局面，在震荡中运行。此时，保本基金不失为追求高安全边际下适度收益资金的选择———退可安心保本，进可分享收益。目前，国内保本基金大都采取恒定比例投资组合保险策略(CPPI)。该策略的原理是用债券投资的收益作为可以损失的风险资本，去股票市场上博取更高的收益。举个例子，一个基金的资产为20亿元，如果用19亿元购买债券，可以获得1亿元的到期收益，那么就可以用剩余的1亿元去投资股票。这种情况下，即使股票投资亏损100%，基金的本金也没有受到损失。而实际上，股票的投资是不可能亏损100%，因此，保本基金可以对债券收益进行一定比例放大后在投资于股票市场。在不发生市场极度超跌或是基金流动性丧失的情况下，严格执行恒定比例投资组合保险策略(CPPI)可以实现本金安全保证。基金在保本期内，投资组合中投资于股票资产的比例将随着其净值水平，按照CPPI策略进行动态调整，从而达到防御下跌、保值增值的目的。当基金净值越高，下跌至本金的空间越大，那么保本基金的股票投资比例越大。另外，为了确保实现“保证本金”，保本基金运作引入了担保人，承担不可撤消的连带责任。担保人实力是保障投资者到期权益的重要砝码。目前，国内正在运行的保本基金中南方避险的担保人是中投信用担保公司，银华保本的担保人是首创集团，金元比联宝石动力保本基金的担保人是首都国际机场集团，国泰金鹿保本基金担保人是中国建银投资，南方恒元保本基金以及正在发行的交银施罗德保本基金的担保人都是中国投资担保公司。2009年，风险承受能力低的投资者可以继续持有债券基金，但需要调低预期收益率；风险承受能力较高的则建议可以开始关注混合型和股票型基金。而保本基金，由于兼顾债券基金的防御性和混合型基金的进取性，一般说来，适合以下几种投资者：1.风险承受能力低，特别是要求本金绝对安全的投资人；2.担心股市波动而损失投资本金，但又不愿意只存入银行而错过股市投资机会的投资人；3.认为股市下跌已接近底部，希望把握股市反转机会，但又担心择时错误而被再度深套的投资人。