加仓到位次新基金赚了股市回暖，净值陆续回归1元之上加仓到位次新基金赚了证券时报记者程满清短短一个月内，从4万亿投资拉动政策到“国九条”，诸多利好令A股市场企稳并展开反弹，基金净值表现也开始扬眉吐气。统计显示，自11月10行情展开以来，净值增幅超过20%的偏股基金多达28只，不少前期净值跌至面值之下的次新基金也大都趁反弹弥补损失，开始集体显现赚钱效应。不过从业绩表现可以看出，次新基金建仓态度仍然十分之谨慎。尤其是10月份之后成立、建仓期刚刚开始的次新基金，在本轮行情沪指反弹超过15.5%的情况下，虽然净值均维持在面值之上，但平均收益率仅为近2%。王亚伟加仓领涨次新基金天相投顾统计显示，在34只设立于6月份之后的次新基金中，由王亚伟执掌的华夏策略精选虽然正式运作仅有1个半月，但净值增幅却位列前五名，截至上周五的收益率达到4.5%。从该基金的阶段净值表现分析，王亚伟并未赶上11月中旬由4万亿投资政策推动的行情，其真正开始加快建仓步伐是从11月底才开始。数据显示，11月10日行情展开的一周内，沪指虽然大涨超过10%，但华夏策略的净值涨幅仅有0.4%，其后两周时间内基本维持原状。而在从当月28日到本月5日沪指上涨超过7%的情况下，该基金的净值涨幅达到3.36%，建仓动作由此可见一斑。与华夏策略同期、成立于10月份的易方达科汇，净值表现也较为优秀，以6.9%的收益率位列次新基金业绩表现榜首。业内人士分析指出，该基金之所以有此表现，一方面是由于成立时正好赶上市场企稳反弹的好时机；另一方面是由于该基金从基金科汇封转开而来，在正式运作时已经有了约10%的股票仓位。逾九成次新基金净值超1元经过近一个月来A股市场的企稳反弹，目前34只次新基金中净值在1元之上的有28只，显现出集体赚钱效应。其中以10月份为分水岭，运作时间在3到6个月的次新基金，大都经历了从负收益到正收益的转变。数据显示，虽然这部分基金的建仓态度十分之谨慎，但仍然难敌6月份以来沪指从3000点到2000点泥沙俱下的下跌态势，不少次新基金的净值都遭遇到10%以内的轻微折损，大都趁此次反弹收复失地。值得关注的是，这部分次新基金业绩差距十分之明显，收益率悬殊最高已近20%。据统计，表现较弱的东方策略已经亏损13%，较为优秀的万家引擎、澳银配置、金元动力、金鹿保本2等，截至目前已获得6.08%、5.6%、5.4%和4.5%的正收益，尤其是万家引擎在三季度遭遇沪指大跌的情况下，净值仍然在大部分时间内维持在面值之上，表现非常稳健。