基金11月放缓债券增持步伐证券时报记者 程满清刚刚过去的11月份，债券市场在经历前期持续数月的上扬后开始出现调整，国债指数及企业债指数曾在下旬时连续数日收出阴线。不少分析师曾判断这主要是由于基金对债券的抛售行为所导致，由中央国债登记结算公司最新公布的2008年11月主要券种投资者持有结构显示，基金上个月对于主要券种(除央票未纳入统计)并未出现明显的抛售行为，而仍然延续此前数月的增持态势。增持幅度明显小于10月数据显示，对于国债、政策性银行债、企业债等中长期限为主的债券，以及期限不超过1年的短期融资券，基金在11月份均不同程度地增持了343亿元和32.81亿元，增持幅度分别为9%和3.8%。与10月份增持分别达到12%和21.3%的较高幅度相比，11月份基金增持债券的步伐明显放缓，其中尤其以短期融资券的增持速度放缓趋势最为明显，降幅多达17个百分点。相比较基金而言，商业银行作为债券市场最大的投资主体，在11月份对中长期限债券维持增持态势的同时，对短期融资券则进行减持，减持幅度达到5.5%。事实上，基金是从二季度开始逐步加大对债券的增持力度，7月份、8月份、9月份对中长期限债券的环比增持幅度分别为4%、7%和9%，10月份该数据更是激增到12%，随后又在上个月降至9%。但对于短期融资券，基金的态度则一直处于变化和反复之中，7月份、8月份分别增持18.7%和13.5%之后，9月份的增持幅度骤然降至3.29%，但10月份又猛增至21.3%，11月份则再度猛降至3.8%。基金持债量已趋饱和“经过二季度以来基金对债券的不断增持，各类型基金的债券仓位目前已经接近上限规定。”国海证券固定收益研究中心分析师杨永光指出，按照各类型基金债券投资比例上限计算，债券投资规模合计为11409.51亿元，仅比基金目前债券托管量高出1000亿元，可以说目前基金对债券的需求已趋于饱和。