基金公司2008年管理费收入或达310亿元中国银河证券研究所基金研究总监王群航全球金融危机爆发，影响到了实体经济，波及到中国。国家发展改革委主任张平日前说：“世界金融危机的影响还没有完全见底，从全世界的趋势来看，现在影响还在不断扩大和蔓延，给中国的影响也在不断加深。”在此大背景下，很多基金公司早已开始抱怨日子不好过了，“寒冬说”等言论不胫而走，以致于引起了一些媒体和投资者的担心，甚至猜测是否会有基金公司破产，等等。这些说法有可能会影响到投资者对于基金行业的信心，对于基金行业甚至证券市场的发展很不利，十分有必要给予澄清。一、基金公司的收入与基金的业绩基金公司的收入来源是管理费，而且是“旱涝”保收型的，即无论净值涨跌，不管业绩好坏，基金公司都只是在闷声不响地按照固定比例逐日提取管理费。只要基金公司管理的资产规模能够维持在一定水平之上，有一定量的管理费收益，基金公司的业务活动就可以正常开展。全市场必须搞清楚这样一个事实，基金公司的经营与基金的业绩之间，关联并不是很紧密。虽然从理论上讲开放式基金比封闭式基金有不少优点，投资者可以“用脚投票”，但由于中国的投资者尚欠成熟，以致于理论与实际之间有着较大的差距，否则，早就应该会有一些绩差基金被赎光的案例发生，甚至会有一些基金公司关门。因此说，在某些特定的情况下，即使基金的业绩不理想，也不一定会带来什么轰动的新闻，或者耸人听闻的故事。今年以来很多投资者损失惨重，可以反映出以下三个方面的问题：(一)因为股票市场行情不好，所以占基金资产绝大多数的、以股票市场为主要投资对象的基金净值损失惨重。(二)那些基金都是在按照有关法律法规的要求保持一定的股票投资仓位，所不同的是，事后来看，部分基金由于对行情对判断有误，将股票投资仓位一直维持在较高的位置。(三)不仅基金公司这样的专业投资机构对于市场行情有误判，很多基民又何尝不是如此呢？否则早早地赎回那些基金，一切都好了。二、基金公司今年的管理费收入基金公司今年的管理费收入应该比较多，而且有可能高于去年。为什么会有这个结论，奥秘就在于附图所展示出的中国公募基金行业所管理的资产总量变动情况。对于基金公司所管理的基金资产总量的考察可以从两个角度进行：份额总规模、资产总规模。参看附图，有方块标记的红线代表了中国公募基金行业近两年来的份额总规模变动情况。该曲线很清晰地显示出即使今年以来股票市场行情大跌，但投资者持有基金的行为、继续抄底购买基金的行为还是较为显著的，表现在图形上，就是该曲线在今年以来不仅没有向下走，反而有略微向上走的表现。基金的份额总规模稳中有升，便为基金公司的管理费收入奠定了良好的基础。附图中有圆点标记的蓝线为中国公募基金行业近两年来的资产总规模变动曲线。与股票市场行情的走势特征相吻合，该曲线自2007年末创新高以后，至今一直在走下坡路，并且在第二季度里向下穿过了红线。这个图形的含义是：基金行业所管理的基金资产总值自2008年以来在不断地、迅速地下跌，在第二季度中期，平均净值已经跌破了面值，理论上让全体基民进入了亏损状态。