基金或将主导年末翘尾行情⊙陈晓阳 上周大盘以五连阳姿态突破了各种技术阻力，预示着年末翘尾行情得以确立。笔者认为，在良好的做多市场环境下，由公募基金主导的粉饰市值行情才真正展开，本周大盘仍将延续震荡扬升格局。当前市场担忧的是，本周将公布一系列11月的宏观经济数据，如PPI、进出口增速、CPI增速等，市场普遍预期宏观经济数据下滑，将会抑制后市行情发展。但从另一个角度看，近期人民币贬值为改善进出口形势带来了契机。如果宏观经济数据继续下行，不排除会有新的超预期政策措施出台。并且本周最大的看点，就是中央经济工作会议将在周一如期召开。无论是明确宏观经济政策、宽松货币政策、扩大信贷规模，还是出口贸易政策、农业、医疗等方方面面，投资者都能够因此有了更明确的认识，使得投资者对未来行情有了更好的把握。从而奠定了一个良好的做多基础环境，增强场内外增量资金入市信心。而在不足一个月时间内，一直处于不作为状态的公募基金，当然不会错过来之不易的主动做多时机。从资金流向来看，上周各类超跌绩优蓝筹股均出现了净流入现象。这一信号说明以基金为首的主力开始积极的参与当前反弹行情，尤其是在做市值的强烈要求之下。笔者认为，目前行情性质已经由近期游资主导的题材炒作，转变为公募基金主导的做市值行情，年底反弹行情不会很快夭折。在技术上，上证综指连续突破了短线均线压制，甚至这一轮下跌以来一直压制股指反弹的60日均线，趋势形态上形成了良好的放量上攻态势。这预示着后市大盘仍将在震荡曲折中上行，短期内上涨空间可以看到2300点附近。在操作上，一方面，围绕各类政策措施相关受益的板块中挖掘投资机会，比如农业、医疗、创投、股指期货等，可以在其中寻求优质品种进行适当逢低跟进；另一方面，受周末燃油税改革消息刺激，石化、汽车、新能源等短线关注，还有近期资金净流入的煤炭、地产、中小板等均可关注。