基金没有主动做市值迹象上周政策面暖风频吹，政策面的密集优势经过一段时间的积累之后，市场对此做出了积极的反馈。市场普遍上涨的格局有利于基金业绩的提升，截至上周四的统计，上周股票型基金净值上涨5.60%，指数型基金净值上涨7.81%，偏股型基金净值上涨 5.27%，平衡型基金净值上涨4.02%。对比来看，指数型基金表现突出，而主动型股票方向基金仍然表现波澜不惊，说明基金目前的仓位仍然处于较低的水平，缺失积极增仓的动力。特别是上周中小盘品种仍然占据优势的行情中，主动型基金也未能发挥主动投资的优势，发掘其中的优势品种进行战术投资，可见在上涨的表象下隐含着机构投资者谨慎的心态。受到普涨格局的影响，基金的业绩提升更多地来自被动投资，仓位的高低成为左右基金业绩的主要因素。三类型主动型股票方向基金与指数型基金之间较大的业绩落差更多地揭示了基金一贯的谨慎态度，其对市场基本面长期的看淡压制了其入场的动力，在宏观经济面存在众多不确定的前提下，系统性以及板块性的中期投资机会出现的概率渺茫。临近年底，市场预期的基金做市值行情并没有出现，大盘蓝筹基金等的重仓股滞涨，说明基金并没有做主动性投资。在股票投资方向基金内部，与市场一贯认为基金年底做市值的现象相反，上周基金主动操作的迹象明显趋弱，跟随大盘涨跌被动波动成为大部分基金的特点。在上周的上涨过程中，仓位的高低决定了基金业绩之间的差异。表现较为突出的品种包括国泰金马稳健回报、国泰金牛创新成长、中邮核心优选、上投摩根中国优势、摩根士丹利华鑫基础行业、华宝兴业收益增长等，这些基金今年以来一直保持较高仓位，导致今年累计业绩下滑明显，而且这些基金平均规模比较大，限制了它们在不同板块之间调仓的灵活性。另外，指数型基金上周整体表现突出，业绩集中的现象最为明显，除华夏中小板股票 ETF，长城久泰300指数、大成沪深300指数、易方达深证100ETF、华安上证180ETF这些基金均逐次排列，进一步说明了近期基金被动操作的态度。从债券方向基金看，偏债型基金受到股票、债券市场双重上涨的支撑，走势最为突出，平均上涨为1.5%；债券型基金平均上涨幅度为0.67%，中短债基金上涨幅度为0.32%。对比表明债券市场仍然受到国家宽松货币政策的支撑，久期较长的品种走势更为突出。银河证券 魏慧君