基金经理岁末排名冲刺时间到来单位净值十分靠近，加仓还是减仓成为两难抉择证券时报记者 付建利年年岁岁花相似，岁岁年年“基”不同。2008年的最后一个月，A股市场面临前所未有的复杂内外部环境：国际市场仍然动荡不安；国内股市受4万亿经济方案和金融“国九条”的刺激，最近一段时间展开了强劲反弹，但宏观经济基本面仍然存在众多不确定性。在这最后一个月里，基金净值的比拼，决定了基金经理的年终奖和职业命运。加仓担忧被套和为他人抬轿，减仓又担忧踏空和惜败净值排名，基金经理12月面临空前的挑战。截至上周五，基金单位净值在4元以上的仅有华夏大盘精选和华安180 ETF两只基金，与往年相比，受系统性风险爆发的影响，今年以来基金之间的比拼主要在仓位控制上，基金经理对个股的选择对基金净值的拉升作用十分有限，这也造成基金单位净值之间十分靠近，基金“你挨我，我挨你”效应十分突出。天相投顾的统计显示，截至上周五，单位净值在2元至3元之间的基金共计8只，而单位净值在1元至2元之间的基金共计167只，单位净值在1元以下的共计224只。基金单位净值之间的差距十分接近，如净值在1.6元附近的基金就有6只，净值在1.4元附近的基金有8只，净值在1.1元附近的基金更是高达32只。基金单位净值之间的比拼不再像以前那样以元和角计，而是以分计。可以说，谁在最后一个月净值往上升一点点，排名也许就可以提高十几位。“现在是一分钱难倒英雄汉！”深圳一位基金经理表示，2008年最后一个月里，不仅排名前十位的基金存在激烈竞争，排名前1/2、1/3、1/4的基金也存在激烈的竞争，毕竟基金净值的年末排名直接关系到基金经理个人的收入和职业发展前途。而就在上周，上证综指上涨7.88%，天相投顾的统计显示，共计有79只基金的单位净值周涨幅超过大盘。其中，周涨幅最高的友邦价值上涨幅度高达11.89%。该基金单周仓位增幅在20%左右，连续两周增仓幅度超过60%。长信、东吴、天弘、银华、交银施罗德等中小基金公司增仓迹象十分明显。显然，加仓的基金在反弹中的优异表现，对暂未加仓的基金有着强烈的刺激作用。基金经理面临两难选择深圳一家大型基金公司股票投资部总监表示，目前加仓的大多是中小基金公司，这部分基金公司为了在激烈的竞争中胜出，更加有做净值的冲动，往往会在自家“独门秘籍”的股票上“展开拳脚”，而一线的大基金公司加仓幅度并不明显。上述人士分析指出，2006年底和2007年底，非货币基金股票仓位分别为73.91%和76.81%，绝大多数基金仓位都比较高，基金利益比较一致，“大家一起在年末提高仓位做净值，你好我好大家好!”而在2008年年底，根据基金三季报的数据，非货币基金的仓位仅为62.41%，基金整体仓位较低，决定了基金经理联合起来做净值面临相当难度，而随着近期部分基金实施了加仓动作，基金之间的仓位高低进一步拉大。“低仓位的基金当然不敢贸然提高仓位为高仓位基金抬轿！”有业内人士还认为，除了基金，私募、券商集合理财、社保、企业年金等各类机构资金整体仓位都比较低，低仓位基金这个时候更不大可能提高仓位为这些机构资金出货“作嫁衣”。“私募、上市公司等机构的资金都面临着年底清仓进行收益结算等问题，你说我这个时候会为他们做替死鬼吗？”一位深圳基金经理反问道。不过，从政策面来看，降息、4万亿经济刺激计划和金融“国九条”等利好相继出台，市场更是期待12月的中央经济工作会议传递出更多的政策利好，基金经理们忙碌了一整年，年底的“大决战”时期终于到了，谁都想在最后这个月好好把净值提升一个档次，而对于把目光投注在明年的基金经理来说，2008年的最后一个月，更是打好来年布局战的关键时刻，加仓的冲动显而易见。加仓，亦或减仓？2008年的12月，基金经理们正面临着一场大考。    股票型基金平均仓位再度回升至70%以上    基金26亿元撬动增发板块    基金青睐中小板曲高和众    基金11月放缓债券增持步伐    加仓到位次新基金赚了    今年获批新基金达104只    政策预期强烈 基金游资再组统一战线    货币基金定存潮风险隐现    基金岁末或吹响反攻集结号    基金做多单日净买入井喷