基金越是老牌 经理换得越勤谢潞锦全部基金经理任职年限平均仅1.5年，其中基金同盛成立9年来，历任基金经理多达10人一个稳定的投资团队、一个长期形成的理念，是一只基金区别于其他同业的前提之一。而整个基金业的人员稳定、不同公司的不同风格，则是基金行业走向成熟，从而成为资本市场最稳定的机构投资者的前提之一。然而，在这个刚满10年的基金行业中，基金经理频繁地更换依然成为普遍现象。老牌公司“两头冒尖”根据Wind统计，在可供比较的466只基金之中，平均每只基金的历任基金经理为2.76人、人均任职年限仅为1.5年。由于基金市场是在2006年之后才进入了高速增长期，因此，相当一部分基金至今才运作了不过3年。此外，在进入统计的466只基金之中，历任基金经理在3人以上的就有205只，约占总数的44%。其中，历任基金经理在5人以上的就有74只。数据显示，大型基金公司旗下的指数型和债券型基金的基金经理往往任职时间较长，这与指数型和债券型基金具有一定的“被动型”特点有一定关系。人均任职年限排名在30位之前的基金基本都在大型基金旗下，其中绝对大多数也是较早成立的“老10家”基金公司旗下产品，这些基金的基金经理几乎都是基金一成立就担任基金经理至今。比如，大成债券的陈尚前和华宝兴业宝康债券的王旭巍，人均任职年限都在5年以上；指数型基金的融通深证100的张野、长城久泰中标300的杨建华、华夏上证50ETF的方军等也属于此类老牌基金经理。令人感到意外的是，那些更换基金经理最为频繁的同样是成立时间较早的“老10家”基金公司旗下产品，比如，长盛基金管理公司旗下的基金同盛历任基金经理人数为10人，为同行之首；该基金公司旗下的长盛成长价值、长盛同德主题增长、长盛同智优势成长的历任基金经理人数也达到了8人之多。数据还显示，历任基金经理人数排名前20位的基金也基本是“老10家”基金公司旗下产品，这些基金公司包括华夏、嘉实、大成、博时、华安、南方等。据了解，由于大型基金公司业务扩张速度较快，因此对有经验的基金经理的内部需求较大，加上不少“明星基金经理”在2007年度纷纷选择了“下海”转投私募机构或者出现“跳槽”，因此，那些越是老牌的基金产品，其更换基金经理的频率也较快。此外，随着上投摩根的吕俊、景顺长城的李学文等投资总监级别的“明星基金经理”告别原来所服务的基金公司，这也在一定程度上引起基金业绩的剧烈波动。公司治理是关键不可否认的是，对于那些投研团队相对稳定、基金经理不太更换的公司来说，基金经理的稳定性往往是基金业绩得以保证的前提。比如，华夏大盘精选的王亚伟、华安宏利的尚志民、富国天益的陈戈、华宝兴业先进成长的魏东、广发聚丰的易阳方等，都是在其接手基金运作之后长期没有被更换，其基金业绩也得到了市场肯定。基金经理频繁被更换，这直接提高了基金投资者的选择难度。出于对基金经理和基金公司的信任，基金投资者往往在作投资选择之前对各种信息进行了搜集和比较分析，但如果基金经理频繁更换，其基金的风格就容易发生变化，基金投资者也难以在较长时间里对基金业绩抱有信任。值得一提的是，基金经理更换频率也与基金管理公司的理念有一定关系。从Wind统计看，那些偏重长线运作的基金公司旗下产品的基金经理更换较少，它们内部考核机制不少是以3年期作为基金经理业绩考核周期，而不是主要关注短期业绩排名。不过，也有基金公司高管在接受采访时表示，基金经理流动性快只是反映基金公司情况的一个指标，基金公司长期生存和发展主要还是用基金业绩来说话。在这种背景下，整个基金公司投研团队的综合能力将十分关键，这在很大程度上决定了基金公司最后的竞争力。 