基金降格为散户：仓位快速升降“2008年决定基金业绩的是仓位。”在上海某合资基金公司内部投资交流会上，该公司投资总监如是表示。事实上，国内自证券投资基金诞生以来，仓位管理就是重要的风险管理方法。以三季度基金投资业绩为例，根据财汇资讯的统计数据，三季度区间业绩排名前十的基金，股票仓位平均只有16.4%，而区间业绩排名后十的基金，股票仓位平均数为82.7%。业内人士认为，基金对仓位的积极主动管理，使其投资期限呈现散户化特点，大体来看，在去年的大牛市中，基金仓位普遍较高，而在今年股市转熊后，基金就迅速降低仓位，一些股票型基金的仓位甚至下降到法律规定的60%下限。财汇数据显示，2007年底，226只偏股型基金平均股票仓位为80.62%，而2008年三季末，这个数字降至70.05%。其中，只有37只基金提高了股票仓位，其余189只基金均减少了股票投资，并且有23只基金减仓幅度超过30%。不过，基金公司人士则认为这是由国内投资者尚不成熟、整个基金行业也不成熟决定的。在上周深圳举行的“第七届中国证券投资基金国际论坛”上，嘉实基金总经理赵学军就表达了对现状的无奈：“我们一直在做积极的仓位管理，尽管这是国际资产管理公司所唾弃的。”赵学军表示，嘉实海外以MSCI为基准，这样的产品全球大约有34只。除嘉实海外，其余产品的股票持仓比例基本上是在90%~95%之间，但嘉实海外却一定要做仓位管理，就是在合同所规定的60%~95%的范围内调整仓位。主要原因在于国内投资者在购买基金时缺乏专业人士的指导，更缺乏对投资风险的设想和安排，对基金的选择是偶然的。因此，仓位管理是国内基金公司必须要做的另外一种风险管理。但是，作为国内股市主要的机构投资者，基金的一举一动都影响着市场的方向，基金仓位变化更成为市场判断机构投资者动向的重要风向标。业内人士认为，基金的仓位管理看似对投资者有利，但对整个股市而言，却可能成为加大股市波动的“罪魁祸首”。不过，正因各方面的不成熟，机构投资者的发展建设工作更显得尤为重要。证监会主席尚福林在第七届基金论坛上也再次强调，不会因为国际金融动荡放缓而停止机构投资者的步伐。王艳伟    相关报道：    年末基金调仓换股 地产是新宠还是跳板    保本基金进可攻退可守    社保基金连续追加入市资金    基金26亿元撬动增发板块    基金青睐中小板曲高和众    基金经理岁末排名冲刺时间到来    加仓到位次新基金赚了    政策预期强烈 基金游资再组统一战线    基金做多单日净买入井喷