基金顺势空翻多 单日增仓创纪录⊙本报记者 高山 借助国务院出台金融国九条和汇金全面增仓的消息刺激，基金做多热情被重新激发。最新公布的TOP席位交易数据显示，12月4日证券投资基金在上海证券市场单日净买入A股达到61.7626亿元，为本轮行情以来次高。统计显示，当日基金在沪市买入A股达135.2664亿元，卖出A股量为73.5038亿元。以中信证券为代表的券商股、以宝钢股份为代表的钢铁股、以中国人寿为代表的保险股以及兴业银行、招商银行等前期备受冷落的蓝筹股得到基金全面的增持。前期表现较好的电力股成为基金当日的减持目标，国电电力、国投电力处于减持榜的前列。纵观本轮行情，基金一直是空方的代言人。数据显示，自11月10日上证综指出现上升行情以来，基金基本上处于净卖出，基本上大盘越涨卖出的力度越大。在这样的背景下，12月4日基金突然出现空翻多的行情，这就更令人关注。不过令人遗憾的是，从本轮下跌行情看，每次基金出现空翻多行情时，大盘不久之后都出现了阶段性的高点。比如4月30日，基金单日净增仓金额超过70亿元，但之后不久印花税行情即告夭折；9月25日，基金单日净增仓金额超过42亿元，随后市场即出现连续下跌行情，1800点政策底也无疾而终。这次历史会否重演，值得投资人高度关注。上周四翻多的不仅是基金。上周四险资净流入1.5亿元，被视为近期连续做空后的首次翻多信号。几大QFII营业部也没有缺席做多阵营。瑞银证券营业部与中金公司上海淮海中路营业部是主要多头席位，上周前4个交易日内资金分别净流入3.9亿元、6.0亿元。作为本轮行情的发动者，游资的信心也继续放大，并进入了全面活跃阶段。期货、创投概念受到该类资金热捧，游资日均交易量也逐渐放大。比如成交放大最为明显的国泰君安上海江苏路营业部席位，上周三、周四两日在沪市成交便达11.7亿元，净买入达2.0亿元，在中国中铁、特变电工、中信证券、工商银行品种上活跃。