年关将至分红封基受关注上周，国务院九项金融措施的推出、汇金增持、管理层批准多家新基金发行，以及推出融资融券、股指期货等朦胧消息，让前期一直保持低调的大盘蓝筹股和基金重仓股也难耐寂寞，成为股指一举突破2000点和60日均线的重要推动力。随着股指的逐步走高，上周沪深基金指数均出现大幅上涨，且连续第二周跑赢大盘。沪基指上涨221.46点、9.20%；深基指上涨200.68点、8.10%。两市基金全周的成交金额为118.44亿元，较前周放大接近七成。 由于上周大盘蓝筹股、权重股等基金重仓股的表现突出，使得大盘封闭式基金成为封闭式基金上涨较大的品种。据统计，上周大盘封闭式基金平均涨幅达到 9.11%，其中，基金汉盛涨幅最大，达到13.11%。其他涨幅超过10%的基金有基金通乾上涨10.98%，基金科瑞上涨10.92%，基金汉兴上涨 10.61%，基金景福上涨10.46%，基金普惠上涨10.33%，基金久嘉上涨10.09%。小盘封闭式基金和创新型封闭式基金也整体表现为上涨，平均涨幅分别为8.06%和4.96%。折溢价率方面，在全面走高后，上周封闭式基金的折价率有所下降，但是平均折价率依然高达25%以上，其中，基金同盛达到34.91%，相对较高，最低的基金天华仅为9.11%。封闭式基金折价率带来的保本安全边际是非常明显地随着年关临近，封闭式基金年度分红方案也将浮出水面，相关基金会逐渐受到市场的关注。因此，封闭式基金重点选择分红可能性较高、折价率适中的基金，如基金裕阳、基金安信、基金汉盛，尤其是大盘封闭式基金，投资者可重点关注其中的绩优品种。金证顾问 易凯