年末拼规模 基金使出十八般兵器证券时报记者 付建利2008年的最后一个月，不仅是不同基金之间净值的比拼，火药味更浓烈的，也许是基金公司之间管理资产规模的比拼。2008年即将走完最后一个月，而在媒体连篇累牍报道基金净值比拼的硝烟背后，基金公司管理资产规模的比拼也在另外一个战场展开。对于基金经理来说，基金净值增长率之间的比拼决定了个人的年终奖和职业发展前途；而对于基金公司和基金公司的老总们来说，管理资产规模的比拼，决定了基金公司的江湖地位和基金公司老总的个人“声望”以及“政绩”。尤其是在500亿这一基金公司管理资产规模比拼的“敏感线”上，各家争夺尤为激烈。在管理资产规模这块没有硝烟的战场，基金公司使出了浑身解数。“没有规模其他都是白谈”熊市的血雨腥风让财大气粗的基金公司也不得不在各方面压缩开支，对于大基金公司来说，雄厚的“家底”足以让他们度过本轮股市的寒冬，而对于小基金公司来说，能否稳定甚至扩大目前的规模，决定了这些基金公司能否熬过“黎明前的黑暗”。北京一位知名基金研究人士甚至预言：“如果说上一轮熊市让一部分券商倒闭了的话，本轮熊市则会让一部分基金公司倒闭！”据了解，一家小型基金公司要保证不亏损的话，管理资产规模至少要40亿左右。根据2008年三季报，管理资产规模低于50亿的共有5家基金公司。而三季报以来，随着股市的下跌以及基民的赎回，基金公司管理资产规模进一步缩水，更多的基金公司管理资产规模跨入“生死边界线”附近。为了向股东交上一份看得上眼的财报，基金公司在2008年最后一个月里做大规模的冲动比任何时候都更为强烈。“没有规模就意味着公司熬不过这轮熊市，其他诸如公司治理、品牌塑造、团队建设都是空话。”深圳一家基金公司的副总经理透露，公司老总已下达“死命令”，最后一个月一定要把规模做到“不在倒数十名以内”。相对于小基金公司为求得生存而在年末冲刺规模，一线的大基金公司则主要是为了“荣誉”而战。“年末比拼基金净值增长率，主要是基金经理之间的事；而比拼资产规模，则是基金公司老总之间的角逐。”上海一家基金公司的市场总监告诉记者，对于一线基金公司的老总们来说，能否保住个人和公司的江湖地位，最终比拼的还是管理资产规模。如华夏、博时、南方、嘉实等一线“大基金公司”，投资者眼中的“大”首先就是管理资产规模“大”，而不是业绩如何优秀。上述人士还透露，一线大基金公司的老总很多都有监管层的工作经历，“同一个地方出来的人，谁都想争口气争老大。这种‘豪门比拼’主要是基金公司老总面子上的争斗。”而在2008年几乎是单边下跌的走势中，基金公司的业绩比拼基本上已成定局，最有拓展空间的就是通过各种方法保住和扩大管理资产规模。此外，2008年也是基金公司总经理异常频繁更换的一年。一些2008年走马上任的基金公司老总，为了显示“新官上任三把火”，向大股东交上好的年终“答卷”，年末扩大管理资产规模的动力也异常强劲。