政策放暖基金集中获批上周，国内市场在汇金增持、社保建仓等市场口口相传的利好消息影响下连续多日上扬，尤其是两市成交量较明显放大，也表明投资热情有所恢复。市场的持续回升直接传导至基金的净值，截至12月4日的一周内(11.28—12.4)，各类基金净值收益普遍回升，股票型基金仅有一只下跌。而进入12月，新基金获批节奏也有显著加快的趋势，从获批的基金类型来看，股票型基金占有绝对优势，这与前期获批的新基金以债券型基金为主的特点形成了鲜明对比。市场分析认为，这显示了管理层认可股市转暖的政策信号。展望：两因素支持经济增长连续一周的阳线倒是振奋了不少投资者的信心，一些在今年以来损失惨重的基民也忘记了基金损失所带来的伤痛，都有跃跃欲试的冲动。后市又将如何演绎，投资者如何把握行情？在昨天举行的“基情2009”的投资策略会上，国海富兰克林研究总监潘江认为，受美国次贷危机和全球金融危机的影响，中国经济未来将可能步入下行周期。 他进一步分析，2008年前9个月GDP增长速度为9.9%，但从1978年到2007年这30年间，GDP平均增长速度是9.8%。由此可见，中国经济仍然保持着略高于30年平均增长速度的水平。在未来两年，投资仍将是经济增长的主驱动力之一。 潘江分析指出，目前有两大因素对经济有强大的支持作用。首先就是大宗商品的跌价支持整个经济增长。中国是一个大宗商品的进口国，在原油、铁矿砂、大豆上对国际市场的依赖非常深，大宗商品如原油、铝、铜、金价格的暴跌，给中国经济带来了额外的正收入效应和财富效应，而这种效应大约在今年四季度以后开始会逐步表现出来，在明年上半年的表现则较为明显。其次是财政支出的状况，在未来两年内，它有可能以一个非常大的财政刺激规模试图稳定经济增长率。如近期国家4万亿经济刺激政策对未来经济增长也具有一定的拉动作用。 潘江表示，目前A股市场进入了一个相对估值合理的区间，但并没有被严重低估。从长远来看，股市的投资吸引力才会逐步显现，而2009年将是重新确立市场估值标准的一年。