是谁吹响了攻占2000点的号角⊙本报记者 周宏 在经历了多次波折之后，上证指数在上周终于收盘站上2000点。周五上证指数收于2018.66点，全周涨8.66%。两市一周总成交额6252亿元，比前一周大幅增加53.38%，2000点一役算是初战告捷。那么从10月28日，两市创新低，至上周末A股市场创本轮反弹收盘新高，究竟是什么样的力量在主导这个市场，是基金、保险还是其他市场资金在左右这个股市节拍呢？本周基金周刊予以关注。基金发挥积极作用猜测总是过于主观，而数据往往还靠谱一点。来自市场有关数据的统计显示，基金在10月28日至今的市场走势中，起到了关键的稳定作用。根据有关数据统计，在10月28日至12月4日的活跃席位成交中，公募基金的净买入量达到了47亿元，领先第二大买入机构私募席位的37亿元。成为A股市场主要的抛盘的承接者。而与此同时，保险机构在本轮反弹中总体为净卖出(其中有持仓机构调整的因素)，净卖出额达26亿元，QFII净卖出量接近16亿元。两者的净卖出基本抵消了基金的净买入量。再算上其他机构和个人的卖出，整体上在最近一轮反弹行情中，全市场的个股是遭遇较为积极的抛盘打压的，市场结构性表现的特征已经相当明显。而基金总体上47亿元的净买入量，不论是与其万余亿的持股市值相比，还是与其同期2500亿元的成交总额相比，都是非常微小的数字，这也表明，基金整体的谨慎态度在同期依然得到保持。筑底阶段表现尤其积极如果，我们把10月28日至今的行情简单化分成三个阶段的话，那么各路机构在各阶段的攻防表现、起落腾挪的轨迹或许显更加清晰。第一阶段，10月28日至11月6日，市场盘底筑底阶段。这段时间内，基金的买入对于市场走出连续暴跌的阴影起了绝对重要的作用。在这个市场寻底筑底的关键的阶段，基金的净买入量达到了37亿元。占了市场同期机构净买入量的四分之三。另外，这也是基金本轮反弹买入最积极的时候，大约有八成净买量在当期出现。无论出于什么原因，部分基金的积极买入是当期市场得以稳定的直接因素。同期，市场的主要大盘股，也基本上由基金“护驾”。当期，市场十大买入股中，八成与基金的十大买入股重合，且主要集中在大盘银行股上。这些股票中，基金的净买量通常占到市场80%左右非基金力量担任“主攻”而在进入第二阶段，从11月7日至11月7日，市场开始积极上攻时，则主要的发起冲锋的力量则不是基金。根据相关数据统计，在上述的第一波市场反弹时，基金整体是净卖出的，大约卖出了24亿元。而同期，买入的力量则主要是，券商、QFII和私募基金等民间资金，而非基金力量主导。其中，民间机构在当期表现尤其活跃，占据了同期市场主要买入力量的四分之三，取代了基金上一阶段的位置。另外，保险机构的表现显得相当特别，在总体卖出的同时，保险的买入使得部分市场指数股成为同期的中流砥柱。包括，工商银行、中国联通、中国石化等巨头都是由保险资金买起来的。而基金的作用则相形之下非常微弱。相持阶段 短期资金活跃而在进入第三阶段后，各路资金则进入相对一致的步调。基金重新开始买入，虽然，整体的买入幅度相对前一阶段更加微弱，同期，基金仅仅买入17亿元。而其他机构则净买卖量大幅萎缩。不过，同期有两个此前没有出现的市场特点。首先是，以基金为代表的机构资金，在基本面等因素权衡下，开始积极买入电力设备股。由此，开始推升出以特变电工为代表的电力设备股的飙升，迄今不到一个月，特变已经上涨了50%左右。且成为同期，买入量最大的A股。另外，包括私募、民间在内的机构资金趋于活跃。其中，民间资金常常交易的席位，仅活跃交易手数而言，已经从同期市场的3%上升到5%。而部分民间资金的积极买入的小盘股也趋于活跃。 ⊙本报记者 周宏 在经历了多次波折之后，上证指数在上周终于收盘站上2000点。周五上证指数收于2018.66点，全周涨8.66%。两市一周总成交额6252亿元，比前一周大幅增加53.38%，2000点一役算是初战告捷。那么从10月28日，两市创新低，至上周末A股市场创本轮反弹收盘新高，究竟是什么样的力量在主导这个市场，是基金、保险还是其他市场资金在左右这个股市节拍呢？本周基金周刊予以关注。基金发挥积极作用猜测总是过于主观，而数据往往还靠谱一点。来自市场有关数据的统计显示，基金在10月28日至今的市场走势中，起到了关键的稳定作用。根据有关数据统计，在10月28日至12月4日的活跃席位成交中，公募基金的净买入量达到了47亿元，领先第二大买入机构私募席位的37亿元。成为A股市场主要的抛盘的承接者。而与此同时，保险机构在本轮反弹中总体为净卖出(其中有持仓机构调整的因素)，净卖出额达26亿元，QFII净卖出量接近16亿元。两者的净卖出基本抵消了基金的净买入量。再算上其他机构和个人的卖出，整体上在最近一轮反弹行情中，全市场的个股是遭遇较为积极的抛盘打压的，市场结构性表现的特征已经相当明显。而基金总体上47亿元的净买入量，不论是与其万余亿的持股市值相比，还是与其同期2500亿元的成交总额相比，都是非常微小的数字，这也表明，基金整体的谨慎态度在同期依然得到保持。筑底阶段表现尤其积极如果，我们把10月28日至今的行情简单化分成三个阶段的话，那么各路机构在各阶段的攻防表现、起落腾挪的轨迹或许显更加清晰。第一阶段，10月28日至11月6日，市场盘底筑底阶段。这段时间内，基金的买入对于市场走出连续暴跌的阴影起了绝对重要的作用。在这个市场寻底筑底的关键的阶段，基金的净买入量达到了37亿元。占了市场同期机构净买入量的四分之三。另外，这也是基金本轮反弹买入最积极的时候，大约有八成净买量在当期出现。无论出于什么原因，部分基金的积极买入是当期市场得以稳定的直接因素。同期，市场的主要大盘股，也基本上由基金“护驾”。当期，市场十大买入股中，八成与基金的十大买入股重合，且主要集中在大盘银行股上。这些股票中，基金的净买量通常占到市场80%左右非基金力量担任“主攻”而在进入第二阶段，从11月7日至11月7日，市场开始积极上攻时，则主要的发起冲锋的力量则不是基金。根据相关数据统计，在上述的第一波市场反弹时，基金整体是净卖出的，大约卖出了24亿元。而同期，买入的力量则主要是，券商、QFII和私募基金等民间资金，而非基金力量主导。其中，民间机构在当期表现尤其活跃，占据了同期市场主要买入力量的四分之三，取代了基金上一阶段的位置。另外，保险机构的表现显得相当特别，在总体卖出的同时，保险的买入使得部分市场指数股成为同期的中流砥柱。包括，工商银行、中国联通、中国石化等巨头都是由保险资金买起来的。而基金的作用则相形之下非常微弱。相持阶段 短期资金活跃而在进入第三阶段后，各路资金则进入相对一致的步调。基金重新开始买入，虽然，整体的买入幅度相对前一阶段更加微弱，同期，基金仅仅买入17亿元。而其他机构则净买卖量大幅萎缩。不过，同期有两个此前没有出现的市场特点。首先是，以基金为代表的机构资金，在基本面等因素权衡下，开始积极买入电力设备股。由此，开始推升出以特变电工为代表的电力设备股的飙升，迄今不到一个月，特变已经上涨了50%左右。且成为同期，买入量最大的A股。另外，包括私募、民间在内的机构资金趋于活跃。其中，民间资金常常交易的席位，仅活跃交易手数而言，已经从同期市场的3%上升到5%。而部分民间资金的积极买入的小盘股也趋于活跃。 