最后18个交易日 基金将为谁而战正当人们将为2008年市场大熊盖棺论定之时，刚过去一周的市场表现却为这种定论带来了少许变数。最后一个月第一个交易周，上证综指罕见地上涨了近8%；在今年仅剩下的18个交易日还会发生什么呢？ 而更值得注意的是，基金重仓板块在12月的第一周集体发力，纷纷出现“异动”，股票型基金排名近期更是出现戏剧性的大换班。无论是年终排名需要，还是出于因市场预期的改变，对廉价筹码的渴求，最后18个交易日，基金显然不想成为旁观者。⊙本报记者 吴晓婧 徐婧婧基金重仓股“异动”上周最后三个交易日，基金偏好的蓝筹股纷纷放量上涨。上海一基金经理对记者表示，在盈利效应的吸引下，部分基金显然已经按捺不住。近期政策利好频频出现，政府救市政策可能已经改变了机构预期，部分基金重仓的蓝筹股放量上涨，有可能是基金增仓行为所致。事实上，基金重仓板块于上周三开始启动，该日基金重仓板块大幅上涨4.59%，涨幅明显大于上证综指和深证成指。颇有意思的是，前期基金重点减持的钢铁板块，在上周四买盘汹涌，大单频现，当日该板块大幅上涨4.45%。在钢铁板块大幅上涨后，上周五，地产股开始转暖。在基金重仓股万科的带领下，大部分基金重仓的地产股出现大幅上涨。事实上，来自基金经理的言论也证实了这一点，部分基金已开始对地产股采取超配，对于钢铁股的看法也“由空转暖”。对于上周基金重仓股的“异动”，相关研究报告指出，如果整个市场的心态维持得较为平稳，则基金为自身的营销利益考虑，很可能乘势而上，做一轮超出预期的排名行情。一旦基金对政策的预期逐步明朗，以及部分先行的小市值基金净值开始逐步增加，对其它基金的排名压力和行为刺激将是非常明显的。事实上，据记者了解，前期一些大型基金公司的投研团队也已经全面出动，在各地上市公司进行实地调研，由此可见，基金公司已经提前“嗅”到市场回暖味道。股票型基金排名大换班上周，除了基金重仓股纷纷“异动”外，周末股票型基金的排名更是出现戏剧性的变化。虽然12月份仅过去一周，但与11月末相比，股票型基金的排名已经出现了大换班。据银河证券基金研究中心统计数据显示，上周，华夏大盘精选周涨幅达到了7.4%，重新夺回了第一名的宝座。泰达荷银成长基金从第一位跌落至了第二位，而金鹰中小盘精选仍然处在第三位。股票型基金4到10位的排名大战同样激烈。其中，华夏复兴基金取代鹏华行业成长，上升一位至第五位。嘉实成长收益和东吴双动力成长跌出了股票型基金前10位。富兰克林国海弹性市值和工银瑞信核心价值荣登股票型基金前10位的最后两个席位。值得注意的是，在上周后两个交易日，基金重仓蓝筹股开始启动之际，股票型基金前三甲的竞争显得尤为激烈。上周前三个交易日里，泰达荷银成长位列第一，金鹰中小盘精选排第二，华夏大盘精选跌至了第三位。但在上周后两个交易日内，排名情况发生了戏剧性变化。上周四，华夏大盘精选超越了金鹰中小盘精选，排在了第二位。上周五，华夏大盘精选再度超越泰达荷银成长，跃升到了第一名。“一致看空”阵营动摇种种迹象显示，基金“一致看空”阵营正在发生今年来最大的动摇。部分基金开始害怕“踏空”，而明明看空却做多的操作更是值得玩味。的确，对于后市的研判，将影响到基金在2008年最后18个交易日的操作。虽然基金明显改变了前期的“一致看空”，但对于后市如何演绎，分歧也是相当明显的。    加仓到位次新基金赚了    货币基金定存潮风险隐现    基金岁末或吹响反攻集结号    基金做多单日净买入井喷    基金巨头聚首 呼吁基金法修改    6家基金报告：定调震荡 李旭利说单边下跌结束    扎堆持股操作雷同：价值型成长型基金都一个套路