经济蓝皮书：2009年股票与基金市场可能反弹本报记者：方烨 中国社会科学院日前发布的2009年中国经济蓝皮书称，2009年中国经济增速可能放缓，但宏观基本面向好，通胀压力将会逐步减小，融资融券等相关股市调控政策的出台也将为进一步稳定股票市场打下基础。但是国际金融风暴的影响仍然不可忽视，因此2009年股票与基金市场可能反弹，但从谷底回升到繁荣景象将是一个漫长的过程，而债券市场的发展值得期待。股市有望微弱反弹对于股票市场，蓝皮书认为，虽然未来中国经济增长仍存在着一定的风险隐患，股市运行又有太多不确定因素，震荡有可能加剧，但从政策趋向来看，2009年宏观政策将趋暖。在这一系列因素影响下，此后一年内股市会开始微弱反弹，但股市从谷底回升到繁荣景象将是一个漫长的过程。蓝皮书表示，未来股市走势取决于宏观经济基本面。据预计，我国经济未来将会继续保持平稳健康发展，整体向好的宏观经济面将增加投资者信心，有利于保持股市的稳定。同时，预计2009年通胀压力将进一步减小，这将为股市的健康发展打下良好的宏观经济基础。蓝皮书预计，2009年货币政策可能再次松动，降低税率刺激消费、增加基础设施建设支出等财政政策或可出台。据它分析，央行连续降息，并重启了企业的中期票据发行业务，这在一定程度上有助于缓解企业融资困难，有助于上市公司获得回购股票所需资金，对维护股市稳定具有积极意义。另外，受国际因素的影响，预计中国出口增长放缓将延至2009年，出口对经济增长的贡献将下降，政府将会把拉动经济增长的重点放在扩大内需上，因此2009年政府还将推进增值税改革、出口退税等财政刺激政策，重点加强基础设施投资以及刺激消费，这些政策措施都有助于发展实体经济，稳定投资者信心。印花税单边征收和严格控制再融资政策、融资融券、股指期货等长期利好政策的推出或可扭转悲观预期。当前全球经济和金融市场疲弱的背景使悲观预期主导市场，我国股改后大小非解禁要到2009年下半年才能基本完成，其对市场估值体系的冲击远未到结束的地步。考虑到全球经济进入下行周期，实际出口和投资增速都将放缓，今后一段时间市场可能会进入反复筑底阶段。不过，目前上市公司大股东增持回购在增多，汇金公司不断增持相关上市公司的股票也为稳定股市信心打了一针强心剂，说明产业资本对当前估值水平的认同，减持动力也会相应减弱。同时随着大宗交易平台和可交换公司债券的出台，大小非减持过程也将更加规范和合理。近期管理层推出了融资融券试点和发行中期票据来对冲境外股市的影响。就长期而言，融资融券的推出使得股指期货的推出条件显得更为完备，未来一段时间内，股指期货或将推出，这将有利于维持资本市场的稳定发展。    相关报道：    管理层批量放行新基金 市场转暖可关注指数基金    稳定市场 基金刚上路    平准基金可以稳定市场    社保基金出手 市场相对底部来临    管理层认可市场点位 证监会一次批三只基金    债券市场一路飘红 债券基金业绩出现分化    市场低迷智选基金    券商最看好股票的市场表现    瑞银：亚洲股票市场2009年好转    如何在股票市场输钱    美林调查：新兴市场中中国股票最受欢迎