货币基金定存潮风险隐现证券时报记者 木鱼尘封2年的银行定存投资再次被货币基金关注，记者从有关方面获批，已经有部分货币基金加大了银行定存的投资力度，用来替代发行量越来越少的央票，从目前的央票和银行定存利率趋势来看，利益驱动下的货币基金新一轮定存投资潮很难避免。业内人士分析，2005年到2006年的货币基金银行定存潮最终以基金提前支取定存应对赎回，三家基金公司损失3亿多元而告终，本轮货币基金投资银行定存需要更加小心，更严格地控制流动性风险。央票收益不如定存据悉，央票是货币基金的首选投资工具，很多投资品种是否有优势，主要是看收益率、风险水平和央票之间的关系。今年前三季度几乎没有货币基金用银行定期存款替代央票投资，主要原因在于当时央票收益率和银行定存基本相当，都在4%左右，央票同时具有高流动性，银行定存流动性差，货币基金自然不会选择投资定存。然而，今年10月以来央票利率大幅下降，到11月18日央票招标时，一年期央票的收益率只有2.25%，和当时一年期银行定存3.6%的收益率有135个基点收益差距。即使是在11月27日央行降息之后，一年期银行定存的收益率依然和央票有50个基点左右的利差。消息人士透露，央票利率大幅下降后，部分货币基金加大了定期存款投资力度。在央行大幅降息之前，就有保守一些的货币基金投资半年期定存，半年定存利息率当时为3.24%，货币基金获得的收益率略高于这个水平，而现在的银行间债券市场中，货币基金可以投资的到期时间在397天以内的AAA级券种已经很少能达到这一收益率水平了。深圳某货币基金经理表示，未来一段时期，央行的央票投放可能会非常少，央票利率将逐渐走低，以上一轮央票低利率时代为基准，一年期央票利率最终可能在1.3%到1.5%之间稳定，现在央票正在逐渐向这一利率水平靠近。仅从投资收益率上来看，货币基金有很强的投资银行定存的冲动。货币基金目前的投资环境与2005年、2006年初的投资环境极其类似。当时一年期央票利率只有1.3%，一年期银行存款的收益率却有2.25%，资金量大的货币基金可以拿到2.5%左右的一年定期存款收益率，两者之间的利差巨大，刺激了货币基金大举投资银行定存。警惕流动性风险货币基金投资银行定存最大的风险点在于流动性，当货币基金持有人大规模净赎回时，货币基金可能没有足够的资金去应对赎回，而被迫提前兑取定期存款，其损失最终由基金公司承担。为此，监管层早在2005年11月就发布了《关于货币市场基金投资银行存款有关问题的通知》，规定货币市场基金投资于定期存款的比例，不得超过基金资产净值的30%。但后来随着大盘股发行的重新启动和股市向好，“打新”成为了一个低风险的，收益率明显高于货币基金的投资方式，绝大多数投资者赎回了货币基金，很多货币基金净赎回比例超过90%。最终以基金提前支取定存应对赎回，三家基金公司损失3亿多元而告终，从2006年下半年之后，货币基金就很少投资银行定存这一低流动性资产。目前货币基金净赎回的风险有多大？有投资者认为，股市向好后货币基金持有人将出现大规模净赎回，转投股市。对此货币基金经理表示，股市向好的确会有一部分资金从货币基金流向股市，但这一速度将不会太快，毕竟货币基金投资者是以低风险偏好为主，他们不会很快因为股市转好而立即大举投资股市。