选封基不能只看折价率在每期《基金投资》版的封闭式基金净值和价格表中，折价、溢价、升水、贴水等字样经常出现。有读者就来信问什么是折价率，怎么计算？这里结合对折价率的理解，以及在操作中如何选择封基等话题来谈一谈。首先，折价率的概念是，当封闭式基金在二级市场上的交易价格低于其净值时，称为“折价”，也称“贴水”，高于净值就是“溢价”，也称“升水”。计算公式为：溢(折)价率=(交易价格-基金单位净值)÷基金单位净值×100%，如果是负数，就是折价率；如果是正数，就是溢价率。那么您就问了，折价率越高不就说明基金经营越好，净值高于价格，这只基金越有投资价值吗？在投资的时候就选这样的高折价率封基好了。不可否认，封基的投资价值与折价率是成正相关的，它是评估封闭式基金的一个重要因素。但如果由于经营不善，或者其他原因，投资者不认可某只封基的价值，造成价格不断大跌的时候，会造成高折价现象，这时就需要将折价结合其他因素综合起来看。除了折价率，影响封基投资价值的因素还有：封基到期日的远近，由于封基运行到期后，是要按净值偿付或者清算的，所以临近到期并且折价率越高的封基，潜在的投资价值就越大；封基的盘子大小和净值增长率，以及分红等也是影响其价格和价值的重要因素。在实际操作中，经过一段时间的炒作，到期时间较短的中小盘基金折价率都变得比较低，特别是目前管理层倾向于将到期封闭式转成开放式基金。因此在选择封基的时候，应选择折价率适中，离到期时间较近，并且有封转开预期的中小盘基金。刘畅