集体翻红指数型基金平均增长9%股票型基金：周平均净值增长率为6.46%上周，基础市场中各主要指数的周平均上涨幅度超过了8%，以股票市场为主要投资对象的各类基金纷纷有良好的绩效表现，尤其是前期净值损失幅度较大、备受投资者抨击的基金。股票型基金的周平均净值增长率为6.46%，全体基金的净值增长，老基金、高仓位基金的获利表现领先。友邦华泰价值增长、中邮核心优选、国泰金牛、摩根士丹利华鑫基础行业、华宝兴业先进成长、上投摩根中国优势等基金的周收益领先，净值增幅均高于10%，其中前2只基金的周收益增幅超过了11%。上述基金当中的中邮核心优选、国泰金牛、摩根士丹利华鑫基础行业、上投摩根中国优势这4只基金作为典型代表，再次显现出了快涨快跌的绩效特点，这些基金在前周的“今年以来”绩效排名项下都位于100名之后。基础市场行情有较大幅度的上涨，指数型基金在上周的平均净值增长率最高，为9.02%，全体基金的净值增长，17只基金中有16只的净值增长率超过了8%。笔者前周重点推荐的三只基金中有两只分列上周净值增长率涨幅榜的前两位，华夏上证50ETF由于降息等因素的影响，前半周涨幅落后，但后半周有较好的表现。这三只基金基本上能够覆盖整个市场，尤其适合证券公司的基金客户将其作为“相对长期投资”的对象，即看好某只基金，但绝对不是僵化地长期持有，而是在合适的时候投资合适的基金。偏股型基金的平均周净值增长率为6.38%，全体基金的净值均增长。债券型基金：货币市场基金成为活期存款替代品基础市场行情在全面上涨，以债券市场为主要投资对象的基金自然也纷纷获益。债券型基金是这个方面基金中的第一大类，周平均净值增长率为0.95%，全体基金有不同幅度的净值增长。长盛债券以2.06%的涨幅领先，其它另有友邦华泰稳本增利、工银瑞信添利、工银瑞信增强收益等30只基金的周净值增长率介于1%至2%之间。长盛债券是一只二级债基，该基金的投资特点在所有的二级债基当中最为突出，即今年以来的股票投资比例一直保持在10%以上，鉴于股票市场行情一直在不断下跌的大背景，该基金前期其实一直是在不断地缓慢加仓，现在，该基金终于等到了收获的季节，受益于近期股票市场行情的上涨，该基金已经有两周以绝对领先的绩效表现领跑在债券型基金当中了。上周，货币市场基金的平均收益是0.08%，属于较高的收益状况。相对于银行活期存款0.36%的年利率来说，货币市场基金的收益是很高的了，而且如果货币市场基金的这个收益状况能够保持下去，那么，投资者只要持有货币市场基金一个月以上，就可以获得与活期存款相当的收益。因此说，在当前大降息的背景之下，货币市场基金已经成为了活期存款的良好替代品。中国银河证券研究所王群航 