高收益率难持续货基不能替代定存一直以来，货币基金都以其低风险、高流动性等多种优良特征，被市场称之为“熊市资金避风港”。从10月22日到11月21日，货币市场基金平均年化收益率达5%以上。这再次引起个人投资者对货币市场基金的关注。在熊市的大背景下，类似2005年时货币基金的火爆气氛再度复苏。但是货币市场基金未来的高收益率，其实难以持续。作为基民特别要注意的是，货币市场基金是现金的替代品，指望货币市场基金收益率长期超过一年期定存是不现实的。实际上，11月货币基金的收益率高企，仍然是因为存贷款基准利率大幅下调后，货币基金可投资的短期债券，比如央票等债券收益率的大幅下降，价格飙涨，货币基金卖券兑现浮动盈利造成的。但是，但在兑现收益以后，货币市场基金手中增加的现金就可能面临无券可投的尴尬。今年以来，特别是进入下半年，随着全球经济的骤冷，作为央行控制市场流动性的工具---央票发行量出现锐减。其中6月期央票已暂停发行，3月期央票则由每周发行改为隔周发行。上周起，作为央票发行拳头产品的1年期央票也被叫停。而央票的停发，对货币型基金影响较大。数据显示，在目前货币型基金的投资品种中，央行票据绝对是各只货币型基金的主战场，三季度报告显示，央行票据的投资比重已占基金债券投资市值比达到66%。虽然，在1年期央票停发之后货币基金还可投资于短融、回购、1年期定期存款等品种，而且央票作为市场的标杆利率不可能完全停发。但是主要的问题在于，未来央票的收益率将下降。随着货币市场基金高受益吸引力下，增量资金对“浮动盈余”的摊薄，货币市场基金收益率中长期将跟随利率呈现下移趋势。在2005年下半年到2006年底的1年半时间内，货币市场基金7日年化收益率持续处于1.8%～2%的低位。从长期来看，货币市场基金长期看仍是活期储蓄的升级替代选择。货币市场基金不可能长期保持和国债一样的收益率，同时还具有更好的流动性，从固定收益品种投资的角度来看，如果投资者以3年为投资周期，预期高于3年期定存的话，还是选择3年期国债或者纯债基金更为合适。