11月私募基金涨幅不及公募股票基金本报讯(记者陈芳) 近日国金证券统计了11月份私募基金的收益情况，其中62只具有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金(非结构化)在11月份的平均月收益率仅为3.9%，低于当月上证指数8.24%的涨幅，也低于同期公募股票型基金7.31%的平均净值涨幅。11月份由于政府利好频出，A股市场出现了久违的反弹，上证指数和深证成指分别出现了8.24%和14.03%的上涨。而在此期间统计的62只私募基金中净值上涨的有50只，持平的有3只，下跌的有9只，平均月收益率仅为3.9%。这一净值涨幅不仅低于大盘的涨幅也同样低于公募股票型基金净值的平均涨幅。根据和讯基金的统计数据，11月份可比的164只公募股票型基金中有159只出现净值上涨，仅5只下跌，平均净值涨幅高达7.31%。本报讯 (记者 陈芳) 近日国金证券统计了11月份私募基金的收益情况，其中62只具有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金(非结构化)在11月份的平均月收益率仅为3.9%，低于当月上证指数8.24%的涨幅，也低于同期公募股票型基金7.31%的平均净值涨幅。11月份由于政府利好频出，A股市场出现了久违的反弹，上证指数和深证成指分别出现了8.24%和14.03%的上涨。而在此期间统计的62只私募基金中净值上涨的有50只，持平的有3只，下跌的有9只，平均月收益率仅为3.9%。这一净值涨幅不仅低于大盘的涨幅也同样低于公募股票型基金净值的平均涨幅。根据和讯基金的统计数据，11月份可比的164只公募股票型基金中有159只出现净值上涨，仅5只下跌，平均净值涨幅高达7.31%。另一方面，各私募基金之间表现差异巨大。包括云程泰资本增值二期、云程泰资本增值、深国投·明达在内的7只私募基金的月度净值增长率在10%以上，其中云程泰资本增值二期当月净值暴增42.33%。下跌的私募基金中有5只个基的跌幅超过10%，其中深国投·鑫地一期当月净值跌幅高达30.74%。