ETF出现净赎回 抄底资金趁势离场⊙本报记者 吴晓婧 市场的每一次反弹，指数型基金都会有不俗表现。在上周A股市场的反弹中，被动追踪指数运行的指数型基金同样成为市场中跑得最快的品种，18只基金平均周净值增长率达到了9.02%。但上证所数据显示，在指数基金强势反弹时，部分ETF却出现大幅净赎回，资金获利了解现象相当明显。指数型基金强势上涨银河证券统计数据显示，上周指数基金周净值增长率在各类基金中居于首位，平均净值增长率为9.02%，比股票型基金平均周净值增长率高出2个多百分点。18只指数型基金中，一半周净值增长率超过9%。其中，包括中小板ETF、易方达深证100ETF和融通深证100指数在内的3只基金周净值增长率超过10%，分别为10.59%、10.39%和10.1%。从表现最好的中小板ETF来看，由于板块方面，之前资金明显青睐于中小盘股票，操作盘面较大的蓝筹品种相对受到冷落，因此上周中小板ETF周净值增长率居于指数型基金首位。而富国天鼎中证红利指数基金则成为上周表现较为逊色的指数基金，其周净值增长率仅为3.45%。据悉，该基金为11月20日终止上市的封闭式基金——汉鼎基金转型而成，该基金目前正处于“集中申购期”。50ETF净赎回创7月新高指数型基金净值在上周出现大幅上涨后，部分ETF品种却出现了大幅赎回，抄底资金获利了解、提前离场的迹象相当明显。上周，50ETF创下8.8%的周涨幅，这也是该基金今年以来第四大单周涨幅，其周净值增长率为8.65%。然而，在50ETF强势反弹下，该基金却创下近7个月以来的最大单周净赎回。上证所统计数据显示，上周，50ETF实现申购15.72亿份，但赎回份额放大至17.25亿份，净赎回份额达到1.53亿份，这一数据创下自5月份以来的新高。事实上，由于ETF产品交易成本低，流动性好，因此往往成为场外资金快速入市的通道。而作为市场资金风向标的50ETF，则往往成为资金博取短线收益的首选。值得注意的是，在之前一周，50ETF实现3.08亿份的净申购，因此不排除抄底资金获利了解的情况。除50ETF出现大幅净赎回外，180ETF和红利ETF均出现小幅度的净赎回。数据显示，上周180ETF出现0.027亿份的净赎回，而在此之前，180ETF已经连续6周实现净申购。此外，红利ETF上周也实现净赎回0.45亿份。    长江电力调查：揭秘ETF如何卖空停牌股    本周ETF基金放量领涨    挂钩海外市场指数ETF或将登陆内地    港股成交锐减 部分ETF延至明年发行    张育军：大力推动ETF产品发展    深圳证交所：尽快推出跨市场ETF和Reits    上交所总经理推ETF产品 吁提高上市公司透明度    深证中小板ETF领跑指数基金