创新债基上市 首日遭遇折价不菲的收益、销售的火爆，使得首只创新型债券基金———富国天丰(161010，收盘价1.00元)上市之前，让市场充满期待；然而昨日该基金低开低走，令众多持有人大跌眼镜！机构追捧VS首日下跌富国天丰———国内首只创新型债券基金的发行可谓“顺风顺水”，三天便销售一空，并启动了末日比例配售。富国天丰也得到了机构投资者的青睐，基金合同显示，募集规模19.98亿份，认购户数为5016户，户均认购份数高达39.84万份，如此之高的户均认购数量，肯定有机构参与。首只创新型债基虽然有机构高度青睐，但是昨日上市的表现却难以令人满意！富国天丰12月7日的单位净值为1.02元，这也是昨日的开盘参考价，然而富国天丰却以1.011元跳空低开，这也成为全日的最高价，盘中还一度跌破面值，最终报收于1元，全日跌幅近2%，昨日折价率近2%。富国天丰上市首日低开低走，并且出现了一定折价，与发行时受到的追捧形成了鲜明对比！债基渐走下坡路债券基金作为年内最受追捧的品种，为啥上市之后即出现了折价呢？对此，记者采访了部分资深人士。银河证券高级分析师王群航认为，由于债市的上涨空间已不大，认购债券基金的热情相对下降，而富国天丰有三年的封闭期，鉴于目前封闭式基金折价率高企，投资者热情不高。此外，富国天丰昨日上市仅有3.75亿份，后市还有16多亿份的上市压力，也制约了其上涨空间。而海通证券分析师娄静则表示，富国天丰发行时股市处于下跌中，投资者出于规避风险的需要，将注意力转向了债券基金。而富国天丰作为第一只创新债基有诸多亮点，吸引了投资者的踊跃参与；时隔一月，政府一系列保增长的利好政策，使投资者看到了希望，近期股市反弹极大的提振了市场信心，债券型基金的吸引力已大不如前，因此，富国天丰的下跌也就不足为奇了。娄静同时表示，富国天丰长达3年的封闭期使其还有进一步下跌的空间，毕竟目前除瑞福进取外所有封闭式基金的折价率都在10%以上，最高达30%以上，这对富国天丰有很大压力。富国天丰上市首日折价交易，为市场传递出一个信号———债券基金正逐步走向下坡路！大幅折价可关注2%的折价率———对于债券基金来说显然不能小视。对于基金投资，市场人士总是强调应在高风险、低风险品种之间进行均衡配置，这也充分说明虽然债券基金的收益可能逐步下滑，但低风险的品种仍需要关注和配置。“如果你对债券基金情有独钟，一旦富国天丰折价率进一步加大，那么你不妨可以考虑”一位人士人士指出。    相关报道：    首只创新债基富国天丰今上市    收复8连阴失地 债基7天反弹1.11%    债市红火带动债基发展    申万巴黎添益宝债基12月4日成立 首募23.8亿    债基发行12月开门红 股基仍无起色    债基11月报告：二级债基的总收益由负转正    明年投资 债基仍被看好    熊市中债基帮忙 基金份额不减反增    偏债基金上月涨幅超过纯债