国内首只保本基金再次开放申购□本报记者 易非 国内首只保本基金——南方避险增值基金近日公告，该基金第二次打开申购的份额将于2009年1月5日到期，并将在2009年1月9日-19日再次开放申购，进入为期三年的新保本周期。这一与经济减速周期几乎同步的新“保本周期”受到市场各方的关注。市场人士分析，未来几年全球经济面临许多不确定性，加之国内货币政策进入降息周期，南方避险为期三年的新保本周期成为金融风暴下投资避险的全新选择。目前，尽管各方对全球经济衰退周期的持续时间意见不一，但经济减速已成全球范围内的共识。如何在经济减速周期或说衰退周期中把握投资机会，也成为各类机构和个人投资者共同关心的话题。在这种情况下，保本基金以其“保本周期”概念成为 “周期型投资产品”的明星。南方避险基金作为国内首只保本基金，通过有效运用CPPI保本策略，有可能牢牢把握此轮经济衰退周期全局性机会：一方面在全球性经济衰退中保住“本金”不受损失，另一方面，在经济减速阶段介入保本基金有可能以承受较低风险的代价，把握全球经济衰退中的阶段性“底部”，分享未来经济在一个较长周期内的成长性收益。数据显示，南方避险基金自2003年6月成立截至2008年12月5日，累积总回报率高达204.11%，五年年化收益率24.52%，每十份基金单位累计分红5.44元，不仅远远跑赢同期大盘的表现，也高于不少同期的债券和货币基金。目前，南方基金不仅是国内首只保本基金的管理人，也是国内唯一一家旗下拥有两只保本基金的大型综合性基金管理公司。