基金或成新推动力 助反弹演变为跨年度行情承接上周强劲的上攻态势，周一A股市场高开高走，上证指数轻松突破前期高点2055点，日K线已连收6阳，为6124点调整以来首次。上海本地股、有色金属、房地产、汽车板块轮番启动，市场人气高涨。在中央经济工作会议召开的背景下，政策利好预期引发的板块热点持续扩散，个股全面活跃。自6124点以来，沪指首次出现六连阳强势走势，深成指更是七连阳，看来A股市场的弹升行情有进一步深入。行情有望向纵深发展(金百灵投资 秦洪)周一，周期性股票的补涨行情特征较为明显，其中航运股较为典型，如中远航运、中国远洋等个股大幅上涨，毕竟此类个股2008年的年报业绩仍可期待，目前动态市盈率在10倍左右，存在着估值洼地效应。其他基金重仓的周期性品种如金融地产股和水电股也出现了补涨行情，这有利于A股市场的涨升行情向纵深发展。目前来看，A股市场趋势仍可相对乐观，一方面是因为热点衔接较为有序。另一方面则是因为如地产股等补涨股本身也存在着一定的题材预期，从而赋予其后续的涨升能量。(智多盈投资余凯)短期来看，A股市场经过了连续六个交易日走高后，本身存在一定的回吐压力，并且由于目前A/H股整体溢价重新回到50%以上，其中上游资源类权重股的溢价率更是达到1倍以上，这些都制约着A股市场进一步的反弹空间。与此同时，国际金融危机对中国经济的负面影响正逐步显现。根据已经公布的统计数据显示，无论是工业生产增速、用电量，还是铁路货运量，反映中国实体经济运行的多项重要指标从9月份起开始下滑，市场预期11月份国内部分经济指标可能出现加速下滑的态势，宏观经济最坏的时刻是否到来目前仍然莫衷一是。在宏观经济运行周期和上市公司赢利下滑的趋势仍未出现改善之前，阶段性反弹和震荡反复仍是一定时期内A股市场的主要特征。基金或成行情新推动力(万国测评) 前期一直观望甚至采取逢高减仓策略的基金开始在上周大举入市，大智慧TOPVIEW系统最新数据显示，上周四机构资金净流入达到了62.33亿元，这也是9月26日以来的单日机构资金净流入最大值。其中值得一提的是机构入市的主要选择还是银行类板块和煤炭石油板块，这两个板块机构资金分别净流入16.17亿元和14.18亿元，银行类板块和煤炭板块也结束了机构资金连续11天净流出合计超过80亿元和25亿元的格局。在周一的行情中像三九医药、中国重汽、中国远洋等基金重仓股都出现了涨停，这些个股共同的特征都是央企背景个股而且目前估值水平相对较低。目前总体来说涨幅较好的基金重仓股都是传统意义上说的二线蓝筹股，而基金重仓的大盘蓝筹股仍然表现一般。(金百灵投资 秦洪)由于目前补涨行情的板块主要体现在基金重仓股中，其中银行股、航运股、地产股本身就是基金重仓品种，这背后其实折射出基金正在走出前期的“冬眠”格局，正在陆续投身到火热的“抄底”大军中，这进一步强化了投资者对市场后续行情的乐观预期，毕竟基金拥有相对雄厚的后备力量，不仅仅是目前次新基金的仓位仍然处在市场平均线下方，而且持续发行的新基金也为A股市场带来了涨升新生力量。可能演变为跨年度行情随着行情的演绎，越来越多的资金开始认同本轮行情或将演化为跨年度行情。但即便有跨年度行情，大盘的强势阳光也难以洒到所有股票身上，短线上，选择强势股依然较为重要。笔者建议投资者关注三类个股，一是补涨股。不排除基金重仓股在近期反复活跃的可能性，其中煤炭股、化工股、航运股等2008年动态市盈率有所偏低的品种，走强动能更充沛一些。与此同时，银行股也有不错的机会。二是年报业绩预期股，这其实包括四季度业绩有望超预期的品种以及年报业绩预告增长但市场尚未充分重视的品种，如电力、沥青和航运等板块个股。三是那些来年业绩有望相对确定的品种。主要是基建主线的电力设备、铁路设备股等品种，不排除此类个股在近期有进一步活跃的可能性。 来源：钱江晚报