孟买恐怖袭击暴露QDII国别政治风险 证券时报记者 朱景锋本报讯 与由国内基金不同，QDII基金投资地区范围广泛，需要面对A股基金无需面对的国家政治风险。而近期印度孟买恐怖袭击和泰国政局动荡也使QDII基金运作中的国别政治风险暴露无疑。某QDII基金在招募说明书中向投资者揭示可能出现的政治风险：基金所投资的国家/地区因政治局势变化(如罢工、暴动、战争等)或法令的变动，可能导致市场的较大波动，从而给本基金的投资收益造成直接或间接的影响。受恐怖袭击影响，印度股市一度紧急闭市。据公开信息显示，虽然各QDII基金均没有直接在印度股市投资，但却通过投资印度海外上市公司股份和投资印度基金等方式间接投资印度市场，如华夏全球基金在三季度末持有少量巴克莱管理的印度ETF指数基金；上投摩根QDII基金通过伦敦交易所自动报价系统重仓持有两家印度公司股票，合计占基金净值的比例达到5.75%；工银全球基金则直接在泰国市场买卖股票，三季末持有市值1000多万元的泰国股票。一些QDII投资的新兴市场基金和亚太区域基金也存在投资印度和泰国股市的较大可能。由于重仓两只印度公司股票，恐怖袭击后上投摩根QDII基金的运作状况最受市场关注。对此，上投摩根在接受记者采访时表示，世界政治形势及对经济及资本市场的影响是今年以来对市场配置权重调整的决策基础。上投摩根认为，印度若无进一步的恐怖攻击活动出现，则该国市场应回归基本面，资金外流趋势应该减缓。印度内需市场稳健成长，相关行业销售情况依然稳定，长期看好印度内需成长所带来的成长题材。