富国天丰上市首日走低 收盘折价率近2%◆每经记者 李凯实习记者 张鑫 发自成都今年以来，在股票型基金全线亏损的情况下，债券型基金这边风景独好——不菲的收益、销售的火爆。债券型基金的顺风顺水使得坊间对于首只创新型债券基金富国天丰(161010，收盘价1.000元)的上市首日表现，充满了太多的期待。然而，富国天丰昨日却低开低走，逆市下跌，这一结局显然让不少持有人感到措手不及！低开低走 收盘下跌富国天丰——作为国内首只创新型债券基金，受到市场的热烈追捧，发行三天便告售罄，并启动了末日比例配售。另据富国天丰合同显示，最终规模为19.984亿份，认购户数为5016户，这意味着户均认购份数高达39.84万份，如此之高的户均认购数量，机构投资者的青睐程度可见一斑。不过，上市前顺风顺水的富国天丰，昨天的上市首日秀，却难以令人满意！富国天丰12月7日的单位净值为1.02元，这也是昨日的开盘参考价，然而富国天丰却以1.011元跳空低开，盘中还一度跌破面值，最终报收于1元，全日跌幅近2%，这意味着富国天丰昨日的折价率近2%。3年封闭期或是下跌主因在债券型基金牛气冲天的大环境下，国内首只创新型债券基金为什么会上市就下跌呢？对此，记者对业内资深人士进行了采访。银河证券高级分析师王群航认为，富国天丰有三年的封闭期，鉴于目前封闭式基金折价率高企的背景，投资者的投资热情并不高。此外，富国天丰的总份额为19.98亿份，首日上市只有3.75亿份，后市将有16多亿份的份额上市的供给压力。海通证券分析师娄静表示，封闭期长达3年的富国天丰或还有进一步下跌的空间，毕竟目前市场上除了瑞福进取外所有封闭式基金的折价率都在10%以上，这对于富国天丰来讲是个很大的压力。“如果你对债券基金情有独钟，富国天丰折价率如进一步扩大，你不妨可以考虑介入。”一位业内人士如此表示。◆每经记者 李凯实习记者 张鑫 发自成都今年以来，在股票型基金全线亏损的情况下，债券型基金这边风景独好——不菲的收益、销售的火爆。债券型基金的顺风顺水使得坊间对于首只创新型债券基金富国天丰(161010，收盘价1.000元)的上市首日表现，充满了太多的期待。然而，富国天丰昨日却低开低走，逆市下跌，这一结局显然让不少持有人感到措手不及！低开低走 收盘下跌富国天丰——作为国内首只创新型债券基金，受到市场的热烈追捧，发行三天便告售罄，并启动了末日比例配售。另据富国天丰合同显示，最终规模为19.984亿份，认购户数为5016户，这意味着户均认购份数高达39.84万份，如此之高的户均认购数量，机构投资者的青睐程度可见一斑。不过，上市前顺风顺水的富国天丰，昨天的上市首日秀，却难以令人满意！富国天丰12月7日的单位净值为1.02元，这也是昨日的开盘参考价，然而富国天丰却以1.011元跳空低开，盘中还一度跌破面值，最终报收于1元，全日跌幅近2%，这意味着富国天丰昨日的折价率近2%。3年封闭期或是下跌主因在债券型基金牛气冲天的大环境下，国内首只创新型债券基金为什么会上市就下跌呢？对此，记者对业内资深人士进行了采访。银河证券高级分析师王群航认为，富国天丰有三年的封闭期，鉴于目前封闭式基金折价率高企的背景，投资者的投资热情并不高。此外，富国天丰的总份额为19.98亿份，首日上市只有3.75亿份，后市将有16多亿份的份额上市的供给压力。海通证券分析师娄静表示，封闭期长达3年的富国天丰或还有进一步下跌的空间，毕竟目前市场上除了瑞福进取外所有封闭式基金的折价率都在10%以上，这对于富国天丰来讲是个很大的压力。“如果你对债券基金情有独钟，富国天丰折价率如进一步扩大，你不妨可以考虑介入。”一位业内人士如此表示。