封基全面补涨⊙本报记者 吴晓婧 受A股市场强势反弹提振，封闭式基金12月8日一改之前疲软走势，出现全面补涨态势。从封基板块表现来看，走势明显强于大盘。31只上市交易封基近一半涨幅超过5%，涨幅超过6%的封基达到4只。其中，涨幅靠前的有基金裕阳、基金景宏、基金同益和基金汉兴，涨幅分别为6.73%、6.24%、6.13%和6%，上述4只封基成交量均创出近期新高，并且其前十大重仓股在昨日都有不俗表现。受封基二级市场大幅走强提振，封基高折价率有所收窄。统计数据显示，12月8日除去3只创新封基，其余封基平均折价率已经降至25%。分析人士指出，当前的部分封基折价率仍然具备较高的安全垫功能。受大盘持续反弹影响，沪深基指双双收出6连阳，双双企稳2700点。其中，上证基指上涨4.71%，报收于2753.66点；深证基指上涨4.52%，报收于2799.05点。两市基金成交金额逾32亿元，较前一交易日有所放大。对于后市走势，部分基金认为，对政策面进一步的利好预期将成为今后推动股市强劲反弹的关键因素。上周“金融国九条”的公布，刺激了银行为代表的金融股全面启动，拉开了权重股走强的序幕，指数也由此成功突破60日均线。因此可以预见，在未来的一段时间内，蓝筹指标股的走势将成为影响今后市场走势的一个关键因素。