房地产信托基金推出在即 记者李茜       12月4日，国务院常务会议研究确定了九条金融促进经济发展的政策措施，其中房地产信托投资基金作为创新融资方式的性质得到了明确。市场人士指出，这意味着政府希望通过创新融资方式，拓宽企业融资渠道，缓解房地产市场的资金压力，从而确保房地产市场的稳定发展。政策障碍有望扫除房地产信托投资基金起源于美国，是一种以发行收益凭证的方式汇集特定多数投资者的资金，由专门投资机构进行房地产项目投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的一种信托制度。我国对房地产信托投资基金的关注由来已久，但由于房地产信托是一种创新型的衍生品工具，监管层一直对其存有疑虑。这次，在国务院常务会议上首次提出房地产信托投资基金融资方式，让市场各方对此再次充满期待。一直以来，我国房地产市场的融资渠道非常单一，大约70%左右的房地产开发资金是来自于银行贷款，这就造成了房地产业与银行业的高度依存，房地产市场的风险隐患可能最终转嫁到银行身上；而房地产投资基金的推出无疑将缓解这一压力。业内专家指出，房地产信托投资基金的推出是必要的，它可以加速房地产企业的优化重组，在一定程度上缓解房地产企业的融资难问题；但是它并不能真正解决房地产市场自身所存在的一系列问题，对目前楼市的作用是很有限的，不可对其期望太高，更别指望房地产信托投资基金来拯救楼市。推出正逢其时房地产信托投资基金即将出台的前景，让市场大为振奋。日前，天津滨海与上海浦东两地传出，相关物业可能以打包方式成为首个REITs试点产品，分别登陆深圳和上海证券交易所。早在今年4月，上海浦东新区就曾传出消息，称其与监管部门合作参与设立的基础设施物业增值基金前期筹备工作已经结束，正等待监管部门审批。而在去年1月，天津滨海新区凭借综合改革试点金融创新先行先试的身份推出类REITs产品———领锐基金，其选择工业厂房作为切入点，集中向大企业募集资金。业内人士表示，所谓基础设施物业增值基金与房地产信托投资基金实为同一，其主要打包对象是在之前拥有良好业绩的带租约的浦东部分写字楼和商铺。瑞思资本国际有限公司董事长王世渝表示，从市场环境来讲，目前正是推出房地产信托投资基金最好的时机。首先，中国的房地产资产估值下降，相对来讲租金收益与房地产资产价值的关系发生了变化。如果是以前低租金高资产的关系，房地产信托投资基金的意义就不大；现在是高租金低资产，房地产信托投资基金的价值就出现了。第二，现在大家都在想，怎样让钱流入房地产市场。房地产信托投资基金把分散的资金整合起来进入房地产市场，改变了房地产的收益增长结构。第三，改变了整个房地产产业链上的融资结构。现在房地产的融资主要靠银行贷款和按揭。房地产信托投资基金进入之后可以使其资产结构发生大变化，降低银行和开发商的风险。