红利型基金的集体尴尬：熊市中亏损无红可分 张桔  年关将至，往年每逢岁末涌动的分红潮随熊市而静默，这让名称中冠以“分红”等字眼的红利型基金陷入集体尴尬。  相关的统计显示，从11月份以来，约有20只基金公布了分红方案，其中3/4为今年以来风光无限的债券型基金，而泰达荷银价值优化、景顺内需增长贰号、南方绩优成长、广发策略优选等则成为为数不多的股票型和偏股型分红的基金，其中泰达荷银价值优化相对分红额度较高，每10份基金份额派发现金红利4.3元。  仔细分析这份基金分红的名单，发现其中罕见红利型基金的身影。德胜基金研究中心江赛春表示，红利型基金今年全部亏损（除德盛红利股票和富国天鼎中证红利指数两只新发基金外），是否能够分红理论上取决于在去年的分红中有没有收益留存，但今年的亏损比率很高，去年的分红大部分已经完成，只剩下十几个点，弥补完今年的亏损后基本不存在分红基础。  同时，多数接受采访的基金公司人士也表示，今年在亏损几成定局的前提下，很有可能出现无红可分的局面。而已分红的股票型基金和偏股型基金产品则有可能是兑现往年积攒的收益“存粮”。  熊市无红可分  根据记者的了解，一般红利型基金多在名称中包含“分红”、“红利”、“收益”等字眼，按照这一标准筛选出来的基金大概有35只左右。  信达证券基金分析师刘明军表示，其实红利型基金通常分为两种：一种所针对的是投资策略，即对高股息的红利股股票优先持有，例如中信红利精选、光大保德信红利等；而另一种则是针对基金的分红策略，即附属有强制的分红条款，约定定时定点分红，比较代表性的有新世纪优选分红、信诚四季红、上投摩根双息平衡等等。  而这第二种分红也就是契约化分红。记者查阅相关资料发现，所谓的定时定点并不尽相同。华夏回报基金是在内地较早实行“到点分红”，即在符合有关基金分红的前提下，基金的收益至少每年分配一次。这个前提通常就是当年基金实现盈利、盈利弥补完上一年亏损后仍为正值等条件。  这一类型还包括了信诚的四季红。该基金约定每季度进行分红结算，若分红结算日基金的净值超过1，则至少分配基金分额净值超过1部分的25%。但信诚基金的网站显示，该基金自从今年3月12日单位净值掉下1后就一直没有重返1之上，换言之，今年以来该基金可能从没有满足过基金契约中所约定的分红条件。  而另一类契约化分红的红利型基金产品则是对比一年期的定存利率来设定分红点的。  例如新世纪优选分红。11月28日，公司发布公告第十次调整分红点，由于该基金设定的分红界限是一年期定存利率的两倍，因此随着央行一年期定存利率的下调，最新的分红点由7.2%降到5.04%。  记者注意到，新世纪优选分红自成立以来曾经先后12次分红，截至最近一次分红的2007年5月11日，该基金累计每10份份额分红11.91元。然而2008年以来，该基金的净值出现大幅回落，10月中下旬以来长期在0.4元一线徘徊，今年分红自然成为了镜花水月。  对此，新世纪基金公司一位人士表示，推出分红型产品是有其历史原因的，2005年时市场环境不好，普通投资者对于基金投资不甚了解，因此在营销中强调了分红的概念，而选择一年期定存利率作为分红比较基准，是为了突出购买基金能够实现强于定存的收益。  争议红利股标的  相比起契约化分红的红利型基金，以红利股股票为投资标的的红利型基金也处于混沌。  长城证券基金分析师阎红向记者表示，通常红利型基金在股票投资策略上受到上市公司的分红政策影响较大，重点关注具有高分红能力的股票。但2008年以来两市实施过分红的上市公司数量大幅锐减，只有约30家。  某基金业内人士向记者阐述，红利型基金的投资思路来源于上市公司年报公布时会有一些业绩好的公司公布分红方案，这时候同时分红派息额较高的股票会受到青睐，投资于这类型的股票就是看中了其稳定性和高成长性。  “但内地的红利股概念是模糊的。”海通证券基金分析师吴先信表示反对，因为本身内地上市公司即使在牛市中也没有形成良好的分红习惯，能少分则不多分，能不分就不分，而觊觎投资于红利股获得高股息的收益则不太现实。  德胜基金研究中心提供的一份统计显示，红利型基金今年普遍也随大盘出现了深幅回调，截至12月4日，只有成立时间不久的德盛红利股票和富国天鼎中证红利指数两只新基金的单位净值为正，而其他的红利型基金净值今年以来的平均下跌幅度约为44%。  “单截取今年的时间段来看，由于系统性风险的影响，内地分红的上市公司家数并不多，这为红利型基金的选股带来难度。”华泰证券基金分析师胡新辉分析。  那么究竟红利型基金是如何选择红利股的呢？上海一位基金公司人士向记者表示，通常他们是在两市的上市公司中按照以往的分红记录先筛选出约一半左右的公司，然后再甄选出有良好的分红预期和发展前景的公司进入备选股票池，加以重点追踪和关注。  “从这个意义上看，红利股是一个时间范畴相对宽的概念。”他如是表示。  国海富兰克林基金公司国富收益基金经理黄林也指出，他所管理的基金也是红利型基金，选股思路较为灵活，不强制要求分红的股票才能买，但会倾向于购买分红的公司，他会在一个较长的时间段（例如2到3年）综合考量一家上市公司的分红情况，从而去选择股票。 