肥水也流外人田金元比联申购别家基金本报讯 近日，金元比联基金公司的一则申购公告引起了多方注意。公告显示，12月4日该公司运用固有资金通过基金管理人直销机构申购货币市场基金。值得注意的是，金元比联此次投资的对象不是自家旗下的基金产品，而是涉及三家基金公司的货币型基金，分别为工银瑞信货币市场基金、大成货币A基金和海富通货币B基金。对于此次申购行为，该基金公司总经理易强表示，这次申购行为主要是基于公司目前手头有一笔闲置资金，而前不久的降息使现金存款的收益收窄，因此考虑利用这笔资金进行投资。同时考虑到现金流动性，选择货币型基金作为投资对象，因为金元比联旗下产品线并不完善，所以此次投资的对象为其他公司的基金。也有分析人士指出，此次金元比联的投资行为带有更多让人难以理解的成分。首先，作为一家以保本产品为主线的基金公司，目前公司的产品线也打破了它此前走专业保本之路的初衷，其公司本身也没有一个确定产品理念；其二，在进行此次投资时，公司没有选择旗下的保本产品也没有考虑新发的混合型基金，容易引发投资者对公司的各种猜想；第三是此次申购在三只货币基金的选择上也存在商榷之处，毕竟三只基金中有一只基金的排名在全部40只货币型基金中处于中游，并非货币基金的最优选择。(程俊琳）