降低营业税预期鼓舞 基金反手做多银行股张伟霖  在降低营业税传闻刺激下，A股银行股与H股的中资银行股集体上涨。  机构预期营业税率每下降1%，相当于增加了上市银行的净利差3.7－5.9 个基点，增加净利润1.5%-5.0%。  此前，众多基金一度减仓银行股，而在汇金增持以及降低营业税的预期鼓舞下，基金反手做多，回补银行股。而当此番以银行股为代表的大蓝筹企稳之后，基金也进一步憧憬后市行情的空间。  机构憧憬银行业减税利好  12月8日，H股的中资银行股全面暴涨。  招行H股领涨11.2%，至14.26港元，建行H股早盘涨幅一度在9.3%，工行H股当日的最高涨幅也至8.6%。  香港某券商人士则对记者表示，早在上周五，香港已经传出内地银行有可能降低营业税的消息。  该人士表示，如果上述传闻属实，将上调银行股评级至中性。因为降低营业税，将使中资银行利润提高6%-7%，净资产收益率也将上升0.9-1.0个百分点。  上述券商人士同时预计，目前内地银行股平均市净率在1.5倍左右，在利好消息刺激下，短期有望提高至2倍PB。  与此同时，在12月8日，国内银行股也小幅上扬，浦发银行和招商银行的涨幅均在8%以上，工商银行、建设银行的涨幅也分别为2.5%和2.73%。  记者获悉，目前分析师们普遍预期，当前如果对营业税进行调整，更有可能的是将税赋像上一轮宏观调控一般逐步降低，而非全部取消。  在2001年至2003间，银行业的营业税每年降低一个百分点，从原来8%降至5%，并沿用至今。  而目前营业税却仍是占据银行业成本的较大比重。根据中国银行业协会组织的数据，2007年，银行业金融机构缴纳税款达1979.54亿元，其中缴纳营业税及附加则是达到了683.83亿元，为2007年银行业税后利润4467亿的15.3%。  具体到各家上市银行股，根据银河证券银行业分析师张曦提供的数据，截至2008年中期，工商银行的营业税及其附加总金额达145亿、建设银行为123亿、招商银行为23.84亿、浦发银行为18.54亿、民生银行为20.47亿、兴业银行则为14.7亿，与当期净利润之比分别为22%、22%、17%、28%、30%、21%。  而根据相关机构预测，一旦进行营业税调整，将大幅减轻两次降息、尤其是10月的非对称降息所造成的银行净利差下降而对于整体业绩的影响。  此前机构曾预计，当前正处于降息周期中，银行净利差下降的趋势已经确定。中金公司预计，到2010年，上市银行的净利差将下降32~82个基点，基本回到加息前的水平。这一结论直接导致中金公司得出“2009、2010年上市银行业绩基本没有增长，部分银行出现负增长”这一目前市场上最悲观的预期。  如果商业银行的整体营业税率得以下调，根据交银国际的预测，则税率每下降1%，相当于增加了上市银行的净利差3.7-5.9个基点，增加净利润1.5%-5.0%；即使是仅下调商业银行利息收入的营业税而非息收入的营业税保持不动，则税率每下降1%，相当于增加上市银行的净利差2.6-5.3个基点，会增加净利润1.2%-4.9%。  国泰君安银行业分析师伍永刚对记者表示，以2007年的相关参数为依据，营业税每降低1个百分点，股份制上市银行的净利润将增加3-4个百分点；大行与城商行的净利润将增加2-3个百分点。  QFII抢先进场  与此同时，在12月3日以后，A股的银行股已经连续4日造好，机构投资者也开始调整在大幅降息后对银行股的悲观看法。  深圳某基金投研副总监对记者表示，从盘面上看，近日确实有逐利资金入场建仓银行股，相信有不少是冲着汇金增持消息过去的。  “据我了解的情况，基金在两次降息过程中，尤其是前期的非对称降息中针对银行股大肆调仓。而在当前市场相对稳定之下，也有部分调整过度的基金有重新回补的需要。”  TOPVIEW数据显示，截至12月3日，银行股录得11天资金净流出。 而从11月27日到12月3日之间的五个交易日里，银行板块也是位居基金席位减仓金额之首，其中对浦发银行、招商银行、民生银行抛盘在8亿以上。而在3日传出有汇金增持利好的工商银行、建设银行、中国银行也是录得1-3亿左右的资金流出。  不同于基金同期对银行股的谨慎做法，QFII此番再次抢先一步，在银行股普涨之前就已经大肆做多银行股。  TOPVIEW数据显示，从11月27日到12月3日之间的五个交易日里，QFII云集的瑞银证券营业部大肆做多银行股，其中买入交通银行0.55亿、兴业银行0.38亿、工商银行0.32亿、民生银行0.31亿、建设银行0.22亿、招商银行0.2亿。  另一方面，当此番以银行股为代表的大蓝筹企稳之后，基金人士也进一步憧憬后市行情的空间。  上述基金投研副总监认为，银行股的企稳，一方面说明市场已经结束了单边下跌，同时对本轮反弹行情，尤其是反弹中的蓝筹股的支撑作用也十分明显。  汇丰晋信基金则在其投资周报表示，银行为代表的金融股全面启动，拉开了权重股走强的序幕。可以预见，在未来的一段时间内，蓝筹指标股的走势将成为影响今后市场走势的一个关键因素。 张伟霖  在降低营业税传闻刺激下，A股银行股与H股的中资银行股集体上涨。  机构预期营业税率每下降1%，相当于增加了上市银行的净利差3.7－5.9 个基点，增加净利润1.5%-5.0%。  此前，众多基金一度减仓银行股，而在汇金增持以及降低营业税的预期鼓舞下，基金反手做多，回补银行股。而当此番以银行股为代表的大蓝筹企稳之后，基金也进一步憧憬后市行情的空间。  机构憧憬银行业减税利好  12月8日，H股的中资银行股全面暴涨。  招行H股领涨11.2%，至14.26港元，建行H股早盘涨幅一度在9.3%，工行H股当日的最高涨幅也至8.6%。  香港某券商人士则对记者表示，早在上周五，香港已经传出内地银行有可能降低营业税的消息。  该人士表示，如果上述传闻属实，将上调银行股评级至中性。因为降低营业税，将使中资银行利润提高6%-7%，净资产收益率也将上升0.9-1.0个百分点。  上述券商人士同时预计，目前内地银行股平均市净率在1.5倍左右，在利好消息刺激下，短期有望提高至2倍PB。  与此同时，在12月8日，国内银行股也小幅上扬，浦发银行和招商银行的涨幅均在8%以上，工商银行、建设银行的涨幅也分别为2.5%和2.73%。  记者获悉，目前分析师们普遍预期，当前如果对营业税进行调整，更有可能的是将税赋像上一轮宏观调控一般逐步降低，而非全部取消。  在2001年至2003间，银行业的营业税每年降低一个百分点，从原来8%降至5%，并沿用至今。  而目前营业税却仍是占据银行业成本的较大比重。根据中国银行业协会组织的数据，2007年，银行业金融机构缴纳税款达1979.54亿元，其中缴纳营业税及附加则是达到了683.83亿元，为2007年银行业税后利润4467亿的15.3%。  具体到各家上市银行股，根据银河证券银行业分析师张曦提供的数据，截至2008年中期，工商银行的营业税及其附加总金额达145亿、建设银行为123亿、招商银行为23.84亿、浦发银行为18.54亿、民生银行为20.47亿、兴业银行则为14.7亿，与当期净利润之比分别为22%、22%、17%、28%、30%、21%。  而根据相关机构预测，一旦进行营业税调整，将大幅减轻两次降息、尤其是10月的非对称降息所造成的银行净利差下降而对于整体业绩的影响。  此前机构曾预计，当前正处于降息周期中，银行净利差下降的趋势已经确定。中金公司预计，到2010年，上市银行的净利差将下降32~82个基点，基本回到加息前的水平。这一结论直接导致中金公司得出“2009、2010年上市银行业绩基本没有增长，部分银行出现负增长”这一目前市场上最悲观的预期。  如果商业银行的整体营业税率得以下调，根据交银国际的预测，则税率每下降1%，相当于增加了上市银行的净利差3.7-5.9个基点，增加净利润1.5%-5.0%；即使是仅下调商业银行利息收入的营业税而非息收入的营业税保持不动，则税率每下降1%，相当于增加上市银行的净利差2.6-5.3个基点，会增加净利润1.2%-4.9%。  国泰君安银行业分析师伍永刚对记者表示，以2007年的相关参数为依据，营业税每降低1个百分点，股份制上市银行的净利润将增加3-4个百分点；大行与城商行的净利润将增加2-3个百分点。  QFII抢先进场  与此同时，在12月3日以后，A股的银行股已经连续4日造好，机构投资者也开始调整在大幅降息后对银行股的悲观看法。  深圳某基金投研副总监对记者表示，从盘面上看，近日确实有逐利资金入场建仓银行股，相信有不少是冲着汇金增持消息过去的。  “据我了解的情况，基金在两次降息过程中，尤其是前期的非对称降息中针对银行股大肆调仓。而在当前市场相对稳定之下，也有部分调整过度的基金有重新回补的需要。”  TOPVIEW数据显示，截至12月3日，银行股录得11天资金净流出。 而从11月27日到12月3日之间的五个交易日里，银行板块也是位居基金席位减仓金额之首，其中对浦发银行、招商银行、民生银行抛盘在8亿以上。而在3日传出有汇金增持利好的工商银行、建设银行、中国银行也是录得1-3亿左右的资金流出。  不同于基金同期对银行股的谨慎做法，QFII此番再次抢先一步，在银行股普涨之前就已经大肆做多银行股。  TOPVIEW数据显示，从11月27日到12月3日之间的五个交易日里，QFII云集的瑞银证券营业部大肆做多银行股，其中买入交通银行0.55亿、兴业银行0.38亿、工商银行0.32亿、民生银行0.31亿、建设银行0.22亿、招商银行0.2亿。  另一方面，当此番以银行股为代表的大蓝筹企稳之后，基金人士也进一步憧憬后市行情的空间。  上述基金投研副总监认为，银行股的企稳，一方面说明市场已经结束了单边下跌，同时对本轮反弹行情，尤其是反弹中的蓝筹股的支撑作用也十分明显。  汇丰晋信基金则在其投资周报表示，银行为代表的金融股全面启动，拉开了权重股走强的序幕。可以预见，在未来的一段时间内，蓝筹指标股的走势将成为影响今后市场走势的一个关键因素。 