12月基金和QFII上演多空互换□本报记者 刘兴龙 虽然昨日沪综指出现2.54%的下跌，不过12月以来大盘总体呈现出强势反弹的态势，面对市场的回暖，基金和QFII在增仓或减仓之间出现了分歧。基金、券商和保险整体做多在经历了11月份的“利好政策蜜月”之后，12月伊始沪综指走出6连阳。市场的反弹带动了基金、券商和保险等机构的做多热情。大智慧TopView数据显示，12月1日至8日，机构投资者买入金额合计543.98亿元，卖出金额合计490.14亿元，平均日成交金额为172.35亿元，与11月末平均交易金额相比高出四成。机构资金净流入总额为53.84亿元。而在此期间，基金买入金额合计447.84亿元，卖出金额合计409.84亿元，资金净流入总额合计38亿元。从数据分析来看，首先，基金资金流入金额占比仅为70.58%，也就是说券商和保险机构贡献了三成的增仓资金，改变了以往基金一家独大的局面，券商和保险机构越发积极的参与到了市场交易中；其次，纵观整个11月份，基金共计净卖出沪市A股68亿元，而进入12月份，基金已经由空转多，尤其是12月4日基金单日净买入沪市A股达61.76亿元。QFII借大宗交易减持今年四季度以来，在基金整体资金净流出的情况下，QFII始终保持着谨慎增仓的态势。不过进入12月份，随着QFII借助大宗交易平台频繁卖出股票，资金净流出金额放大，与基金资金回流形成了反差。近期中金席位在大宗交易的异动被市场广泛热议。据上交所公布的大宗交易信息显示，12月1日至今，QFII云集的中金淮海中路营业部以卖方的身份通过上交所的大宗交易平台完成112笔交易 ，涉及41家公司的42329万股股份，累计成交金额超过31.6亿元。12月份以来，大宗交易平台总计发生交易177笔，中金淮海中路营业部交易数就占到了63%，可见大宗交易成为了QFII的一个主要交易通道。而从Topview数据来看，四大QFII营业部12月以来买入25.4亿元、卖出13.23亿元、资金净流入11.17亿元。其中瑞银证券营业部是主要多头席位，5个交易日资金分别净流达7.05亿元； 两QFII巨头中金淮海中路营业部和申万新昌路营业部资金分别净流入2.91亿元、1.6亿元。而前期一直看空的高华证券北京金融街营业部也有1.35亿元的资金净流入。瑞银证券营业部作为QFII营业部是主要多头，其建仓的个股基本是金融股。包括中信证券0.52亿元、交通银行0.47亿元、兴业银行0.32亿元、中国平安0.51亿元等。大宗交易的减持和二级市场的做多似乎存在矛盾，由于目前交易数据只公开到营业部，具体操作主体只能依靠推断，这一进一出也许体现了不同主体的分歧。金融类个股资金明显回流银行和保险股是基金重仓持有的行业，在前期基金资金微量流出的影响下，金融类股票(不含券商股)是11月大盘出现反弹以来表现最弱的行业之一。自11月19日开始，金融类行业连续11个交易日出现资金净流出，成为机构资金抛压最重的板块。不过，随着12月4日基金单日净流入资金61.76亿元，银行和保险股一扫颓势，成为了近三日机构资金流入最密集的行业。TopView数据显示，12月1-3日，金融类股票的机构资金连续净流出，合计32.08亿元。而12月4日金融类行业资金净流入16.17亿元，12月5日资金净流入9.84亿元，12月8日资金净流入27.74亿元，连续三日成为机构投资者资金净流入金额最多的行业，合计流入资金53.75亿元。在12月1日以来基金资金净流入最多的10只股票中，金融类股票有3只。兴业银行、北京银行和中国平安的基金资金净流入分别为4.2亿元、2.71亿元和2.65亿元。