三九医药股改复牌 重仓基金有惊无险净值受益□本报记者 江沂 深圳报道 上周五，自9月18日起就因股改停牌的S三九(000999)宣告复牌，这只因为历史问题迟迟未能完成股改的股票，既是中药生产企业昔日的老大哥，也是今年三季度基金持有比例最高的医药股。在停牌两个多月才复牌后，三九医药并未遭遇跌停，反而于周二封于涨停，终结了今年以来长期停牌股票“复牌即跌停”的命运。重仓基金净值受益12月5日，是三九股权分置改革方案实施后的第一个交易日，开盘后，三九股价出现上涨，一度由开盘的13.05元涨到13.9元，最后以13.19收盘，加上10送3的股改承诺对价，苦候两个多月的基金当天可谓收获良多。三九医药三季报显示，基金共持有其8132万股，10送3就意味着基金将在此次股改中获赠2439万股。以上投摩根成长先锋为例，复牌当日，该基金持有的三九医药的市值由股改前的2.568亿元增加到4.085亿元。该股票当天交易额也空前放大，达到4.31亿元。当天，相关基金的净值也因此受益增长，上投摩根成长先锋、南方稳健、南方稳健二号等基金当天净值增长名列股票型基金日增长前列。12月6日，该股票继续发力，午盘封于涨停，不过这一天对提振基金净值的作用却不如前一日明显。三九医药前十大流通股东均为基金，其中以上投摩根系最为集中，旗下四只基金名列前十，上投摩根成长先锋持股比例最高，占流通股的9.16%；南方基金旗下的南方稳健、南方稳健二号对三九也情有独钟，两只基金加起来持有其流通股的9.52%。复牌未遭基金集中抛售事实上，三九也曾有过极其惊险的市场表现。S三九在9月3日公布股改方案后，曾有短暂的复牌，复牌后却连续四天出现跌停，那时基金出现了较大分歧。三季度该股票仅交易13天，其中有11天在9月的复牌后。对比该公司二、三季报基金持仓情况可以发现，基金在S三九股改冲刺阶段态度有所分歧：上投摩根在最后阶段倾向于做多，三季度共有两只基金持仓比例不变，上投摩根中国优势、上投摩根双息平衡则选择加仓，同样选择加仓的还有华夏优势增长，加仓达71万股，本月5号复牌后，三九医药也给这些果断加仓的基金带来了不错的收益；但也有基金选择了减仓，如东方精选、南方稳健、南方稳健二号的仓位都有所减少。“从以往经验看，基金在复牌首日多倾向逢高减仓，但5号以来集中抛售三九医药的情况却没有发生。”一位业内人士告诉记者。这位业内人士认为，究其原因，9月的复牌一定程度上化解了本次复牌的压力。不过他也提醒，从估值角度看，医药板块经过一轮上涨，已经显得有些高，不排除未来基金出于减少医药板块投资比例的考虑而卖出三九医药的可能。 