基金忧心基本面年终多看少动⊙本报记者 安仲文 基金参与年终行情的热情并不如外界想象那么高。根据本报记者近两日对近十名基金经理的调查发现，维持“多看少动”策略已成为众多基金经理的选择。不少基金经理认为，年底维持盘整态势的可能性比较大。尽管外界传出新基金不断加仓的消息，但亦有不少基金坦言“多看少动”是年底最好的选择。一家老牌基金公司的投资总监昨日认为，在缺乏基本面数据的支持下，大多数基金在年底前“不会冒险参与年终行情”。“近期市场上涨过程中，有部分轻仓和空仓的基金配合参与市场，但主导资金仍然是游资。”这位人士告诉记者，有部分基金可能为净值排名开始增仓，但基金投资最重要的是考虑资金安全和长期策略，如果没有利好继续配合，年底前大举增仓的做法可能得不偿失。鹏华基金的一位基金经理昨日接受采访时称，尽管市场前期出现放量上涨的行情，但包括基金在内的机构投资者仍认为市场面临的压力较大。“放量上涨原因更多的指向基金轻仓回补，这与年终行情的预期也有直接的关系。”他强调，众多不确定性因素将依旧考验市场。但也有基金经理称，尽管基本面数据依旧不容乐观，但在宏观经济政策偏暖，政策呵护市场的背景下，新老基金可能会在元旦前展开一轮增仓现象，市场热点可能会有所浮现。但在宏观经济背景不明朗的情况下，年终行情可能将表现为多空交织的态势，如果市场上涨过快应谨慎对待。“如果年底前没有进一步的利好政策，年终可能会会进入一个震荡盘整阶段。”深圳一股票型基金经理昨日向记者表示，通过市场的几次放量上涨，轻仓基金基本上完成了加仓以维持较均衡的水平，而一些仓位相对较高的也不可能在年底前轻易调整。他进一步强调，如果没有进一步的利好，基金“多看少动”的策略将至少维持到明年一季度。一家合资基金公司基金经理昨日坦承，公司昨日开会讨论未来的经济走势，但与会的投研人员无法达成共识。这位基金经理这样表述对市场的观点：无法看懂市场趋势，关键是对经济走势的分歧仍然比较大。    市场回暖机不可失 新基金赶趟发行    反弹行情难撬基金销售寒冰    排名在即基金岁末狂奔    第三波行情或看基金脸色    创业投资引导基金各地开花    社保基金50亿PE投资出水 深创投、中科招商入围    基金大举加仓只是昙花一现    上周QDII基金净值涨幅不及国内基金