寻找积极财政政策下结构性投资机会———专访华商盛世成长基金经理梁永强证券时报记者鑫水“虽然近期股市有反弹的迹象，但反复的震荡整理远未结束，基本面仍可能恶化，未来市场上的投资机会将以积极财政政策拉动下的结构性投资机会为主。”华商盛世成长基金经理梁永强在接受记者采访时表示。今年下半年以来，7月以后成立的20余只偏股型基金平均收益率超过2.5%。于9月23日成立的华商盛世成长基金，截至12月8日的净值增长率已超过4.3%。该基金的基金经理之一梁永强在接受记者采访时表示，未来将紧紧抓住有确定性发展优势的公司股票，根据市场形势的变化灵活调整仓位。仓位因势而变记者：华商盛世成长基金成立以来业绩出色，能否介绍这只基金的操作思路？梁永强：事实上，这只基金在建仓期也是本着谨慎为先的原则，仓位控制在一个相对较低的水平，并根据市场状况适时进行调整。在基金成立开始运作以前，公司投研团队就对股票池中的上市公司做进一步的筛选、跟踪和实地调研，确认具有投资价值的，才会将其选入这只基金的投资范围。在这些研究数据的基础上，我和另一位基金经理庄涛对每一笔投资都要进行反复的探讨，尤其是把握近期的政策方向和待投资股票所属行业的受益程度。精选投资品种记者：面对具体投资标的，华商盛世成长基金怎样筛选？梁永强：在具体投资标的选择上，我们采取了自上而下和自下而上相结合的策略。首先，判断在整体经济形势和国家的积极财政政策下受益较大的行业，这些行业在未来一个阶段具有相对确定的发展前景，行业内的公司具有确定的增长机会。其次，在上述行业内，通过对具体公司的分析来优选出最具投资价值的企业。