排名在即基金岁末狂奔政策利好鼓舞，基金做多热情高涨，基金重仓股走强，股票型基金仓位突破70%大关。在这波从11月10日开始的反弹中，基金似乎是后知后觉者。上周起，在储多利好的鼓舞下，基金做多热情高涨。基金的参与给市场带来做多热情，统计显示，沪深两市上周成交量共计6271.9亿元，日成交金额重上千亿大关。 这次反弹又恰逢年末，每年这个时候，基金排名情况又成为焦点，毕竟这直接关系着基金经理的“钱包”。昨日，汽车股、房产股、航天军工股、商业股、银行股等涨幅较大，其中汽车股以4.40%涨幅居第一位，其他板块涨幅也均达到4%以上，银行股涨幅也为3.97%。市场人士认为，基金重仓股的走强，标志着岁末燃起基金经理排位战。 基金合力做多 据Topview数据统计，上周基金净买入将近55亿元，仅仅上周四一天，沪市基金席位合计买入135.27亿元，卖出73.50亿元，净买入额达61.77亿元，创出今年单日净买入额纪录。在上周四，有交易的58家公司中净卖出有20家，其余38家呈现净买入。其中，大公司成为做多主力。 近两周，基金仓位明显提升。据基金三季报，当时非货币基金的仓位仅为62.41%。德圣基金研究中心仓位测算结果显示，11月最后一周股票型基金仓位为69.56%，而12月份第一周，股票型基金仓位突破70%大关，也是8月以来首次回升至70%以上。 排名争夺激烈 种种迹象显示，在距明年还有17个交易日之时，股票型基金的排名之争已非常激烈。 据晨星统计，截至上周五，华夏大盘精选周涨幅达到了7.4%，重新回到了第一名。泰达荷银成长基金从第一位跌落至了第二位，而金鹰中小盘精选仍然处在第三位。 值得注意的是，以上周四为转折点，股票型基金排名变化明显。上周前3个交易日，泰达荷银成长位列第一，金鹰中小盘精选排第二，华夏大盘精选跌至第三。上周四，华夏大盘精选超越了金鹰中小盘精选，排在了第二位。上周五，华夏大盘精选再度超越泰达荷银成长，跃升到了第一名。 市场人士认为，机构年末“做市值”的手法主要有两种：一是年底最后两天在收盘前最后几分钟，用相对较少的资金较大幅度快速拉高自己的重仓股，或打压其他基金的重仓股，以提高浮盈或者减少净值差距；第二种方式是趁大部分中小投资者对年底行情保持谨慎之机，温和地推高自己的重仓股。 关注基金重仓股 不过，今年底的情况和往年似乎又有所不同。数次大幅度降息，国务院4万亿提振内需和金融“国九条”等利好相继出台，昨日的中央经济工作会议又传递出更多的政策利好。市场人士中的乐观者，已看高至2200点以上，更认为基金重仓股将是很好的选择之一。 事实上，基金重仓股上周三就已启动，当天基金重仓板块大幅上涨4.59%，超过当天沪指4.01%和深指3.61%的涨幅。其中，前期基金重点减持的钢铁板块，上周四买盘汹涌，大单频现，当日该板块大幅上涨4.45%。同日，基金还增仓了银行保险、钢铁、煤炭和石油等权重指标股，中国中铁和中国铁建等基建类龙头也被重点增持。 上周五，地产股开始转暖。以万科A为首的基金重仓地产股出现大幅上涨。昨日，房产股继续上涨，香江控股、珠江控股等涨停，排在涨幅榜前列。 兴业证券分析师认为，最近利好频出，股指的走高有成交量的配合，说明市场人气正在聚集，后市可能上冲2200点至更高，投资者可以适当关注基金重仓股，如地产股、基建股等。 记者朱雷    相关报道：    市场回暖机不可失 新基金赶趟发行    反弹行情难撬基金销售寒冰    短线热点犹存 关注基金动向    第三波行情或看基金脸色    游资出力基金坐享川投能源七涨停    市场回暖机不可失 新基金赶趟发行    社保基金从证券市场取得收入不征税