社保基金从证券市场取得收入不征税□本报记者 申屠青南 北京报道 财政部、国家税务总局日前发布通知明确，从2008年1月1日起，全国社保基金的银行存款利息收入和从证券市场中取得的收入，作为企业所得税不征税收入。此前，这些收入暂免征收企业所得税。业内人士认为，给予社保基金税收优惠，有助于提高社保基金入市的积极性。此前，全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，社保基金将逐步扩大指数化投资规模。这份《关于全国社会保障基金有关企业所得税问题的通知》指出，经国务院同意，对社保基金理事会、社保基金投资管理人管理的社保基金银行存款利息收入，社保基金从证券市场中取得的收入，包括买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入，证券投资基金红利收入，股票的股息、红利收入，债券的利息收入及产业投资基金收益、信托投资收益等其他投资收入，作为企业所得税不征税收入。对社保基金投资管理人、社保基金托管人从事社保基金管理活动取得的收入，依照税法的规定征收企业所得税。按照今年实施的《企业所得税法》，企业每一纳税年度的收入总额，减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额，为应纳税所得额。企业所得税的税率为25%。其中，企业以货币形式和非货币形式从各种来源取得的收入，为收入总额，包括销售货物收入，提供劳务收入，转让财产收入，股息、红利等权益性投资收益，利息收入，租金收入，特许权使用费收入，接受捐赠收入以及其他收入。根据2007年年报，全国社保基金2007年存款利息收入和从证券市场中取得的各类收入约为1130亿元。