股基加入分红大军 红利再投资遭抛弃证券时报记者 付建利本报讯  2008年，股票型基金整体亏损严重，大多数基金无“红”可分，而债券基金则成为基金分红的绝对主力。然而，临近年末，股票基金也加入到分红阵营。近日，部分股票基金分红。如景顺长城内需增长贰号12月3日每10份派发现金红利2元；南方绩优成长12月3日每10份派发现金红利1元；易方达价值精选11月24日每10份派发现金红利2.20元；华夏50ETF11月19日每10份派发现金红利0.6元；泰达荷银价值优化型成长类行业基金11月13日每10份派发现金红利4.30元。统计显示，今年以来共计有104只股票基金实施分红，而2007年共计有248只股票基金参与分红。天相投顾统计显示，2007年共计有87只债券基金分红，分红总额为38.82亿元，而今年以来共计有65只债券基金分红，分红总额为53.45亿元。整体上亏损严重的股票基金今年分红相形见绌，尤其是今年下半年以来，债券市场走出了一波历史上罕见的牛市，债券基金也迎来了历史上最大的牛市。统计显示，7月至10月，分别只有8只、4只、6只和7只基金参与分红，其中九成以上的为债券基金。11月共计有21只基金分红，12月以来有6只基金分红。而近期景顺长城内需增长贰号、易方达价值精选等股票基金的分红，显示股票基金的分红积极性在年底有了明显提高。据了解，股票基金年底加入分红阵营，除了将现存收益兑现给投资者，部分股票基金分红其实另有隐情。业内人士透露，随着A股近期的大幅反弹，部分股票基金单位净值反弹到1元以上或者达到一些持有人保本线附近，为了应对潜在的赎回压力，基金公司及时分红“压低”净值，可以缓解赎回压力对基金规模的影响。记者了解到，与以往牛市中红利再投资大行其道不同的是，熊市中的基金分红时，投资者大多选择了现金分红。而来自基金公司的信息也显示，无论债券基金还是股票基金的分红，投资者大多选择了现金分红,深圳一家合资基金公司旗下一只债券基金在11月分红，92.75%的投资者选择现金分红。    相关报道：    反弹未引发基情 股基发行从年初熊到年尾    重仓股走强偏股基金净值大幅回升    剑指2008年股基冠军 王亚伟加速冲刺    2008年三季度持股基金数前十个股    股基平均仓位再度回升至70%以上    偏股基金涨幅落后股指 部分建仓期基金仓位较低    一次三只 管理层批量放行新股基