股市反弹未吸引基民开户仲文晚报讯 上周基金新增开户数在放量上涨的行情中站稳2万户，但增幅仅3%。中登公司数据还显示，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。与此同时，据中登公司最新发布的统计数据显示，上周A股持仓账户数大幅下降，A股持仓账户占比创出年内新低。上周市场在诸多利好消息影响下连续多日上扬，两市成交量明显放大，偏股型基金单位净值上周平均涨幅超过5%，投资者热情有所恢复，由此进一步支持上周基金开户数的攀升，并收复“2万户”关口，达到2.07万户。尽管上周沪指五连阳显示出良好的反弹势头，但持仓数据表明，部分参与者逢高出局的迹象也很明显。数据显示，截至上周末，A股持仓账户数降至4707.87万户，较前一周减少约29万户，这是该数据四周来首度出现下降，也是近期减幅最大的一次。同时，A股持仓账户的占比也降至39.05%，创出年内的新低。上周基金开户数虽然顺利站稳2万户，但增幅仅仅3%。而今年九月底，三大利好政策出台后，股市随即一路走高，单周基金新增开户数一度猛增到4.03万户，增幅达到98%。上周开户数虽有增加，但增幅3%的数据显然过小。这或许表明投资者心态趋于谨慎和冷静，短暂的反弹很难吸引投资者果断入市。数据发现，在最近的20周内，有多达10周的基金新增周开户数分布在1.90万户至2.09万户之间，基金开户数及其代表的投资者信心已接近底部。 ⊙本报记者 安仲文 上周基金新增开户数在放量上涨的行情中站稳2万户，但增幅仅3%。中登公司数据还显示，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。上周市场在诸多利好消息影响下连续多日上扬，两市成交量明显放大，偏股型基金单位净值上周平均涨幅超过5%，投资者热情有所恢复，由此进一步支持上周基金开户数的攀升，并收复“2万户”关口，达到2.07万户。但分析发现，上周基金开户数虽然顺利站稳2万户，但增幅仅仅3%。而今年九月底，三大利好政策出台后，股市随即一路走高，单周基金新增开户数一度猛增到4.03万户，增幅达到98%。因此，上周开户数虽有增加，但增幅3%的数据显然过小。这或许表明投资者心态趋于谨慎和冷静，短暂的反弹很难吸引投资者果断入市。此外，根据记者统计最近20周内的数据发现，在最近的20周内，有多达10周的基金新增周开户数分布在1.90万户至2.09万户之间，这或许进一步说明，基金开户数及其代表的投资者信心已接近底部。