股指攀升推动 次新基金重上1元低迷近半年的次新基金，在股指连续攀升的推动下，净值迅速回升，表现突出的次新基金，其净值已经重新站在1元之上。进入12月后，大盘在多项利好助推下连续收红。与此同时，五六月份成立的众多股票型基金也即将结束建仓期。经历半年风雨洗礼后，这些次新基金的运作已初现端倪。WIND数据统计显示，截至上周，在今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益站在1元“生命线”之上，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为2.7%和1%。据了解，这些次新基金成立之初，正是大盘开始加速下跌之时。从5月份开始，上证指数从3700点一路下探底至最低的1664点，跌幅超过50%，对新成立的股票型基金来说，无疑是一次巨大的考验。在股指迅速回落的过程中，次新基金的抗跌性较为突出。基金业内人士指出，次新基金为应对市场下跌，纷纷采用控制低仓位的方法。因为次新基金有着建仓期的优势，能够保持低股票仓位，从而避免了基金净值大幅缩水，而这一做法也成为最有效的操作。对于此类观点，信诚盛世蓝筹基金经理张锋较为认同，他在总结近几个月的操作时表示，对宏观经济的准确把握，以及在建仓上坚持灵活审慎的原则，是规避市场下跌的系统性风险办法。商报记者 王磊