11月QFII抄底意味转浓11月，QFII已经开始抄底A股。昨日，汤森路透理柏中国发布报告称，11月QFIIA股基金资产规模开始增加，多数基金开始出现小幅净申购，其中iShare 新华富时A50 中国基金净申购幅度最大，达到12.1%。 根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，11 月，整体QFII A 股基金总资产规模较10 月的56.62 亿美元激增11.73%至63.26 亿美元。在7 只已公布资产数据的QFII A 股基金当中，7只QFII A 股基金资产规模全部开始增加。其中，iShare 新华富时A50 中国基金净资产规模增加幅度最大，达到21.96%，其余增幅则多在5%~15%。同时，多数QFII A 股基金呈小幅净申购格局，iShare 新华富时A50 中国基金净申购幅度最大达12.1%，其资产总规模已达30.83亿美元。QFII抄底意味转浓。 10 月，中国证监会再批两家合格境外机构投资者（QFII）资格，分别为法国兴业资产管理有限公司和瑞士信贷。至此，今年共已新批19 家QFII 机构，QFII 总数已达71 家。报告认为，尽管今年以来A 股市场出现了剧烈波动，但海外投资者长期看好中国市场的信心并未改变，海外投资机构申请QFII 资格的热情没有降低。 从业绩表现来看，已公布准确数据的14 只QFII A 股基金，11 月整体平均业绩上扬9.40%，与国内股票基金相仿。进一步分析，单纯追踪指数的被动式管理QFII 基金上月平均业绩增加9.87%，主动式管理QFII 基金平均业绩则增加9.32%。11月国内股票型基金单月业绩激增8.34%，表现最为出色，进取混合型、灵活混合型及平衡混合型单月平均业绩亦逾6%。从今年以来的业绩看，国内基金表现略优于QFII基金。据汤森路透理柏数据，主动式管理QFII 基金今年以来亏损的平均业绩表现为60.11%，国内股票型基金今年以来亏损的平均业绩表现为54%。 