QDII净值显著回升 嘉实海外区间涨幅超过30%证券时报记者 朱景锋本报讯 受益于近期港股持续大幅反弹，8只出海的QDII基金近期净值出现显著回升，平均涨幅超过20%，而重配港股的嘉实海外阶段涨幅甚至超过30%。本周前三日港股出现持续上涨行情。截至昨日收盘，国企指数已经较10月27日今年最低点累计上涨了70.49%。受益于港股的大级别反弹，基金系QDII净值大幅回升。据天相投资的统计，截至本周一，8只QDII单位净值比10月27日的净值最低点平均上涨了20.66%，主要投资港股的嘉实海外阶段涨幅最大，单位净值从0.339元大幅回升至0.445元，涨幅高达31.27%，海富通海外、华夏全球和华宝海外区间涨幅均超过20%，分别达到27.86%、25.78%和24.32%，仅次于嘉实海外。配置港股较重是上述QDII反弹幅度较大的主要原因，三季末这四只基金配置港股的比例分别达到68.69%、41.96%、44.32%和59.05%。其余四只QDII阶段涨幅均超过10%，其中上投亚太单位净值从最低时的0.322元回升至0.372元，上涨15.53%，银华全球、工银全球和南方全球单位净值分别回升15.10%、14.71%和10.50%。净值涨幅不一使QDII单位净值开始明显分化，截至12月8日，海富通海外单位净值达到0.982元，单位净值最高，成立以来跌幅已经大大缩小至1.8%。8月22日成立的交银环球单位净值为0.968元，仅次于海富通海外，华宝海外和银华全球单位净值在0.7元之上，工银全球、南方全球和华夏全球单位净值在0.5元以上，嘉实海外单位净值已经稳定在0.4元以上，上投亚太单位净值最低，只有0.372元。分析人士认为，由于深受美国股市影响，纽约股市近期大幅度反弹对港股走势构成很大支撑。而对于纽约股市未来走向， 银华基金认为，美国方面引人注目的负面消息显然存在，本季度政策密集出台后的经济和市场形势发展将成为关键。标准普尔500指数更可能出现一轮安慰性反弹而非新一轮暴跌。