决战年终排名 基金全面做多12月以来，面对市场的持续走强，基金终于按捺不住，开始全面空翻多。从近期盘面来看，基金在共同拉抬重仓板块之余，也开始全力做多自己的重仓股。种种迹象表明，基金公司已摆开架势，决战年终排名。分析师表示，利用近期股市反弹，基金将借助今年最后一波行情争取获得好的名次。基金做多银行股据Topview统计，自上周起，基金一改此前逢高离场的操作手法，单周净买入约55亿元。作为基金的重仓品种，银行股也悄然走强，近8个交易日内，多数银行股呈现出七阳一阴的强劲走势。昨日基金继续全面做多银行板块。兴业银行作为近期基金增仓的龙头品种，全天放量以17.36元封住涨停，近8个交易日累计涨幅达28.7%。此外，浦发、深发展、华夏银行的涨幅也超过7%。基金自拉重仓股为争夺年终排名，基金在集体拉台重仓板块的同时，也对自己旗下的重仓股着实花费了一番心思。受今年整体环境不佳的影响，绝大多数基金均保持保守的投资策略，因此基金之间的净值跌幅差异很小。截至12月9日，排名股票基金业绩前五的分别是华夏大盘蓝筹、泰达荷银增长、华宝兴业多策略增长、华夏红利、华夏复兴，而他们之间的净值跌幅差距仅有3%。而从近期的盘面来看，包括银行股在内的不少基金重仓股也开始全面走强。基金“年终奖”行情或将延续联讯证券分析师杜明学表示，12月以来，基金开始全面由空转多，一方面是受利好政策出台的影响。而另一方面，由于基金经理的年终奖与公司的规模、业绩和排名有着密切的联系。因此，此时基金入市也有做市值争夺年底基金排名可能。杜明学指出，排名靠后的基金经理，迫于各种压力采取了加仓的策略，因此，造成了部分基金重仓股大涨的现象。预计短期这种基金“年终奖”行情仍将延续，投资者可关注一些尚未启动的优质基金重仓股。早报记者燕庆 