基金一日急转：大举加仓旋即做空证券时报记者 程满清本报讯 上周四，Topview数据显示基金单日沪市净买入高达61.76亿元，以数月来的天量一改近一个月“袖手旁观”的态度。与此同时，此前一直呈现净卖出状态的保险资金，也在当日空翻多净买入1.45亿元，令市场再度燃起岁末反弹行情的期望。然而，基金的加仓动作并没有持续，从第二天开始由大举做多变为反手做空。难改作壁上观主基调Topview数据显示，上周五基金席位共买入53.5亿元，卖出59.5亿元，净卖出6亿元。本周一，基金继续加大卖出动作，在买入89.2亿元的同时，卖出高达105.9亿元，净卖出额扩大至16.7亿元。实际上，自11.10行情展开近一个月以来，虽然利好政策频出，基金却一直保持着冷眼旁观的态度。从上周以来仅仅维持一天的大举做多现象来看，基金对于市场反弹行情持“作壁上观”态度的主基调难以在短期内有所改变。深圳某大型基金公司基金经理向记者表示，近一个月来市场所展开的反弹主要动力来自频频出台的政策利好，经济基本面仍然不乐观，因此，基金不可能持续加仓。“预期本周陆续出台经济数据的糟糕状况，反而会选择逢高卖出”。昨日出台的相关数据，对前述基金经理的观点作出印证。统计显示，虽然11月份PPI同比增幅下降至2%，创下31个月以来的新低，但进口和出口数据却令市场十分悲观，分别同比下降2.2%和17.9%，这是多年来我国首次出现的单月负增长。基金反手做多银行股虽然从上周开始基金态度转换迅速，但受到降低营业税传闻的刺激，基金对银行股回补做多。Topview数据显示，上周四基金大举做多当天，兴业银行和招商银行进入基金净买入排名前十位。上周五和本周一，基金继续加大买入银行股的力度，民生银行、浦发银行、兴业银行、北京银行、招商银行、华夏银行均进入净买入前十名，其中民生银行以6.3亿元的金额位居基金净买入首位。在基金反手做多银行股的同时，保险资金也加入到做多银行股的行列中来。从上周五到本周一，招商银行位列保险资金净买入首位，金额达到6851万元。除招商银行之外，受到保险资金青睐的还有北京银行，两个交易日中净买入共计2594万元。另外值得关注的是，前期复牌遭遇基金大手笔抛售并连续大跌的云天化，随着价格逐渐跌至合理区间，从上周开始进入基金增持的视线。从上周一到本周一的7个交易日中，基金席位共买入3.23亿元云天化，卖出0.78亿元，净买入达到2.45亿元。     相关报道：    题材股连连暴涨 多只基金变身暴发户    社保基金增仓意愿明显 或引更多资金入市    你卖我接 新老基金换防重仓股的阳谋    基金布局集合年金计划 待政策破冰    现金选择权价格惹争议 重组股复牌基金去留彷徨    2100点关前基金甩卖16.68亿元