基金参与增发升温 王亚伟两基金均有认购鲁泰A证券时报记者 杜志鑫本报讯  随着近期市场的持续走高，基金对待上市公司增发新股的态度也随之变化，近期增发的鲁泰A受到社保基金、华夏、嘉实等公募基金的热捧，其中还包括明星基金经理王亚伟管理的两只基金。根据鲁泰A的公告，参与网下配售的基金主要有社保基金、嘉实、华夏等基金，同时，由于基金、社保等机构投资者申购踊跃，鲁泰A网下申购配售比例仅为7.8647%，而招商地产11月末增发网下申购配售比例为100%。而在10月份，中天城投、阳光发展等上市公司增发都无基金参与。参与鲁泰A增发的还有明星基金经理王亚伟管理的两只基金，其中，华夏大盘精选认购了15.7万股，华夏策略精选灵活配置也认购了15.7万股，华夏旗下华夏平稳增长、华夏优势增长、华夏回报、华夏回报二号、华夏行业精选5只基金也参与了认购。嘉实旗下的嘉实债券、嘉实增长、嘉实研究精选认购积极，券商集合理财的广发集合资产管理计划3号、华泰紫金3号、华泰紫金鼎步步为盈子集合资产管理计划、中信证券股债双赢集合资产管理计划、中信理财2号集合资产管理计划都参与了认购。近期增发股份认购的另一大亮点就是社保基金的积极参与，根据公告，参与鲁泰A网下增发认购的有社保基金七零五组合、社保基金四零二组合、社保基金四零五组合、社保基金五零一组合、社保基金一零八组合，认购股份数在7万股至45万股之间，参与招商地产增发的也有社保一零六组合、社保六零一组合、社保一零九组合、社保一零四组合，认购数在50万股至100万股之间。与其他机构投资者相比，社保基金在投资的安全性上有更高的要求，近期社保基金也在强调加大股票投资力度，提高入市比例。以近期市场走势看，基金参与增发都实现了较大幅度的盈利，其中，招商地产增发价为13.2元，昨日其收盘价为15.91元，较增发价上涨了20.5%，从鲁泰A的增发情况看，鲁泰A增发价为6.49元，12月5日收盘价为7.21元，在鲁泰A停牌期间，截至昨日，沪深300指数又上涨了5%左右，因此，按照正常情况，社保基金、公募基金等机构投资者在鲁泰A的增发上又可获利不菲。