窦玉明任职富国基金总经理获批每经记者 祁和忠 于春敏 发自上海继林志松、陈戈任职富国基金副总经理获批之后，昨日，富国基金再发公告，宣布窦玉明的总经理任职资格已获证监会批准。经富国基金董事会三届三十次会议审议通过，决定聘任窦玉明担任公司总经理。从参与竞聘到最终胜出，直至现在正式获证监会批准，窦玉明任职富国基金总经理一直受到业内外高度关注。一位业内权威人士表示，作为国内首位采用市场化方式公开选聘基金公司总经理职位的案例，富国基金此次的高管换届在中国基金业具有里程碑式的意义。该业内人士说：“此前，国内基金公司的高管大多由股东外派或推荐，来自不同股东方的管理人员会在利益诉求或文化理念方面，存在较大差异，容易导致股东干预公司日常经营管理，破坏公司治理结构。富国基金通过市场化竞聘，从全社会选聘最优秀的人才担任一把手，代表着基金业在用人方式方面在进行大胆突破。”资料显示,在就任富国基金总经理前，窦玉明在国内基金业前三甲的嘉实基金担任副总经理,已有13年证券、基金从业经历，曾任职于北京中信国际合作公司、君安证券、大成基金。2000年10月至今年8月任职于嘉实基金，历任基金经理、投资部总监、总经理助理和公司副总经理。据熟悉窦玉明他的人反映，他平常待人温和，关心员工，但在工作方面的要求很严格，注重细节，一丝不苟。在他今年来到上海后，富国基金成功发行了国内首只封闭式债券基金——富国天丰，前后只用了三天时间。而从11月27日至今，该公司又在发行近一年以来的首只指数基金——富国天鼎中证红利指数基金。昨日，窦玉明正在外地出差，在一线指导新基金发行工作。明星基金经理、富国基金副总经理陈戈给予窦玉明很高的评价。陈戈昨晚在电话中向《每日经济新闻》表示，“窦总从事投研管理多年，非常专业，和投研团队的沟通很顺畅。在投研管理方面，公司有明确的分工，推崇制度建设，并引进了包括嘉实基金在内的其他公司的先进做法，相信今后公司的投研水平会有很大的提高。” 