贴身肉搏 16对基金今年以来跌幅相同证券时报记者付建利临近年末，一年一度的基金净值总排名即将拉开。在最后的半个多月的时间里，基金的表现将直接决定基金经理的“江湖地位”。值得关注的是，在2008年股市系统性风险集中暴发期，仓位控制成为制胜之道，基金单位净值增长率之间的差距十分接近。统计显示，截至本周一，今年以来有16对基金单位净值跌幅一模一样。基金之间的激烈比拼由此可见一斑。天相投顾的统计显示，截至本周一，在可比的307只基金中，共计有融通巨潮、易基50等16对基金单位净值跌幅相同。其中，融通巨潮和易基50单位净值均下跌59.67%；东方龙和光大红利单位净值均下跌55.26%；益民创新、中海红利和国泰金牛单位净值均下跌52.10%；大成成长和广发大盘单位净值均下跌51.65%；银河稳健和华夏蓝筹单位净值均下跌41.09%；华安创新和国富潜力单位净值均下跌44.43%；招商先锋和华宝动力单位净值均下跌45.23%；添富优势和盛利精选单位单位净值均下跌45.96%。值得注意的是，统计显示，在单位净值跌幅小于40%的基金中，没有任何两只基金的单位净值跌幅是相同的。基金单位净值增长率出现“贴身肉搏”。今年以来单位净值跌幅在59%和58%附近分别有5只基金，单位净值跌幅在55%和53%附近的分别有13只基金，而单位净值跌幅在50%至51%之间的基金高达19只，单位净值跌幅在49%至50%的基金有20只！此外，单位净值跌幅在48%、47%和46%附近的基金分别有18只、14只和16只。基金单位净值跌幅越深，基金之间的差距就越小。相反，基金单位净值跌幅越小，基金之间的差距相对就大一些。而今年以来跌幅在30%以下的基金，就很少出现在某一跌幅附近扎推的现象。业内人士表示，今年基金净值之间差距缩小，意味着基金在年底会出现更加激烈的净值增长率比拼。基金经理做好某一只重仓股，或者仓位控制踏准市场节奏，都有可能将年终排名大幅提升。基金除了在金融、地产、钢铁、煤炭等大众化的基金重仓股上激烈比拼外，还会在自家“特殊”的重仓股上下功夫。