11月减亏一成 QFII借反弹做大每经记者 别冶 发自北京全球金融风暴方兴未艾，历经恐慌性下跌后，11月份亚太股市跌势趋缓，而中国股市收益于政策利好的不断出台，走出独立行情。与之对应的，QFII在11月整体上涨9.4%，规模方面也有了明显增加。而QDII则在11月平均亏损0.87%，表现难令人满意。QFII11月跑赢大盘11月，得益于A股市场的反弹，今年平均亏损61.61%的QFII表现不俗。汤森路透理柏最新统计数据显示，已经公布数据的14只QFII11月份整体平均业绩上涨9.40%。其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII11月平均业绩增加9.87%，主动式管理QFII平均业绩则增加9.32%；统计数据还显示，今年以来，主动式管理QFII仍亏损60.11%，略优于被动式管理产品。QFII11月的表现丝毫不逊色于A股基金。统计数据显示，A股基金中，股票型11月业绩增长8.34%，表现最为出色，混合型平均业绩增长超过6%，封闭式基金11月平均业绩增长3.53%。QFII资产规模激增与10月相比，QFII11月资产总值激增了11.73%至63.26亿美元，其中公布数据的7只QFII资产规模全部出现增加，新华富时A50中国基金净资产规模增加幅度最大，达21.96%，其余QFII净资产规模的增幅也多在5%~15%间。而在份额增减方面，多数QFII呈小幅净申购格局，新华富时A50中国基金净申购幅度最大达12.1%，最具指标性。值得一提的而是，中国证监会10月再新批两家QFII资格，分别为法国兴业资产管理和瑞士信贷。至此，今年共有20家QFII机构获批，我国QFII总家数达到72家。QDII依旧低迷国际股灾余波荡漾，QDII基金上月业绩表现平均亏损0.87%；今年以来QDII基金平均亏损仍逾50%，跌势十分惨重。但冯志源认为，长期来说，QDII净值已到历史低谷，海外市场的回暖，特别是港股的走势趋稳，有利于QDII后市的业绩表现。但是，短期来说，市场观望气氛仍偏浓，凝聚市场人气仍须一段时间酝酿。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 