Topview突然死亡  基金保住交易底牌2009年1月1日起，曾经给投资者带来了目前最为详细精准的交易信息的Topview(又称赢富数据)将从人们的视线中消失。上海证券交易所旗下上证信息公司开发出的这套交易数据产品，从出生之日就因其高透明度而饱受争议，并伴随着其一年多的短暂生涯，最终在基金券商等一些机构的极力反对下被迫停止使用。“不管怎么说，在这场斗争中我们是输了。”一家得到上证所赢富数据授权的机构高层在接受《中国经营报》记者采访时，神情沮丧。基金“黑幕”看不得“他们(基金公司)曾多次告到证监会基金部，还通过全国人大反映此事。”著名学者、原全国人大财经委基金法起草小组组长王连洲告诉记者。另据接近事件的人士透露，经过强大的游说势力努力，此事最终摆到了国务院有关领导的案头，并得到批示。自此，上证所不得不停止出售赢富数据，各方博弈也告一段落。Topview最主要的功能就是揭示了交易分布和多空力量在热点个股上的争夺状况，场内资金流动、交易者投资动向等信息。通过TopView能看到每一只股票在过去某一个交易日中的买、卖总量排名前10位的席位代码。通过这种数据的公开，基金等主力机构的操作基本无可遁形。“我一听到这个东西，感到很吃惊。”一家基金公司老总向记者回忆起第一次听到赢富数据时的的感受。他认为，交易所把这种信息透露出来，尤其还有分类统计功能，专门把基金等机构的操作都区别开来，意味着基金的交易情况、投资取向等失去了隐蔽性，这显然不太合适。“最直接的来说，这样将会增加我们基金的建仓成本。”上海一家基金公司的基金经理向记者表示，基金建仓总是有一定的时间周期的，但是Topview第二天就能看到我的操作，那必然会增加建仓成本，卖出时亦然。但是业内人士指出，这种担心也暴露了基金的短线操作痕迹。“如果真的是价值投资，根本不会在乎那几个点的浮动，所谓抬高建仓成本的说法并不成立。”该人士指出，基金操作的短线化正是基金不愿意把自己暴露在阳光之下的重要原因。一位以长期投资著称的基金经理的表态则印证了这一分析，“我其实对Topview并不怎么关注，真的被发现了，其他资金帮我抬轿也不错啊。”知名证券律师宋一欣则指出，基金畏惧公开数据实质是在逃避监管。基金之间的内幕交易、私下交易等并不鲜见，而席位的公开则将把这些违规操作暴露在市场的监督中。从此雪藏？在接受《中国经营报》采访时，王连洲认为，上证所推出赢富数据“不合理，不合法”。他认为，赢富数据是市场交易的原始记录，投资者买卖数量和时点都具有私密性，而交易所作为具有公权垄断性质的平台，有义务和责任保护这些资料，而不应当拿去牟利。此外，数据产品定价过高，只能供少数人掌握和利用，实际上还是信息不对称。王连洲还担心，赢富数据被大量曝光，还会产生市场误导作用，加大市场波动幅度。“基金公司的投资决策都是保密的，内部都不公开，而且各个公司有自己的特点，公开了就失去了意义。”王连洲强调。事实上，高昂的价位也是赢富数据受到市场诟病的原因之一。根据记者了解，一套赢富软件的售价一般都在2万～4万元之间，并非一般散户能够买得起的。“这种定价客观上还是导致了信息的不对称，掌握交易信息的仍然是少部分人，对于大部分投资者来说仍然不公平。”有业内人士指出。一家合资基金公司的基金经理告诉记者，他们的金融工程部有专门人士研究赢富数据，以便监测同行的行为，修正自己的投资是否恰当。但是有业内人士指出，从具体市场操作和价格策略来看，绝大多数的中小投资者并不可能从Topview这种新的商业模式中得益，最主要的获利者仍然是交易所本身和机构。而上证所的事业单位身份，更为其谋取暴利的正当性蒙上了不确定色彩。根据《证券交易所管理办法》，证券交易所是不以营利为目的会员制事业法人，不得直接或者间接从事以营利为目的的业务。负责开发赢富数据的上证信息公司是交易所的控股子公司。“上证所为什么会停止，就是因为法理上有站不住脚的地方。”王连洲指出，同样属性的深圳证券交易所就没有开发这种产品。他认为，如果是从公平的角度，上证所应该免费公开这些数据。宋一欣也认为，虽然上证所卖数据未必合适，但是公开交易数据很有必要，因为基金公司作为公众公司，它的操作公开是必要的，利于市场监督作用发挥。“至少也应该可以以某种形式实现事后查询，当然可以允许一定的滞后”。中国经营报记者：李辉