休眠近一年 指数基金再出鞘核心提示：一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居2000点，重回此轮牛市的起点。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。 早报讯 一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居2000点，重回此轮牛市的起点。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。随着市场风险释放及政府刺激经济政策的出台，指数型基金的申购力度明显加大，而“休眠”了近一年的指数型基金也再度登场。 数据显示，今年三季度，指数型基金和货币市场基金出现了净申购，其中指数型基金净申购214.01亿份。进入11月后，适度宽松货币政策和积极财政政策的实施，加上4万亿元扩大内需方案的出台，股市出现一波反弹。有报道称，债券型基金与货币基金在反弹中出现了净赎回的迹象，而指数基金却延续了申购势头，甚至有部分指数型基金申购额放大三倍以上。 这些迹象表明，不少投资者渴望参与市场的反弹，而在这种行情下，指数型基金无疑是最佳的选择之一。广发基金一位人士表示，主动型基金当前的操作策略依然以谨慎为主，在市场趋势和经济环境没有明朗之前，它们的策略不太可能有较大的调整，因此反弹收益要低于被动型的指数基金。 此时，指数型基金的发行在停滞一年后再度出场。除了富国基金旗下一只基金封转开外，广发沪深300指数基金也正式获批，即将在光大银行各营业网点发售。该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。有分析人士指出，新指数基金的获批，也在某种程度上向市场释放积极信号，当前的估值区间相对已较合理，机构投资人正在对后市进行布局。 据统计显示，沪深300指数的每股收益、每股净资产、净资产收益率等主要财务指标均明显优于全部A股平均值。如今，沪深300指数的样本股市值占全部A股的比例达78.72%，流通市值所占比例达67.64%，成交金额占全部A股上市公司成交金额的52.77%，具有较好的市场代表性。在最近三年时间里，沪深300指数的市场表现也优于上证50、上证180等指数，是最适合追踪的指数之一。 核心提示：一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居2000点，重回此轮牛市的起点。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。 早报讯 一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居2000点，重回此轮牛市的起点。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。随着市场风险释放及政府刺激经济政策的出台，指数型基金的申购力度明显加大，而“休眠”了近一年的指数型基金也再度登场。 数据显示，今年三季度，指数型基金和货币市场基金出现了净申购，其中指数型基金净申购214.01亿份。进入11月后，适度宽松货币政策和积极财政政策的实施，加上4万亿元扩大内需方案的出台，股市出现一波反弹。有报道称，债券型基金与货币基金在反弹中出现了净赎回的迹象，而指数基金却延续了申购势头，甚至有部分指数型基金申购额放大三倍以上。 这些迹象表明，不少投资者渴望参与市场的反弹，而在这种行情下，指数型基金无疑是最佳的选择之一。广发基金一位人士表示，主动型基金当前的操作策略依然以谨慎为主，在市场趋势和经济环境没有明朗之前，它们的策略不太可能有较大的调整，因此反弹收益要低于被动型的指数基金。 此时，指数型基金的发行在停滞一年后再度出场。除了富国基金旗下一只基金封转开外，广发沪深300指数基金也正式获批，即将在光大银行各营业网点发售。该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。有分析人士指出，新指数基金的获批，也在某种程度上向市场释放积极信号，当前的估值区间相对已较合理，机构投资人正在对后市进行布局。 