债市转入慢牛行情 近期，在股市回暖的背景下，债市陷入震荡整理走势，前期债市的牛市行情接下来将如何演绎？对此，建信稳定增利基金经理钟敬棣表示，由于市场今年涨幅较大，部分年限的收益率已经接近历史最低值，再快速上涨的可能性很小，因此债市后市将从“快牛”走向“慢牛”。钟敬棣认为，目前的基本面对债市仍然有利。“我国宏观经济目前面临很大的挑战，经济形势甚至比1998年东南亚金融危机时更加严峻；尽管今年9月以来，央行已经四度大幅降息，但面对这样的经济困境，利率及法定准备金率等货币政策工具还有进一步下调的空间。此外，明年通胀数据将进一步下降，为央行继续降息打开了空间。”尽管如此，钟敬棣对债市仍持谨慎乐观态度。“谨慎主要是基于两方面原因：一方面，中央和地方政府未来可能会出台更多刺激经济的政策，央行会进一步放松流动性，需要警惕货币乘数逆转上升，以及流动性泛滥、投资过热等情况。另一方面，明年市场上的中长期债券供应量会较大。因为国家刺激经济计划将会产生赤字，除了国债外，或将允许地方政府发债，而且由于项目周期较长，因此发债将偏向于中长期债券，这对收益率曲线的中长端将带来较大的压力。此外，在出现信用事件、IPO重启、资金大规模转移到其他市场(如股市)的情况下，债市可能面临流动性风险，也需引起投资者的警惕。”