国海富兰克林两基金将分红晨报讯 日前，国海富兰克林基金管理公告，旗下富兰克林国海弹性市值基金和富兰克林国海中国收益基金将于近期分红，再次推高年底基金分红“高潮”。据公告称，本次国富弹性基金拟定每十份分红2元，国富收益基金拟定每十份分红1元。晨星统计显示，截至12月5日，富兰克林国海弹性市值基金近两年年化回报率为30.49%，在所有股票型基金中排名第5，而富兰克林国海中国收益基金今年以来在晨星57只积极配置型基金中排名11位。银华增强收益打开申购晨报讯 银华基金公司日前公告称，旗下首只债券基金——银华增强收益债券型基金将于12月12日起开放办理日常申购业务，投资者可通过建行、中行、工行、农行等银行及各大券商网点办理该基金的日常申购业务，也可通过银华基金网站办理网上申购业务，详细网点及办理事宜请见银华基金网站或相关公告。上投摩根征文比赛开始网络投票晨报讯 上投摩根杯“亲子定投征文大赛”现已进入最后的网络投票阶段。据主办方上投摩根基金相关人士介绍，本次征文主题为“什么是送给孩子最好的礼物？”，自启动以来共收到500余篇稿件。据了解，大赛网络票选部分将持续到12月24日，主办方将在票选赛结束后，结合选手的稿件成绩，评选出一、二、三等奖，奖品为上投摩根亲子定投，获奖者名单将在媒体刊登。 【本报讯】国海富兰克林基金管理公司昨天公告旗下富兰克林国海弹性市值基金和富兰克林国海中国收益基金将于近期分红其中国富弹性基金拟定每十份分红2元，国富收益基金拟定每十份分红1元。受今年股市深幅下挫的影响，股票型基金和积极配置型基金的收益普遍大幅缩水，投资者一贯青睐的分红几成奢望。来自ＷＩＮＤ资讯的统计数据显示，进入下半年分红的股票型基金少之又少。其中，7月份、8月份、10月份分别各有两只，9月份仅有一只股票型基金分红，而富兰克林国海中国收益基金甚至是下半年以来首只分红的积极配置型基金。