基金年末踏空航空股 注资传闻终成现实□晨报记者 李锐注资传闻终究变成了现实，而大多数基金只能为“踏空”懊恼。昨日，在分别公告获得30亿元的注资后，东方航空、南方航空双双以涨停价开盘，并牢牢被大笔买单全天封住，而其表现也几乎成为市场为数不多的亮点之一，昨日沪指跌幅达到2.28%。不过，面对令人垂涎的航空股“注资行情”，大多数基金现在只剩下眼馋的份儿。注资传闻成现实今年以来，尤其是下半年以来，由于业务萎靡和成本较高，航空业普遍出现较大亏损，而申请国家注资，一直成为坊间流传的话题。然而，谁也没有想到，就在2008年年末，东方航空、南方航空的注资传闻变成现实，每家各获30亿元的国家注资。与此同时，上述两家航空股启动了定向增发。今日，南方航空公布董事会决议公告，称通过非公开发行A股和非公开发行H股股票方案的议案。公告称，南方航空拟向其控股股东南航集团发行72115万股A股，同时向南航集团境外全资子公司南龙控股发行72115万股H股。而之前东方航空也发布了类似公告。市场人士指出，南航、东航各获30亿元注资事件，是国家对民航业的第一次注资行为，体现了国家对提高中国民航业战略安全与提升竞争力，助其早日走出寒冬的支持与重视，同时对其现金流的改善很大。以南方航空为例，此次非公开发行完成后，公司资产负债率将从83.26%下降到79.84%，下降3.42%。基金大多看走眼不过，面对2008年年末的这次机会，大多数基金显然是看走了眼。至少从三季报来看，上述两家航空股里，基金整体所占的比例并不高，甚至这一点还不如QFII的表现。根据2008年三季报，在南方航空的前十大流通股东中，基金虽然占据了其中的7个席位，但是持股占比却都很小。其中，华夏上证50ETF以1478.1万股的持有量，排在所有基金的首位，不过其占南方航空A股流通股的比例仅为0.99%。此外，嘉实沪深300、德盛精选、博时第三产业的同期持股量都在1000万股以上。不过，即使所有的7家基金相加，其持有南方航空A股的比例也不过4.5%，而相比半年报时的28家基金、持股占比6.7%的数据确实“缩水”很多。同样，这一点在东方航空上也有所体现。三季报显示，东方航空前十大流通股东中基金仅有三席，而QFII的数量就达到4只。而3家基金持股总和，占比东方航空A股流通股的比例为2.3%，相比同期QFII6.45%的占比少了很多。此外，与QFII今年以来持续增持东方航空相反，基金总体呈现减持态势。注资行情有望延续对于南方航空的此次注资，市场人士分析，注资将改善其负债结构，降低居高不下的贷款规模和资产负债率，减少财务费用，增强盈利能力。此外，南方航空的净资产规模和每股净资产将得到有效增厚，提高对全体股东的回报水平，并利于稳健经营和长期可持续发展，提高其竞争力、抵御风险能力和筹资能力，有利于公司长远健康发展。同样，东方航空也受益匪浅。而在昨日，南方航空全天被1.82亿股的买盘封住涨停，而全天成交量仅有252.7万股、成交金额为925万元；东方航空昨天的成交量也仅为131万股、成交金额为568万元。仅从这一点来判断，上述两只股票的“注资行情”有望延续。 