基金突击规模大打定投牌 分红营销策略遭遇尴尬每经记者 别冶 李凯 张鑫(实习)发自北京 成都从历史情况来看，不少基金公司会在年末了结当年利润的同时，祭出分红、拆分等营销“利器”，来突击一下资产规模。但今年的熊市让大多数基金的分红营销策略根本无从谈起，基金惟有向“定投”倾斜。基金“分红营销”策略的尴尬受今年股市大跌影响，偏股型基金普遍亏损，不少基金根本无红可分。经统计，截至今年11月下旬，今年以来分红的基金不足60只，而去年同期这一数字高达170多只。今年基金分红能力的骤减不仅体现在数量上，偏股基金的红利派发额度也不可与去年同日而语。以股票基金为例，Wind统计数据显示，2007年股票型基金的单位平均分红为0.89元，而2008年以来股票型基金已经实施的单位平均分红为仅为0.33元；另外，今年成立的股票型基金目前无一实现分红。显然，今年年底，偏股型基金分红能力骤减已经是不争的事实，这对于基金营销来说，无异于雪上加霜。基金再打“定投”牌“定投”是今年以来基金持续营销的主要手段之一，但定投收效并不明显，尤其进入下半年后市场跌势更加凶猛，“定投”也难以说服投资者买入基金(偏股基金)。近两个月，随着政策利好的不断出台，以及外围市场的些许转暖，A股市场展开反弹。年末降至，不少基金再次将营销重点放在“定投”上面。日前，友邦华泰基金、华安基金等多家基金公司推出定投业务的优惠措施。德圣基金分析师江赛春指出：“目前，除了‘定投’外，基金也没有更好的营销方式了，从长期投资的角度来讲，‘定投’资金能够为基金公司提供较为稳定的现金流。”基金年底“突击”规模如果仅一家基金公司推出优惠措施，那只能理解为个体行为；但本周竟有3家基金公司推出定投优惠，这显然不能简单理解了。对此，基金公司有何说法呢？一家基金公司的人士则向记者直言，定投推出的优惠政策，主要是为了更好地满足客户的需求，吸引更多的投资者参与基金定投。此外，一位资深渠道经理对记者表示，“对基金定投的销售量，基金公司同样也有任务，最近推出的举措，应该可以使销售量得到进一步的提高，来突击一下全年的销售量和资产规模，为明年充实一下‘弹药’！”链接基金公司三招“促销”定投◆每经记者 李凯 张鑫(实习)基金针对定投业务推出多种“促销手段”。-手段一、定投后端收费本周三，华安基金公司发布公告称，自12月12日起开通旗下华安创新等8只基金定投业务的后端收费模式。开通后端定投，意味着持有的时间越长，需要支付的手续费越低，这对参与定投的人来说，还是很有吸引力。-手段二、定投费率优惠昨日，长城基金公司发布公告称，自12月15日至2009年2月28日，对通过华夏银行定投申购长城基金的定投前端申购费率实行优惠。费率优惠，相当于打折销售，这显然也能让不少参与者得到实惠。-手段三、定投降低门槛昨日，友邦华泰发布公告称，自12月12日起，旗下友邦盛世等4只基金定投申购业务最低扣款从每笔200元调低为每笔100元。降低门槛，显然能够让更多的人参与其中，“集腋成裘”效应不容小视。