基金：明年机会大于风险证券时报记者 朱景锋本报讯 日前召开的中央经济工作会议受到基金业的高度重视，不少基金业投研人士表示，会议将保增长确定为明年头号经济任务，稳定了市场预期，对市场信心具有极大的提振作用。整体看，明年的机会大于风险，基金将积极把握市场中存在的结构性机会和主题投资机会。刺激性政策可望下半年显效国联安基金公司认为，中央经济工作会议强调了科学发展观和经济发展方式的转型，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，强调了加快发展方式转变、推进经济结构战略性调整大方向不动摇。 如何判断明年的经济形势，经济何时会见底？成为基金经理最关心的问题之一。对此，上海某基金公司投资总监表示，目前90%的业内人士认为明年经济会走出底部，但由于全球经济仍存在极大不确定性，尽管政府出台了一系列扩大投资刺激内需的措施，但我国经济明年是否见底仍存在较大不确定性，因此总体上比较谨慎。更多基金经理预计，明年上半年经济将保持惯性下滑，前期出台的刺激性政策将在下半年产生效果。近期国家出台不少政策促进出口，如取消钢材、粮食等出口关税、降低化肥出口关税等，这些都将在明年下半年产生效果；其次，国家4万亿投资计划将拉动明年GDP两个百分点的增长。虽然这些投资中的相当部分都是计划内的，但从GDP的角度来看，提前实施无疑有利于未来两年经济增长。 关注转型利于经济健康发展中央经济工作会议并没有提出具体的增长目标，据一位基金公司宏观策略研究员的分析，虽然明年出口可能负增长，消费也难有大的作为，但凭借大规模投资，明年保持8%以上的增长仍可期。此次会议确定的科学发展和可持续发展战略也缓解了此前基金经理对扩大投资中可能存在重复建设的顾虑。国联安基金表示，在国家出台4万亿的扩大内需政策后，地方政府密切配合，出台了高达18万亿的投资计划，远远超出中央原定的资金额，引发管理层对重复建设、高耗能建设死灰复燃的担忧。十年前的扩大内需政策过于强调保增长，而忽略了经济发展的转型和民生问题，为后来的经济发展留下隐患。本次会议在吸取十年前的经验教训的基础上，强调了科学发展观，有利于经济走出低谷后持续健康发展。政府投资将会是最大主题一位投资总监认为，从投资的角度看，今年经济工作会议确定的“继续加大对‘三农’、就业、社会保障、教育、医疗、节能减排、自主创新、先进装备制造业、服务业、中小企业、重大改革等方面的支持力度”是一大亮点，将对基金明年的投资发挥重大指导意义，也有基金经理认为，明年最主要的是主题性投资机会，其中政府投资将会是最大的主题，而行业性的机会可能非常少。虽然明年仍存在较大的风险，但不少基金经理表示，和今年相比，明年的投资机会更大。在谈到来年的投资计划时，一位基金经理表示：“今年股市系统性风险大爆发，基金投资者都亏了很多钱，也为此感到不安，来年将加强研究，主动出击，积极寻找率先见底的行业或板块，抓住结构性机会，采取更加灵活的战略战术，力争为投资者获取正收益。”