基金：明年经济可能超预期□晨报记者 李锐日前，中央经济工作会议在京闭幕。对于此次会议，包括基金在内的市场投资机构都给与了高度关注，而从此次会议传达的信息来看，多家基金判断，在“保增长、扩内需”的前提下，会议还着重提到了经济转型，而另有基金认为，在政策扶持力度不断加大的情况下，明年的经济发展可能超过预期。12月8日至10日在京召开的中央经济工作会议提出了明年经济工作的重点任务，国联安基金就此指出，中央对保增长的基调并没有改变，不过值得注意的是，此次会议强调了科学发展观和经济发展方式的转型。把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，把推进发展方式转变和结构调整作为应对国内外环境变化，实现可持续发展的根本出路。而中欧基金则认为，此次会议最重要的信息应该是，高层对我国经济运行过程中困难增加的形势，估计得比较严重，政策力度会出得比较快、比较重，这样可能对明年和今后几年的宏观经济造成大家所预料不到的影响：首先，适度宽松的货币政策。这是国内比较少见地提出“适度宽松”，以往都是“稳健”、“从紧”等指导性词语。在目前银行资金还很充裕，利率还会继续降低的情况下，“适度宽松”的货币政策将可能会刺激投资，尤其是当市场信心有所恢复的时候。其次，积极的财政政策。除了中央政府在2009-2010年将投资1.18万亿元外，各个地方政府上报的项目达10多万亿元，各大银行也在积极寻求与地方政府合作，这些将可能推动新的一轮“银政合作”，由此可能会造成投资过热。目前而言，国内基础设施是有需求的，但短期投资可能会过热。最后，稳定房市和股市。政府对房地产市场和股市可能会推出一些政策，因为房市和股市的财富效应将影响到消费，影响到预期。