年终将至基金看淡后市 偏股型基金扎堆分红年终将至，基金分红潮起，但基金公司也不再像去年那样广泛推荐 “红利再投资”这种分红方式。种种迹象表明，尽管股市展开反弹，但基金仍十分谨慎。12月以来，市场延续反弹走势，但偏股型基金整体仍呈现一定程度的减仓。来自渤海证券的数据显示，上周市场反弹中，123只股票型基金的平均仓位为68.80%，107只混合型基金的平均仓位为54.88%，主动减仓幅度分别为1.87%和1.61%。230只基金中，主动加仓幅度在5%以上的基金仅有10只，而主动减仓幅度在5%以上的基金有44只。从规模最大的10家基金公司的上周的仓位情况来看，主动性增仓的公司仅2家，其余8家公司都进行了减仓，如规模居前的华夏、博时、嘉实及南方基金等。其中减仓幅度最大的是嘉实基金和上投摩根基金，上周的减仓幅度都超过了3%。基金谨慎的投资态度不仅体现在低仓位上，在市场营销方面，基金的行事也“低调”了许多。今年年底，“红利再投资”这种分红方式不再为基金所推崇，基金对市场的谨慎态度由此也可见一斑。2007年的大牛市中，“红利再投资”这种分红方式大行其道，一方面，基金公司为赢得更大的基金规模，极力向投资者推荐这种分红方式；另一方面，牛市中，采用“红利再投资”可以享受投资增值的复利增长效果，投资者也乐于选择这一分红方式；然而，时过境迁，据记者了解，今年年底的“分红潮”中，基金很少推荐“红利再投资”这一分红方式，而投资者也都大多选择“现金分红”，以求落袋为安。据记者统计后发现，股票型基金纷纷“啃老本”赶在年终前分红，其实背后暗藏玄机！11月以来，股基在分红潮中露脸。WIND统计数据显示，截至本周三，下半年已有16只股票型基金推出了分红方案，其中，泰达荷银周期更是推出了10派4.5元的高额分红方案。值得注意的是，下半年以来推出分红的16只基金中，其中有8只基金的分红都集中在三季度之后，这占到了下半年分红基金总量的50%，而11月以来基金的分红额度也远远强于下半年的其他月份。数据显示，四季度进行了大比例分红的两只基金的业绩均出现了明显提升。泰达荷银成长在11月13日10派4.3元，其在分红日当天的排名为第5位，而到本周二则上升到了第2位；易方达价值精选在11月24日10派2.2元，其在分红当天的排名为第27位，而周二的排名则达到了第23位。此外，据德圣基金研究中心数据显示，泰达荷银成长在分红前后，其仓位从49%提升到了61%，而易方达价值精选的仓位则从62%提升到了69%。“显然，大比例分红虽然使得基金规模出现缩减，但仓位被动大幅提升。在行情向好的情况，‘轻装上阵’的基金的业绩提升得更快。”分析人士指出。