排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟每经记者 巩万龙 发自深圳2007年是高仓位股票型基金的天堂，而2008年的大熊市，则成为轻仓基金业绩领先的温床。坚持轻仓策略的基金在2008年打了一个漂亮的翻身仗，从目前的基金排名来看，名次靠前的基金中不乏去年业绩不尽如人意的轻仓基金。值得一提的是，据晨星12月10日统计，以泰达荷银成长、华宝策略为代表的多只轻仓基金正在紧紧跟随 “准状元”华夏大盘身后。在排名大限越来越近，王亚伟的华夏大盘基金正在受到轻仓基金的围堵。多只轻仓基金杀入前20从目前的排名来看，名次靠前的基金中，不乏去年业绩不尽如人意的轻仓基金。根据晨星统计，截至12月10日，股票型基金前20名中，多出了几只一贯轻仓的基金，包括泰达荷银成长、泰达荷银周期、华宝策略、鹏华行业成长和友邦积极成长等。无独有偶，混合型基金前20名中也有多只轻仓基金，分别为金鹰中小盘、长城久恒、国富收益、天治财富、易方达平稳、中信经典和中银中国等。记者调阅数据发现，以 “泰达系”和“国富系”为代表的上述几只基金，近年来基本奉行轻仓策略，股票型基金五年来的平均仓位都在75%左右。轻仓基金熊市逞强正所谓三十年河东，三十年河西。牛市中业绩落后的轻仓基金，在熊市中凭借着稳健操作，往往会在熊市中异军突起。以今年的友邦策略成长来说，该基金自去年6月成立后，近几个季度逐渐大幅砍掉股票仓位，三季末仓位48.6%。而作为次新基金的友邦价值增长，也在很长一段时间内保持轻仓，在下跌行情中很好地保存了实力。以至于这两只基金有足够的“力量”抓住本轮反弹行情，大幅加仓，业绩快速提升。另据Wind统计显示，在2004年熊市中，泰达成长当年取得16.89%的正收益，拿下股基冠军。业内人士指出，轻仓基金历来有熊市“杀手”的美誉，目前，各只基金之间微小的业绩差距更为轻仓基金称雄熊市提供了可能。目前，泰达成长、华宝策略、鹏华成长、友邦策略成长等轻仓基金都有染指“状元”的可能，这些轻仓基金将对股基冠军发起最后的冲击，“准冠军”华夏大盘将面临轻仓基金“围堵”的局面。统计数据显示，目前，股基第一名和第十名业绩差距不到9%，暂列第一名的华夏大盘和第二名泰达成长的业绩差距仅有1.2%；混合型基金中，第一名华夏回报和第二名博时平衡配置的差距也不到1%。