明年基金或择机抱团取暖宽幅震荡将带来较大业绩分化□本报记者 李良 上海报道 “今年基金业绩比的其实就是谁减仓快，但明年就不一样了，市场的宽幅震荡会考验我们的操作能力，基金业绩表现可能会有较大分化。”在预测明年行情时，某基金经理这样告诉记者。 临近岁终，这种观点在行业内越来越普遍，在基金公司纷纷发布的2009年投资策略中也可见一斑。尽管大多数公司认为，明年A股出现大行情的几率很小，但却并不掩饰挖掘明年投资机会的热情，而诸如水泥、铁路、建材等主题投资的字眼也频频出现在策略报告中。这或许意味着，在经历了2008年的单边下跌后，2009年A股市场又将异彩纷呈。 挖掘，还是挖掘！“挖掘结构性投资机会”是今年基金业内最热门的主题，但岁末盘点，这句话却有着莫大的讽刺意味，成了十足的大空话——基金们既没有行动，也没有成功。不过在走完2008的单边下跌之路后，新的一年里，基金们的这种“挖掘”却有望得以实践，原因有二：一是经济在未来两年中可能触底；二是市场明年将呈宽幅震荡趋势，期间的反弹将使得“挖掘”大有用武之地。 中海基金认为，全球经济进入衰退期，预计见底时间在2010年前后，股市一般会提前4-7个季度，也就是在2009年熊市末端就会来临，因此2009年股市将经历筑底和复苏。而某基金经理也指出，按照美国历史上经济危机周期，此轮衰退2009年下半年可能见底，中国经济则有可能在此之前走出泥沼。 交银施罗德投资总监李旭利认为，趋势性下跌已经结束，明年整个市场将是一个宽幅震荡、逐步筑底的过程，但趋势性上涨也还没有到，处于整固阶段。他指出，市场反弹会不断反复，明年上半年可能不会出现特别大的反弹机会，更大的反弹机会或将出现在明年中期以后。国海富兰克林基金研究总监潘江则表示，在全球经济回暖前，中国经济将继续保持调整态势，但投资者明年可以在经济调整和转型周期中把握投资机会，例如，政策受益板块就值得特别关注。 或再现“抱团取暖”面对今年市场的疲弱，投资者一度寄希望于基金们“抱团取暖”以引发一波行情，但市场的单边走势无情的粉碎了这一希望。不过，随着当前A股市场不确定性的淡化，以及基金经理们面对2009年的跃跃欲试，“抱团取暖”引发的行情却有可能在明年产生。 一位业内人士指出，基金再现“抱团取暖”的时机正在到来。随着经济下滑趋势已成定局，基金经理们对经济不确定性的担忧正在减少；而各个基金在经历了大幅减仓后，目前仓位都比较低，出于业绩考虑，明年会进行选择性增仓。从目前多家基金公司对外发布的2009年策略看，医疗、内需相关行业仍是聚焦最多的板块，受惠于政府投资的基建板块也广受关注。价值判断的统一使得基金们“抱团取暖”有可能成为现实。值得注意的是，虽然在年底行情中，基金较少参与那些因4万亿投资计划而暴涨的股票，但这并不意味着他们不看好或准备放弃这些个股。事实上，近期许多基金都对包括水泥、铁路以及建材等在内的主题投资表现出浓厚兴趣，或许，他们只是在等待时机。 