6只产品正收益私募基金跑赢大盘截至日前，国内私募基金2008年平均亏损34.82%，跑赢大盘30%，并有6只产品取得正收益6只产品正收益私募基金跑赢大盘证券时报记者 桂衍民本报讯 新设产品逾100只，整体战胜市场30%，这就是私募基金在内忧外患的2008年交出的答卷。国金证券日前推出的证券投资类私募基金年度盘点显示，尽管2008年对于国内私募基金而言是严峻的一年，但整个私募行业依然交出了一份尚属满意的答卷。整体战胜市场三成展实力“内忧外患”下，2008年A股市场风险集中释放，上证指数前11个月累计下跌达到64.44%，沪深300指数下跌65.72%。据国金证券统计，34只具有完整统计期间(1.1～11.30)的证券投资类私募基金产品平均收益率为-34.82%，战胜同期指数30%，另有43只净值披露并非上述严格统计期间的证券投资类私募基金产品11个月来平均收益率也为-36.02%。总体来看，98%的私募基金均取得了相对市场指数的收益。难能可贵的是，包括深圳市金中和投资管理有限公司管理的重庆国投·金中和、云南信托管理的中国龙精选、深圳市星石投资顾问有限公司管理的深国投·星石1～3期、深圳市武当资产管理有限公司管理的深国投·武当1期等6只产品，在没有对冲市场风险工具的背景下依然取得正收益。总结私募基金在今年市场调整及反弹阶段的表现，国金证券认为，“控制风险”及“操作灵活”是私募基金取得相对较好业绩的利器。过去11个月，私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份均很好回避了市场风险，而随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金也凭借规模优势下的灵活操作，适当分享了反弹收益。新锐“露头”昭示行业潜力在参与评级的10只今年发行、运作半年以上、基本经历本轮市场调整的产品中也不乏佼佼者。其中，四川省鑫巢资本管理有限公司设立的衡平信托·鑫巢盛利不仅战胜了同期市场，而且取得了0.05%的正向实际资产净值增长率。此外，深圳市东方远见投资顾问有限公司管理的国民·东方远见一期、上海博颐投资管理有限公司管理的深国投·博颐精选、上海从容投资管理有限公司管理的平安财富·从容优势系列等产品也表现稳健，分别取得了实际资产净值增长率-4.03%、-10.94%、-13.91%的业绩，也大幅战胜同期市场指数，从“后续力量”角度，显示了私募行业的发展潜力。负责该项业务的评论小组认为，选私募就是选管理人，尤其是对于处于发展阶段、行业“门槛”尚相对较低的中国私募行业而言更是如此，因此，国金证券私募基金评价体系同时兼顾管理人评价。综合对长期、中期、短期收益及风险评价，该评论小组给予了江苏瑞华投资发展有限公司、四川省鑫巢资本管理有限公司、深圳市新同方投资管理有限公司、深圳市星石投资顾问有限公司、深圳市金中和投资管理有限公司、上海汉华资产管理有限公司、云南信托、上海朱雀投资发展中心、上海涌金投资咨询有限公司、上海盈谷投资管理有限公司、深圳市金域蓝湾投资管理有限公司、上海励石投资管理有限公司、深圳市东方远见投资顾问有限公司等13家管理人最高级别的五星级评价。 