保守欧洲私募欲取海通证券东方早报理财一周报记者/仇晓慧上海私募圈将介入一个有外资背景的基金——德泰资本。2008年，12月11日，德泰中国基金正式宣告成立。德泰资本的一个合资方是圈内比较熟悉的德厚资本，另一个是瑞典家族制私募德泰国际资本。这家老牌欧洲私募的投资风格十分保守，过去主要投资酒店与较为成熟的商业连锁业态。据悉，德泰中国基金为外币与人民币组合，首期规模为外币2亿美元，人民币10亿美元。瑞士德泰大中华区总裁高宏告诉理财一周报记者，两家合作方的出资情况为瑞士德泰2亿美元，人民币部分的十分之一由德厚资本担纲。他强调，投资2亿美元是小试牛刀。可以说，该私募的成立，基本宣告了海外私募正式以合资方式进入国内市场。在资金投向上，德泰资本将对高增价值目标企业进行收购。同时，德泰资本将通过收购一家欧洲的上市公司，采取境外增发的方式募集资金。此举有望提供15亿美元规模的后期资金。就记者问及的具体投资方向，德厚资本执行主席黄浩告诉记者，基金将目标锁定大宗交易。据透露，德泰资本正在与海通证券进行洽谈。在大小非末期，海外基金借大宗交易捡拾便宜筹码。十分有趣的是，上海创业投资行业协会会长华裕达表示，目前银行愿意高风险担保，该基金的投资方向与政策完全一致。