债券基金阶段性机会凸现国金证券基金研究中心/张剑辉张琦本周A股市场震荡盘整，股票型基金收益率加权平均为2.31%，混合型基金净值收益率加权平均为2.18%。债券市场指数上扬，债券型基金净值收益率加权平均为0.31%。封闭式基金市场价格涨幅平均为4.23%。在港股大幅反弹带动下，QDII基金净值显著回升，加权平均上涨9.66%（统计期为2008-12-4～2008-12-10）。近几个交易日沪深两市成交量每日递减，观望气氛有所抬头。由于本周中央经济工作会议未有公布实质性利好，市场重心转为对近期宏观经济数据的忧虑。对于风险偏好较为进取的投资者而言，年底前建议继续注重风险控制，采取防御为主的投资策略，优选规模适中、仓位中等偏下，过往业绩保持较为稳定的基金。开放式基金：控制组合风险本周A股市场总体呈震荡盘整态势，近几个交易日沪深两市成交量每日递减，观望气氛有所抬头，投资者心态又开始变得谨慎，港股近日的大幅上涨也无法带动A股的热情。由于本周中央经济工作会议未有公布实质性利好，市场重心转为对近期宏观经济数据的忧虑。在本轮调整中，受景气周期影响较小且受益于扩大内需的防御型行业在震荡市下预期表现稳定，如内需型消费服务行业、医药生物、旅游等。侧重配置这些行业板块的基金给予关注，如合丰成长、嘉实增长、宝康消费品、嘉实精选。目前货币市场利率的走低、未来几个月降息预期及充裕的资金面均对债市形成利好，债券基金的收益相对股票基金来说更为确定。在快速修复11月下旬以来的震荡调整走势后，近期降息预期强烈，加上股市回升至高位资金避险需求高涨，将会分流一部分资金进入债市，因此建议重点关注近期债券市场的投资机会。关注高信用级别信用类债券投资比例较大，久期适中的债券型基金产品，如华夏债券和大成债券。封基：又分红又安全随着后市调整风险加大，受基础市场影响较大的封基价格将可能出现波动。绩优基金由于具备年度分红预期，其市场表现相对更为稳定。建议投资者侧重选择有分红实力、折价率较高的基金，如基金景宏和基金裕阳。本周股票型基金仅有1只下跌，但涨幅较上周有大幅回落，全周股票型基金收益率加权平均为2.31%，华宝成长基金以4.13%的收益率位列第一。从这五只基金的仓位来看，各季报显示中邮优选、华宝成长、国泰金牛股票配置比例一直高于平均，主要配置的板块有医药生物和社会服务业。另外指数型基金普遍获得不错的收益，蓝筹股指数基金收益高于中小盘指数基金。固定收益基金仍稳健本周国债指数、企债指数双双上扬。最终本周债券型基金净值收益率加权平均为0.31%，纯债券型基金平均收益为0.31%，偏债型基金平均收益为0.3%。本周5只保本型基金全部上涨，净值平均上涨0.22%。由于年底降息预期强烈，并且在未来几个月尚有进一步降息可能的背景下，短期货币市场基金手中积累的浮盈将为其带来较高收益水平。本周51只基金万份单位收益小幅上涨，平均为6.86，7日年化收益率也略有增加，平均为4.49%。本周受益于近期港股大幅反弹，8只QDII基金近期净值出现显著回升，平均涨幅9.66%，重配港股的海富通海外涨幅达12.53%，连续两周涨幅第一。受基础市场的影响，封闭式基金市场价格涨幅平均为4.23%，换手率平均为9.11%，较上周增加了18.16%。除了瑞福进取价格略有下跌，其余封基价格全部上涨。理财一周独家稿件声明【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。品牌热线:62891790。理财一周独家稿件声明