做空基金卷土重来大量抛售本报讯 本周上证指数在反弹至接近2100点后受到压力重新大幅下跌。近期基金的操作与市场的走向基本一致，上周四部分基金进行大手笔买入助长了市场的上涨，但大量买入仅持续了一天，随后基金的增持热情减退。本周开始一些空头基金卷土重来进行大量抛售，虽然仍有少量多头基金在进行顽强抵抗，但似乎力量已不及空头基金。基金近日以卖出为主根据Topview赢富数据，在上周四基金突然进行大笔买入，当日的基金整体净买入量高达61.76亿元，且进行买入的是前期最不看好市场的一线基金公司。当日拥有23个基金席位的大型基金公司10619一家净买入就超过28亿元，且买入的都是银行、保险等大盘股。看到一线基金公司加入做多的行列中，投资者对反弹的信心大增。然而这种大手笔做多仅持续了一天，到上周五这些多头基金公司几乎没有任何作为，当日基金整体净卖出6亿元。进入本周后一些做空的基金公司卷土重来。在本周还坚持买入的主要是基金公司10809和基金公司10978，这两个基金公司都是大型基金公司，分别拥有19个和24个基金席位。10809在周一净买入超过9亿元，其中净买入民生银行超过3亿元，中国平安2亿元，此外对宝钢股份和招商银行的净买入量都在1亿元以上。10978在周三净买入超过6亿元，买入的也主要以银行保险股为主。基金对板块选择基本不变但与此同时空头基金在本周一开始集体发力。当日基金公司10772净卖出超过8亿元，该基金抛售的股票种类繁多，但最明显的是北大荒和海油工程，净卖出分别为1亿元和0.68亿元。基金公司10772同样为一线基金，旗下拥有基金席位24个。此外基金公司10754和基金公司10808也成为周一做空的主力，当日净卖出分别为5.8亿元和5亿元。在多空争夺的过程中，可以看到比较明显的规律是基金依然珍视银行、证券保险等传统的基金重仓股。在最近的五个交易日里，基金整体增持银行股34.45亿元，此外证券保险板块获得的基金净买入也超过20亿元。基金减持的个股较为分散，石油化工、电力能源等板块遭遇的减持较多，板块的龙头股成为基金争相抛售的对象。 