基金业：冬天刚刚开始□本报记者 余? 降薪、人事冻结、控制费用……临近岁末，熊市中的基金公司开始全面收缩战线，迎接中国基金业诞生以来最“冷”的冬天——2008年，中国资本市场有史以来第一次发生基金总资产下降，而且是大规模的下降。业内人士称，即将到来的2009年，中国基金业将迎来更严峻的考验。“基金业的冬天才刚刚开始。”嘉实基金总经理赵学军的悲观判断在业内具有一定代表性。基金战线寒冬大收缩随着牛去熊来，感受到股市阵阵寒意的基金公司一改往日的出手阔绰，开始全面收缩战线。“最近我们的一只基金搞持续营销，总经理才批了我7万元的营销费用。别说在报纸上打广告了，连宣传折页都没钱印。”记者的朋友供职于一家规模不大的基金公司，聊起近况她抱怨不断。而去年基金公司在进行持续营销时，营销费用基本都在百万元以上。“市场营销占了基金公司运营成本的很大部分，市场不好，这方面的支出必然大幅减少。”北京一家基金公司的高管表示。实际上，面对不利的市场环境，基金公司即使花费重金进行市场营销，效果往往也很不理想。因此，不少基金公司尽可能地减少了这方面的投入。“老板的意思是能不做就不做，明年的预算里根本就没有投放硬广告的计划。”一位中型基金公司市场部人士告诉记者。同时，一些基金公司开始在控制差旅费上动起了脑筋。“除非是见客户，否则基本不允许出差。像一些需要基金公司承担往返机票的论坛，现在公司都不参加了。”这位人士表示。但基金公司投研人员外出调研尚未受到限制。如果说控制营销费用和差旅费对于基金公司员工来说影响还不大，那么，降薪甚至裁员的传闻则令很多人嗅到了危险的气息。“目前还没有降，但听说公司已经在做方案了。”记者的一位朋友私下透露。而据记者了解，一些基金公司采取了薪酬与管理规模挂钩的方式，在下半年基金公司管理规模缩水的情况下，员工收入自然会随之下降。尽管业内已经出现了深圳一些基金公司开始裁员的传闻，但记者并未得到证实。不过，虽然公开的裁员并未出现，但很多基金公司已经进行了人事冻结，不再招聘新员工。另有一些基金公司严格了考核制度，对表现不佳的员工采取“末位淘汰制”，合同到期即不再续签，实际上是一种变相的裁员。“基金业是高度市场化的行业，市场不好，收入下降甚至裁员都是很正常的事。冬天来了，就得有个过冬的样儿。”一位基金公司人士略带自嘲地表示。在今年股市单边下跌的市场环境下，基金公司已经很快体会到了熊市的寒意。基金首发规模直线下降、股票方向基金净值全线尽墨，中国基金业的生存环境正迅速恶化。WIND统计数据显示，截至本周五，今年以来107只新发基金平均首发规模只有17.16亿元，远低于去年58.45亿元的平均首发规模。而据银河证券基金研究中心统计，截至本周四，124只股票型基金平均净值增长率为-48.05%，除新基金外无一实现正收益。