年关前大换血 金鹰基金公司迎来新董事长◆每经记者 巩万龙 发自深圳股市一年熊途，所有基金公司都是 “家家有本难念的经”，而金鹰基金公司的境遇似乎更遭。作为唯一一家广州市属基金公司，金鹰基金成立6年多时间至今还未扭亏，公司管理层频繁更换，但是效果甚微。昨日，赶在今年年关前，金鹰基金公司又对管理层进行了大“手术”。金鹰基金高管变更昨日，金鹰基金发布公告称，经证监会批复核准，公司新一届董事长梁伟文，以及两名副总经理龙苏云和刘葆正式任职。资料显示，梁伟文曾在广州国际信托投资公司、越秀企业集团有限公司任职，历任广州证券有限责任公司总裁助理、副总裁。尽管2005年詹松茂“空降”金鹰基金出任总经理，目前仍然留任，但今年该公司董事长、督察长和副总经理相继离职，公司管理团队阵容一直谈不上齐整。此次提拔的两位副总经理中，龙苏云原任投资总监，刘葆原任总经理助理。值得注意的是，金鹰优选和金鹰中小盘均由龙苏云参与管理，这或是金鹰基金公司内部人手严重不足的一个真实写照。董事长均出身广州证券自金鹰成立以来，按照董事会成员组成惯例，大股东广州证券“把持”董事长职位。资料显示，首任董事长吴张4年任职期满，2006年6月谭思马成为第二任，今年8月谭思马“中途”辞职，现在，梁伟文走马上任金鹰基金董事长。上述三人均来自广州证券。有市场人士指出，持股金鹰40%股权的广州证券这6年来并不“愉快”。广州证券几乎未见到任何投资回报，还造成了本金的亏损。而金鹰基金公司在6年时间内，在基金业高速发展过程中严重 “掉队”，6年至今，金鹰基金公司仅成立3只基金，目前的资产规模不足30亿元。旗下的3只基金中，金鹰红利更是最近才刚刚成立。另外，据持股金鹰基金20%的广州药业三季报显示，2000万元的初始投资现已亏损20%。小基金公司苦熬严冬2002年8月，，证监会批准金鹰基金设立，同年12月25日获准开业。从2003年的金鹰优选，到2004年的金鹰中小盘，再到最近成立的金鹰红利，该公司规模最高时也不过30亿元。一般而言，一家基金公司要想正常运行以至盈利，资产规模应该在20亿元至30亿元，这样的规模在袖珍基金公司中也属垫底。2009年，市场前途不容乐观，基金业将继续承受严冬般的考验，金鹰30亿元资产规模或难逃缩水噩运。基金公司能否做大，除跟股东的实力、支持力度有关外，投研、营销、管理的实力更为重要，说白了，就是旗下产品有没有业绩，能不能赚到钱才是关键中的关键。统计数据显示，金鹰基金公司旗下的两只老基金去年和今年的表现明显对调，未能保持业绩长期稳定。去年牛市，金鹰优选和中小盘分别收益131.4%和54.47%，在积极配置型分别排名第二名和最后一名。今年以来，金鹰中小盘灵活加仓，截至周四收益为-33.1%，排名冲到第5名(晨星数据)。而金鹰优选今年亏损则已高达48.2%，排名垫后。◆每经记者 巩万龙 发自深圳股市一年熊途，所有基金公司都是 “家家有本难念的经”，而金鹰基金公司的境遇似乎更遭。作为唯一一家广州市属基金公司，金鹰基金成立6年多时间至今还未扭亏，公司管理层频繁更换，但是效果甚微。昨日，赶在今年年关前，金鹰基金公司又对管理层进行了大“手术”。金鹰基金高管变更昨日，金鹰基金发布公告称，经证监会批复核准，公司新一届董事长梁伟文，以及两名副总经理龙苏云和刘葆正式任职。资料显示，梁伟文曾在广州国际信托投资公司、越秀企业集团有限公司任职，历任广州证券有限责任公司总裁助理、副总裁。尽管2005年詹松茂“空降”金鹰基金出任总经理，目前仍然留任，但今年该公司董事长、督察长和副总经理相继离职，公司管理团队阵容一直谈不上齐整。此次提拔的两位副总经理中，龙苏云原任投资总监，刘葆原任总经理助理。值得注意的是，金鹰优选和金鹰中小盘均由龙苏云参与管理，这或是金鹰基金公司内部人手严重不足的一个真实写照。董事长均出身广州证券自金鹰成立以来，按照董事会成员组成惯例，大股东广州证券“把持”董事长职位。资料显示，首任董事长吴张4年任职期满，2006年6月谭思马成为第二任，今年8月谭思马“中途”辞职，现在，梁伟文走马上任金鹰基金董事长。上述三人均来自广州证券。有市场人士指出，持股金鹰40%股权的广州证券这6年来并不“愉快”。广州证券几乎未见到任何投资回报，还造成了本金的亏损。而金鹰基金公司在6年时间内，在基金业高速发展过程中严重 “掉队”，6年至今，金鹰基金公司仅成立3只基金，目前的资产规模不足30亿元。旗下的3只基金中，金鹰红利更是最近才刚刚成立。另外，据持股金鹰基金20%的广州药业三季报显示，2000万元的初始投资现已亏损20%。小基金公司苦熬严冬2002年8月，，证监会批准金鹰基金设立，同年12月25日获准开业。从2003年的金鹰优选，到2004年的金鹰中小盘，再到最近成立的金鹰红利，该公司规模最高时也不过30亿元。一般而言，一家基金公司要想正常运行以至盈利，资产规模应该在20亿元至30亿元，这样的规模在袖珍基金公司中也属垫底。2009年，市场前途不容乐观，基金业将继续承受严冬般的考验，金鹰30亿元资产规模或难逃缩水噩运。基金公司能否做大，除跟股东的实力、支持力度有关外，投研、营销、管理的实力更为重要，说白了，就是旗下产品有没有业绩，能不能赚到钱才是关键中的关键。统计数据显示，金鹰基金公司旗下的两只老基金去年和今年的表现明显对调，未能保持业绩长期稳定。去年牛市，金鹰优选和中小盘分别收益131.4%和54.47%，在积极配置型分别排名第二名和最后一名。今年以来，金鹰中小盘灵活加仓，截至周四收益为-33.1%，排名冲到第5名(晨星数据)。而金鹰优选今年亏损则已高达48.2%，排名垫后。