股指才涨几天 基金2000点上立即多翻空每经记者 李凯 发自成都正所谓 “成也萧何，败也萧何！”前一周还在积极吸筹重仓股、推动上证指数一举攻克了2000点整数关口的基金，在本周突然“变脸”，露出了狰狞的面目。德圣基金研究中心最新仓位测算数据显示，基金是本周大盘下破2000点整数关口的罪魁祸首。本周，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅下降，“空军司令”味道十足。股基仓位大降4%虽然基金经理仍在为年底的排名“血拼”，但基金总体谨慎的态度丝毫没有改变，基金在本周“多翻空”，大举出货。德圣基金研究中心对12月11日仓位测算数据显示，本周，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅下降。股票型基金平均仓位为67.6%，比前周下降3.97%；偏股混合型基金平均仓位为58.16%，相比前周下降4.74%；配置混合型基金平均仓位43.92%，比前周下降2.36%。而其他类型基金平均仓位，转债混合基金平均仓位28.7%，下降3.68%；偏债混合基金平均仓位10.63%，微升0.59%，保本基金平均仓位1.2%，微降0.76%；债券型基金平均仓位3.11%，上升0.58%。由于测算期间沪深300指数上涨3.2%，因此仓位下降基本体现为主动减仓。新、老基金风格迥异股票基金一周降低仓位达到了4%，如此之大的幅度显然令人吃惊。不过，虽然总体上股票基金大幅减仓，但新、老基金的风格却有迥然不同的变化。长信双利的仓位从83.18%降低到了65.99%，减仓幅度达到了17.19个百分点；长城回报的仓位从80.94%降低到了70.46%，减仓幅度达到了10.48个百分点；东方精选的仓位从94.55%降低到了85.08%，减仓幅度达到了9.47个百分点……显然高仓位的基金本周频频减仓；然而次新基金却似乎反其道而行之；广发核心仓位从15.90%增加到了30.34%，增仓幅度达到了14.44个百分点；招商大盘蓝筹的仓位则从33.91%增加到了50.70%，增仓幅度达到了16.79个百分点……德圣基金研究中心统计数据显示，本周减仓超过2%的基金数量高达191只，其中108只基金仓位下降5%以上，减仓力度之大近期罕见；另一方面，增仓2%以上的基金数量缩减为32只，其中增仓5%以上的基金有12只，比上周大幅减少，而增仓的基金也以轻仓、小规模的次新基金为主。坚决减仓 耐人寻味面对政策面的重重利好，面对基金年终排名的压力，本周基金突然反手做空，背后的深意何在呢？德圣基金研究团队认为，基金一致作出减仓判断的原因在于，一是近期针对宏观经济利好政策密集出台接近尾声，政策的信心效应减退，而政策的实质效应则难以在短期内显现；其二，本周二开始陆续公布11月经济运行数据，基金选择在数据公布前趁反弹出局，显示基金普遍对宏观经济仍然抱有较悲观的预期。而11月数据公布后的确低于预期，明显压低了市场人气。目前来看，机构投资者对于明年上半年的经济预期普遍较为悲观，因此后市的反复将不可避免。