贴身肉搏白热化 年末拉净值基金大比拼-本报记者 罗凰凤本报讯临近年末，一年一度的基金净值总排名即将拉开。在最后半个多月时间里，基金的表现将直接决定基金经理的“江湖地位”，于是各家公司纷纷使出浑身解数，激战年终行情。因为在眼下排名主导的市场里，谁都不想往自个脸上“抹黑”。“迷你基金”主动出击与大多数老基金“多看少动”策略不同的是，处于建仓期的“迷你基金”正成为年终行情中的主要参与者。今年以来新成立的基金发行规模普遍较小，加之三季度的市场震荡，众多规模较小的基金缩水成为“迷你基金”，但这恰恰给此类基金参与年终行情提供了操作优势。由于没有历史仓位包袱，排名压力较小，同时适合灵活操作，一些处于建仓期的“迷你基金”主动出击动力较老基金更为抢眼。“搏击年终行情，初期操作相对积极。”华商盛世成长基金的基金经理之一梁永强介绍。于9月23日成立的华商盛世成长基金，截至12月11日净值增长率达到3%。在市场下跌超过25%的情况下，7月以后成立的20余只偏股型基金基本上实现了正收益，平均收益率接近2%。不过，上述新基金积极参与年终行情的出发点并非是相信经济趋势向好。“我们总体认为下一段的经济趋势是向下的，上市公司的盈利情况将进一步恶化。”信达澳银精华基金经理王战强表示，该基金目前配置较低，在年终震荡市背景下，基金操作较为灵活，“可以快速买进合适的股票，做到最优配置。”根据三季报数据显示，信达澳银精华配置的基金规模为2.5亿。好买基金研究中心最新报告认为，一些 “迷你基金”在12月开始大幅加仓。数据显示，成立于2008年7月，正处于建仓期内的友邦华泰价值成长截至三季报规模为4.06亿。报告认为，从净值的表现推测，该基金大幅加仓的概率很大。11月份，市场大幅反弹，该基金净值反而下跌0.23%，而在12月第一周，该基金大幅超越大盘涨幅，达到11.89%，是在此期间涨幅最大的基金。年末比拼业绩激烈在2008年股市系统性风险集中暴发期，仓位控制成为制胜之道，于是出现了这一现象：基金单位净值增长率之间的差距十分接近。统计显示，截至本周一，今年以来有16对基金单位净值跌幅一模一样。基金之间的激烈比拼由此可见一斑。 基金单位净值增长率出现“贴身肉搏”。今年以来单位净值跌幅在59%和58%附近分别有5只基金，单位净值跌幅在55%和53%附近的分别有13只基金，而单位净值跌幅在50%至51%之间的基金高达19只，单位净值跌幅在49%至50%的基金有20只！而今年以来跌幅在30%以下的基金，就很少出现在某一跌幅附近扎推的现象。 业内人士表示，这意味着基金在年底会出现更加激烈的净值增长率比拼。基金经理做好某一只重仓股，或者仓位控制踏准市场节奏，都有可能将年终排名大幅提升。基金除了在金融、地产、钢铁、煤炭等大众化的基金重仓股上激烈比拼外，还会在自家“特殊”重仓股上下功夫。基金竞争压力加大 今年，基金榜头把交椅的争夺可谓惨烈。目前为人津津乐道的，莫过于华夏大盘王亚伟与泰达荷银合丰成长王勇的冠军宝座争夺。 截至12月10日，排行榜前三甲的华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银合丰成长今年以来的业绩依次为-31.14%、-31.42%、-31.64%，最大差距不超过0.5个百分点。而在2007年年底时，头名的华夏大盘基金在12月21日就早早以增长212.9%的业绩与第二名的中邮优选拉开差距，两者业绩相差接近33个百分点。 业内人士认为，仓位的因素将影响各基金最终的排名，正如此前大胆“空翻多”的合丰成长基金经理王勇曾一度超越王亚伟，但在12月首周提前“多转空”的合丰成长却是再度失去了维持三周之久的基金王座。 值得一提的是，在此番对2008年基金王座的激烈争夺中，上述三甲的传统重仓股在“暖冬”行情中的表现让人印象深刻。业内人士更愿意将其解释为，基金的窗饰效应(Window dressing)，即基金管理者为了美化年末业绩报表而改变投资策略以提高基金业绩的做法。 -本报记者 罗凰凤本报讯临近年末，一年一度的基金净值总排名即将拉开。在最后半个多月时间里，基金的表现将直接决定基金经理的“江湖地位”，于是各家公司纷纷使出浑身解数，激战年终行情。因为在眼下排名主导的市场里，谁都不想往自个脸上“抹黑”。“迷你基金”主动出击与大多数老基金“多看少动”策略不同的是，处于建仓期的“迷你基金”正成为年终行情中的主要参与者。今年以来新成立的基金发行规模普遍较小，加之三季度的市场震荡，众多规模较小的基金缩水成为“迷你基金”，但这恰恰给此类基金参与年终行情提供了操作优势。由于没有历史仓位包袱，排名压力较小，同时适合灵活操作，一些处于建仓期的“迷你基金”主动出击动力较老基金更为抢眼。“搏击年终行情，初期操作相对积极。”华商盛世成长基金的基金经理之一梁永强介绍。于9月23日成立的华商盛世成长基金，截至12月11日净值增长率达到3%。在市场下跌超过25%的情况下，7月以后成立的20余只偏股型基金基本上实现了正收益，平均收益率接近2%。不过，上述新基金积极参与年终行情的出发点并非是相信经济趋势向好。“我们总体认为下一段的经济趋势是向下的，上市公司的盈利情况将进一步恶化。”信达澳银精华基金经理王战强表示，该基金目前配置较低，在年终震荡市背景下，基金操作较为灵活，“可以快速买进合适的股票，做到最优配置。”根据三季报数据显示，信达澳银精华配置的基金规模为2.5亿。好买基金研究中心最新报告认为，一些 “迷你基金”在12月开始大幅加仓。数据显示，成立于2008年7月，正处于建仓期内的友邦华泰价值成长截至三季报规模为4.06亿。报告认为，从净值的表现推测，该基金大幅加仓的概率很大。11月份，市场大幅反弹，该基金净值反而下跌0.23%，而在12月第一周，该基金大幅超越大盘涨幅，达到11.89%，是在此期间涨幅最大的基金。年末比拼业绩激烈在2008年股市系统性风险集中暴发期，仓位控制成为制胜之道，于是出现了这一现象：基金单位净值增长率之间的差距十分接近。统计显示，截至本周一，今年以来有16对基金单位净值跌幅一模一样。基金之间的激烈比拼由此可见一斑。 基金单位净值增长率出现“贴身肉搏”。今年以来单位净值跌幅在59%和58%附近分别有5只基金，单位净值跌幅在55%和53%附近的分别有13只基金，而单位净值跌幅在50%至51%之间的基金高达19只，单位净值跌幅在49%至50%的基金有20只！而今年以来跌幅在30%以下的基金，就很少出现在某一跌幅附近扎推的现象。 业内人士表示，这意味着基金在年底会出现更加激烈的净值增长率比拼。基金经理做好某一只重仓股，或者仓位控制踏准市场节奏，都有可能将年终排名大幅提升。基金除了在金融、地产、钢铁、煤炭等大众化的基金重仓股上激烈比拼外，还会在自家“特殊”重仓股上下功夫。基金竞争压力加大 今年，基金榜头把交椅的争夺可谓惨烈。目前为人津津乐道的，莫过于华夏大盘王亚伟与泰达荷银合丰成长王勇的冠军宝座争夺。 截至12月10日，排行榜前三甲的华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银合丰成长今年以来的业绩依次为-31.14%、-31.42%、-31.64%，最大差距不超过0.5个百分点。而在2007年年底时，头名的华夏大盘基金在12月21日就早早以增长212.9%的业绩与第二名的中邮优选拉开差距，两者业绩相差接近33个百分点。 业内人士认为，仓位的因素将影响各基金最终的排名，正如此前大胆“空翻多”的合丰成长基金经理王勇曾一度超越王亚伟，但在12月首周提前“多转空”的合丰成长却是再度失去了维持三周之久的基金王座。 值得一提的是，在此番对2008年基金王座的激烈争夺中，上述三甲的传统重仓股在“暖冬”行情中的表现让人印象深刻。业内人士更愿意将其解释为，基金的窗饰效应(Window dressing)，即基金管理者为了美化年末业绩报表而改变投资策略以提高基金业绩的做法。 