12家基金公司对决：乐观派和悲观派6比6乐观派：泰达荷银、中邮、东吴、国泰、摩根华鑫、国投瑞银悲观派：上投摩根、银河、金元比联、建信、摩根华鑫、汇丰晋信理财周报记者 李晔斌/文如果说每轮行情启动伊始都是源于市场参与者的一时亢奋，那么决定上涨趋势能否进一步延续的关键就取决于后续的资金面状况，而这个市场最有钱的大佬无疑就是基金，他们的态度决定了大盘反弹的高度。本周继续关注基金的观点。乐观派：博弈政策 A股震荡向上泰达荷银寄厚望于政策利好随着反弹的重心不断上移，乐观派基金开始增多，其中泰达荷银基金指出：“总体上来看，市场人气在一定程度上有所恢复，导致两市指数震荡上扬。目前，各项政策指向“保增长、扩内需、调结构”的目标，政策方面的利好预期成为近期支撑市场活跃的主导因素。随着对政策的信心逐步增强，市场对经济长期稳健发展的信心也逐步恢复，恐慌逐步消除。”激进中邮继续看多而操作上一向激进的中邮基金则在最后一个交易月内继续看多：“当前，宽松的货币政策正在推动市场无风险利率的快速下降。社会资金成本的下降将继续对资本类行业产生一定的提振作用，如固定收益市场、房地产行业、资本市场等。”中邮基金认为，温总理的讲话对中国经济与股市的稳定都具有积极作用，而以保增长为主题的中央经济工作会议上，可能会有更具体的财政与货币政策出台。谨慎东吴近日空翻多今年以来保持低仓位运作并取得不俗业绩的东吴基金也于近日空翻多，其指出：“市场在突破60均线后暂时得到稳定的机会，从目前来看近期依然会走出震荡向上的格局，逐步需求热点的有效突破。”东吴基金表示，经济基本面尽管在日益地下滑，但是同时经济变化的可预期性在增强。也就是说，市场会给不确定性盈利前景给予低估值，而在前景比较明确的情况下，未必会给更低的估值。同时市场本身对于政策的力度还存在博弈。以及资金面的宽裕都为A股震荡向好创造了条件。“在游资活络、投资多元化的氛围中，个股和行业的热点不会短期熄灭，大盘在指数横向整理的氛围下，主题投资全面开花是大概率事件。”东吴基金称。国泰基金预计股指震荡向上国泰基金也是看多派，他们认为：“中央经济工作会议召开，财政赤字、刺激消费及可能的各地刺激房地产政策将会成为市场关注重点。由于交易量维持在相对高位，市场人气较旺，预计股指短期内仍将维持震荡向上的格局。投资思路还是应重点关注可能政策受益的行业。”踏错煤炭股的摩根华鑫年底看多因为看错行情，导致今年业绩不佳的摩根士丹利华鑫基金年底看多：“汇金公司增持工中建三行A股和尚福林提出要努力提高各类机构入市资金比例的消息使市场热点从之前的小盘低价股向金融、地产等权重板块转移，投资者入市的情绪高涨，市场的成交量急速放大。政策暖风的频吹使市场在4万亿投资计划的刺激后得以延续继续上行走势。”    2008中国基金业十大新闻    “奢侈品”基金“大甩卖”发掘价值需三思    指数基金新龟兔赛跑的赢家    次新基金大幅加仓 冲刺最后建仓期    过半次新偏股基金取得正收益    基金券商年底“手拉手”各有所图    次新基金冲刺最后建仓期