2008年基金投资绩效分析 虽败犹荣还是罪不可赦● 赵 迪2008年前10个月，A股市场基本处于单边下行的态势。虽然此后市场有所反弹，但就全年来说，基本属于多年罕见的大熊市。截至12月5日，上证指数累计下跌60.53%，深证成指累计下跌57.80%，沪深300指数累计下跌61.05%。对于此阶段证券投资基金的股票投资管理能力，市场存在较大的分歧。有媒体认为，基金整体跌幅小于市场指数，表现出了一定的抗跌性，因此“基金经理的投资管理能力基本上无愧于专业性”。事实究竟如何呢？对于基金出现的巨额亏损，究竟是“虽败犹荣”还是“罪不可赦”呢？2008年偏股型基金整体表现并未战胜市场我们认为，对于偏股型基金的业绩衡量并不能够简单将其收益率与大盘直接进行对比。这是因为绝大多数偏股型基金也不会将其全部资金进行股票资产的配置，而是会适当配置债券等固定收益类资产。在绩效衡量中，需要考虑固定收益类资产所占据的权重。这样才不会在单边牛市中低估基金管理公司的投资能力，也不会在单边熊市中高估基金管理公司的投资能力。本文中，我们采用“沪深300指数收益率*80%+国债指数收益率*20%”作为偏股型基金整体的业绩比较基准。截至12月5日，国债指数今年以来的收益率为8.00%。按照上述计算方法，偏股型基金整体的业绩比较基准应为-47.27%。我们选取了运作满一年的全部偏股型基金(不含股债平衡型基金)，并剔除了被动跟踪指数的指数基金，计算其算术平均收益率。截至12月5日，今年以来的平均收益率为-48.68%，这一收益率水平小幅落后于业绩比较基准1.41%。就此判定偏股型基金投资绩效整体跑输市场略显偏颇，但至少标榜专家理财的基金的确没有显著战胜市场。我们既不要夸大基金的投资能力，也不应对其过分妖魔化。笔者同意“宽待基金”的提法，用更加审慎与长远的目光对待基金净值的涨跌，但这并不代表我们可以对基金普遍存在的不规范、不理性、不正确的行为视而不见。相反，爱之深才会责之切，基金行业一定会在专业与道德兼备的财经媒体的监督下取得更加健康与长足的发展。-39.23%到-58.22%，基金公司股票投资绩效测评为了更好的考量基金管理公司整体的股票投资能力，我们计算了各家基金管理公司旗下运作满一年的偏股型基金今年以来收益率的算数平均值。结果显示，55家基金管理公司平均收益率水平在-39%到-59%之间，最高与最低收益率之差近20个百分点。其中，平均收益率在-35% ~ -40%之间的仅有华夏基金管理公司1家；平均收益率在-40% ~ -45%之间的包括金鹰基金管理公司、银河基金管理公司等12家；平均收益率在-45% ~ -50%之间的包括友邦华泰基金管理公司、泰达荷银基金管理公司等23家；平均收益率在-50% ~ -55%之间的包括泰信基金管理公司、景顺长城基金管理公司等13家；平均收益率在-55% ~ -60%之间的包括摩根士丹利华鑫基金管理公司、光大保德信基金管理公司等6家(见表1)。表1：基金管理公司旗下偏股型基金算数平均收益率对比(2008.01.01-2008.12.05)数据来源：上海财汇信息技术有限公司，《股市动态分析》杂志社整理具体公司而言，华夏基金管理公司平均收益率水平在-39.23%，在全部基金管理公司中居于首位，显示出较强的投资管理能力。并且，在我们的考察中，该基金管理公司共有8只产品进入评估，这一结果同样表现出该公司具备整体作战能力。相反，华富基金管理公司以-58.22%的平均收益率排名垫底，与此对应的是近两年来该公司多位明星基金经理和公司高管纷纷离职，其业绩可想而知。选择基金公司的重要性大于选择基金产品近期，有研究机构认为，产品设计的重要性大于基金经理的重要性，并通过实证数据加以分析。我们认为，上述观点从逻辑上存在偏差。不同时期不同风格的投资产品表现出不同的业绩只能表明市场处于不同的状态。由于考察时段的差异，容易得出偏颇的结论。例如，摩根士丹利华鑫基金管理公司在产品设计方面偏重资源和基础行业，这直接导致其在2007年取得较好的业绩，但在2008年却折戟沉沙。经过分析，我们认为基金管理公司之间的股票投资管理能力存在较大的差距。上述2008年的业绩分析也仅仅反映了今年市场单边下跌阶段基金公司资产配置的抗风险能力。如果我们将时间拉得更长，能够连续三年业绩均能保持在领先位置的基金管理公司就更是凤毛麟角。从这个角度来说，选择基金管理公司的重要性远远大于基金产品。对于今年以来投资绩效较差的基金管理公司，其失误原因不尽相同，但无外乎是股票仓位偏高、某一阶段重仓某些超额负收益板块(如地产)、调仓不够灵活等。归根到底还是选股能力、择时能力以及风险控制方面的差距。当然，选择基金管理公司并不能仅仅观察基金的股票投资管理能力，基金管理公司的基本实力、管治能力、研发创新能力同样需要我们关注。究竟哪些基金管理公司值得我们重点关注？最具投资价值的基金管理公司又会花落谁家？这一切，我们会在明年的“最具价值基金管理公司” 评选活动中揭晓。 