上周基金总体出现负收益上周的市场依然在经济衰退与政策刺激两股力量的博弈下波动。市场总体信心的不足对基金业绩的提升构成了阻碍，截至周四的统计，上周股票-股票型基金净值上涨1.05%，股票-指数型基金净值上涨1.39%，混合-偏股型基金净值上涨1.01%，混合-平衡型基金净值上涨0.83%。各类型基金的上涨力度不大，如果考虑周五市场的大幅下探，上周基金净值总体出现负收益。对比来看，指数型基金在前期上涨的几个交易日涨幅较大，而其他几类型基金仍然相对逊色，说明主动投资方向基金的仓位还未得到有效提升。在股票投资方向基金内，延续了前周的操作模式，大部分基金主动操作的迹象并不明显，跟随大盘涨跌被动波动成为大部分基金的特点。在前四个交易日的上涨过程中，表现较为突出的品种包括国泰金马稳健回报、国泰金牛创新成长、上投摩根内需动力、大成精选增值、景顺长城鼎益(LOF)等，这种风格的基金往往具备较高的仓位，经历过前期的大幅下跌。另外，指数型基金上周仍然表现较好，代表性品种包括华夏上证50ETF、华安上证180ETF、万家上证180指数等。此外，一部分前期仓为较低、净值折损较小的灵活性基金随着市场交易量的增加也有所活跃，如长城消费增值、交银施罗德稳健配置、嘉实研究精选、华夏大盘精选等。上周债券市场表现较为低迷，抑制了债券型基金的表现。其中，偏债型基金有部分资金投向股票，上周前四个交易日股票市场较好的表现抵消了债权投资带来的损失，该类型基金周涨幅为0.26%，海富通收益增长、南方宝元债券表现较好。此外，债券型基金周跌幅为0.01%，中短债基金上涨幅度为0.1%，长期债券市场虽然仍受到政策的支撑，但是对于经济前景的忧虑导致债券信用风险补偿正在增加，由此压制了债券型基金的表现。上周表现较为突出的债券型基金包括中信稳定双利债券、易方达稳健收益债券、华富收益增强债券、富国天利增长债券、博时稳定价值债券等。