创新封基首次触及救生艇条款证券时报记者杨磊创新型封基推出1年半后，当时所设计的“救生艇条款”终于可以派上用场了。从12月10日到12日，大成优选的折价率连续三个交易日超过20%这一“救生艇条款”中规定的折价率水平。统计数据显示，大成优选12月10日折价率达到20.4%，比前一个交易日的折价率上升了0.55个百分点，第一次出现折价率超过20%的现象；12月11日和12日该基金折价率分别达到了21.06%和20.64%，连续三个交易日折价率超过20%。在大成优选基金招募书中规定，“基金合同生效满12个月后，若基金折价率连续50个交易日超过20%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。”这一条款的目的是为了拯救封闭式基金的高折价，被基金业界形象称为“救生艇条款”。兴业证券基金研究员徐幸福表示，大成优选“封转开”要求的连续折价超过20%的时间需要接近3个月，由于“封转开”可以带来巨大的套利空间，该基金折价不会一直保持在20%以上，“救生艇条款”将把大成优选折价率拉回20%以内。据悉，目前在深交所上市的偏股型创新封基共有3只，并且都有“救生艇条款”，条款规定的折价率各不相同，瑞福进取规定的为30%，大成优选规定的为20%，建信优势规定的为15%。尽管建信优势目前折价率在20%左右，明显超过15%，但由于该基金成立不到一年时间，没有触及“救生艇条款”。为何除瑞福进取以外的创新封基折价率会达到20%左右？业内人士分析，高折价的最主要原因在于市场的悲观情绪，老封闭式基金折价率也在明显提高，总体折价率在30%左右，而由于股市的暴跌，创新封基现在和未来很长一段时期都不会有分红能力了，也影响到创新封基的折价率。对比到期时间相近的老封闭式基金，大成优选目前的折价率适中，并没有明显的优势和劣势。 