基金专户运作细节首度曝光运作一向神秘的基金专户终于露出了一角。随着基金专户理财参与市场的深入，其动向通过上市公司信息披露得以曝光。本期《基金周刊》通过对基金专户管理人、账户、投资标的以及投资收益的调查来观察专户近一年来的运作内幕。⊙本报记者 安仲文“奇怪账户”现身招商地产配售名单当基金公司专户理财进入实质性运作后，外界感兴趣的是专户投资如何参与市场？但由于基金专户低调和神秘的行事风格，外界长期以来无法洞悉基金专户理财的运作情况。但当专户投资越来越多地参与资本市场后，专户投资运作的蛛丝马迹也得以显露。记者调查发现，根据12月1日的招商地产A股增发公告，嘉实基金旗下两只理财产品——“嘉实基金公司·中行·王思勉投资组合”、“嘉实基金公司·中行·立信组合”现身网下配售名单中，两专户分别获配招商地产50万股，动用的资金分别为660万元。值得注意的是，根据证券账户的开立细则，上述以“基金公司—托管人—投资者”形式出现的账户特点明显不同于企业年金、社保基金以及其他基金理财产品。根据《中国证券登记结算有限责任公司特殊法人机构证券账户开立业务实施细则》第九条规定，“基金公司开展特定客户证券投资资产管理业务需要开立专门账户的，并按照每一特定客户证券投资产品开立一个专用证券账户。资产托管人在填写《机构证券账户注册申请表》时，持有人名称一项应为‘基金管理公司名称—托管人名称—特定客户证券投资产品名称’”。因此，上述细则已明确表明，招商地产A股增发名单中出现的“奇怪账户”，实为基金公司的专户投资账户。根据公开信息显示，嘉实基金第二大股东为立信投资有限公司，持股嘉实基金32.5%的股权。因此，嘉实基金一专户合同中的“立信”可能来自嘉实基金背后的股东，而另一款专户账户中出现的“王思勉”则应是嘉实基金专户理财的个人高端客户。基金专户细节纷纷曝光虽然嘉实基金旗下专户产品参与招商地产的A股增发，但股市走弱、债市走强的环境中，避免亏损和追求绝对回报显然十分重要，债券市场对专户投资的吸引力因此大增。根据记者查询的多家上市公司信息披露，“嘉实基金公司·中行·王思勉投资组合”还曾分别认购了118手葛洲坝分离交易可转债、521手江西铜业分离交易可转债、365手新钢股份可转债。对债券市场的爱好并非嘉实基金专户理财所独有，其他基金公司亦钟情于此。根据江西铜业在今年九月底的可转债配售结果，南方基金和国投瑞银旗下专户产品均现身网下配售名单——“南方基金公司·工行·廖昌清委托投资基金1号”和“国投瑞银基金公司·工行·华融强化回报债券投资组合”均动用1991万资金申购江西铜业可转债，分别认购1121手。值得一提的是，南方基金专户合同投资人“廖昌清”的出现进一步揭示了专户理财客户群体的高端性质。公开资料显示，自然人“廖昌清”的身影时常出入上市公司信息披露中。根据江苏申龙高科2006年度三季报显示，廖昌清曾持有公司无限售条件股92.99万股，为该上市公司第八大无限售条件股股东；中环股份2007年度半年报也显示，廖昌清一度成为该上市公司第七大无限售条件股东，持股中环股份35万股无限售条件股。“国投瑞银基金公司·工行·华融强化回报债券投资组合”的出现也令其专户情况进一步曝光。由于国投瑞银此前表示，公司于今年7月正式签约首单偏债型专户理财产品合同，委托金额为人民币1亿元，并收到监管部门的合同备案确认函，于今年8月中旬开始入市，且国投瑞银至少在今年10月底前未增加第二款基金专户合同。因此“国投瑞银基金公司·工行·华融强化回报债券投资组合”的规模不难猜测，而“华融”二字也显示了该专户背景深厚。由于参与今年葛洲坝的可转债网下配售，一直不为外界了解的华夏基金专户理财也因此揭开面纱。葛洲坝公告显示，华夏基金旗下专户理财产品——“华夏基金公司·农行·北京泰德租赁灵活配置投资组合”认购葛洲坝可转债225手。值得注意的是，截至目前，华夏基金除公开透露其与中国工商银行、北京某企业签约首单专户理财合同外，并未向外界公开专户的后续签单情况，仅仅表示过“近期已准备与多个机构签订专户合同，首批委托金额将超过5亿元”。而葛洲坝可转债配售名单中却出现了以“农行”为托管行的华夏基金专户账户，这可能意味着上述账户极有可能是华夏基金又一新的专户理财合同。