基金平均仓位增至74.5%【本报讯】国都证券最新基金仓位监测报告结果显示，上周223只开放式基金平均仓位为74.53%，相对前周仓位变动4.99%。剔除上周股票市值变动因素影响，223只开放式基金相对前周主动增仓5.52%。在前周的仓位监测报告中，我们认为前周基金遭到净申购，新入资金稀释作用使基金平均仓位有所下降，上周由于基金可动用资金变多，并且随着年末降至，轻仓基金开始大幅提高仓位，带动223只开放式基金整体仓位上升幅度较大。按照国都基金类型划分统计：股票型基金相对前周仓位变动5.18%；混合型基金相对前周仓位变动4.55%；指数型(非ETF)基金相对前周仓位变动2.27%。剔除上周股票市值变动因素影响，股票型基金主动调仓5.73%，混合型基金主动调仓5.11%，指数型(非ETF)基金主动调仓2.48%。总体来看，各类型基金均呈现主动增仓局面，而且各类型基金中前周仓位很轻或较轻的基金在上周主动幅度较大。按照晨星基金类型划分统计：股票型基金相对前周仓位变动4.64%；积极配置型基金相对前周仓位变动6.59%；保守配置型基金相对前周仓位变动7.69%。剔除上周股票市值变动因素影响，股票型基金主动调仓5.14%，积极配置型基金主动调仓7.28%，保守配置型基金主动调仓8.03%。按照晨星标准划分的类型来看，各类型基金调仓策略相同，选择了一致加仓，其中前期仓位较低的保守配置型加仓幅度最大，积极配置型次之。按照以投资管理能力划分的基金公司分类统计：相对前周，上周一类基金公司主动增仓6.10%，二类基金公司主动增仓5.47%，三类基金公司主动增仓4.73%。总体来看，综合投资管理能力较强的一类基金公司加仓幅度最大。(国都证券 苏昌景）