基金看好明年下半年行情 股票市场的反弹要看机构投资者的眼色，机构投资者们又是如何预期未来中国经济与股市的走向呢？申银万国最近走访了广州和深圳的基金公司，发现机构投资者普遍不看好明年上半年经济和企业基本面，对明年下半年的情况虽然有所分歧，总的来说并不悲观。基本面虽然一时难有起色，但机构投资者们期待政府持续推出政策能够促成股市反弹。后续政策仍有超预期可能一家基金在分析报告中指出：“后续政策的出台仍有超出市场预期可能。目前我国利用财政和倾向政策刺激经济增长的空间依然巨大。2007年财政盈余使我国政府有最大发债空间，利率和存款准备金率水平仍有大幅下调的空间。申万分析师贺振华指出，机构对明年上半年经济下行的看法主要来源于以下考虑：经济行业调整的顺序通常是一般制造业——投资品——基础品——消费品，从实际数据来看，消费的调整才刚刚开始，可能将持续两到三个季度。有乐观的机构认为经济在明年上半年见底，虽然底可能比想象的更深，经济增长率大约7%。机构大多押注房地产复苏机构投资者普遍认为房地产的恢复能让经济回升。光大证券首席经济学家高善文日前提到，2009年后的经济增长是一个接力赛，第一棒是政府刺激经济政策，第二棒就是房地产市场的解冻和恢复，并带动投资和消费的增长。因此政府刺激房市的政策也是机构分歧的焦点，一种观点认为房地产价格不下降，需求就很难起来，另一种观点认为在目前的房价水平下，若政府不断降息，并且出台更多的政策刺激房地产，房地产市场就能回暖，并且价格还可能上升。 