基金经理更换频率呈现上升态势2008年前10个月，基金经理变更仍然十分频繁。基金经理变更包括更换基金经理、减少基金经理以及增加基金经理，无论哪种形式的变更，都可能或多或少影响基金的业绩。数据统计显示，2004年基金总数为148只，其中有70只基金发生基金经理变更，占基金总数的47.30%；2005年基金总数为208只，其中有88只基金发生基金经理变更，占基金总数的42.31%；2006年基金总数为305只，其中有137只基金发生基金经理变更，占基金总数的44.92%；2007年基金总数为364只，其中有171只基金发生基金经理变更，占基金总数的46.98%。可以看出，平均每年有接近一半的基金发生了基金经理变更，基金经理变更相当频繁。截至2008年10月，基金总数为465只，其中有241只基金发生基金经理变更，在10个月内，基金经理变更比例已经高达35.91%，基金经理的变更数量接近去年全年的水平，但变更的比例有所下降，主要是由于今年新设基金的数量较多，运作时间还不是太长，基金经理的变更比例有限。基金经理的频繁变换对基金业绩的延续性有一定影响，虽然在市场环境发生较大变化时期由于种种客观因素的制约使得这一特征并不明显，但是如何提高基金管理公司的稳定性仍是值得关注的。基金管理公司降低基金经理的流动性可以采取以下几方面的措施：一方面加大了对基金经理的激励机制，但在基金公司对基金经理的业绩激励相对于私募基金的业绩提成来看，似乎显得很苍白无力；另一方面，很多基金公司实行双基金经理制度，削弱了基金经理离职对基金业绩的影响。