基金重仓股中七成未见分红公开资料显示，红利型基金是以追求基金当期收入为投资目标的基金，其投资对象主要是那些绩优股、债券、可转让大额存单等收入比较稳定的有价证券。根据基金契约，红利基金在股票投资方面，主要关注具有高分红的股票，因此，受上市公司分红政策影响相对较大。 因此，有市场分析认为，红利型基金无红可分，一方面是受到市场持续下跌的影响，另一方面也来自于基金重仓股的分红能力不足。根据Wind统计显示，目前带有红利字样的基金共有十一只。从这些基金公布的三季报数据来看，红利基金前十大重仓股中，仅有少数基金持有的股票今年实施了分红，其中包括苏宁电器、交通银行、中材国际等，其余超七成红利基金并未发现重仓股中有今年分红的股票出现。也就是说，红利基金重仓股中并未见今年分红的股票，这也就不难理解红利基金无红可分的尴尬。 德圣基金研究中心基金分析师江赛春表示，一般来讲，红利型基金是指投资分红的股票，从国外市场来看，红利股票都是一些价值型股票，像公用事业等，业绩增长比较稳定、由分红得出的股息收益率比较高的股票；但是，对于A股市场来说，很多上市公司没有形成分红习惯，有持续分红能力的公司也是稀缺资源，只占整个市场的三成左右，股息收益率也不高，所以单纯从股息率来看，其实现在红利股的行业特征没有清晰的界定。 