基金高抛低吸险资持续做多证券时报 记者程满清自上周三起，PPI、CPI、进出口等统计数据陆续公布，一连串疲弱的数字影射出当前宏观经济恶化的严峻事实。面对基本面的挑战，基金和保险资金两大主力机构却表现出截然不同的态度。Topview数据显示，近一周来基金在沪市表现出明显的高抛低吸、波段操作风格，而保险机构却似乎无惧前述数据的出台，自本月初开始空翻多并连续表现为净买入状态。忧心宏观数据基金谨慎市场自11月中旬展开反弹以来，基金一直表现出明显的“不作为”姿态，直到12月4日才出现放量买入，当日净买入额创下61.76亿元的天量。然而受制于对经济基本面的悲观预期，基金大手笔买入仅仅是昙花一现，第二日随即多翻空净卖出6亿元。上周一，出于对中央经济工作会议可能出台利好的预期，沪指大涨3.57%挑战2100点关口时，基金席位逢高抛售意愿强烈，当天净卖出放大至16.6亿元。上周二开始，市场在预期到一系列悲观统计数据即将陆续出台的情况下，结束了6连阳并展开回调，基金高抛低吸、波段操作的谨慎操作策略得到更为明显的体现：上周二沪指下跌2.54%，基金净买入4.1亿元；上周三沪指上涨3.7%，基金净卖出3.7亿元；上周四沪指大跌3.81%，基金又立刻空翻多，净买入达到22.4亿元。具体到各大板块，银行板块从12月4日开始持续受到基金的青睐，电力设备、工程建筑、仪电仪表等前期涨幅较为可观的板块，则成为基金减仓的重点。数据显示，基金在此期间净买入银行类个股高达41.05亿元，该板块的机构持仓比例也随之从19.507%增至20.205%。不过对于银行板块的个股，基金并非是采取全盘加仓策略，在兴业银行、民生银行、北京银行、华夏银行等多数板块个股受到增持的同时，中国银行、工商银行和建设银行则遭到较多抛售。无惧压力险资持续做多在基金由于担忧宏观经济基本面而选择谨慎操作的同时，一直被视为短线操作高手的保险资金，却结束此前长达三周的连续做空，从本月4日开始空翻多，并未因为悲观经济数据的出台而转为做空。数据显示，T类席位(保险资金)在截至上周四的连续8个交易日中均呈现出净买入状态，累计共买入24.6亿元，卖出19.5亿元，净买入5.1亿元。从9·19行情和11·10行情来分析，保险资金在两次反弹前均出现持续净买入的现象，并在市场展开反弹之后选择逢高抛售策略，被市场视作短线抄底高手。此轮自本月4日开始又重新转为做多状态，是否意味着保险资金再次抄底，还有待后市进一步观察。在具体个股的操作上，保险资金与基金相类似，兴业银行、交通银行等多只银行类个股成为其加仓对象，武钢股份、宝钢股份、中国铁建、中国南车等钢铁和基建类个股则成为抛售对象。     相关报道：    尚福林：提高险资社保基金企业年金入市比例    基金抛压减弱险资获利了结 周二净流出2.67亿元    险资与基金近期持续入市    山东药玻基金险资券商联手买    险资第10日净流入 基金周二起多翻空    险资持股全曝光 平安加大货币基金投资力度    险资4日净流入7亿 基金依旧悲观