广发错踏三步深陷牛熊转换《投资者报》研究员：刘宗源类似上投摩根，广发基金也是一家没有经历过完整的熊市的年轻基金公司。成立3年之际，广发基金就迈入了中国十大基金公司的行列，管理规模成为了非“老十家”之首。然而，没有经历磨练的成长必然会缺少根基。从2008年一季度开始，广发基金的业绩排名已经失去了往日的光彩，截至三季度末，旗下所有偏股型基金业绩都处于同类产品的中下游。广发基金为何会下滑得如此快速？不合适宜的高仓位在2008年已过的3个季度中，广发系基金表现均不尽如人意。《投资者报》经过研究发现，广发基金进入下滑通道主要原因之一是错判行情，未及时改变高仓位的投资策略。在2006年至2007年大牛市中，广发系基金基本上保持满仓运作，这为业绩的增长做出了巨大贡献。然而，广发基金怎么也没有想到，“熊”会来得那么快。在广发基金管理规模第一大产品广发聚丰2007年四季度报告中，广发基金预计国内经济总量2008年增长速度将有所回落，但仍将保持在10%以上高位运行，加上税收改革的效应，广发基金乐观预计，“2008年沪深300指数群体业绩增长在30%以上。”显然，广发基金没有料到熊市将来临，在广发系基金的投资策略中仍沿用了高仓位的策略。截至2008年一季度末，广发小盘发展依然保持90%的仓位，广发聚丰、广发策略优选和广发大盘分别保持86%、85%和80%的高仓位。今年一季度，新春的雪灾和一些经济指数让投资者对未来的市场产生怀疑，大盘指数一跌再跌。高仓位的广发系基金受到非常严重的影响。与一季度同类产品相比较，广发基金137只股票型产品中，广发小盘成长收益率为-20%，位居第74位，广发聚丰收益率为-21%，排第81位；106只混合型基金中，一季度广发策略收益率-20%，排第67位，广发大盘和广发稳健收益率-19%，并列排第60位，唯有广发聚富提前将仓位降至73%，收益率-15%，排第24位。重仓股踏错板块一季度业绩下滑让广发基金有点措手不及，从其二、三季报看，广发基金对旗下大部分基金的仓位及时进行了调整，然而，广发基金二、三季度业绩继续下滑，处在中下游位置。《投资者报》经过研究发现，其原因是广发系基金错误重仓持有银行和地产板块。截至二季度末，广发基金大部分基金产品仓位已经降至市场平均水平，如广发策略优选降至73%，广发大盘成长降至70%，广发聚丰降至75%。由于二季度旗下产品的业绩继续下滑，广发基金三季度继续降低仓位，总体仓位已经低于市场平均水平，三季度偏股型基金平均仓位为67%，而广发策略优选和广发大盘仓位分别只有51%和56%，广发稳健、广发聚丰和广发聚富的仓位分别为61.14%、61.27%和66%，仅有广发小盘成长持续保持80%以上的仓位。广发基金二、三季度降低仓位，并未改变业绩下滑的趋势。与同类产品比较，在三季度137只股票型基金中，广发聚丰排132位，106只混合型基金中，广发大盘排85位、广发稳健排第83位、广发策略排第58位、广发聚富排第52位。业绩不断下滑的真正原因是错选的板块和股票。从其2008年季报可以看出，广发基金钟爱银行和地产板块。在三季报中，广发基金持有的前十大重仓股分别为万科A、保利地产、金地集团、浦发银行、兴业银行、深发展A、招商银行、苏宁电器、贵州茅台和特变电工。同样，在一季度、二季度的报表中，银行和地产也是广发基金的重仓股板块。在广发基金集全体投研力量选出来的十大重仓股中，截至12月10日，有6大股票不仅没有跑过大盘指数的增长，而且还跑不过同业的增长率。这表明，广发基金选择股票的能力比较低下。小盘却投大盘截至2008年12月9日，广发小盘成长基金(下称“广发小盘”)的单位净值为1.29元，而在1月2日它的基金净值还是3.05元，今年以来该基金的跌幅超过53.65%，位于股票型基金排名的后列。广发小盘曾是去年甚至前年的明星基金，其基金净值一度突破3元，是许多投资者所喜爱的灵活小盘股基金。广发小盘与广发大部分基金错选板块导致业绩不佳不同，这只另类基金最独特之处在于投资大盘，进而从明星基金滑落到下游行列。广发小盘基金是一只混合型基金。在基金合同中规定，股票的资产配置在60%～95%，至少80%的非现金资产投资于基本面良好和具有成长性的小市值公司股票。经历一季度业绩下滑之后的广发系大部分基金纷纷在二、三季度降低仓位，而广发小盘依然保持高仓位运作。从合同中可以看到，其股票仓位最低可以降至60%，而该基金1～3季度的仓位分别为90%、85%和85%。该基金在今年中报中如下总结：本基金由于在年初对经济形势的判断没有市场那么悲观，在资产配置方面，基金资产主要配置在成长股，而对于防御型的价值类股票配置较少。配置方向从这半年来的市场表现看，显得进攻有余、防御不足。因此，从三季度开始广发小盘基金大量转投大盘股。从三季度广发小盘持有的10大重仓股来看，基本上没有持有小市值股票，但大盘股在下半年加速下跌。截至9月30日，全部A股市场上市公司的市值均值是94亿元。然而，广发小盘成长持有10大重仓中的未超过均值94亿元的只有水井坊一只，其市值为72亿元。明显违反了合同约定。     相关报道：    广发基金：货基高盈利难持续    三一股价大跌在所难免 广发系基金增仓触雷    广发系基金当了回陪练    广发基金没落三宗罪 年初高仓位看反做反    广发基金谢军：债券市场已到牛市中期    三折捡便宜货 广发基金准备抄底