抢占年金市场基金祭出零费率证券时报 记者付建利 与公募基金为追求管理资产规模而打出各种变相的“零费率”优惠相比，被称为基金公司“类私募”的企业年金业务，也频频祭出了零费率的招牌。业内人士呼吁，基金行业亟待发展有特色的企业年金管理和运作体系，摒弃低效率和低端费率之争。 年金争夺肉搏战开打 在2008年A股几乎是单边下跌的走势中，亏损幅度超过40%的基金比比皆是，而企业年金组合的平均收益率下跌却不足2%，部分年金组合还取得了正收益。熊市里公募基金几乎陷入无人问津的境地，基金公司被迫普遍进行战略转移，尤其是具有年金管理资格的大基金公司，在企业年金这块诱人的蛋糕上展开了肉搏战。 据不完全统计，目前已有20多家企业与近10家基金公司签订了企业年金管理合同。南方、华夏、博时、嘉实、海富通、招商、富国等基金公司活跃在企业年金的“第一战线”上。据悉，截至目前，南方基金实际进入投资运作的企业年金规模达到了110亿元，率先步入了年金实际投资运作资金过百亿元的时代。实际进入投资运作的客户数达到50家，其中，运作规模超过1亿元的央企及地方大型企业客户近20家。 据了解，2007年底全国企业年金的规模达到1500亿元，专家预计，2008年我国年金规模将达到2000亿元以上，今后每年预计可新增1000亿元规模。世界银行的预测认为，2030年中国企业年金总规模将高达1.8万亿美元，成为世界第三大企业年金市场。 对于基金公司来说，企业年金资金来源稳定，只要不出现大的亏损和风险，基金公司就不会遭遇大的赎回压力，而业绩提成更是给了基金公司相当大的诱惑。按照相关规定，企业年金管理费最高1.2%，与股票基金1.5%的管理费相差并不大，以100亿的管理规模计，一年的管理费收入就相当于一家中小型基金公司的收入。 深圳一家基金公司养老金业务部总监透露，不仅老基金公司争夺激烈，“后起之秀”的基金公司也在为年金首单“四处活动”，山西、安徽等地的煤炭和钢铁企业，成为年金争夺的“火山口”。 企业年金零收费模式暗潮涌动 依据《企业年金基金管理试行办法》，投资管理人提取的管理费不高于投资管理企业年金基金财产净值的1.2%。这一规定只限制上限，并没有规定下限。在账户管理费上，账户管理人每户每月收费不超过5元。 正是由于政策上在企业年金管理费和账户管理费上没有设置下限，基金公司在争取企业年金业务上展开了“拳脚”。上海一家基金公司养老金业务部执行总监透露，目前大基金公司签订的企业年金合同，大部分管理费都是低于1.2%的上限的，尤其是今年以来，基金公司在企业年金业务的争夺上异常激烈，基金公司在企业年金管理费上频频让步，即使是一些大的基金公司，企业年金管理费也仅在0.5%左右甚至更低。而一些“后起之秀”的基金公司为了在企业年金上争取首单，干脆实行企业年金管理零收费。“有些基金公司即使收费，也仅仅是象征性收一点，而那些实行零收费的基金公司，主要是想在企业年金上实行零的突破，日后由企业后续资金来弥补目前的损失。”上述执行总监还透露，为了吸引到企业年金，一些基金公司与银行商议，对企业年金的账户管理费每户每月只收取几毛钱，这实际上也是变相的零收费模式。 深圳一位企业年金管理人员对目前年金“江湖”暗潮涌动的零收费模式已经见怪不怪了。“为了完成老总下达的任务，我们只差给企业里负责年金的人士下跪了！”这位人士为了争取到一家煤炭企业的年金管理资格，一个月内都住在这家煤炭企业附近的一家宾馆，目的就是为了见到这家企业负责年金的分管财务的副总。 记者还了解到，基金公司在企业年金战中，除了零费率外，部分成为竞争对手的基金公司还相互诋毁，恶意贬低对方的投资管理能力，整体上给基金行业带来了负面影响。 银河证券研究所基金研究总监王群航表示，基金公司在企业年金上如果实行零费率，“相当于拿公募去养私募”，显然是不公平、不正当的竞争。有业内人士还表示，对于资产管理行业来说，包括公募、专户、社保和企业年金，价格战显然不是良性竞争，而零费率模式更会破坏整个行业赖以生存的诚信基础。 