摩根士丹利华鑫货币基金表现抢眼证券时报记者杜志鑫2008年即将过去，2009年该投资何种基金？对于投资人来说，2009年的宏观经济前景很不明朗，股市颇为看淡，再加上央行降息大幅透支了债券收益，明年债券也不被看好。未来形式不明朗，货币市场基金不失为投资者可选择的投资工具之一。据摩根士丹利华鑫基金公司介绍，货币市场基金受益于降息周期，保证高流动性，同时大幅提升投资收益。截至12月5日，摩根士丹利华鑫货币市场基金近一个月净值增长率为0.2413%，在银河货币基金排名第一；三个月净值增长率为0.5843%，在银河货币基金排名第六。作为债券市场风向标，以一年期央票为代表的短期品种在本轮降息周期中的收益率下降幅度明显大于存款利率下降幅度，导致以央票为代表的货币基金主要投资品种价格出现大涨。与此同时，货币基金具有较高的流动性，大幅降息后，相对于活期存款0.36%的利率，货币基金收益率优势明显，远远高于活期存款和7天通知存款。另外，从“防通胀”到“保增长”的宏观调控目标转变，国内货币政策在9月份出现了明显转向。摩根士丹利华鑫货币市场基金在9月份到10月份逐步拉长组合久期，择机增持了一年期央票以增加组合收益率，投资业绩提升的效果明显。在对未来预期的不确定性下，市场对风险厌恶情绪加剧，货币基金作为流动性管理的工具将迎来黄金发展期。据介绍，投资货币市场基金具有很好的成本优势，除了通常不收取申购赎回费，管理费用也是所有基金品种中最低的。以摩根士丹利华鑫货币市场基金为例，管理费为0.33%左右，而目前绝大多数股票型基金的管理费为1.5%左右，是货币市场基金的三倍；目前债券型基金的管理费为0.8%—1%，也比货币市场基金管理费高出了60%—100%。摩根士丹利华鑫基金管理有限公司于2008年6月12日正式更名，前身为巨田基金管理有限公司。据了解，摩根士丹利华鑫基金管理有限公司更名以来强化了公司内部流程管理和风控体系，充实了投资研究力量，引进了国际化人才，投资管理能力和水平大大增强。该公司旗下三只基金———摩根士丹利华鑫资源优选基金、摩根士丹利华鑫基础行业基金、摩根士丹利华鑫货币市场基金的投资业绩在近期均有了较大的提升。截至12月5日，摩根士丹利华鑫资源优选基金今年以来收益在晨星220只股票型基金中名列第四十位，摩根士丹利华鑫货币市场市场基金今年以来收益达到2.78%。 