最近半年成立次新偏股基金过半取得正收益证券时报 记者木鱼 在今年股市大跌中，次新基金的表现一直是投资者关注的焦点之一。本报对最近半年成立的次新基金业绩进行统计后发现，超过一半的开放式偏股基金取得了正收益。加上债券基金和保本基金，取得正收益的次新基金比例接近70%。 最高收益率逼近10% 本报统计显示，最近半年成立的新基金有55只，扣除投资海外市场的4只QDII基金，共有51只投资国内市场的基金，其中35只基金取得了正收益，占比达到了68.6%。值得注意的是，在31只偏股基金中，有16只基金取得了正收益，占比达到了51.6%。 其实，上周次新偏股基金正收益的比例曾明显高于50%，只是上周四和周五的股市大跌中，部分基金单位净值跌破了面值。本报统计显示，12月10日单位净值低于1元的次新偏股基金只有6只，不到31只基金总数的20%，也就意味着当时有八成以上次新基金取得了正收益。 在这些次新基金中，2008年6月25日成立的建信增利债券基金收益率最高，达到了9.2%，在成立时间半年以内的债券基金中收益最高，其次是长城增利取得了6.6%的收益率。 在偏股基金中也有曾取得接近9%的高收益。“封转开”基金易方达科汇截至12月8日的收益率曾经达到8.9%，在随后股市下跌中收益率收窄，截至12月12日收益率最高的次新基金是万家引擎，收益率达到了5.21%。 此外，金元动力、华夏策略、澳银配置和银华领先也有较好的正收益，四只基金累计收益率分别达到了4.7%，4.3%、4.2%和3.85%。而次新QDII基金也在半年来首次出现正回报，海富通海外成立以来实现了2.3%的正收益，其他三只次新QDII基金则依然出现亏损。 新基金策略优势凸显 不同于次新基金，老偏股基金受到最低仓位等限制，最近半年几乎没有获得正收益投资业绩。 某基金研究员表示，新基金投资中最大的优势在于半年建仓期可以空仓，躲避股市下跌的风险，而今年5月到7月成立的新基金中，有不少就是通过这种方式躲避了前期的股市暴跌。 万家引擎就是一个很好的例子，该基金成立于今年6月27日，从成立到9月底基本没有建仓股票，通过投资债券获得了1%左右的收益。基金三季报显示，该基金当时股票仓位只有0.64%，但从10月中旬以后，该基金明显加快了建仓的步伐，随着最近一个月股市的反弹，该基金的收益率最高曾达到过8.18%，最新收益率也有5%以上。 除了推迟建仓的优势之外，有基金经理表示，老基金普遍受到原股票投资品种“老化”问题的困扰，换仓又会带来一定的冲击成本，而新基金在最近两个月的“抄底”和“4万亿主题”投资中，能够轻装上阵，因此比老基金更具优势。 