王亚伟12月第一周大举加仓 易方达伍卫更快理财周报记者 曾芳/文  反应迅速，火速加仓  次新基金手握重金，在11月的反弹中占尽优势。然而不是所有次新基金都有美好回忆，踏对节奏成功赢得反弹的基金也有把握深浅之分。  据好买基金研究中心分析师曾令华介绍，基金法规定，基金的建仓期一般是6个月。4月底和5月初发行的新基金，建仓的截止时间即为10月底和11月初。“这也意味着，基金在11月上涨之前须建仓完毕。”  他表示：“部分基金虽处于建仓期，在11月份保持了较低的股票仓位，但在12月大幅加仓，反映了其不甘踏空的心态。”例如，友邦华泰价值成长，该基金成立于2008年7月16日，建仓截止日在12月中旬，从净值的表现推测，该基金大幅加仓的概率很大。11月份，市场大幅反弹，该基金净值反而下跌0.23%，而在12月第一周，该基金大幅超越大盘涨幅，达到11.89%，是在此期间涨幅最大的基金。  华夏策略精选  与易方达科汇争相加仓  另外，华夏策略精选和易方达科汇两只基金也表现出这种特征。  华夏策略精选成立于2008年10月23日，该基金由明星基金经理王亚伟执掌，在成立之初较为谨慎，并未大举建仓。反映在净值上，11月份净值仅上涨1.1%，而12月的第一周，该基金净值上涨达3.36%。  由于华夏策略并未打开申购赎回，而同期债市反弹不及此幅度，最可能只有一种原因：王亚伟大举加仓就在12月第一周。  易方达科汇成立于2008年10月9日，由封闭式基金基金科汇封转开而来，该基金在封转开之前降低了股票仓位，三季报显示，其股票仓位仅10.61%，这使得基金在封转开之后保持了较低的股票资产配置，11月份净值仅上涨1.00%，而该基金在12月第一周大幅上涨，涨幅为5.95%。这表明，11月踏空反弹行情后，迅速追加了股票仓位。  易方达科汇三季报显示，债券持仓达到70％，其中央票为重仓品种。12月以来央票虽然走高，但幅度不及5％，12月前十天央票指数涨幅不过0.5%。所以，易方达科汇12月以来的净值反弹，最有可能就是股票加仓造成的。  同时可以看到，华夏策略精选在11月7日开始公布净值，截至12月5日，涨幅4.5%。易方达科汇正好也是11月7日结束集中申购开始大举建仓，至12月5日涨幅6.9%。等于这一轮反弹期的PK，基金经理伍卫超过王亚伟。  曾令华表示：“这类基金在一段持续上涨的行情中及时追加了仓位，显现出一定的择时能力。”  易方达科汇在封转开集中募集期间的仓位是非常低的。但该基金在募集结束后的短时间内就能在市场上快速斩获，这与基金经理伍卫的市场判断和投资策略分不开。记者了解到，在科汇结束募集后，当看到市场基本见底及出现了结构性的投资机会时，伍卫采用了快速的建仓策略，及时地分享了股市近一个月来的上涨成果。  伍卫认为，如果把投资时段分为战略防御、战略相持和战略反攻三个阶段，那么，目前正处于战略相持阶段，战略防御时期已经过去，市场上结构性的投资机会开始涌现。对于投资策略，他认为，明年的经济基本面情况仍不清晰，目前市场还将以主题投资为主。     排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟    基金参与增发升温 王亚伟两基金均有认购鲁泰A    王亚伟加仓领涨次新基金    基金排名争夺战打响 王亚伟开始发力    剑指2008年股基冠军 王亚伟加速冲刺    部分次新基金加大建仓力度 王亚伟上周小幅加仓    华夏策略会：王亚伟再过多久是牛市我不清楚    王亚伟：菜鸟级基金经理明年补考    王亚伟PK机构专家 银行基建看好还是看空    胡立阳单挑王亚伟 银行股到底是好还是坏