股指下跌搅乱基金排名 头名与榜眼仅相差0.02%证券时报记者 陈 墨本报讯  上周五市场突然的急跌，让原本就竞争激烈的基金排名生出不少变数。今年股票型基金榜头把交椅的争夺可谓惨烈。目前竞争的焦点集中在华夏大盘王亚伟与泰达荷银合丰成长王勇的冠军宝座争夺战。根据天相数据统计，截至12月12日(上周五)，排行榜前三甲的合丰成长、华夏精选、金鹰中小盘，业绩依次为下跌33.20%、33.22%和35.42%。第一名和第二名之间只间隔了0.02个百分点。而就在周四，这一股票型基金的排名还是华夏精选、合丰成长、金鹰中小盘，而业绩分别为下跌31.79%、32.48%和33.13%。显然，周五的大跌影响了股票型基金的排名，缩小了排名之间的差距。而从混合型基金来看，排名就没有明显变化。根据数据显示，截至上周四，混合型基金的前三名依次是盛利配置、荷银预算和兴业可转债，而在上周五，这一排名依然如此，仅仅是业绩差距略微拉开。更值得注意的是，股票型基金单位净值增长率出现“贴身肉搏”，未来排名谁胜谁负还非常难说。今年以来单位净值跌幅在41%和42%附近的分别有8只基金，单位净值跌幅在42%和43%附近的分别有8只基金，而单位净值跌幅在44%至45%之间的基金高达12只……几乎在每个档次都出现了基金扎堆的情况。对于年终行情，不少基金经理的操作相对积极。从11月中旬开始的市场反弹，正是由机构发力所为。然而，有业内人士表示，部分基金经理参与年终行情的出发点并非是相信经济趋势向好，而只是为了争夺排名。    相关报道：    基金拼排名盯年关行情    基金排名岁末争夺热的冷思考    排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟    二王争冠 基金年末排名战进入白热化    疲弱数据难阻A股反弹 基金打响年终排名战    排名在即基金岁末狂奔    基金为争排名弃大盘股拉自家重仓股    基金年终排名大战开打 排名靠后基金加仓赌一把    基金年终排名大战开打 投资策略仍趋谨慎    基金排名争夺战打响 王亚伟开始发力