股混基金未见大规模赎回 债基投资升温海通证券 娄静 单开佳 吴先兴 2008年前三季度，从净申购和净赎回情况来看，股票混合型基金各季度均呈现微弱净赎回，各季度赎回比例在2%左右；债券保本型基金除一季度外也呈现净赎回状态，而且赎回比例超过了股票混合型基金，货币式基金在三季度呈现大规模的净申购态势，净申购比例大幅增加。具体来看，股票混合型基金实现净赎回610.82亿份，净赎回比例为3.15%；债券保本型基金的净赎回规模为129.68亿份，净赎回比例约13%；在股票市场大幅下挫的情形下，货币市场基金出现了较大规模的净申购，净申购规模为526.73亿份，净申购比例达44.24%。整体来看，有以下几个方面的特征。第一，股票混合型基金呈现净赎回的态势，但赎回比例不高。2008年，由于股票市场快速下跌，使绝大部分股混型基金持有人未作出反应而被深套，选择割肉离场的较少，因此尽管出现净赎回，但赎回比例极低。二季度，投资者赎回的多为偏债基金，主要是受到股票市场下跌的影响，投资者为规避风险赎回投资股票市场比重较大的债基，三季度，投资者赎回的多为纯债型基金，主要是由于债券型基金在该季度上涨力度较大，特别是相对股票市场收益更为丰厚，投资者选择落袋为安。今年新设基金规模中债基占绝对比重，导致债基规模急剧膨胀。尽管在各季度债基均有不同程度的净赎回，但由于今年新设债基38只，基金规模从年初的547.69亿份上升到三季度末的1254.95亿份。此外，受股票市场不断下跌的影响，投资者期望寻找一个极低风险的投资对象，同时保持良好的流动性，以便在股票市场好转时再择机进入，在这种情形下，货币型基金成为投资者良好的投资对象，规模急剧上升。