高折价封基 熊市中的珍珠证券时报记者 荣 篱封闭式基金折价率又开始加大，从2008年年初的15%左右扩大到现在的30%，已经接近历史最高水平，不仅如此，封基作为一个越来越边缘化的投资工具，最近还频频出现在研究机构2009年的推荐名单中。这个看似走向没落的投资品种正在熊市中酝酿新的收益机会。“在整体封闭式基金折价率扩大到30%以上时，给予积极关注。”研究机构对2009年封闭式基金给出这样的建议。而目前大型封闭式基金的折价率已达到这一水平。随着2009年临近，各研究机构2009年策略报告纷纷推出，封闭式基金作为一个越来越边缘化的投资工具却出现在研究机构的推荐名单中。例如，海通证券2009年投资策略报告中用较大篇幅对封闭式基金的投资价值进行分析；而申银万国的建议也是“2009年战略配置封闭式基金”。老式封闭式基金目前仅余31只，总规模不到500亿。规模越来越小的封闭式基金似乎正在走向边缘，但正是这个看似走向没落的投资品正在熊市中酝酿新的收益机会。收益机会再次显现随着熊市的到来，封闭式基金的折价率又开始加大，从2008年年初的15%左右扩大到现在的30%。虽然30%的折价率在历史上并不是最低的，在2005年年中，大型封闭式基金的折价率一度接近50%，但研究机构引入了新的研究方法来看待封闭式基金的折价率———到期收益。有研究机构认为，相当一批封闭式基金的到期时间为2014年，相比2005年年中，2008年年底的封闭式基金离到期日又近了三年半，在不考虑净值变化的情况下，同样的折价率下其到期收益率大幅提高，因此，现在35%—40%的折价率已与2005年年中50%的折价率相当，“具有相当的安全边际。”海通证券娄静也支持这一观点，她认为，目前由于封闭式基金的到期年限已经缩短，封基的折价率不太可能再出现像2005年时45%—50%那么高的折价率，因此，35%以上的折价率已经是较好的买入时机了。申银万国的观点也与此相近，该公司的报告认为，“如果目前折价率达到30%以上，则就相当于2005年时40%以上的折价率。我们认为未来一年时间，如果封闭式基金整体平均折价率扩大到30%—35%，则就相当于2005年40%—45%的折价率，已经接近历史最高水平，这也说明封闭式基金已经具有较高的投资价值，战略配置时机再次来临。”收益率超越开放式基金研究机构将封闭式基金专门作为一个板块来推荐有着其特别的理由：收益远高于开放式基金。长期坚持从事封闭式基金研究的银河证券基金研究中心提供了一份令人吃惊的数据：从2005年7月8日至2008年12月5日，封闭式基金的市场价格涨幅为357.81%，远高于股票型开放式基金的175.53%。也就是说，经历了一轮牛熊轮回后，投资者投资于封闭式基金的收益两倍于开放式股票基金。晨星公司的数据也证实了这一点：2005年7月8日至2008年12月5日，晨星中国股票型基金指数涨幅为174.34%，而同期晨星中国封闭式基金价格指数的涨幅为338.27%。再来看单只基金的情况，一轮牛市下来，最为广大基金投资者所熟悉的“大牛基”是华夏大盘精选，在2005年7月8日至2008年12月5日，该基金的净值涨幅约为432%，而价格涨幅最大的基金泰和在此期间上涨了495%。封闭式基金的投资者凭什么获得超越开放式基金的收益？这显然不是封闭式基金的管理人给投资者创造的，而是现行制度的产物：折价+强制分红。银河证券基金研究中心提供的数据显示，仅就净值增长率而言，偏股型开放式基金和封闭式基金不相上下：从2005年7月8日到2008年12月5日，25只大盘封闭式基金二级市场价格平均上涨357.81%，其平均净值增长率是174.25%，同期可比开放式基金平均净值增长率是175.53%。对封闭式基金稍有了解的投资者都很容易明白，封闭式基金的价格涨幅远超开放式基金，受益于巨幅的折价率，但这个受益程度则可以用“不算不知道，一算吓一跳”来形容。 