2000：基金黑幕“激荡·1978-2008”大型纪录片 第二十二集什么叫“双倒”？请看赵瑜纲报告的揭秘。什么像“赌场”？请听吴敬琏讲话的分析。基金违规十家联手、股市作假接二连三，是先规范，还是先发展？2000年，基金黑幕如何揭开，资本市场如何反思。数字化生存，很快掀起了一场网络烧钱运动。来得再迟也是冬，有的出局，有的摘牌，家家忧心忡忡。2001年，中国互联网如何坐上过山车，熬过寒冬？更多精彩内容，敬请关注今晚22：00第一财经、22：30东方卫视《激荡·1978-2008》讲述2000与2001！主角点击：杨宇东，时任《上海证券报》新闻总监，从1993年开始报道研究中国资本市场王烁,《财经》杂志常务副主编，参与策划报道《基金黑幕》、《银广厦陷阱》李箐，《财经》杂志记者，《基金黑幕》作者凌华薇，《财经》杂志记者，《银广厦陷阱》作者吴敬琏，著名经济学家——《激荡·1978-2008》导演王玉从1999年的5月19日开始，沪深股市走出了一轮强劲的上升行情。其间，上证综指更是创下了历史最高纪录。到了2000年，人们继续沉浸在1999年牛市行情的投资热潮中，中国股市已经不再是当初那个不好就关的试验品，而成为了中国经济改革的先头兵。1992年的股市疯狂，此时再一次上演。在这样的热潮中，危机已经暗流涌动，此前市场上庄家们表现的无比凶猛和肆无忌惮已经开始引起人们的不满。此时，刚刚兴起，被认为是资本市场上值得信赖的基金公司，很快因为一份报告，而被证明是一个新的谎言。王烁—— 《财经》杂志常务副主编，曾参与策划报道《基金黑幕》、《银广厦陷阱》，他讲述了这个谎言的开始：曾经有一起嘉实基金的总经理洪磊被去职的事件，他在公司的董事会会议上被开掉了。这在当时是一件非常罕见的事件。我们就报道了这件事件，也接触了他的对立面和他本人。然后我们就意识到当时在基金行业里面，有这个普遍的集中持股的现象。很快，一个叫赵瑜纲的无名小卒无意中刺破了神话。他是上海证券交易所监察部的研究人员，为了对基金管理的现状做一个例行的调研，他写了一份研究报告。就是在这份报告中，赵瑜纲披露了投资基金大量的违规、违法操作事实。而这份报告，很快就以非正式的方式流传到了社会上。李箐是《财经》杂志记者，及《基金黑幕》一文的作者，她告诉记者：“我们也尝试问了一些业内的人士。大家听到这种问题，普遍反应都是隐晦地笑了笑，也不说什么。我们想拿到一个证据，但一直没有做到。”《财经》以选编的方式刊发了赵瑜纲的报告，并且对这份报告作了一个简单解读，命名《基金黑幕》。对中国基金市场提出了六个方面的重大疑问。特别对基金“对倒”制造虚假成交量、“倒仓”操纵市场等多种违规现象作了深入而确凿的剖析。文章的作者之一李箐当时并没有意识到这篇稿子会产生多大的影响，她只是觉得这份报告太难读了。但就是这样一篇难懂的稿子，一经刊发，顿时平地掀起千重巨浪。