借道股基抄底 基金开户数单周猛增45%尽管外界对基金经理是否参与年终行情还有所争论，但散户似乎已抢先动手。中登公司昨日数据显示，基金新增开户数上周突破3万户，环比增幅达到45%。 尽管前一段时间，股票市场跌宕起伏，但基金开户数却不减反增，上演一波年末翘的开户现象。数据显示，上周基金新增开户数猛然达到3.02万户，创下10周以来的最高开户记录，环比前一周增幅为45%。而在此前，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。因此，此次基金开户数突破低位徘徊的区间或是表明散户入市信心开始增加。 值得注意的是，上周多只新基金募集发行也可能是基金开户数大幅反弹的一个主要原因。上周有包括诺安成长股票型基金、银河行业优选股票型基金、泰达荷银生活品质灵活配置混合型基金、广发沪深300指数基金及华商收益增强债券型基金等五只新基金加入到基金销售行列。而在一个较低的市场点位，新基金的发行可能吸引投资者入市捕捉投资时机。，     相关报道：    击破25日均线 市场异常艰难    最后两周股民能吃上哪口饭    忘掉你的投资成本    多重利好有效封杀下跌空间    政策利好波澜不惊 A股反弹步履沉重    2000点或成反弹天花板    政策继续向好 机构继续逃跑