债券基金掀起分红潮 专家建议关注近期债市投资机会 王欣 【本报讯】(记者 王欣)进入年底，今年以来斩获颇丰的债券基金纷纷开始分红。尽管一些基金经理认为，在未来宏观经济形势仍不明朗的情况下，债券基金还是追求低风险、稳定收益的投资者良好的避险产品，但是基金管理者仍然选择了让投资者落袋为安。最近两周，债券基金出现分红潮。例如华夏基金旗下华夏希望债券基金、华夏债券基金今天将派发红利，每10份分别派发0.30元、0.20元。博时稳定价值债券基金也将在明天分红，每10份基金份额派发红利0.70元。工银信用添利基金昨天也每10份派0.2元。与债券基金的红包相对应的，是债券基金在今年理财市场上的一枝独秀。统计显示，相对于大幅调整的股票市场，今年债券市场走出了一波牛市行情，债券型基金过去52周的平均收益达到7%。国金证券的统计显示，在过去的一周里，上证指数一周下跌3.19%，股票型开放式基金一周净值增长率平均为-1.98%，混合型开放式基金平均下跌了1.57%，但债券型基金净值收益率加权平均却仍然有0.31%，私募产品中，债券型券商集合理财产品净值增长率为0.08%。债券市场与股市的跷跷板效应，使债券基金成为今年机构和个人投资者最青睐的低风险理财产品。wind资讯的统计显示，今年前11个月成立的债券基金已达到28只，远超过过去7年的总和。农银汇理恒久增利债券型基金拟任基金经理陈加荣认为，短期内国内的经济形势难言乐观，央行未来仍可能继续采取适度宽松的货币政策，程度甚至可能超出目前预期，以充足的资金应对经济下行风险。预计在2009年底，一年期的存款基准利率可能会下降到1.71%以下。同时，存款准备金率也可能会继续下调，不断地向市场释放流动性，给银行提供更多的“弹药”，从而刺激经济的走强。在经济没有出现明显的走暖迹象之前，债券市场仍可期待。