基金俩月买32亿地产股Topview数据显示,基金在疯狂杀跌地产股三个季度之后,于四季度以来对该板块持续净买入。10月9日至12月9日两个月交易区间内,G字席位(基金专用席)买入地产股金额约164亿元,卖出135亿元,净买入地产股金额约为29亿元。同期,保险机构亦跟随基金买入地产股3.98亿元。上述净买入数据列各行业基金四季度增仓金额之首,但基金加仓并非"眉毛胡子一把抓"。一方面,抄底万科、保利、招商地产(000024)和金地集团等一线品种,仅保利地产(600048)和金地集团被基金净买入约7亿元,而龙头万科在大宗交易平台就成交1.8431亿股。另一方面,基金精选受行业调整压力较小的二线品种,如栖霞建设(600533)、张江高科(600895)、中华企业(600675)、万业企业(600641)等基本面有特性的股票,基金净流入资金额持续放大。据天相投顾统计显示,与2008年二季度末相比,今年三季度,基金公司持有房地产业股票总市值减少14.97%,占基金净值比例减少了0.12个百分点,由1.59%下降到1.47%。事实并不是如表象那样简单,部分基金一直对地产股保持高度关注,并且有所作为。万科A、金地集团、保利地产三季报披露,高位深套地产股的广发和易方达减持的同时,“博时系”集体增持进驻万科A,“中邮系”杀入金地集团、增持保利地产,交银施罗德建仓万科和招商地产(000024)。而持股数量方面,广发系基金持有房地产板块个股数量最为众多,分别是万科A、保利地产、金地集团三大房地产蓝筹股的最大基金持有者。基金博弈地产高回报风险高上文提到于三季度提前杀入房地产板块的一家基金公司投资总监则认为之前上市公司股价下跌幅度相对于行业盈利预期下降已经过分反映,所以选择买入。但该投资总监近日向记者表示房地产板块涨幅过大,其已经选择了离场。在采访中,一位不愿意透露姓名的分析师指出,万科A等地产股今年业绩很难见底,明年有可能面临更大变数,暴涨暴跌的地产股风险不言自明,不排除接力最后一棒炒作的基金深套其中的可能,“这种押宝政策预期的做法,博弈高回报的同时也要承受着高风险,不值得提倡。”“我们对房地产企业维持中性评级,投资机会来自于政策博弈与资金博弈带来的反弹,但是一旦政策落实或者估值相对其他行业偏高时,建议及时调低仓位。”申银万国地产分析师殷姿直言,政策预期推动股价反复,行业下行趋势不改。据《理财周报》