基金公司谨慎看多明年市场 本报讯 (记者吴敏)临近年关，各家基金公司陆续开始发布下一年的投资策略。从已发布的几家公司策略看，多数公司谨慎看好下一年的市场。在经济下行趋势没有扭转之前，多数基金公司认为上市公司的盈利情况仍将恶化，但由于货币政策的刺激，流动性将大为提升。嘉实基金认为，中短期A股市场仍然面临一定压力，但同时暖风不断的“政策面”对市场将形成较强的支撑。A股市场目前的估值已回到了较低水平，明年的走势更多取决于流动性的变化。这家公司认为，如果能够维持充裕的流动性，明年A股将存在不错的投资机会。从长远角度考虑，国际经济终将调整恢复，而中国经济长期的增长动力仍能持续，从长期投资出发，目前的估值水平也提供了一次战略性的投资机会。华夏基金、国海富兰克林、浦银安盛等公司也发布了各自的策略，但这些公司观点更趋保守。华夏基金和国海富兰克林基金认为，明年A股出现大幅反转的机会很小，选股仍然考验基金经理的智慧。在基金公司给出的不同行业策略中，基金经理们对银行业的分歧较大。华夏基金投资决策委员会主席王亚伟在该公司策略报告会上指出，2009年有的行业应该避免，比如银行和基建。他认为经济下行，企业经营不乐观，会导致银行坏账增加；而四万亿投资中将有很多来自银行的配套贷款，从利率水平上看，会降低银行盈利能力。