富国天丰上市遇尴尬□晨报记者 陈重博上周，封闭式基金中，迎来了国内首只以债券投资为主的基金——富国天丰。该基金设置封闭期为3年，80%以上资产投资于债券，经过3年封闭期后会转成上市交易的开放式基金(LOF)。一周以来，富国天丰的折价率已达到2.8%。发行曾遇热捧作为国内首只创新债券型基金，富国天丰发行时受到投资人的追捧。今年10月中旬，在发行了三天后，该基金的认购就触及了20亿元规模上限，公司不得不启动了末日比例配售。一只新基金的发行只用了三天时间，这也是今年以来，新基金结束募集的较短期限。基于发行时的乐观形势，不少市场人士预计，富国天丰在上市后可能不会发生折价交易。然而，事与愿违。上周一，富国天丰上市首日却低开低走，盘中还一度跌破面值，最终报收于1元，全日跌幅近2%，这意味着富国天丰上市当天的折价率近2%。之后的一周内，富国天丰始终没有抢眼的表现，二级市场的价格一直在1元左右徘徊，而其净值却在上周末达到了1.03元。按照上周五的净值计算，富国天丰的折价率为2.81%。折价不足为奇发行时的热捧，再到上市后的冷落，究竟是什么原因导致了富国天丰的折价交易呢？晨星研究中心的钟恒认为，由于在二级市场交易，与其他封闭式股票基金一样，封闭式债券基金也会出现溢价和折价的现象。富国天丰在上周出现折价并不出乎意料。除了带杠杆效应的瑞福进取外，折价似乎是现在国内封闭式基金的一道独特的风景线。不过，由于主要投资资产类别不同，债券基金的折价率可能会比股票基金低，较股票型基金低波动率和收益分配更稳定是其中原因。这在美国市场上也有所体现。在美国两种类别的封闭式基金过去12个月的平均折溢率比较中，股票型基金平均折价率也超过了债券型基金。大幅折价也很难从上市一周的表现看，富国天丰的折价率似乎有小幅放大的趋势，这也给一些机构投资者提供了机会。富国天丰的“救生艇”条款显示，当该基金合同生效满12个月后，若基金折价率连续50个交易日超过10%，基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。“假设富国天丰出现8%-10%的折价交易，那么对于债券基金的投资者来说，就会有每年2-3个百分点的超额收益。这对债券市场投资者来说，吸引力很高了。因此，封闭式债基出现长期大幅折价的可能性并不大。”不少债券分析人士就此指出。