德厚资本再组基金看好连锁商业地产、农业、林业等李静颖刚于上月在上海“安营扎寨”的德厚资本，在组建国内基金的同时，又将视线放到了与国际资本的合作上。上周末，德厚资本旗下基金再添新成员，由德厚资本与瑞士德泰国际资本(下称“瑞士德泰”)合作的德泰上海基金(下称“德泰基金”)正式成立。这也是瑞士德泰在中国境内组建的第一只基金。据悉，德泰基金为外币和人民币组合，首期规模为外币2亿美元、人民币10亿元，存续期为7年。德厚资本、德泰基金执行合伙人黄浩告诉《第一财经日报》，德泰基金的投资方向主要放在国内，但由于2亿美元如何通过换汇渠道进入国内的程序尚在梳理中，故2亿美元将先在国外运作，待渠道解决后将换成人民币进行投资。据介绍，德泰基金主要由上海德泰投资管理合伙企业及天津德厚基金管理有限公司联合管理。在基金募集方面，德泰基金外币资金来源将通过瑞士德泰直接投资在海外的众多资源筹集；人民币基金则通过瑞士德泰近两年在境内已投项目的退出现金持续注入。此外，德厚投资基金(下称“德厚基金”)也将联合其他合作伙伴出资。据黄浩透露，德厚基金将负责出资人民币基金总额的10%，即1亿元。但出资形式以及周期尚未最终约定。黄浩表示，目前德厚基金与德泰基金属同一体系下的两只基金，但德厚基金倾向于财务投资，德泰基金则立足产业整合投资。据其介绍，由于目前上市公司估值低，德泰基金将主要利用国内外上市公司平台，通过收购、兼并，进行产业整合。瑞士德泰大中华区总裁高宏表示，德泰基金只是一个尝试，在进行产业整合方面主要以账面资产为依据。“我们不以行业偏好和硬性指标作为投资标准，而是将重点考察上市公司的诚信质量和历史股价两项指标。目前我们比较看好对连锁型商业地产的收并购，以及农业、林业等。”高宏说。上海市创业投资行业协会会长华裕达认为，在目前资金来源枯竭、上市退出渠道不畅的情况下，对PE短期的影响比较大，为此通过借上市公司平台把更多资源整合在一起，以此确保尽快在资本市场上获得回报不失为当前的一种做法。此外，据高宏表示，德泰基金在后期2亿美元陆续投出之后，将通过收购欧洲上市基金公司，采取境外增发方式募集资金。据悉，目前目标基金公司已经明确。如果此操作模式得以实现的话，德泰基金的后期规模有望扩大至15亿美元以上。资料显示，德厚基金规模10亿元，于今年6月在天津滨海新区成立，由天津滨海新区创业风险投资引导基金、天津海泰控股集团有限公司以及上海汇乐控股集团等出资。据黄浩透露，目前，其正与多个地方政府洽谈成立地方政府基金，并与包括物流地产、星级酒店业主等优质资产方商讨合作成立专项资产项目基金。瑞士德泰创建于1979年，目前管理上千亿欧元的资产，业务分布于资产管理、基金管理、私人银行、投资银行、债券基金以及私募股权基金。2006年7月正式在北京设立分支机构及德泰亚洲股权投资管理公司。在中国境内，2006年其对世爵高端跑车大中华区所有权进行投资，2007年底联合沙特Alwaleed王子控制德KHI基金以9600万美元总价成功收购昆山商贸酒店，改名昆山瑞士酒店。 