汇添富基金：适度配置债基可抵御通胀 - 基金经理面对面新京报：怎么看待债券市场未来一段时间的机会？尤其是在国务院决定大规模增加政府支出，以及实行更宽松的货币政策之后。王珏池：目前CPI增速已明显呈现回落态势，通过对CPI的大致预测，我们认为明年的CPI可能会回落到更低的水平，而且从今年以来的政策取向来看，货币政策会更倾向于确保经济增长，政府已明确提出实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，整个经济已步入降息通道。这些都对债市形成长期利好。新京报：降息周期之内，债券基金在收益率和吸引力上会受到什么影响？王珏池：目前伴随着CPI的回落，整个经济的降息周期特征愈加明显，并且从债券市场理论来说，中长期债券投资收益率往往高于CPI，欧美等国家上世纪50年代以来的债市表现充分证明了这一点。我国债券基金的过往业绩也足以说明，长期来看，债券基金是战胜CPI的重要投资品种。据银河证券基金研究中心统计，过去三年(2005-2007年)债券型基金的平均收益率分别为8.89%、20.92%和22.47%，均战胜了同期CPI指数。在当前经济背景下，债券市场已步入牛市格局，适度配置资产在债基上可以帮助投资者部分实现避险及抵御通胀的理财目标。