海富通：抢滩年金市场谋求熊市突破见习记者程俊琳今年公募基金的销售业绩不佳。相比之下，企业年金作为机构大户，其每月稳定的资金注入吸引了更多基金公司的重视。而海富通基金凭借多年努力，正逐步占领国内企业年金市场的先机。相关资料显示，截至三季度末，海富通中标企业年金规模超过百亿元，实际进入运作的企业年金资产44.15亿元。海富通旗下运作时间超过两年的企业年金取得77%的投资收益，运作超过一年的企业年金也实现了0.76%的正收益。“跑赢市场并不难，关键是要跑赢行业，而这就直接反映出各家基金对风控的执行度。”海富通基金公司机构业务(非公募)总监郁相雄表示。由于企业年金权益类产品的投资比例不得超过30%，因此，今年跑赢市场并不难。各家基金风险控制的执行力度直接关系到基金能否在行业中取得突出业绩。作为一家合资公司，海富通的外方股东富通基金海外机构业务的90%来自养老金，受此影响，该公司在建立之初就对机构客户的开发和维护投入了更多的工作。在企业年金这块业务上，海富通在国内起步较早。在获得年金管理牌照之后，海富通公司不断增加对年金业务的投入。今年以来，海富通分别成为国家电网、兴业银行、光大银行、中国银行等国内多家单位企业年金项目的投资管理人。作为企业薪酬福利体系的重要部分，国内企业年金市场近年来出现了快速的发展。据不完全统计，2006年我国企业年金的规模为910亿元，进入2007年这一数字迅速增加至1300亿元。“就全国范围来说，年金业务无疑是一个巨大的蛋糕。其诱人之处在于它的稳定性，这相当于一个机构的定投业务，每个月都会有稳定的资金注入基金公司。”海富通基金公司机构理财部总经理李骏表示。据介绍，目前仅企业年金一项，全国市场份额就达数千亿，这还不包括基本养老金和农民工养老金。他表示，如果能够做实基本养老金账户，并且农民工养老体系试点成功并逐步推广，这将成为基金公司开展机构业务的广阔平台。 