监管部门为基金创新开辟绿色通道创新产品审核期间可再申报一个普通产品□本报记者 徐国杰 上海报道 基金业创新发展或迎来新一波浪潮。消息人士透露，证监会基金部已发出通知，鼓励基金公司进行产品创新，并将通过开辟绿色审核通道、申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种等方式，从制度层面上来鼓励基金产品创新。“1+1”绿色通道这位人士介绍，基金部发布的是内部审核指引第五号——《证券投资基金产品创新的鼓励措施》。通知共五条，第一条就表示，为鼓励基金管理公司进行产品创新，基金部将在今后的审核工作中对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度，基金公司可以在创新产品的审核期间，再上报一只普通基金产品。被认定为有重大创新的前几只类似产品都可以实行绿色通道审核制度。通知明确，基金管理公司报送创新基金产品申请材料之前，应当提交可行性论证报告、境内外同类产品概况、风险专项说明等资料。基金部将根据基金公司提交的产品方案和相关论证材料，组织相关公司和人员对政策法规、市场环境、产品方案等进行可行性研究，并及时将研究成果汇总上报，供决策层参考。不能为创新而创新由于为创新产品申报开辟了专门通道，为了防止基金公司片面追求创新，证监会特地在通知中指出，基金公司在研究创新产品的过程中，应当考虑自身投资管理能力、风险防范能力和基础市场发展水平，本着满足市场需求，满足投资人需求的原则进行产品创新。基金公司不能为了创新而创新，也不能为了多发行新基金而盲目追求创新，要全面深入地了解市场环境、法律环境和投资人的需求，充分考虑创新产品所带来的各种风险和投资人的接受程度，开发出适应我国市场实际情况的创新产品。通知要求，基金公司在上报创新产品后，不得随意更换、撤回相关产品方案。这体现了产品创新应具备的严肃性和慎重性。创新创造价值业内人士指出，随着LOF、ETF、保本基金、生命周期基金、新型封闭式基金等品种的引进，国内基金业视野拓宽了，基金产品也丰富了。与此同时，基金公司的QDII、企业年金、专户等新业务也陆续获批开展，丰富了投资者的选择，也增强了基金公司的盈利能力。但就现状来看，还是有部分基金公司缺乏长远眼光和计划，只是一味追逐市场短期热点，什么类型基金热就上马什么类型，这使得基金公司规模与A股市场涨跌呈现紧密的相关性——市场火爆，大众排队买基金；市场转冷，销售顿时陷入困境。当然，造成这种局面的原因有很多，如银行重首发轻持续营销，基金公司缺乏特色产品等。但业内人士的共识是，只有加强新业务的开发，才能促使基金公司具备“市场全天候”销售、推广产品的能力，不再单纯受制于A股市场的牛熊交替。     偏股基金再成发行市场主角    监管部门为基金创新开辟绿色通道    基指沪强深弱 两市基金红肥绿瘦    争排名 基金在玩跑得快    本轮反弹 基金加仓24.6亿地产股    第二十二集 2000：基金黑幕    成分股调整指数基金30亿资金“搬家”