看历史轨迹辨基金投资能力 在这一轮的股市大回调中，很多基金投资者发现，自己买的偏股型基金比不少股票型基金跌的还厉害，基金类型与其风险不符，基金的投资策略和投资能力很难判断。对这个问题，投资专家做了分析。基金类型与其风险类型不符是行业中的常见现象，也就意味着投资者不能简单通过基金类型来认定一只基金的风险特征。在基金投资中，基金自身设定的风格特征也只是一种参考，而实际投资风格是在不断的改变和调整的。比如，今年以来股指大幅下挫，不少被归入股票型的基金将仓位降低到契约最低水平，甚至低于偏股或配置型基金。又如某大盘精选基金，实际投资对象并不都在通常的大盘股范围，灵活的投资风格成为另类风格基金的标杆。在目前的基金法规下，这种风险特征、风格特征与基金自身定位不符的现象在一定程度上是正常的；长期来看则需要相关法规进一步进行规范。对于投资者来说，重要的是通过对基金产品实际运作的分析来认清基金的真实特点，选择适合自己风险偏好的基金。以基金投资能力作为选择基金的标尺比较难以把握，但却是区分基金优劣的重要依据。优秀的基金应在自身风格许可的范围内，面对市场变化及时转变策略，只有主动回避风险、创造收益才体现基金主动管理的价值，及时、有效的调整才是基金投资能力强的表现。那投资者怎么辨识基金的投资能力呢？一般而言，基金的历史投资轨迹是有效的途径，这也是人们对单只基金深入分析的主要原因所在。而投资能力强的基金都是在不断调整、修正错误中提高收益水平的。相反，固守一种策略只会让基金逐渐被遗忘。