震荡下跌市封基很争气 平均折价率为27.13%◆每经实习记者 张鑫受年底分红预期的刺激，上周，封基表现明显强于大盘，在震荡下跌市中，表现出了很好的抗跌性。上周，封闭式基金全周平均跌幅为0.39%，与上证指数3.19%的周跌幅和深证成指2.56%的周跌幅相比，明显更胜一筹。市价方面，整体上，上周封基涨跌互现，富国天丰持平报收，其余封基中，13只上涨，18只下跌，其中，涨幅最大的基金裕阳、基金景宏和基金同益分别上涨了4.08%、3.53%和2.42%。跌幅最大的是创新型封基瑞福进取和大成优选，跌幅分别达到了4.12%和3.01%。折价率方面，据统计，截至12月12日，封基的平均折价率为27.13%。具体来说，瑞福进取继续溢价，但溢价率已降至57.63%；折价率在30%以上的封基有13只。基金同盛、基金普丰、基金同益位列折价率排行前三甲，折价率分别为33.61%、33.59%、32.06%。此外，上周刚上市的创新债券型基金富国天丰首日上市即遭遇折价2%的命运，一直到上周五收盘时累计折价2.82%。银河证券分析师王群航认为，上周封基的相对强势可能和分红预期有关。但王群航提醒，按照基金公司一贯做法来看，即使有分红也是明年四月初的事情了，而且今年封基的分红量已大不如前。 