QDII首现正收益基金 海富通精选净值回归一元信息时报讯 (记者 曾小花) 全球股市上周普遍向好，香港恒生指数累计上涨6.59%；国企指数升6.50%。受收益港股的大幅反弹，QDII基金上周上涨7.77%，成为上周上涨幅度最大的基金类别。据好买统计，上周开放式指数型基金平均下跌幅度最大，为2.75%；股票型基金、封闭式基金和配置型基金平均跌幅依次递减，分别下跌1.79%、1.63%和1.32%；债券型基金、保本型基金、货币型基金均小幅上涨，分别为0.14%、0.08%、0.07%。而受益于香港市场的反弹，QDII表现突出，全周上涨7.77%，是上涨幅度最大的类别。QDII中，上投摩根亚太优势回报率最高，全周上涨11.43%，海富通中国海外精选位居第二，上涨11.32%。海富通中国海外精选位居第二，上涨11.32%。值得注意的是，海富通精选还在10日、11日分别出现了1.015元、1.023元的正收益，成为下半年以来首只取得正收益的QDII基金。其实，11月底海外市场反弹以来，QDII基金就一直保持着回暖的态势。据Wind统计数据显示，从11月20日至上周五三周时间内，QDII净值整体增幅高达16.54%。其中嘉实海外、海富通中国海外、华宝兴业海外中国和华夏全球精选4只基金反弹幅度超过20%。银华全球、工银全球和南方全球同期分别上涨17.41%、16.56%和13.29%。QDII基金净值近期有所反弹，投资者该如何操作呢？业内人士指出，考虑到海外市场走势未定，建议投资者仍然保持观望。从短期来看，由于全球多个国家的救市计划刺激，海外股市纷纷上涨，拉动QDII净值有企稳的趋势，投资者暂不宜急于赎回；中期来看，QDII前景仍不乐观，建议仓位较高的基民可逢高适当减仓，降低风险；长期来看，QDII仍具有一定的投资价值，部分投资中国概念股的QDII仍值得关注。