万亿资产蒸发 基金经理明年补考 □本报记者 李良 上海报道 无论对基金还是对基民来说，2008年都颇具悲情色彩。面对A股市场的突然转向，2007年意气风发的基金经理们有些手忙脚乱，他们的“专家”光环渐渐褪色；而基民们，则痛苦却又无奈地吞下了前三季度高达1.4万亿元的巨额亏损。这一切让很多人疑窦丛生：以万亿计的亏损缘何发生？基金业的理财能力真的如此不堪么？此前，华夏基金公司的王亚伟已经表态，“所有基金经理都要留级一年，明年补考。”仓位调控不当带来巨亏从去年底的近3.28万亿元到今年三季度披露的1.82万亿元，短短9个月，基金业总规模缩水了1.46万亿元。基金业的大起大落，令市场为之震动。需要指出的是，1.46万亿元的缩水，并非源于基民的大规模赎回，而源自市场系统性风险集中爆发和基金经理操作不当所导致的亏损。数据显示，今年前三季度基金累计亏损1.4万亿元，其中偏股型基金亏损1.05万亿元，成为亏损的主力军。而从四季度的A股走势来看，基金的亏损额可能会进一步增加。另外，从净值缩水情况看，天相投顾的统计数据显示，今年前11个月，偏股型基金的净值跌幅达到51.57%，一些基金净值甚至逼近了“3毛”的警戒线。市场突然由牛转熊当然是基金资产大幅缩水的主要原因。随着美国金融危机的爆发，截至昨日，今年以来上证指数跌幅已经达到63%，一些个股的跌幅深达90%。但谈到造成基金如此巨额亏损的原因，也不得不提基金仓位控制的不当。统计数据显示，2007年三季度，偏股型基金平均仓位大约为80.15%，较二季度有所上升；到了四季度，仓位略微下降至79.63%。2008年，一季度偏股型基金仓位降低至76%，二季度则猛降至70%左右，到了三季度继续下降至67%左右。将上证指数的下跌轨迹与基金仓位的轨迹重叠后可以发现，在市场跌幅最为惨烈的去年四季度和今年一季度，尽管市场出现连续暴跌，熊市征兆出现，基金业却仍在高唱“牛市下半场”、“黄金十年”等，减仓动作迟缓，结果被动承受了暴跌带来的亏损。而到了二季度，随着牛市幻想一次次被击碎，基金经理们的信心渐渐消失，于是尽管很多个股已经出现超跌，他们还是毫不犹豫地拿起“刀子”，大幅减仓，结果却导致市场急速下跌，自己反受其害。人才扩张跟不上规模扩张在经历此次万亿资产大缩水之前，基金业经历过一次快速的扩张。2006年底，基金业总规模不过8550亿元。但到了2007年底，一年时间规模扩张至3.28万亿元，增长了3.84倍，一些基金公司借此一跃，成为千亿规模的大型基金公司。在此期间，基金业自信心不断膨胀，而正是这种走向自负的信心，让基金业在大起之后遭遇了今年的大落。这场大起大落，让所有的基金经理团队开始深刻反思。某基金公司投资总监曾指出，“当前基金经理水平需要进一步提高。”这体现出快速扩张后业界对优质人才缺乏的担忧。有分析师表示，基金业扩张太快，需要停下来休整。而当前最关键的，是将投资团队的人才基础打牢。除了人才之外，基金业的扩张结构也不合理。目前，市面上的基金品种大多为高风险的偏股型基金，作为风险平衡器的债券基金和货币基金发展缓慢。分析人士认为，尽管规模扩张很快，但基金业仍然处于“幼年期”，有很多潜力可挖，需要基金业不断发掘创新。