产品创新松绑 基金公司五味杂陈◆每经记者 于春敏 发自上海日前，证监会基金部向各基金公司发布内部审核指引第五号，明确鼓励基金公司进行产品创新，并将通过开辟绿色审核通道、申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种等方式，从制度层面上来鼓励基金产品创新。业内人士大都对管理层此举给予了很高的积极评价，这对完善基金公司产品线、维护市场稳定等都具有非常重要的意义；并有人大胆猜测，这或将是普通基金产品由现行的核准制向国际通行的备案制的一个过渡。 【两大欣喜】基金公司可以完善产品线了接受采访的基金公司相关人士大都对管理层的此通知感到欢欣鼓舞。在他们看来，就行业层面而言，基金行业发展的一个很大问题是产品线不全，这不是单个基金公司的问题，而是全行业的问题。在缺乏创新的体制环境下，严格来说，众公司的产品设计大同小异，策略上可谓换汤不换药，本质上缺乏差异化的投资策略，这无疑会放大市场的系统性风险，不利于市场的稳定和行业的长远发展；与此同时，没有差异化的产品就很难形成活跃的市场，趋同的产品和策略，也难以给不同偏好的投资人带来更多的选择。如今，管理层鼓励创新的基调已定，长远看，这将在很大程度上有助于市场的活跃和稳定。新基金发行节奏会加快某基金公司产品部负责人表示，基金产品是基金公司的生命线，尤其在基金行业发展的初期，依靠普通产品来跑马圈地是生存所必须，只有发了新产品，基金公司才能壮大资产规模、获取管理费，谋求进一步的发展。但在过去，申报创新产品会挤占普通产品通道，创新产品一旦不能获得管理层放行，往往将让基金公司错过市场机会，延误发展，代价惨重。这样一来，很多公司对创新产品不敢也不能轻易尝试，如今，监管层明确申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种的制度性安排，无疑将完全打消基金公司的上述顾虑，基金业创新发展有望迎来新一波浪潮。一位资深基金行业研究员表示，短期看，随着创新产品的开闸，新基金的发行节奏有望加快，这对市场资金面也是一个利好。【一个猜想】由审批制到备案制过渡？颇为引人注目的是，采访中，有基金公司相关负责人给出如下大胆猜测：新的政策或将成为普通基金产品由现行审批制到备案制度的过渡。他表示，长期以来，本着最大程度化解风险的原则，管理层对普通基金产品也采取了严格审批的制度。这一方面使得基金公司新基金产品的审批需要领号排队、公关，另一方面，也使得监管层疲于应付众多基金公司上报上来的海量新产品材料，效率低下。更重要的是，审批制下，基金公司失去了对市场的自主判断，往往因审批而延误时机。由审批向备案转换的呼声早已有之。如今，创新产品开闸，或将成为管理层放手普通产品、集中精力把关创新产品的一个契机。如果真如此，这无疑将是基金行业监管向国际惯例迈出的一大步。【两大疑虑】创新与风控如何平衡？一位资深业内人士表示，毫无疑问的是，在我们的资本市场，金融创新整体上尚处于非常匮乏的阶段，本着提高金融效率、推动资本市场长期发展的原则，我们毫无疑问应该大力推动金融创新。在某些领域，金融创新甚至已迫在眉睫，非做不可。同时，如何实现效率与安全的平衡，避免陷入“一放就乱、一管就死”的窘境？基金产品创新如何走出照搬照抄国外产品老路，与本国市场情况相匹配？这也是各方不得不认真思考的问题。新一轮“贫富分化”又开始了？采访中，多位中小基金公司的相关负责人表示，管理层鼓励创新的用意无疑是好的，也是非常必要的，但是，就他们而言，最大的困难在于，创新本身对基金公司的“硬件”要求是非常苛刻的，这其中，人才瓶颈、前后台整合的难度等等都是制约因素。其实，就拿现有的市场上为数不多的创新产品而言，如ETF、创新债基等，也并非所有的大型基金公司都能分得一杯羹，他们预计，创新开闸，相当长的时间内，仍是大型基金公司的专有舞台，中小基金公司仍只有望“创新”兴叹的份，行业的新一轮洗牌将加速，贫富分化将进一步加剧。注：媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 