今年以来98%私募基金业绩超越上证指数 □本报记者 余? 北京报道     国金证券基金研究中心统计显示，今年以来34只具有完整统计期间的证券投资类私募基金平均收益率为-34.82%，战胜同期指数30%。另有43只净值披露并非上述严格统计期间的私募基金产品11个月来平均收益率为-36.02%。总体来看，98%的私募基金均取得了相对市场指数的收益。尽管2008年对于证券市场以及尚属发展中的私募基金而言是严峻的一年，但整个私募行业尤其是部分优秀管理人依然显示了自己的实力。过去的11个月中，私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份均很好回避了市场风险，而随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金凭借规模优势下的灵活操作，分享了市场收益。重庆国投·金中和、中国龙精选、深国投·星石1～3期、深国投·武当1期等6只产品在没有对冲市场风险工具的背景下依然取得了正收益。□本报记者 余? 北京报道     国金证券基金研究中心统计显示，今年以来34只具有完整统计期间的证券投资类私募基金平均收益率为-34.82%，战胜同期指数30%。另有43只净值披露并非上述严格统计期间的私募基金产品11个月来平均收益率为-36.02%。总体来看，98%的私募基金均取得了相对市场指数的收益。尽管2008年对于证券市场以及尚属发展中的私募基金而言是严峻的一年，但整个私募行业尤其是部分优秀管理人依然显示了自己的实力。过去的11个月中，私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份均很好回避了市场风险，而随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金凭借规模优势下的灵活操作，分享了市场收益。重庆国投·金中和、中国龙精选、深国投·星石1～3期、深国投·武当1期等6只产品在没有对冲市场风险工具的背景下依然取得了正收益。