冒进加仓九成 王亚伟逢高减仓“基金的窗饰效应”——基金为美化年末业绩报表而改变策略以提高净值。为年终排名的窗饰效应，近期已从明争暗斗变为如火如荼！然而，股市扑朔迷离，行情变化莫测，更增加了年终冲刺的难度；如果冒进加仓，难免落入套牢陷阱，上周九成基金出现亏损即是明证！相反，争夺冠军的王亚伟和王勇，却在逢高减仓，保住了胜利果实！虽然今年基金普遍亏损，但相互间的竞争丝毫不亚于往年。截至上周五，年内亏损在47%～48%的股票型基金17只；亏损48%～49%的基金13只；49%～50%的基金10只……显然，净值提升1%，意味着排名将上升20位，这自然刺激着基金经理的神经！排名的刺激、业绩的诱惑，往往使得基金经理忽略了风险，而一旦市场大幅波动，那么损失也大。上周初不少基金加仓，结果是“竹篮打水一场空”，亏损的基金超过9成。统计数据显示，225只股票型基金上周仅有4只基金实现正收益，涨幅最大的富国天鼎中证红利，周涨幅仅0.54%；218只基金净值出现了下跌，占全部股票型基金的96.89%，其中上投摩根中国优势、友邦华泰红利ETF周跌幅分别高达4.46%和4.66%。此外，59只积配型中，上周仅有三只实现正收益，其中中海蓝筹灵活的周涨幅不过0.18%，56只基金出现了下跌，占积配型基金的94.9%，其中易方达科汇、金鹰成分股优选的周跌幅达3.37%、3.77%。9成以上的基金上周亏损，让年终排名更加扑朔迷离！牛市中满仓，往往能够获得超越大盘的收益；熊市中控制仓位，才能更好的保存胜利果实。不少次新基金忍不住四万亿蛋糕的诱惑，冒进加仓，结果得不偿失。再看一组新基金上周的统计数据：友邦华泰价值增长上周周跌幅3.52%，单位净值跌破面值，排名股票型基金周跌幅榜第6；博时特许价值上周跌幅3.49%，排名第7；易方达科汇灵活配置上周跌幅3.37%，排名积配型基金跌幅第2；长信双利优选上周跌幅2.92%，排名积配型基金跌幅第3。如此多的次新基金上周跌幅靠前，只有一个原因——仓位迅速提升，导致了净值大幅波动。年底如果不控制风险，一味考虑提升净值，可能风险会远远大于往年！为登上基金榜首，掌管华夏大盘精选的王亚伟、操控荷银成长的王勇使出了浑身解数，上周更显示他们的操作不同凡响。上周实现收益的股票型基金仅有4只，其中荷银成长排名第二，周涨幅0.37%，而华夏大盘周涨幅达0.23%，排名第三，两者形影不离，最后的竞争趋于白热化！数据显示，荷银成长上周仓位降低了5.73%，持股比例仅58.58%；而华夏大盘则减仓了11.02%，仓位降到了56%。显然，“二王”逢高减仓，保存胜利果实，成为了上周的赢家，也把“NO.1”的悬念留到了最后！据《成都商报》