创新基金可走绿色通道本报讯 （记者赵侠）昨日记者获悉，为鼓励基金公司进行产品创新，证监会近日下发了《证券投资基金产品创新的鼓励措施》，将对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度。这也是证监会首次发文鼓励基金创新。可同时申报两只产品易方达基金投资发展部总经理罗永刚昨日告诉记者，公司已收到证监会相关文件，主要内容就是在今后的基金发行审核工作中，证监会将对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度，在创新产品审核期间，基金公司可以再上报一只普通基金产品。从去年年底开始，证监会专门针对债券型基金开设“绿色通道”，债券型基金可与偏股型基金同时上报。今年以来截至目前获批新基金数量多达104只，创下了历年来的最高水平，其中债券型基金达到37只，超过前五年的总和。创新业务暂无资质要求据了解，目前基金市场产品普遍同质化，产品类型主要包括偏股型、债券型、QDII基金等，创新型基金的数量屈指可数。对此，一位不愿具名的基金人士昨日表示，过去基金审批只有一条线，每家基金公司向证监会申报产品时，不论投资资产类别只能报一只，一只产品从上报到审批下来需要一年时间。受《基金法》、基金审批方式等限制，国内基金公司产品创新的动力一直不足。该人士表示，证监会新政可有效促进基金产品创新，为基民提供更多选择。但证监会也要求基金公司不能为了多发行新基金而盲目创新，提交材料前，还需提交可行性论证报告、境内外同类产品概况、风险专项说明等资料。在上报创新产品后，不得随意更换、撤回相关产品方案。此外，在向基金公司下发的文件中，证监会并没有提及“创新业务的资质要求”。该人士认为，这是监管层首次下发文件鼓励创新，在初步实施阶段可能没有资质要求，随着创新业务的开展，为控制风险，监管层应会继续出台细化文件。相关今年获批新基金达104只截至目前，伴随广发沪深300、光大保德信均衡精选等多只偏股型基金的获批，今年证监会审批放行的新基金达104只，首度突破100只大关，创下基金业发展十年来的历史最高纪录。从获批新产品的结构分析，股票型、债券型、混合型和保本型分别为46只、37只、20只和3只。统计数据显示，截至2008年三季度末，货币基金总规模为1631.4亿元，相对于2007年底1107.6亿元的规模增长47%；而债券型基金总规模为1036.3亿元，相对于2007年底639.17亿元的规模增长62%，但是保本型基金相对2007年则出现了11%的规模负增长。此外，到目前为止，我国QFII（合格的境外机构投资者）总数达到了72家，其中今年有20家QFII获得批准，这也是2003年我国引入QFII制度以来，批准数量最多的一年。（赵侠） 观察创新基金待市场检测在此次绿色通道文件发布之前，创新基金已在国内市场初露头角。2007年8月，基金行业就开始设计有别于传统开放式基金和封闭式基金的产品。目前市场已有创新基金分为四类。其中，2007年8月，国投瑞银基金推出瑞福基金，该基金将基金份额分成两部分，瑞福进取和瑞福优先。两部分按照不同的比例分配基金运作的收益，这是国内第一只分级结构、具有杠杆作用的公募基金产品。但目前这一产品类型尚无追随者。瑞福进取因高杠杆率，成为市场异动的先行指标，但高杠杆率也使得其参考净值波动大。新近推出的富国天丰债券，则集封闭运作，上市交易于一身，是债券基金领域出现的第一个创新产品。北京一家大型公司的营销负责人介绍，目前基金创新难度不小，设计产品并非一天两天，但各家公司都有相关的项目储备。只是在目前的市况下，投资者极度厌恶风险，很多股票方向的创新产品还不适合拿出来推向市场。（吴敏） 部分创新基金的募集规模基金名称 公司名称 首募规模 最新交易价格瑞福基金 国投瑞银 60亿元（限售） 0.464（进取份额）大成优选 大成基金 50亿元（限售） 0.423工银红利 工银瑞信 60亿元（限售） /华夏复兴 华夏基金 50亿元（限售） /建信优势动力 建信基金 43亿元 0.456富国天丰 富国基金 20亿元（限售） 1.004本报讯 (记者赵侠)昨日记者获悉，为鼓励基金公司进行产品创新，证监会近日下发了《证券投资基金产品创新的鼓励措施》，将对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度。这也是证监会首次发文鼓励基金创新。易方达基金投资发展部总经理罗永刚昨日告诉记者，公司已收到证监会相关文件，主要内容就是在今后的基金发行审核工作中，证监会将对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度，在创新产品审核期间，基金公司可以再上报一只普通基金产品。从去年年底开始，证监会专门针对债券型基金开设“绿色通道”，债券型基金可与偏股型基金同时上报。今年以来截至目前获批新基金数量多达104只，创下了历年来的最高水平，其中债券型基金达到37只，超过前五年的总和。据了解，目前基金市场产品普遍同质化，产品类型主要包括偏股型、债券型、QDII基金等，创新型基金的数量屈指可数。对此，一位不愿具名的基金人士昨日表示，过去基金审批只有一条线，每家基金公司向证监会申报产品时，不论投资资产类别只能报一只，一只产品从上报到审批下来需要一年时间。受《基金法》、基金审批方式等限制，国内基金公司产品创新的动力一直不足。该人士表示，证监会新政可有效促进基金产品创新，为基民提供更多选择。但证监会也要求基金公司不能为了多发行新基金而盲目创新，提交材料前，还需提交可行性论证报告、境内外同类产品概况、风险专项说明等资料。在上报创新产品后，不得随意更换、撤回相关产品方案。此外，在向基金公司下发的文件中，证监会并没有提及“创新业务的资质要求”。该人士认为，这是监管层首次下发文件鼓励创新，在初步实施阶段可能没有资质要求，随着创新业务的开展，为控制风险，监管层应会继续出台细化文件。截至目前，伴随广发沪深300、光大保德信均衡精选等多只偏股型基金的获批，今年证监会审批放行的新基金达104只，首度突破100只大关，创下基金业发展十年来的历史最高纪录。从获批新产品的结构分析，股票型、债券型、混合型和保本型分别为46只、37只、20只和3只。统计数据显示，截至2008年三季度末，货币基金总规模为1631.4亿元，相对于2007年底1107.6亿元的规模增长47%；而债券型基金总规模为1036.3亿元，相对于2007年底639.17亿元的规模增长62%，但是保本型基金相对2007年则出现了11%的规模负增长。此外，到目前为止，我国QFII(合格的境外机构投资者)总数达到了72家，其中今年有20家QFII获得批准，这也是2003年我国引入QFII制度以来，批准数量最多的一年。(赵侠) 在此次绿色通道文件发布之前，创新基金已在国内市场初露头角。2007年8月，基金行业就开始设计有别于传统开放式基金和封闭式基金的产品。目前市场已有创新基金分为四类。其中，2007年8月，国投瑞银基金推出瑞福基金，该基金将基金份额分成两部分，瑞福进取和瑞福优先。两部分按照不同的比例分配基金运作的收益，这是国内第一只分级结构、具有杠杆作用的公募基金产品。但目前这一产品类型尚无追随者。瑞福进取因高杠杆率，成为市场异动的先行指标，但高杠杆率也使得其参考净值波动大。新近推出的富国天丰债券，则集封闭运作，上市交易于一身，是债券基金领域出现的第一个创新产品。