基金报告：明年初或是A股最好买点近期，嘉实基金和国海富兰克林基金发布了2009年投资策略报告，他们都认为虽然明年经济基本面不会马上好转，但仍有一些投资机会值得把握。嘉实基金指出，从长期投资角度看，目前A股估值水平则提供了战略性投资机会，明年初可能是最好买点。嘉实基金副总经理兼投资总监戴京焦表示，明年的走势更多取决于流动性的变化。预计未来流动性将逐步改善，同时微观基本面不乐观，未来两个季度市场将演绎政策面提升流动性和基本面恶化的博弈，博弈的结果是流动性会占上风。据戴京焦分析，微观基本面的恶化80%已被反映在估值当中，而对流动性因素估值反映出来的并不多。市场普遍判断明年一季度末股市可能出现较好的买点，在此情况下，戴京焦认为，买点在明年初可能就会出现。国海富兰克林基金公司研究总监潘江认为，2009年将是重新确立市场估值标准的一年。在中国经济走出低谷后，一些在经济回暖趋势中领先的行业和公司如能源、大宗商品以及收益经济转型的公司如自主创新性公司、新能源将具备良好的前景，而个股的流动性也应高度关注。嘉实基金指出，未来一段时间，经济政策调整、人民币贬值和农村改革三大主题将会带来投资性机会。未来6～12个月影响市场的一个重要变量是政府经济政策调整。具体政策包括增加财政支出重点投资于基础设施建设、减税和提高居民收入、加快医疗文化教育事业改革。同时，短期来看，人民币会有贬值的趋势，这其中将蕴含着一定的投资机遇。此外，农村改革会成为一个核心问题，将涉及土地制度改革、农村金融体制改革、户籍制度改革等内容。农村的进一步发展和城镇化进程将在农资、农村消费与农村基建三个方面带来较大的增量和需求。潘江认为，2009年要从经济调整和转型周期中把握投资机会。除了可以寻找一些具有稳健的资产负债表、良好经营现金流的公司和低估值、高现金分红类公司外，受益经济刺激政策的公司(如基础建设工程及环保)、与宏观经济周期脱钩的行业(如军工行业)、受益内需拉动的行业(如医药)等均具备良好的投资机会。从具体的行业板块来看，明年将继续看好医药板块。进入2009年后，一些商业流通领域中的分销龙头公司，将是国家医改政策的最大受益者；国家打击高价出口药将为专利药生产商带来极大的机会。此外，银行业的基本面状况仍不乐观，可在股价的下跌中择机买入股息收益率较高的银行股。据《信息时报》