基金红利再投资要三注意新华网重庆12月17日电（记者程正军）“基金红利再投资只是持有人的基金份额数量发生了变化，并没有发生现金流出，因此基金红利再投资不需要投资者重新交纳申购费，是一种省钱、省时、省力的再投资形式。”重庆理财专家说。基金红利再投资是指投资者将基金分红所得的红利，按照权益登记日的净值直接用于申购该基金。理财专家认为，投资者在选择基金红利再投资时一定要看市场环境，注意以下几个方面：首先，弱市最好不要选择基金红利再投资。重庆理财专家说，在市场走强时，投资者将基金分得的红利直接转投为基金份额，使投资者在牛市行情中保持较多的基金份额，从而分享牛市行情带来的资本增值。但是，在当前市场走弱时，投资者最好选择基金现金分红方式。其次，红利再投资适合长期投资。重庆理财专家说，基金红利再投资能使投资收益发挥“复利”效应，因此，对于子女教育、养老保障等生活所需的长期资金，投资者可以选择红利再投资方式。最后，稳健成长型基金适合红利再投资。重庆理财专家说，不同的基金产品具有不同的风险收益特征，基金管理人也会采取不同的投资策略和收益分配方式。因此，投资者在选择基金红利再投资时，可以参考基金的历史业绩，应选择业绩优异、风格稳健、具有较强分红预期的基金。