年内第6位基金督察长离职 地位尴尬难做事◆每经记者 别冶 发自北京或许是熊市之“过”，今年以来基金经理、公司高管的变动更加频繁，尤其值得一提的是，在今年的数起高管变动中，督察长这一职位的变动占据了很大的比例，并且，这些督察长们多为主动请辞。昨日，银河基金公告称，公司同意屈艳萍提出辞去督察长职务的申请，同时聘任副总经理姜皓代为履行督察长职务。5位督察长主动请辞对于银河基金原督察长屈艳萍的请辞，银河基金表示：“屈艳萍出于个人原因离开公司，至于她的去向，公司并不知道。”事实上，不只是银河基金，今年以来，督察长主动请辞的基金公司为数不少。经记者初步统计，今年以来发生督察长变动的基金公司包括东吴基金、富国基金、金鹰基金、招商基金及银河基金等6家公司，占到基金公司总数的10%。据了解，除富国基金外，其余5家基金公司的督察长均为主动请辞。对于督察长频繁辞职的现象，信达证券分析师刘明军指出：“督察长履行的职责，应当以保护基金份额持有人利益为根本出发点，公平对待全体投资人，在公司、股东的利益与基金份额持有人利益发生冲突时，优先保障基金份额持有人的利益。但矛盾的是，基金公司督察长拿的是基金公司的薪水，却要做到以基金持有人利益为先，这可能很不好做，辞职并不难理解。”处境尴尬 督察长监管缺失？据了解，2006年5月，中国证监会发布了 《证券投资基金管理公司督察长管理规定》，要求基金管理公司设立督察长一职。《规定》赋予了督察长充分的知情权和独立的调查权，要求督察长在履行职责时，应重点关注基金销售、基金投资、基金及公司的信息披露、基金运营、公司资产等方面问题。证监会赋予督察长极高的监管权力，旨在加强基金的监管力度。然而，现实的情况却是，督察长虽贵为公司高管，但处境却极为尴尬，在基金公司运作中监管作用严重缺位。“督察长的监督职责主要作用在基金公司合法合规层面上，而在基金投资操作层面上的监督作用则很小。整体而言，相对较大型的基金公司，中小型基金公司的平均监管水平及监管力度要差些，更容易出现一些监管不力的问题”，德圣基金分析师江赛春指出。北京一位基金公司的督察长就曾深切地表示：“基金公司很多地方都需要加强管理监督，但督察长实际上能做的却很少，目前这个职位作用并不大。”    相关报道：    过半基金经理预测明年A股由熊转牛    社保基金增减仓恰逢其时 第四季度账面浮盈    基金公司省着花钱主打“保守”牌    抓住时机布局价值型基金    美拟动用特殊基金救助受害者    58只开放式基金上月跑赢大盘    绿色通道将至 基金公司厉兵秣马    产品创新松绑 基金公司五味杂陈    两市基金红多绿少 中小板ETF领涨