次新股基建仓渐入高潮 百亿资金输血股市⊙本报记者 吴晓婧 随着市场的逐步转暖，手握重金的新股基无疑成为市场关注的热点。据统计，目前处于建仓期的21只股基将给市场带来百亿增量资金。此外，进入12月份，股票型基金不仅成为在发基金的主角，在获批数量上也相当抢眼。新增逾百亿资金据统计，目前处于建仓期的股基高达21只，共计募集金额209.6亿元，如果按照股票型基金最低60%的股票仓位计算，21只基金至少能给市场带来近百亿的增量资金。由于基金有6个月的建仓期，因此6月份成立的基金应该在年底结束建仓，而7月份成立的股票型基金也将于明年初结束建仓。6月中旬到7月份共有9只基金成立，共计募集金额66.3亿元，按照最低建仓60%计算，共计39.8亿元资金入市。8月份至12月共有12只股基成立，由于这些基金还有足够的时间建仓，未来将给股市带来持续的增量资金。统计数据显示，这12只股票型基金共计募集金额达143.3亿元，至少将给股市带来86亿元的增量资金。股基再唱主角进入12月份，无论从新获批的还是在售的，股基已经取代债基，重新成为市场的主力。交银稳健基金经理郑拓日前表示，“投资时钟”为投资者勾画出了如何在不同阶段配置不同的资产，目前正处于由债券向股票过渡时期。与前期债基密集发行不同的是，股基在12月将成为在售基金绝对主力。汇添富价值精选股票型基金今日开始发行，加上正在发行的广发沪深300指数基金和长城双动力，12月份已有3只股票型基金进入发行期；近期还有多只股票型基金也将加入到发售大军中。此外，从基金获批来看，股基再度唱起主角。刚入12月份就有3只股票型基金获批发行。事实上，11月以来，仅有5只新基金获得证监会批准，该5只基金全为偏股型基金，这在以往是很罕见的。而上海一合资基金公司申报的债基逾1个月仍未获批。基金新开户数反弹基金开户数也在回升。中登公司最新数据显示，基金新增开户数上周突破3万户，环比增幅达到45%。据统计，上周基金新增开户数达到3.02万户，创下近10周以来的最高周开户记录，而在此前较长一段时间内，周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。从此次基金开户数大幅反弹来看，个人投资者的入市信心已经开始增加。    相关报道：    次新基金押注翘尾行情 被动加码暗合大涨    部分次新基金因错失反弹行情被迫高位建仓    部分次新基金加大建仓力度 王亚伟上周小幅加仓    半年风雨无情洗礼次新基金回归一元    次新基金业绩差距拉大    本周反弹次新基金踏空 明哲保身是主因    次新基金可能迎来建仓良机    次新基金半年收益相差20% 明哲保身踏空反弹