12月基金分红现小高潮 债基成分红亮点王斌随着时间的临近，基金年终分红逐渐开始增多，对于普通投资者而言基金分红无疑是在年终“发红包”，和去年12月份相比基金今年最后一个月分红也开始明显增多。Wind资讯统计显示，截至昨日，包括已经在12月份完成分红，以及发布公告将要在12月份之内完成分红的基金在内，共有21只基金在年末分红，较去年同期的19只基金多出2只。上述29只基金平均每单位分红0.078元，较去年同期的平均0.175元就大为逊色，仅有去年同期分红基金每单位分红的一半。去年12月份每单位分红最多的基金摩根士丹利华鑫基础分红了1.285元，较今年截止到目前每单位分红最多的基金泰达荷银稳定多出0.845元。此外，12月份分红的基金在年内分红的总次数也不及去年同期，去年兴业可转债分红14次，而今年分红最多的也仅有5次。目前，每10份派送红利最多的前三位除了泰达荷银稳定之外，还有中海能源策略、富兰克林国海弹性市值和景顺长城内需增长2号，这四只基金也是截止到目前每10份分红超过2元的基金。相比去年，今年12月债券基金分红成为一大亮点。大成债券AB、大成债券C，以及博时稳定价值债券A、B等债券型基金都加入了分红行列，今年共有10只债券基金分红，而去年同期仅有4只。相比去年全年，债券型基金今年取得了良好表现。统计显示，截至12月16日，31只债券型基金仅有3只净值出现负增长，9只债券型基金净值增长率超过了一成。除南方宝元债券净值为0.9921之外，其余债券型基金净值均超过一元。而332只偏股型基金中有272只基金近一年来净值增长率全部为负，单位净值在1元以下的则有232只。    相关报道：    分红率提高利好红利指数型基金    兴业趋势基金即将分红    基金分红积极性提高    偏股基金年末现分红小高潮    债券基金掀起分红潮    年终偏股型基金扎堆分红