为求稳妥 华宝兴业3700万元自购债基◆每经记者 李娜 于春敏 发自成都、上海2000点之下，基金公司谨慎的投资策略依然没有得到改变，这从基金公司最近的自投行为中或可见一斑，嘉实基金公司1.5亿元投到嘉实超短债上；前不久，金元比联大笔资金买入三家基金同行的货币型基金......无独有偶，华宝兴业基金公司也将自投的投资标的定位在自家的低风险基金品种上。昨日，华宝兴业基金公司发布公告，将动用自有资金3700万元，于12月19日投资旗下宝康债券基金，申购费1000元。华宝兴业3700万自投债基华宝兴业基金公告显示，公司拟于2008年12月19日通过代销机构申购旗下宝康债券基金3700万元。据记者了解，这是近几个月来基金公司自投旗下基金的最高金额。据统计，截至11月初，今年共有26家基金公司公告自投旗下新基金，总额约10.7亿元。其中，19家基金公司自投旗下偏股型基金6.2亿元，占到了自购总额的58%。与此同时有6家基金公司自购4.39亿元债券型基金，占自投总额的42%。值得注意的是，今年基金公司自投行为绝大多数均发生在前五个月内。根据晨星最新业绩统计数据，华宝兴业宝康债券基金自2003年3月成立以来的总回报率达到了70.92%，其最近三年的年化回报率为16.55%，在15只可比普通债券基金中排名第五。此前，华宝兴业刚刚宣布了宝康债券基金第11次分红方案，该基金拟每10份基金份额派发红利0.20元，这将使该基金成立以来的每10份基金份额分红总金额达到4.2元。华宝兴业稳中求胜最近，类似提示债券型基金的风险话语开始逐渐占据市场言论的高端。“债券市场已提前大幅透支了降息利好。明年降息的空间还有多大，未来经济存在诸多的不确定性，明年债券市场不可能再次重走单边牛市。”与此同时，在不少基金公司和投资者的交流会上，债券型基金的风险提示也是不断被提及，“投资者现在可以逐步降低对债券型基金的配置。未来,债券市场上行空间已经不是很大。”为什么在市场开始大谈债基风险时，华宝兴业基金却将自购定位在债基上呢？华宝兴业基金公司内部人士表示，华宝兴业自投旗下债券基金，当然有看好债券市场和提高自有资金回报的考虑。但是，出于对资本金的安全和用途的高度关注，除了对核心投研人员持基激励计划的投入外，华宝兴业自有资金从未投资过自己管理的固定收益产品以外的基金。公司自有资金不追求在资本市场的投资收益，而主要用于保证公司的正常运营和保护持有人利益，这是华宝兴业的根本想法。有市场分析人士指出，华宝兴业此举极有深意。伴随具备良好流动性的央票的退出，债券市场的资金仍是供大于求，债券市场的牛市不会突然终止，选择债券型基金不失为现在最为稳中求进的做法。此外，根据有关规定，基金公司自购开放式基金，锁定的期限是半年。等到明年市场向好，公司投资的债基刚好可以及时转换成股基去抄底，既保全了自己又不失先机。另据天相数据统计，截至今年11月底，去年11月以来自购自家债券基金的基金公司总共收益已近4000万元。低风险品种仍是“自购”首选近日，有报道称，最近对40位基金经理进行了调查。报告却显示有55%的基金经理预测A股明年将由熊转牛。近一半的基金经理认为明年宏观经济增速放缓但强劲。数据充分表明，基金经理们对后市的信心开始逐步增强。基金经理对后市的长期看法出现明显转暖，但是，对于短期市场，各家基金公司无不保持谨慎，从基金公司近期的“自购”行为中可窥豹一斑，各家基金自购仍是以低风险基金品种为主。资料显示，嘉实基金公司1.5亿元自投到嘉实超短债；前不久，金元比联出怪招，大笔资金买入三家同行的货币型基金；在下半年申购自家老基金的华安基金公司，虽然将目标瞄准在股票型基金上，不过，华安公司并没有选择一次性买入而是采取了定投的方式来分散风险。“今年上半年，基金公司自投自家股基造成的巨大亏损，无疑给基金公司上了一趟生动的风险教育课。”一位业内人士表示。据统计，截至今年11月初，基金公司年内自投旗下基金已造成超过1亿的浮亏。 