债券型基金有望成为年度收益冠军北京消息 2008年接近尾声，今年债券市场的火爆令人叹为观止。对此，浦银安盛优化收益债券基金经理段福印表示，债券型基金是让投资者资产结构更加完善、合理的必备工具。在债市增长可期、股市前景不明的2009年，投资者需要债券型基金这种“稳压器”来做好资产配置。中国股市从6100点跌至1700点，让中国投资市场经受了一次大洗礼。一方面投资者从关注重仓股票型产品逐步转向关注低风险类产品，另一方面投资者心态的转变也让市场资本结构出现转变。各银行网点都反馈称，债券型基金近期受到广大投资者的追捧。据晨星数据显示，今年以来在市场各类基金品种中，债券型基金的收益率最高。近来，今年新成立的10只债券型基金更是展开了分红热潮，让投资者的收益落袋为安。据理财专家预测，债券型基金很可能成为今年投资市场中的收益冠军。北京消息 2008年接近尾声，今年债券市场的火爆令人叹为观止。对此，浦银安盛优化收益债券基金经理段福印表示，债券型基金是让投资者资产结构更加完善、合理的必备工具。在债市增长可期、股市前景不明的2009年，投资者需要债券型基金这种“稳压器”来做好资产配置。中国股市从6100点跌至1700点，让中国投资市场经受了一次大洗礼。一方面投资者从关注重仓股票型产品逐步转向关注低风险类产品，另一方面投资者心态的转变也让市场资本结构出现转变。各银行网点都反馈称，债券型基金近期受到广大投资者的追捧。据晨星数据显示，今年以来在市场各类基金品种中，债券型基金的收益率最高。近来，今年新成立的10只债券型基金更是展开了分红热潮，让投资者的收益落袋为安。据理财专家预测，债券型基金很可能成为今年投资市场中的收益冠军。