做好你的基金投资长跑◆每经记者 于春敏受累于今年股市熊途，不少基金投资者对如何投资基金产生了诸多疑问，刚培养起来的长期持有的心态已经发生动摇，甚至是完全击碎。并且，在很多基民看来，投资基金可以像投资股票一样，波段操作、踩点买入卖出。波段投资真的适合基金吗？波段炒作和长期持有，哪种投资方式更适合基金投资呢？带着疑问，本报记者专访了华宝兴业基金公司市场总监宋三江。长期持有收益胜波段操作《每日经济新闻》(以下简称NBD)：波段炒作与坚持长期投资的投资者,收益上会有多大区别呢？宋三江：在1965年到2005年的41年的时间里，“股神”巴菲特管理的基金资产年平均增长率为21.5%。按照复利计算，如果最初有1万元投资，在持续41年获取21.5%的回报之后，您拥有的财富总额将达到2935.13万元。当然，客户也可以采取波段操作的方法来投资股票型基金。让我们将波段操作简化成一种最简单的形式，即在41年的时间里有21年持有股票型基金，其余的20年则持有现金。假设通过波段操作可以在持有股票型基金的年度中取得每年30%的收益率，这相当于巴菲特年度平均收益的140%，应该是相当乐观的假设了。同时，我们假设持有现金的年度收益率为2%(这已经远远超过了我们目前银行活期存款的利率)。简单计算，在41年之后你最初1万元的投资只能变成367.12万元，只有长期持有收益的八分之一。波段操作的“代价”NBD：相比于长期投资，波段操作投资者的全部代价就是财富增长相对缓慢，可以这样理解吗？宋三江：通过上面的分析，不难发现，因为波段操作，原来可以获得2935.13万元的财富增值变成了367.12万元，相差悬殊。但实际上，这往往还不是波段操作的全部代价。上述波段操作收益率的前提是建立在每次波段操作都正确的基础之上的。但概率论告诉我们，波段操作在长期而言成功的机会只有50%，这意味着在现实中你因为波段操作而获得的实际收益可能还会明显小于367.12万元。不仅收益大打折扣，而且长达41年对基金的操心着急还将严重降低你的生活质量。 