单周猛增45% 基金开户年末翘尾  最近市场出现了震荡回暖的走势，而基金开户也出现了年末翘尾行情。数据显示,上周基金新增开户数猛然达到3.02万户,创下近10周以来的最高周开户记录,环比前一周增幅为45%。而在此前,最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。因此,此次基金开户数突破低位徘徊的区间，表明个人投资者入市信心开始增强。天相数据统计显示，成立时间在10月、11月初的偏股型基金的户均认购额最高，而成立于11月中下旬和12月的基金的户均认购额明显降低。户均认购额在10万元以上的15只偏股基金中有7只是成立于10月底、11月初的，而户均认购额最高的前5只基金中有4只是在10月底和11月初成立的。其中，成立于11月初的诺德主题灵活配置基金户均认购额为27.6万元。但在11月中下旬，新基金的户均认购额开始明显下降。天相统计数据显示，11月中旬以来已经成立了5只偏股基金，其中仅有一只基金的户均认购额超过10万元。而户均认购额最少的一只基金为12月2日成立的天弘永定价值成长，户均认购额仅2.3万元。这一数额也逼近今年偏股基金最低户均认购额度。新基金的不断发行，意味着市场可以补充的弹药会越来越多。据统计，目前处于建仓期的21只股基将给市场带来百亿增量资金。目前处于建仓期的股基高达21只，共计募集金额209.6亿元，如果按照股票型基金最低60%的股票仓位计算，21只基金至少能给市场带来近百亿的增量资金。 由于基金有6个月的建仓期，因此6月份成立的基金应该在年底结束建仓，而7月份成立的股票型基金也将于明年初结束建仓。6月中旬到7月份共有9只基金成立，共计募集金额66.3亿元，按照最低建仓60%计算，共计39.8亿元资金入市。 8月份至12月共有12只股基成立，由于这些基金还有足够的时间建仓，未来将给股市带来持续的增量资金。统计数据显示，这12只股票型基金共计募集金额达143.3亿元，至少将给股市带来86亿元的增量资金。而12月份正在发行的交银施罗德保本、富国天鼎中证红利指数、易方达科翔等新基金募集完毕，又会给市场提供新的资金。