基金公司年末又刮高管跳槽风12月以来，已有7家基金公司发生了人事变更，这其中，涉及高管变更的有5家，涉及基金经理变更的有2家，而涉及的总人数更是达到了18人，基金公司人事变更年末又现一波小高潮。鹏华基金公司今日公告，经公司董事会会议选举，一致同意由何如担任第四届董事会董事长；孙枫不再担任公司董事长。截至今日，12月份已有金元比联、富国、金鹰、银河、鹏华5家基金公司公告高管变更，这其中包含了公司督察长、副总经理、总经理、董事、甚至是董事长，涉及人数达到了14人，高管人员变更的规模可谓声势浩大。不仅12月份人事高管变动较为频繁，在刚过去的11月份，上投摩根、泰信、国海富兰克林、大成、富国5家基金公司涉及了高管变动。两个月不到的时间，便有10家基金公司涉及了约25人的高管变更。如果我们把目光放到整个公司的人事，其年末变动规模更为庞大。据统计，12月份，共有7家基金公司涉及18人的人事变动，级别从基金经理到董事长不等，加上11月份涉及的35人，共有53人涉及了年末的基金公司人事变动。事实上，今年以来，基金公司的高管变更已经达到了33家，涉及到了近6成基金公司。而基金经理的变更更是涉及了国内几乎所有的基金公司。数据统计显示，今年以来，约有220只基金发布了基金经理变动公告，而2007年度共发生了353起基金经理变动公告。快报记者 徐婧婧