定向增发门亏25亿元 两基金踏血前行◆每经记者 李凯 发自成都随着2008年熊市的延续，定向增发这条无风险生财之路上布满了基金的 “伤兵”，WIND统计数据显示，2008年以来，基金参与了21家上市公司的非公开发行，认购定向增发股3.8亿股。截至昨日，基金整体浮亏已超过了25亿元！近期，伤口仍未结痂的基金又开始跃跃欲试了。昨日，嘉实基金发布公告称，参与认购了燕京啤酒(000729，收盘价13.19元)1000万定向增发股。此外，国投瑞银也认购了300万股。这是好了伤疤忘了疼的表现，还是基金布局明年的意味深长之举？ 年内浮亏已超25亿一般来说，由于定向增发股的发行价远远低于是时市价，历来广受不少机构追捧。然而，随着2008年熊市的延续，让基金最终在定向增发上栽了大跟头。WIND统计数据显示，2008年以来，有21家上市公司的非公开发行中，出现了基金的身影。基金认购的非公开发行数量超过3.8亿股，伴随着今年股指的急剧下跌，这些定向增发股已是面目全非。截至昨日，浮亏已超过了25亿元，相当于平均每股非公开发行股份的损失超过6.5元。中金黄金让基金最受伤。中金黄金定向增发(600489，收盘价36.60元)有14只基金参与，而截至昨日，浮亏的额度已接近6.2亿元；紧随其后参与西飞国际定向增发(000768，收盘价12.42元)的三家基金公司，浮亏超过5.7亿元；而苏宁电器定向增发(002024，收盘价18.77元)也让5家基金公司的浮亏超过3.6亿元。基金定向增发情愫回暖伤痕累累——用此来形容基金公司年内参与定向增发的效果，一点也不为过！然而，看看今年以来基金公司参与定向增发的过程，显然与A股市场的走势显然丝丝入扣。WIND统计数据显示，今年基金公司参与上市公司定向增发的公司有21家，其中今年的1、2月份，参与定向增发的基金家数为8家，占到了全年总数量的近40%；而上半年参与认购的家数更是达到了17家，占到了全年总数量的8成；而下半年以来，基金仅仅参与了华兰生物、沈阳化工和燕京啤酒三家公司的定向增发。值得注意的是，燕京啤酒的增发是今年9月以来基金首次参与上市公司定向增发。再度出手藏深意近期基金频频出手上市公司的公开增发，可谓收获颇丰。统计数据显示，东方电气(600875，收盘价29.00元)增发，25只基金赚了40%以上……参与公开增发获利的态势在定向增发上得到了很好的传递。资料显示，燕京啤酒的定向增发股的价格为10.2元/股，而昨日其收盘价为13.19元，这意味着两家基金公司的浮盈分别近3000万元和900万元。有市场分析人士表示，嘉实和国投瑞银的浮盈应从一个侧面反应出基金对2009年市场的信心。另据统计数据显示，今年基金参与21家上市公司非公开发行，并不是满盘皆输，除去近期定向增发的燕京啤酒外，基金在双鹤药业(600062，收盘价25.19元)、华兰生物 (002007，收盘价36.64元)的定向增发上就是斩利而归。     相关报道：    定向增发套牢机构 南方基金浮亏11亿    基金折戟定向增发    美梦成空基金折戟定向增发    定向增发：基金慎对流动性风险    农产品定向增发锁定期3年 基金缺席    18只基金参与冀东水泥定向增发    基金参与定向增发频频被套