年终分析基金 应把握六大主线辛苦一年，对手中的基金产品进行分析和盘点，对于投资者来讲是非常重要的。但分析不当，把握不住要点，均达不到良好的分析效果。对此，还需要投资者把握六大主线。第一，盈亏分析。一年来手中的基金产品是赚是赔，对于评定投资者选择基金的策略和方法非常重要。由于国际金融危机导致国内经济放缓影响，国内证券市场出现了较大的跌幅，这对于投资者股票型基金的投资者来讲产生了较大的亏损。而受降息等方面的影响，债券型基金产品的收益表现良好。需要投资者对此加以分析。第二，投资方法和策略的分析。投资者年初制定投资目标和计划，中间是不是进行了相应的调整，尤其是自身的投资兴趣和偏好是不是发生了变化，对于投资者来讲是非常重要的。可以说，年初以来的单边下跌市场，对于一路持有股票型基金的投资者来讲损失惨重。而在年初或中途进行产品调整的投资者，可能会通过一定的避险措施而回避单一市场下跌而带来的投资风险。不同的投资策略可能导致不同的投资效果。第三，投资收益预期的分析。在不断下跌的市场中，投资者应及时调整收益预期，从而减少投资中的盲目操作行为。尤其是应当对牛市行情下制定的基金收益预期进行修正，这对于投资者来讲是非常重要的。如果不对收益预期进调整，可能会出现越补越套的投资失误。因此，调整收益预期，可以稳定投资心态，有助于投资者树立长期投资理念。第四，基金产品类型的分析。目前的基金产品众多，不同类型的基金产品具有不同的风险收益特征,投资者在进行基金产品选择时，应当进综合考虑自身的投资兴趣和偏好，尤其是自身的抗风险能力，从而做出有目的性选择，而不应当盲目跟风。第五，风险规避措施的分析。基金投资作为一种专家理财产品，同样存在投资风险。投资者在进行基金产品选择时，应当在有效控制风险的前提下追求基金产品收益的最大化。