美联储降息助力QDII年末排名行情本报记者 张伟霖 见习记者 李远志美联储“第十只靴子”落下，激起的还是一片迷蒙尘土。在经过15日和16日议息会议后，美联储决议下调联邦基金利率目标区间至0-0.25%，降息75个基点，此前，市场普遍预计此次降息为50个基点。但在记者的采访中，投资海外市场的QDII基金经理们并不看好这一举措，反而是有意将更多的资产从美国市场上撤出而转投香港，以争取年末的“排名行情”。有利于刺激全球流动性这已经是自2007年9月18日步入降息通道以来，美联储第10次降息。至此，美国联邦基金利率已至历史低点，实际已接近零息水平。“从利率手段上来讲，美国政府现在真可谓是黔驴技穷了。”对于此次美国降息，北京某QDII基金经理感慨。上述基金经理认为，在经济状况起伏不大的时候，采用利率手段实现货币政策目标无疑是政策制定当局最佳的调控工具。但在如今这场金融危机中，一个重要的特征就是“去杠杆化”所导致的急剧的信贷收缩。而该基金经理认为，即使此次再降利率，也很难弥补“去杠杆化”之后所带来的流动性收缩。不过，值得注意的是，此前伯南克曾经表示，在面对这场1930年以来最严重的金融危机中，美联储尚未“用完弹药”。但还有什么弹药？光大证券分析师潘向东则预计，未来美联储将启用“定量放松”的手段，即在这次降息之后，从利率手段(货币价格下调)转化为数量手段(货币数量放松)。但潘向东认为，通过“定量放松”可以用来弥补美国国内流动性不足，由于美元是全球货币的影响力，这也为激活全球的货币流动性提供帮助。美国的流动性被激活，美国的信贷市场才能重新恢复，美国经济也才能步入复苏。根据相关统计，目前美国货币市场基金掌管着3万多亿美元的资产，而其中的三分之一都购买了商业票据和公司债券。潘向东表示，若利率降为零利率，那么会导致这些货币基金收益率大幅降低，使其遭遇赎回，赎回意味着货币基金将抛弃这些资产。年末的最后机会虽然对此次降息效果并不看好，但北京某QDII基金经理对记者表示，QDII基金仍可抓住年末最后的机会。上述基金经理对记者表示，现在要的是调整资产配置，即一方面减少在美国市场的投资，同时加大香港市场的配置。17日，香港金管局追随美国降息步伐，宣布将基本利率下调一个百分点至0.5%。而香港恒生指数随之暴涨，收盘涨330.31点，涨幅达2.18%，报15460.52点。而上述基金经理认为，当前香港市场仍有可能继续迎来几波类似技术性反弹行情，其理由在于：一是年末港股市场上的大部分基金本季度的赎回期已经停止，一些仓位较低的基金有必要将资金投入市场，加上和国内一样，海外的基金也有年末做净值，现在加上有降息消息的刺激部分释放市场上的流动性，有机会形成熊市中的几波反弹；二是一系列救市措施的出台，使市场的恐惧心理有所减弱；最后，香港市场中很多中资股，背靠中国政府，在当前情况下中国的情况明显要好于欧美乃至各新兴市场国家，使得周边市场资金转入香港市场。“因此现在采取逢高减仓，利好出货的策略可能并不是最优选择，我认为现在的当务之急是尽快调整配置，放弃流动性成问题的小盘股票，尽量靠拢机构集中的大蓝筹，采取相对的防御策略。”而在具体行业配置上，上述基金经理表示，看好港股的房地产，这主要还是看国内的需求，同时还有国内降息的预期。事实上，受美联储降息刺激，市场对全球新一轮降息的预期已经悄然升温。摩根士丹利亚洲区首席经济学家王庆12月13日表示我国仍有162个基点的降息空间，不排除年内还将降息27个基点。摩根大通中国首席经济学家龚方雄博士也认为，预计今年内中国还将进行一次降息。他认为至少是27个基点，并也许很快就会实行。而长江证券则认为，在通胀风险短期完全排除的情况下，快速降息将成为货币政策“狠、准、快”的重要体现。因此预计各国央行包括中国在内均会继续跟进在未来一个季度之内进一步降息。这里面有几点考虑，首先是为了保证各国之间利差稳定，其次，有助于使本国货币贬值，这样可以提振出口，输出通缩，最后就是为了对抗国内通缩风险。本报记者 张伟霖 见习记者 李远志美联储“第十只靴子”落下，激起的还是一片迷蒙尘土。在经过15日和16日议息会议后，美联储决议下调联邦基金利率目标区间至0-0.25%，降息75个基点，此前，市场普遍预计此次降息为50个基点。但在记者的采访中，投资海外市场的QDII基金经理们并不看好这一举措，反而是有意将更多的资产从美国市场上撤出而转投香港，以争取年末的“排名行情”。有利于刺激全球流动性这已经是自2007年9月18日步入降息通道以来，美联储第10次降息。至此，美国联邦基金利率已至历史低点，实际已接近零息水平。“从利率手段上来讲，美国政府现在真可谓是黔驴技穷了。”对于此次美国降息，北京某QDII基金经理感慨。上述基金经理认为，在经济状况起伏不大的时候，采用利率手段实现货币政策目标无疑是政策制定当局最佳的调控工具。但在如今这场金融危机中，一个重要的特征就是“去杠杆化”所导致的急剧的信贷收缩。而该基金经理认为，即使此次再降利率，也很难弥补“去杠杆化”之后所带来的流动性收缩。不过，值得注意的是，此前伯南克曾经表示，在面对这场1930年以来最严重的金融危机中，美联储尚未“用完弹药”。但还有什么弹药？光大证券分析师潘向东则预计，未来美联储将启用“定量放松”的手段，即在这次降息之后，从利率手段(货币价格下调)转化为数量手段(货币数量放松)。但潘向东认为，通过“定量放松”可以用来弥补美国国内流动性不足，由于美元是全球货币的影响力，这也为激活全球的货币流动性提供帮助。美国的流动性被激活，美国的信贷市场才能重新恢复，美国经济也才能步入复苏。根据相关统计，目前美国货币市场基金掌管着3万多亿美元的资产，而其中的三分之一都购买了商业票据和公司债券。潘向东表示，若利率降为零利率，那么会导致这些货币基金收益率大幅降低，使其遭遇赎回，赎回意味着货币基金将抛弃这些资产。年末的最后机会虽然对此次降息效果并不看好，但北京某QDII基金经理对记者表示，QDII基金仍可抓住年末最后的机会。上述基金经理对记者表示，现在要的是调整资产配置，即一方面减少在美国市场的投资，同时加大香港市场的配置。17日，香港金管局追随美国降息步伐，宣布将基本利率下调一个百分点至0.5%。而香港恒生指数随之暴涨，收盘涨330.31点，涨幅达2.18%，报15460.52点。而上述基金经理认为，当前香港市场仍有可能继续迎来几波类似技术性反弹行情，其理由在于：一是年末港股市场上的大部分基金本季度的赎回期已经停止，一些仓位较低的基金有必要将资金投入市场，加上和国内一样，海外的基金也有年末做净值，现在加上有降息消息的刺激部分释放市场上的流动性，有机会形成熊市中的几波反弹；二是一系列救市措施的出台，使市场的恐惧心理有所减弱；最后，香港市场中很多中资股，背靠中国政府，在当前情况下中国的情况明显要好于欧美乃至各新兴市场国家，使得周边市场资金转入香港市场。“因此现在采取逢高减仓，利好出货的策略可能并不是最优选择，我认为现在的当务之急是尽快调整配置，放弃流动性成问题的小盘股票，尽量靠拢机构集中的大蓝筹，采取相对的防御策略。”而在具体行业配置上，上述基金经理表示，看好港股的房地产，这主要还是看国内的需求，同时还有国内降息的预期。事实上，受美联储降息刺激，市场对全球新一轮降息的预期已经悄然升温。摩根士丹利亚洲区首席经济学家王庆12月13日表示我国仍有162个基点的降息空间，不排除年内还将降息27个基点。摩根大通中国首席经济学家龚方雄博士也认为，预计今年内中国还将进行一次降息。他认为至少是27个基点，并也许很快就会实行。而长江证券则认为，在通胀风险短期完全排除的情况下，快速降息将成为货币政策“狠、准、快”的重要体现。因此预计各国央行包括中国在内均会继续跟进在未来一个季度之内进一步降息。这里面有几点考虑，首先是为了保证各国之间利差稳定，其次，有助于使本国货币贬值，这样可以提振出口，输出通缩，最后就是为了对抗国内通缩风险。