降息预期增强 债基一马当先⊙本报记者 吴晓婧 随着美联储的大幅降息，国内对央行年内可能再度降息的预期也达到顶点。国债指数近期大幅上扬，并于昨日创出新高，企债指数也收出了七连阳。分析人士指出，未来仍然存在较大的降息空间，作为今年最牛基金品种的债基将直接受益。交出漂亮成绩单接近年底，股票型基金大幅亏损已是不可改变的事实，在市场的系统性下跌中，债券型基金成为资金的避风港，并在今年取得了不错的收益。银河证券统计数据显示，截至12月16日，73只债基在今年以来取得了5.83%的平均收益率。除4只出现亏损外，其余69只债基均实现了不同程度的正收益。其中，收益率超过10%的债基多达14只，占到近2成。收益率超过5%的有48只，占到近7成。交银施罗德增利债券(A/B类)以12.16%的收益率排名第一，建信稳定增利债券和中信稳定双利债券等也取得了11%左右的收益率。降息预期强烈事实上，近期公布的10月份PPI和CPI数据双双出现大幅回落，对此，国联安基金认为，“双降”为央行进一步降息提供了空间。而随着美联储的大幅降息，市场对年内央行再度降息预期更加强烈。天治天得利货币基金经理贺云认为：PPI和CPI在未来几个月内将继续明显下降，并预计未来一年CPI的均值可能在0以下，这使得央行在未来还有至少100个基点的降息空间。此外，长信固定收益部总监李小羽也认为：从国际上对比来看，美国基本上是零利率，其他高息货币的国家如澳大利亚，加拿大等，降息速度都很快，国内实体经济大幅下滑，因此国内还存在较大的降息空间。信用债 下一个投资热点对于明年的债市，分析人士认为，虽然不会出现像今年的单边上涨，但明年债市依然有机会。交银施罗德固定收益部总监项廷锋表示：支撑明年债券市场的最主要的因素就是充足的流动性。银河研究报告认为：日前发布的“金融30条”直指鼓励银行放贷和发展债券市场，尤其是推进上市商业银行进入交易所债券市场试点，将利好债市，市场仍然存在进一步上涨的机会。对于明年哪些债券品种将成为投资热点，项廷锋认为，2009年国债、金融债和央票的空间并不大，而信用债应该是明年最好的投资品种。此外，李小羽也认为，多数信用债产品，无论从收益率还是安全度来看，都是不错的。事实上，昨日企债指数收盘报131.08点，上涨0.33%，全日成交7.8亿元。值得注意到是，信用债均出现普涨行情,且成交量明显放大，资金流入迹象明显。 