12月基金分红现小高潮 债基成分红亮点本报讯 据《第一财经日报》报道， WIND资讯统计显示，截至前日，包括已经在12月份完成分红，以及发布公告将要在12月份之内完成分红的基金在内，共有21只基金在年末分红，较去年同期的19只基金多出2只。上述基金平均每单位分红0.078元，较去年同期的平均0.175元就大为逊色。去年12月份每单位分红最多的基金摩根士丹利华鑫基础分红了1.285元，较今年截至目前每单位分红最多的基金泰达荷银稳定多出0.845元。此外，12月份分红的基金在年内分红的总次数也不及去年同期，去年兴业可转债分红14次，而今年分红最多的也仅有5次。目前，每10份派送红利最多的前三位除了泰达荷银稳定之外，还有中海能源策略、富兰克林国海弹性市值和景顺长城内需增长2号。相比去年，今年12月债券基金分红成为一大亮点。大成债券AB、大成债券C，以及博时稳定价值债券A、B等债券型基金都加入了分红行列，今年共有10只债券基金分红，而去年同期仅有4只。债基金仅有3只负增长相比去年全年，债券型基金今年取得了良好表现。统计显示，截至12月16日，31只债券型基金仅有3只净值出现负增长，9只债券型基金净值增长率超过了一成。而332只偏股型基金中有272只基金近一年来净值增长率全部为负，单位净值在1元以下的则有232只。