51只货基39只收益率急降 约7%货币基金赚不到钱本报讯 (文/表 记者黎雯) 投资配置期限在一年以内的货币型基金，往往配置的品种大部分为央票，此外还有一部分政策性金融债、短期国债或者短期限的企业债。不过，由于央票品种不是停发就是隔周发行，目前只有3个月期的央票暂且“幸存”，但发行频率和量也都已经是十分微小，央票的供给大幅缩减，短债遭到市场热捧，但依然满足不了过于宽裕的资金面。货基面临“僧多粥少”的境地，收益率也一泻千里。不少货基收益率跌幅超半记者昨日统计发现，自11月18日至昨日的一个月来，在51只货币中，39只货基的7日折算年化收益率都急剧下跌，其中不少货基收益率跌幅超过一半。“因为货币基金主要投资短期品种，而银行间市场资金宽裕导致短期品种收益率很低，相应的货币基金收益率也降低了。”宏源证券固定收益分析师罗刚对记者表示。据了解，由于资金面宽松，而银行间债市的主要交易品种央票供应缩减，短期国债、金融债等品种成为央票的替代品，遭到市场抢购，收益率也大幅跳水。目前，多数短债品种的到期收益率已经跌破了此前的历史最低位。“(货币基金的)日子很难过。”国海证券固定收益分析师李杰明对记者表示，而记者采访的某基金公司投资经理和某保险公司交易员也表达了同样的看法。李杰明称，货币基金的收益一方面是利息，一方面是资本利得，而这两部分的空间已经都不大了。西南证券固定收益分析师郇超也表示，即使抢不到央票转而配置短期国债和金融债，流动性也不及央票，而货币基金最主要的是看重流动性。约7%的货币基金赚不到钱从历史上来看，在2005年下半年到2006年年底的1年半时间内,货币市场基金7日年化收益率持续处于1.8%～2%的低位。而从外围环境来看，美国国债收益率跌破成负值，货币基金处境也更加困难。据基金分析公司理柏称，近来大约有7%的货币基金赚不到钱，若这种状况继续下去,一些基金公司将被迫合并甚至关闭。而部分基金经理表示，为了提高所管理基金的收益率，他们采取了下调费率或者不接受新投资者的方式。不过，罗刚同时还表示，由于货币基金是每日分红的，保持净值1元。因此如果是说基金已经持有品种的到期收益率下降，那么价格就上升，是利好，但如果是新投资的品种，收益率下降“当然不是好事了”。长城证券基金分析师阎红也表示，对于持有企业债较多的货币基金来说减息是利，但对于持有央票等品种较多的货币基金来说则相反。 