QDII募集规模降六成本报讯 (记者 王欣) 上海银监局昨天发布的《2008年第三季度个人理财业务分析报告》显示，以信托理财和债券及货币市场工具为主的人民币理财继续主导市场格局；外资银行进入人民币信托理财业务。截至今年9月末，上海市场个人理财产品余额为1342.26亿元，比上季末增长25.47%，比去年同期增长64.62%；共募集资金1356.20亿元，比上季增长5.14%，比去年同期增长74.35%。三季度，上海市场商业银行个人理财业务市场以人民币理财业务为主导的市场格局特点更加显著。三季度共募集人民币理财产品1271.57亿元，占到理财产品募集总量的91.7%。人民币理财业务集中于信托理财和债券及货币市场工具类的理财产品，两类理财产品募集资金总量分别为604.66亿元和573.56亿元，占比分别达到44.58%和42.29%。相对于信托类和债券以及货币市场工具类理财产品的继续稳健增长，上海市场的结构性理财产品和QDII业务募集规模下降，分别比上季下降33.61%和64.58%。尤其是中小型银行，上述两类业务的募集金额下降最为显著。大型银行以信托类理财产品为主，中小型商业银行以债券和货币市场工具类理财产品为主，而外资银行以结构性理财产品居多。外资银行开始进入人民币信托理财业务。在外资法人银行二季度末获准开办人民币信托理财产品之后，渣打中国和东亚中国于三季度就分别推出两期人民币信托理财产品。受累全球金融危机，美国几大投资银行亦深陷危机。上海市场涉及四家投资银行的理财产品总体规模不大，但集中度较为突出，主要以外资银行的QDII产品为主。QDII产品在目前的市场状况下，风险较大。 