三只牛基熊市生存之道⊙本报记者 施俊 临近年末，回首2008年的漫漫“熊”路，股票型基金损失惨重。2007年排名前20只股票基金，经过一年深幅调整后，华夏大盘精选、华夏红利和富兰克林国海弹性市值三只基金突破“熊”途，再度排名前20位，成为市场中的佼佼者。根据晨星统计，截至12月5日，只有华夏大盘精选、华夏红利、富兰克林国海弹性市值这三只2007年牛基，今年的业绩依然排名前二十位，近两年年化回报率在220只同类基金中均排名前5位，并获得晨星5星评级，而另外17只2007年牛基却在今年的熊市中折戟沉沙。同时，另据理柏评级，截至12月11日，虽然基金分类略有不同，但从两年期总回报率来看，上述3只基金仍旧排在同类型基金的前23位中，其中富兰克林国海弹性市值基金在同类型基金中总回报排名第一。据了解，华夏两只基金今年初采取大幅下调股票仓位的策略，使基金在市场大幅下跌的背景下赢得较好的抗跌性。而富兰克林弹性市值基金应对熊市的策略是一方面减持部分银行、地产等行业的股票，另一方面对持仓股票的流动性也进行了严格的要求。据富兰克林弹性市值基金经理张晓东介绍，熊市中他采用自下而上的选股原则，换手率较低，持股也相对集中。坚持这样的策略：不争第一、不熟不做、偏重蓝筹、估值第一、长期持有、相对集中，成为富兰克林国海弹性市值基金连续两年保持前列的重要原因，而这种策略也将延续到其在对2009年的投资上。张晓东表示，明年他依然崇尚价值投资，即在公司股价价值被低估时买入和持有。除了王亚伟、张晓东基金经理的个人因素外，华夏和国海富兰克林基金管理公司整体投研能力也对基金业绩起到了关键作用。