偏股基金重掌发行话语权 年底获批基金均为股基信息时报讯 (记者 曾小花) 临近年底,此前一直由债券型基金担重任的基金发行市场有被偏股型基金取代的趋势。自上周开始至今，先后进入发行的3只基金均为股票型基金。而从11月以来，获批的5只新基金也均为偏股型基金，业内分析人士认为，股基获批节奏加快一方面是管理层希望为市场输入“新鲜血液”，另一方面也表明管理层对目前市场估值的认可。随着市场风险的大幅释放，加上反弹行情的出现，股基将重新占领发行市场的阵地。债基发行市场暂被取代今年以来，尤其是下半年，不管从发行数量还是募集规模来说，债基都牢牢占领着基金发行阵地。不过，这个现象，临近年尾却开始改变，多只偏股基金集中发售。据统计，自上周到昨天为止，先后进入发行的3只基金：广发沪深300指数基金、长城双动力和汇添富价值精选均为股票型基金。而紧跟着上投摩根中小盘股票型基金也将于下周发行。另外，从监管层放行新基金的种类来说，偏股基金无疑是绝对主力。11月仅2只基金拿到了“准生证”，分别是广发沪深300指数基金和光大保德信均衡精选股票型基金。12月初证监会再次对股票型基金放行，获批发行的三只基金均为股票型基金，分别来自易方达、汇添富和上投摩根基金公司。明年股票吸引力超债券下半年来，债市的红火让债券基金风光了一把，相对于投资债市的债基来说，股基有什么优势呢？业内人士就提出，虽然金融危机的影响还难以估计，但明年股票的吸引力明显超过债券。兴业趋势基金经理王晓明指出，经过今年初以来的持续下跌，市场整体估值的合理性已大幅提高，不过鉴于此次全球金融危机史无前例，其对实体经济最终的影响程度目前还难以估量，因此明年资本市场的投资者将面临一个难题：一方面，随着我国救市政策的逐步出台，市场流动性将会越来越充裕，为市场反弹构筑了良好的外部环境；另一个方面，由于经济和企业的基本面将鲜有亮点，投资者之间的分歧将始终存在。不过，王晓明指出，从较长的时间段来看，中国经济向上的趋势依然确定，因此尽管明年股票类资产波动性依然不小，但其吸引力已超过债券类资产。在投资策略上，他表示，在充分考虑估值的安全边际后，将把重点放在财务质量稳健、行业地位突出、今明两年业绩稳定且可预见性较强的个股。今年基金开户缩水九成就在偏股基金密集发行的同时，尽管外界对基金参与年终行情的兴趣还有所争论，但基民似乎已按捺不住了。据中登公司最新披露的数据显示，上周基金新增开户数猛然达到3.02万户，创下近10周以来的最高周开户记录，环比前一周增幅为45%。而在此前，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。有分析认为，到年底很多个人投资者开始筹划明年的投资，现在市场处在低位，又恰逢多只偏股基金发行，一些个人投资者借道股基从低介入，显示基民对市场的信心有所提升。好买基金分析人士表示，现阶段是投资股票型基金的较好时机。如果没有新的重大政策利好出台，年度收官阶段的投资应继续保持谨慎，但从长期来看，随着适度宽松的货币政策、以及积极的财政政策效果的逐步显现，将能提振中国经济，当前股A估值处于历史低点，也可能处于未来长期投资的一个相对低点，着眼于长期投资，可以逐步建仓。中登数据还显示，截至上周末今年新增基金账户仅为196.49万户，增长7%。而去年全年新增基金账户2227.97万户，截至上周末，今年新增基金开户数不到去年的十分之一。 