利率不断走低 货币基金借机跑马圈地◆每经记者 别冶 发自北京债市重拾升势，货币基金收益率再度走高，但货币基金限购迹象并未出现，不仅如此，日前还有货币基金恢复了大额申购及转换业务。对此，业内人士指出，随着债市的再度走强，货币基金或再度进入扩张期。年化收益再创新高随着市场利率的逐步走低，央行再度降息的预期不断升温，债券市场走势火爆，国债指数日创新高，企债指数也已收复前期跌幅，创出历史新高；昨日，国债指数收于120.60点，企债指数收于131.25点，均上涨0.13%。得益于债券市场的不断高企，令货币基金获益匪浅。经记者查阅，降息以来，货币基金七日年化收益率陡然飙升的情况频繁发生，且超过10%的比比皆是，其中，七日年化收益率飙升最高的货币基金为长信利息收益，一度超过27%。另据Wind统计数据显示，降息以来平均收益率达到0.33%。其中，长信利息收益涨幅最大，高达0.66%，此外，摩根士丹利华鑫货币和海富通货币也涨幅较高，收益率都在0.5%以上。再来看今年的收益情况，Wind统计数据显示，今年以来货币基金的平均收益率达到了3.37%。其中中信现金和海富通货币两只基金涨收益最高，分别为4.41%和4.20%，即便是收益最小的上投摩根货币和申万巴黎收益宝货币，其收益率也分别达到2.57%和2.65%，超过了目前2.52%的一年期定存利率。喜获扩张良机近几个月来，由于货币基金收益率不断飙升，大量避险资金的不断涌入导致货币基金为控制规模而屡屡发布限购公告。不过，自本次降息以来，货币基金收益率飙升情况虽未改变，但货币基金尚未有限购出现，不仅如此，昨日，兴业基金宣布自2008年12月23日起恢复其货币基金的大额申购及转换业务。事实上，不只是兴业基金，近期华宝兴业基金也放松了申购限制，该基金于11月26日宣布，自2008年12月1日起将华宝兴业现金宝货币基金单日每个基金账户的累计申购及转换转入金额应不超过2000万元的限制取消。对此，一位分析人士指出，债市前段时间下跌，引起市场的担心，但从目前债市的基本面来看，债市的走牛至少能再延续3~6个月的时间，因此货币基金仍被市场看好。经本次降息后，债市再度走强，货币基金迎来新的市场契机，不少基金公司或许会再次借机扩大规模。规模扩大酿隐忧今年以来，货币基金得到了空前的发展，尽管数量未有增加，但规模扩张迅速。Wind统计数据显示，截至今年三季末，货币基金份额总数为1631.44亿份，较去年同期增长1.76倍。53只货币基金中，仅5只份额缩小，其余48只基金份额都出现了不同程度的扩大。其中，银河银富货币B扩张幅度最大，同比增长了74倍，另外易方达货币B、天治天得利货币和万家货币的扩张幅度也较大，分别同比增长了14.26倍、14.03倍和14倍。而进入4季度以来，市场对货币基金的热情有增无减，从货币基金纷纷发出的限购公告中不难看出，货币基金4季度以来规模仍处于不断扩张之中。基金规模并不是越大越好，这一点毋庸置疑，货币基金当然也不例外。对此，业内人士指出，目前不少货币基金规模已经达到极限，如过再扩张下去则对投资不利。目前，货币基金主要投资品种央票发行量正在减少，货币基金正面临向其他券种的转向，因此过于庞大的基金规模显然不便于投资管理。     相关报道：    货币基金申购增长逾四成    摩根士丹利华鑫货币基金表现抢眼    泰信基金：货币基金短期将维持高收益    货币基金定存潮风险隐现    购买货币基金有四个注意    货币基金短期有望维持高收益    进入降息周期 货币基金成理财避风港    货币基金收益率接近3月定存    多只货币基金 取消大额申购限制