明年或迎来基金产品创新潮本周以来，创新封基富国天丰上市交易九天来收出四连阳，另一只创新封基瑞福进取，在今年单边下挫的市场中一直保持较高的溢价，成为2008基金中的孤独舞者，但这一尴尬局面有望在明年打破。近日，证监会基金部开辟绿色审核通道，鼓励基金公司进行产品创新。2009年有望迎来基金产品创新潮。目前基金市场产品普遍同质化，创新型基金的数量屈指可数。在2007年推出瑞福分级、大成优选等创新型封闭式基金后，受股市大幅下挫的影响，2008年基金业的创新热情有所减退。除了年初发行了建信优势动力创新型封闭式基金外，只有10月、12月发行的创新型封闭式债券基金富国天丰和创新开放式保本基金南方恒元保本了。今年市场的单边下跌对基金业绩构成巨大挑战，股票型基金一片惨淡，而像净值“浮亏”同样严重的瑞福进取，由于收益分配上的杠杆效应，却得到投资者垂青。另外，像富国天丰和大成优选以及建信优势具有的“救生艇条款”，也成为吸引投资者参与的重要卖点。这一点从基金认购和申购方面得到验证。瑞福优先在今年7月开放申赎过程中，一天就达到申购上限，被迫提前结束申购。而富国天丰也上演“熊市抢购，3日售罄”的奇迹。在许多新基金为发行愁眉不展的时候，为何一些创新型品种却能获得投资者的热捧呢？分析人士认为，这得归结于条款创新。一方面，创新条款满足了不同风险偏好者的需求。以瑞福进取为例，与瑞福优先之间的收益分配上的杠杆效应，使瑞福进取的风险放大之时，其获取超额收益的可能也得到放大。这种条款极大满足风险偏好型投投资的需求。与瑞福进取不同，另一只创新型封基富国天丰则更趋保守。富国天丰重点投资企业债、公司债等信用类债券，同时，产品使用“救生艇”条款和定期分红策略，且封闭期仅有三年，因此，该基金的折溢价率都不会很高。这种保守设计迎合了投资者在熊市中寻找避风港的投资需求。来自内业的信息显示，2008年一些基金公司上报了数量化投资基金、结构化基金，但至今未获得监管层批准发行。对此，有基金公司老总曾表示，很多产品在制定时是想立刻发行，但是等审批通过的时候已经一年多过去了，这就使得产品错过了最佳的发行时机。不过，这种现象有望在2009年改观。证监会基金部日前已发出通知，鼓励基金公司进行产品创新，并将通过开辟绿色审核通道、申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种等方式，从制度层面上来鼓励基金产品创新。同时，通知要求基金公司，要全面深入地了解市场环境、法律环境和投资人的需求，充分考虑创新产品所带来的各种风险和投资人的接受程度，开发出适应我国市场实际情况的创新产品。分析人士认为，随着融资融券渐行渐近，股指期货推出的预期增强，基金业产品创新的空间也将大大得以拓宽。2009年，中国基金业或迎来一股前所未有的创新潮。