2009年你该怎样买基金本报记者 高和平 北京报道弱市格局继续 个股表现活跃黄林是富兰克林国海中国收益的基金经理。同大多数基金经理一样，其管理的基金从2008年初到12月5日收益率是-39.37%，今年也要以亏损收官。但与同业相比，富兰克林国海中国收益基金已经算是表现不错的，在晨星全部57只积极配置型基金中排名11位，在中国证券报银河证券平衡混合型基金中排名第九。展望2009年，这位基金经理告诉记者，2009年将是个股积极表现的一年。一方面是大盘指数不会有太大变化，另一方面将是个股的异常活跃。黄林的观点并非一家之言。截至12月18日，记者比较了十多家基金公司的2009年投资策略报告。综合看来，基金公司的看法大致相似，即今年的弱市格局还将继续，而部分个股值得关注。重新确立市场估值标准2009年，对于基金公司来说，无疑将是难熬的一年。在本报记者采访过程中，多数基金公司都发出了这样的感慨。华夏基金投资总监郭树强认为，市场在经过2008年的深幅下跌后，2009年在希望与失望的交织中，仍会出现较大的震荡行情。在他看来，2009年上半年会有大批公司发布业绩同比大幅下滑预警，甚至有许多管理不善的公司可能出现破产倒闭现象。增长的失业人数以及坏账等不良后果都需要社会进行消化，国内消费也会因此受到很大抑制。同时，技术创新周期的延长也会带来企业收益的下滑。虽然各家基金公司普遍认定2009年的经济基本面不会马上好转，但仍有一些机会值得投资人关注。国海富兰克林基金公司研究总监潘江认为，2009年将是重新确立市场估值标准的一年。在中国经济走出低谷后，一些在经济回暖趋势中领先的行业和公司如能源、大宗商品以及收益经济转型的公司如自主创新性公司、新能源将具备良好的前景。而对于投资机会，潘江认为，2009年要从经济调整和转型周期中把握。除了可以寻找一些具有稳健的资产负债表现、良好经营现金流的公司和低估值、高现金分红类公司外，受益经济刺激政策的公司，如基础建设工程及环保；与宏观经济周期脱钩的行业，如军工行业；受益内需拉动的行业，如医药等都具备了良好的投资机会。“从具体的行业板块来看，2009年将继续看好医药板块。进入2009年后，一些商业流通领域中的分销龙头公司，将是国家医改政策的最大受益者；国家打击高价出口药将为专利药生产商带来极大的机会。此外，银行业的基本面状况仍不乐观，可在股价的下跌中择机买入股息收益率较高的银行股。”潘江告诉记者。四角度考察基金竞争力弱市行情下，挑选基金，先挑基金公司，这是很多老基民一直遵循的原则。刘女士是一位有着十多年基龄的老基民。指数型、偏股型、债券型等各种类型的基金都持有过。