6大券商投基策略：混基雄起 债基盛宴到头理财一周报基金研究小组在对6家券商已发布的2009年基金投资策略报告中甄选出11只基金，依次是华夏大盘精选、华夏策略精选、博时主题行业、华宝兴业多策略增长、华夏回报、基金兴华、嘉实沪深300、汇添富优势精选、上投摩根双息平衡、易方达科汇、泰达荷银成长。理财一周报记者/梅聪2008年的中国股市可谓是历尽沧桑。今年以来主要股指跌幅均超过60%。权益类基金在源于系统性风险下大幅调整，溃不成军。截至2008年12月12日的银河证券数据中心数据统计显示，其中股票型基金平均下跌49%，偏股型基金平均下跌48%，指数型基金平均下跌61%，混合型基金平均下跌41%，可见跌幅巨大。毫无疑问，2008年在中国股市经历暴风雨洗礼的同时，年轻的中国基金业也遭受了前所未有的损失。当前，正值年末岁初之际，冬去春来，投资者必将把一切期望寄托在新的一年。渤海证券谢富华乐观表示，“基于对2009年市场趋势判断，我们认为2009年正是春播时节，投资者应把握市场每一次深幅调整带来的介入机会。”因此，春播2009年，精耕细作基金成为投“基”者2009年首要的投资策略。一年之计在于春，为了配合投资者把握2009年春播机会，理财一周报第一时间对6家已发布2009年基金投资策略的券商报告进行研究、分析。概括讲，券商机构总体认为，2009年对股票型基金总体思路和策略是增持。其主要原因是，2009年无法准确判断股票市场的低点在何时出现，因此较合适的操作策略是既要防止踏空，又要避免追高。所以分阶段逢低陆续介入股票型基金不失为一种良策。而券商报告中对债券型基金总体思路和策略是减持，大都分析认为债市风险正逐渐加大，到期收益率亦逐渐收窄。理财一周报基金研究小组在对6家券商已发布的2009年基金投资策略报告进行研究、分析的基础上，依据券商机构对2009年市场趋势判断和对各大类品种的投资策略，从众多基金中甄选出11只基金供投资者参考。这11只基金依次是华夏大盘精选、华夏策略精选、博时主题行业、华宝兴业多策略增长、华夏回报、基金兴华、嘉实沪深300、汇添富优势精选、上投摩根双息平衡、易方达科汇、泰达荷银成长。灵活配置型基金更吃香“股票型基金是基金投资中的大类，也是我们研究的重中之重。”上海一家券商分析师在受访时表示。的确，从券商2009年基金投资策略报告来看，股票型权益类基金是各家券商最下工夫研究的那部分基金投资策略。据银河证券数据中心统计，截至12月12日已发行成立的基金中有272只基金主要投资于A股市场。这其中，股票型基金有164只、混合型基金也有108只。而近年以来随着林林总总的股票型基金不断面世，加之今年A股市场的暴跌几乎让投资于股票市场的基金全军覆没，突然间让投资者不知所措，大有“找不着北”的感觉，2009年将采取何种投资策略，选哪只股票型基金进行投资呢？