债基俏 股基卖不掉王斌从基金的销售状况便可知一年冷暖。前两年迅猛膨胀的偏股型基金在2008年遭到了冷遇，而债券型基金则备受追捧。Wind资讯统计数据显示，截止到12月18日，今年新发行的债券型基金的合计份额高达885.87亿份，较今年新发行的偏股型基金的合计份额559.916亿份多325.954亿份，多出份额58.21%。平均每只2008年新发的债券型基金份额达到了18.84亿份，而偏股型基金则仅有13.66亿份。特别在今年下半年，诺德主题灵活配置、景顺长城公司治理、天弘永定价值成长3只偏股型基金仅募得不到3亿份，和去年动辄一日便募得几百亿份的盛况相比，实在惨淡得很。和去年年末相比，部分偏股型基金份额大幅减少，其中中邮核心成长去年末的份额高达423.08亿份，截止到第三季度末则减少为376.08亿份，减少了11.1%。相比之下，部分债券型基金份额则在不断膨胀，去年末两市存有的31只债券型基金中有16只份额获得增加，其中嘉实超短债份额由去年末的3.53亿份猛增至41.97亿份。偏股型基金发行难的背后，是今年净值的亏损。在股市持续下跌之下，偏股型基金今年净值全部下跌，跌幅在50%以上的多达83只。相比之下，债券型基金则表现稳健，华夏债券等今年以来收益已超过10%。某券商负责零售业务的负责人表示，即使是其公司参股的基金，今年也遇到了发行难的问题，债券型基金今年几乎和去年一样热销，而偏股型基金的销售即使是极力推销也较难打动客户。主要仍是由于债券市场今年表现活跃，债券基金受货币政策松动影响大幅走强，而股票型基金则由于A股大幅下跌损失惨重，投资者对比之下转向债券型基金所致。一位债券基金人士也表示，今年债券型基金由于宏观政策的转向在下半年出现火爆，不仅仅是销售较好，大量热钱也希望能够大幅申购进来分一杯羹。显然基金公司也把握到了这一方向，Wind资讯统计显示，截止到目前，今年成立的108只新基金中，保本型的有2只，股票型的有41只，混合型的有18只，剩余的全部是债券型基金，达到了47只，而2008年以前成立的债券型基金一共仅有34只，今年新成立的债券型基金是以前所有年份的1.38倍。上述基金人士表示，债券型基金今年的火爆完全是“出人意料”，突如其来的债券牛市刺激了债券基金牛市的同时也提醒市场不能完全倚重于股票型基金，毕竟在牛市能取得超高受益的同时也可能在熊市遭遇巨亏。事实上，从长期收益来看债券型基金的回报率并不逊色于股票型基金。债券基金遭遇牛市，基金公司同时也要避免未来可能出现的赎回，因为目前债券市场出现了一定过高预期，短期涨幅较大，未来一旦出现回调，基金将遭遇巨大压力。犹如股票型基金火爆时，部分基金人士没有预料到目前的压力一样。