分散风险偏遇海啸 投QDII最多亏损超60%周小雍生不逢时的QDII基金，注定要成为2008年投资者心中难以抹去的痛。“本来是想分散风险而买QDII的，结果却亏得更多。”俞先生年近30岁，主要的投资都在A股中，今年年初买了些南方的QDII南方全球精选。他买入南方QDII的原因有二，一是当时看好香港等市场，QDII是投资境外比较方便和规范的做法，另一个是买QDII可以分散投资风险。“我的买入价在0.91元，比申购价还低，当时还以为抄到底了。”不过，随后境外市场一如A股般下跌，首批的4只QDII都在亏钱。之后，在金融危机拖累下，南方QDII最低到过0.474元，亏损幅度接近50%。“还好买的是混合型的QDII，其他有跌破4毛的，亏损更多。”现在，俞先生依然持有QDII。“国际经济形势确实出乎意料，谁想到会遇上金融危机呢？”他说，有过这次教训后，以后在投资时会更谨慎，思考更多。“QDII基金主要是看境外股票市场的情况，而境外股票市场的状况和经济走势的相关度还是比较高的。”东方证券宏观策略研究员毛楠表示，恶劣的境外市场大环境，使得在资产配置中偏重股票型的QDII基金受到严重冲击。Wind资讯数据显示，今年二季度末，除南方全球精选外，其余4只QDII基金的股票市值占资产净值比例在50%以上，上投摩根亚太优势更高达90%；而到了今年三季度末，上半年仓位过高的嘉实海外中国和上投摩根亚太优势才明显调低了股票配置，股票投资比例降至73.5%和81%。而银河证券基金研究中心的数据显示，截至12月15日，9只披露净值的QDII基金没有一家取得正收益。4只在2008年下半年成立的QDII基金，自今年以来净值增长率均在-40%以上，其中上投摩根亚太优势的净值损失更高达57.42%，份额净值仅剩0.381元。而从去年成立以来亏损则超过60%。华夏全球和南方全球相对表现稍好，但今年以来净值损失也分别达41.53%和43.88%。有分析人士认为，除了时机把握之外，QDII表现不佳的主要原因还在于其配置策略上的问题，如在区域配置上对香港股市侧重过多，行业配置策略还不够灵活等。经过折戟海外的血雨腥风的洗礼，目前QDII在发行上谨慎了很多。继8月15日交银环球精选基金结束募集以来，国内目前再无QDII基金发行。“目前看来，在经济形势还不看好的情况下，境外市场要出现一个趋势性的上涨可能是会比较难的。因此在这样的大趋势下，我认为QDII未来的表现可能不会太好。”毛楠评价道。     相关报道：    [中国基金]QDII折戟沉沙 天灾或人祸？    三季度上海QDII产品募集规模下降64.58％    QDII折戟沉沙 时运不济外加准备不足    基金系QDII未到抄底时    QDII首现正收益基金    QDII大反弹 后市如何操作    人民币走弱 短线不抄QDII长线可买黄金    QDII产品损失惨重究竟原因在哪