十个词：浓缩基金这一年◆每经记者 于春敏 巩万龙 别冶2008年A股市场遭遇了空前的熊市，与这个市场荣辱与共的基金业也被迫或悄无声息、或大张旗鼓的调整着。听到的，看到的，并非都是不好的消息：股票基金整体是“打对折”了，但债券基金投资者却在尽情分享着牛市“盛宴”；虽然因估值法的变更使老基金的资产瞬间缩减，但这却可以让“后来者”少花“冤枉钱”……调整会有阵痛，但不调整只有死路一条，让我们一起来回顾2008年基金业调整中的十大“关键词”。 关键词1： 巨亏基民财富1年内减半从3.27万亿元到1.85万亿元，2008年基金资产规模也玩了一把“过山车”。让高位冲进市场的持有人始料不及的是，基金的亏损幅度之大远远超出想象。根据Wind统计数据，截至目前，今年以来偏股基金净值下跌39%，其中股票型基金净值下跌了39.98%，混合型基金净值下跌了37.37%。全部偏股基金中，净值跌幅最高的两只基金为瑞福进取和摩根士丹利华鑫基础，跌幅高达73%和65%；净值跌幅超50%的基金多达84只，占全部偏股基金的1/4；另外，净值跌幅超60%的基金有8只。1年亏损五成多，基金牛市忽视风险控制的弊端2008年暴露无遗，而基金业内普遍存在的各种矛盾，如趋势投资与价值投资、投资和研究、基金经理年轻化与业绩考察短期化、投研团队高流通性与业绩波动、基金公司利益与持有人利益等等变得越来越尖锐。关键词2：迁址 基金公司纷纷换“豪宅”2008年资产缩水回到2万亿时代，2007年冲进市场的基民还不知何时解套时，基金公司的好日子并没有因此结束。2007年下半年开始，迅速爆发的各大基金公司更换门厅，入住更加豪华的写字楼。记者粗略统计，从去年下半年算起，北京、上海、深圳和广州四地的基金公司中，南方、景顺长城、工银瑞信、交银施罗德、国泰、银河等基金公司总部都更换了写字楼，入主CBD中心区的顶级商务写字楼。当然，与租用新的豪华写字楼相比，更有甚者是自建“豪宅”。深圳两大基金公司，博时和南方今年年初筹划合建基金大厦，该基金大厦新址与新的深交所大楼将成为深圳福田CBD中心的一大地标。基金乔迁新居，并不会因为熊市的到来而改变。据Wind资讯统计，据测算，2008年度基金公司的管理费收益很有可能超过2007年，2008年基金管理费收入可能不会低于310亿元。关键词3：换人 基金管理团队变动熊市迎高潮2008年大熊市，基金公司从业人员更换频繁，幅度大大超过2007年大牛市。记者统计，截至12月中旬，下半年31家变更高管的基金公司中，董事长变更的有7家，总经理变更的有4家，其余则是副总经理和督察长等。而在29家公司中，经营团队中涉及两名副总经理或以上变更的公司达到8家。更换基金经理的现象更成了家常便饭。据统计，在今年变更基金经理的220只基金中，有125只基金的基金经理在一只基金上人均任职年限不满一年，占了近6成。人均任职年限超过一年的有79只基金，而在一只基金上任职超过2年的基金更是少得可怜，仅有7只。今年股东股权转让最终落定，董事会成员集体换班，比如博时、大成、鹏华、融通基金公司。与此同时，因公司经营发展多次更换高管的基金公司也有，比如富国和金鹰基金公司。关键词4：打折 打折风潮，净值、费率一个都不能少为吸引投资者，熊市中基金公司纷纷加强了营销力度，申购费率优惠是今年以来基金销售中重要的营销手段之一。巧合的是，基金的优惠费率就像其净值一样，通通打了个4折。据了解，自今年年初开始，基金公司就开始了网上直销4折优惠费率活动，而随着股市跌幅的不断加深、基金净值的不断缩水，基金销售日渐冷清，基金费率的优惠活动也不再局限于网上直销这种方式而扩展至其他认购渠道当中。今年11月份，基金定投也参与到费率优惠的活动当中，对于定投费率，有的基金公司甚至给出了8折优惠。显然，基金净值打了“折”，费率再低也没用，毕竟投资者期望的不是费率打折，而是净值“翻倍”。关键词5：保本 亏得多了，才想起保本的好岁末回首，不得不承认，即将过去的2008年的投资，保本才是根本，保本就是胜利！在金融危机肆虐的美国，被视为最安全的投资工具的货币基金也不再安全，最古老的货币基金遭遇清盘命运，但在远离金融危机漩涡中心的我国市场，货币基金仍成为投资者追求安全、追求保本的热门之选，大量资金纷纷流入，不少货币基金为控制规模而不得不出手限制大额申购。说起2008年基金市场的“保本”，华安国际配置基金不得不提及。9月14日，雷曼兄弟在愈演愈烈的美国次贷危机中宣布申请破产保护，华安基金旗下QDII基金受到波及。华安基金最大限度保护了持有人的利益，对华安国际配置基金所持有的结构性保本票据承担到期保本责任。华安基金此举受到持有人和业界的普遍肯定，以至于有人戏言：事实证明，危难时刻，国外的“兄弟”不可靠，要保本还得靠“自己人”！    相关报道：    中国基金业的台湾样本    2009年你该怎样买基金    基金经理走下神坛 未必不是件好事    基金经理熊市贬值 9成基民称其靠天吃饭    投资者对基金业很不满    多半基金在熊市中裸泳    私募基金年均亏损逾30%