喧嚣一年：投资利器Topview将告别张志斌如果要问基金经理们，他们在2008年市场上最怕什么或者最讨厌什么，十有八九他们会回答是Topview，因为这套由上证所提供的交易数据信息而开发出来的分析系统，可以清晰地看到机构投资者们的交易轨迹，从而使他们无以遁形。在2008年，做股票的投资者几乎无人不知Topview，利用该数据操作的股民也不在少数。一位使用Topview数据的个人投资者就曾对《第一财经日报》表示，Topview真是个好东西，只要基金稍微有点减仓的动作，他就能跑得比他们快；而一旦他提前埋伏的品种被基金大举加仓，他也可以从容选择是出货还是继续持有。“总而言之一句话，如果我想以基金为交易对手，那么看到他们买入我就卖出；如果想和基金在同一个战壕，那我只要跑得比他们快就行了。”而这也正是基金经理们的苦恼之处，由于身在明处，他们往往成为私募或者个人大户们的狩猎目标。随着基金重仓品种的公布，一些长期跟踪基金席位的投资者甚至可以通过Topview掌握某个基金经理一些最细微的仓位变动，这也使得基金经理的操作难度成倍增加。正是迫于以基金为代表的机构投资者的压力，上证信息公司在提供交易数据时开始采用随时调整基金席位代码的方式来保护基金的交易私密性。除了基金等机构席位之外，一些如东方证券宝庆路营业部、银河证券宁波解放南路营业部等“涨停板敢死队”聚集的券商营业部席位也成为了投资者重点关注的目标。在藏身上述这些席位一些出手动辄上亿元的个人大鳄的推动下，股市中上演了一个又一个的连续涨停板纪录的个股神话。一位长期关注上述席位的投资者就表示，只要发现这些席位介入某只个股，他一般都会少量参与，只要不贪的话基本都会小有斩获，因为这些大鳄想要顺利出货的话就必须制造交易热点，而“快、狠、决不恋战”则是这些席位共同的操作特点。一些通过各地游资充分换手而炒作起来的所谓牛股也在Topview数据的揭示下原形毕露。与此同时，散户们惯性思维中的庄家概念已经开始远离A股市场，Topview数据充分显示，很多连续涨停板牛股的诞生更多的是经过市场的充分换手后产生的，在很多时候往往是散户们的合力所致。甚至有一个市场笑话是这样表述的：某个大户在大量买入某只个股希望通过Topview数据看看庄家的主力席位所在，而朋友告诉他的结论则是——你就是最大的庄家！    相关报道：    TOPVIEW动了谁的奶酪    崔宇：Topview风波拷问交易所法律定位    运营商称TopView下架未下正式文件    TOPVIEW叫停 谁来刺探基金投资动向    运营商惜别Topview 投资者重归本源    迫使TOPVIEW摘牌 机构到底怕什么    基金为何如此在意TOPVIEW