基基金坐收赛马实业65%净收益理财一周报记者/梅聪本周五，赛马实业(600449)召开股东大会，停牌一天。周三，赛马实业股价的表现仍可以用激荡来形容，股价振幅达14.13%。由于受机构资金追捧，该股股价在周三创出近半年内新高后,周四又创新高至18.25元，表现尤为突出。周四收盘股价仍报收于17.99元。时间追溯至11月初，整个市场受4万亿元基建政策利好的刺激，机构资金开始杀入水泥股，而担当西北水泥龙头股的赛马实业更是受到了市场的特别“关照”。这其中，尤其是以基金为主的机构，参与热情极为高涨。据大智慧机构持仓数据分析，11月3日该股的机构持仓比例大致在43%。而截至目前该比例已迅速攀升至61%，短期内机构增仓幅度竟达20%。11月以来赛马实业涨幅惊人，区间涨幅竟高达83%，同期上证指数仅上涨16.6%，相较之下，赛马实业竟跑赢同期大盘5倍之多。在长江证券12月上旬发布的投研报告中，赛马实业已被定为2009年最具成长性的十大成长股之一。基金增仓3亿元似乎，基金从11月以来，极为看好赛马实业。有数据表明，11月以来基金一共参与该股交易167次，总买入金额达到7.2亿元，卖出金额也有4.2亿元，净买入金额则达3亿元。若以期间加权平均价14.3元估算，在此期间基金大约增仓2100万股。此前整个10月交易中，基金净买入也不过2805万元。 另据三季报信息显示，共有9家基金持有赛马实业，持仓量总计为2598万股，占流通A股19.6%。由此，相比较之下，可见自11月以来基金增仓幅度之大。“基金11月以来大幅增仓或许与看好水泥板块受政策惠顾有关。”一位市场人士做出分析。万联证券研究员贺际明更道出个中缘由，他分析，宁夏地区水泥需求量较大,明年水泥供应仍将偏紧,这种供不应求的状况，将无疑会利好当地水泥龙头企业—— 赛马实业。另外，价格也是一个十分重要的因素，由于区外水泥不易运入及西部大开发等因素拉升了宁夏地区的水泥需求，当地水泥价格持续坚挺，并大大高出其他省份的水泥价格。除此之外，值得注意的是该股所具备的重组题材，该公司是中材搭建的宁青甘平台。今年10月10日，香港上市的中材股份通过对赛马的控股股东宁夏建材进行收购和增资，而间接成为赛马实业的控股股东。国都证券认为，本次收购对于赛马的意义在于，中材将开始利用赛马实业这一平台统一整合宁夏、青海、甘肃地区的水泥市场。从三季报来看，9家率先布局赛马实业的基金应已悉数解套并获盈余。这其中，新出现在三季度该股主力持仓名单中的有四只基金，分别是海富通精选、海富通强化回报、南方优选价值、诺安灵活配置，合计持有1005万股。截至周四收盘来看，若以三季度最高价格14.24元来估算，这四只基金目前已有至少3000万元以上的盈利。另外，基金裕阳、华夏红利通过增仓策略不断降低原先持股成本。而中银中国精选自二季度建仓赛马实业以来，仓位保持不变，就目前来看这三只基金盈利可能性也较大。不过，也有基金在三季度中采用“减仓”策略的，中海能源策略三季度大幅减仓近70%，而嘉实债券则在三季度减了近22%的仓位，且巧合的是这两只基金都是二季度才建仓，若以二季度平均价格14.35元估算，目前这两只基金的损失也已大幅减少。部分基金玩起波段12月以来，该股股价曾一度徘徊在16-17元附近，股价呈震荡走势。见仁见智，基金的做多意愿开始也由一致做多，转变为多空分歧。从Topview数据显示，12月以来赛马实业卖出席位中已有基金的身影出现。据统计，12月以来基金席位共抛售出0.72亿元赛马实业。不过基金的做多意愿也并没有因此而完全消退，期间基金总买入金额仍有1.44亿元，净买入资金也有0.72亿元。不过，基金在该股上的操作也并非都顺风顺水,有数据表明，有基金席位集中在12月10日、11日两日内连续单边买入2358万元，不过在17元左右价位接盘后，该股很快出现一波调整,最低探至15.23元。幸好基金的这部分投入并没急于割肉,在本周该股反弹并创新高后,目前这部分基金资金似已化险为夷，稍有浮盈。在本周当该股回调至20日均线附近时，也有基金席位不失时机地加仓千万元。相比前者，这部分基金资金的投入更算是成功，截至周四收盘已获10%的差价收益。