大盘重回2000点 股基仓位小幅回升◆每经记者 李娜 发自成都本周，在政策面暖风拂面的情况下，上证指数重返2000点，地产、医药、通信等板块表现甚是活跃，但这并不能引起基金的做多热情。统计数据显示，前一周的“空军司令”基金的仓位整体上仅是小幅回升。基金整体上按兵不动统计数据显示，虽然，本周政策面的利好声音不断，基金做多的意愿并不强烈！德圣基金研究中心的测算数据显示，截至12月18日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回升。股票型基金平均仓位为68.2%，比前周略为回升0.6%；偏股混合型基金平均仓位为60.02%，相比前周回升1.86%；配置混合型基金平均仓位46.41%，比前周回升2.5%。其他类型基金平均仓位：转债混合基金平均仓位29.56%，回升0.89%；偏债混合基金平均仓位11.04%，微升0.4%，保本基金平均仓位1.09%，微降0.1%；债券型基金平均仓位2.8%，微降0.3%。次新基金仍是主力军据德圣基金测算数据显示，就具体基金来看，基金之间的仓位操作方向依然延续上周的分化格局,上周减仓的基金似乎减仓到位，本周大多保持仓位或小幅补仓；而不少上周加仓的基金本周继续明显增仓。测算数据显示，本周增仓2%以上的基金数量为90只，其中增仓5%以上的基金有33只；减仓超过2%的基金数量为46只。其中，增仓超5%的基金中，次新基金占据多席。数据显示，信诚蓝筹荣登本周基金唱多的冠军，截至12月12日，该基金股票仓位为38.92%，而在本周四该基金的仓位上升至55.34%，仓位在5个交易日被提高了16.42%；新基金信达配置则是在本周顺利完成建仓，股票仓位从46.51%上升到了60.32%，增仓幅度为13.82%；广发旗下的新基金广发核心，截至本周四股票仓位也从30.34%跃到43.94%;而博时特许价值的股票仓位已经从11月底的近60%迅速提升至目前的86%左右。 