10家中国公司受累麦道夫基金理财周报记者 徐清/文 纳斯达克前主席麦道夫(Bernard Madoff)诈骗案件正慢慢抽丝剥茧，除了投资者受害之外，被其基金投资的上市公司也难免受其牵连。所幸从上周市场表现来看，有关中国概念股并未受到重大冲击。不过有市场人士提醒，一旦基金清盘，其股票资产将面临被抛售的危险。麦道夫偏好概念股华视传媒上周周四实现反弹，达到5.74美元的峰值，但是相对于52周以来的最高值25.6美元，股价已经跌去了77.6%。易居中国上周周二以前，一度在7.0美元附近徘徊，在周三周四放量大涨，周四达到8.72美元的盘中峰值，整周上涨达14.46%。其中，海南金盘电气走势受大盘影响最为明显。前周周五至上周周二，股价没有明显变化，一直在17.5美元附近徘徊。周四美股大盘大幅下跌，公司股价急挫至15.5美元的谷值，收于15.86美元，略高于52周最低值13.28美元，整周下跌11.05%。清盘存在抛售风险“如果基金清盘，股票资产会面临被抛售的危险。”一位熟悉基金的人士告诉记者。现阶段，股价在低位运行，如果现在抛售股票，投资者能收回的资金有限。“他们投资的中国股票的金额较小，即使抛售，影响也不大。”上述人士表示。至记者发稿时，北京时间12月19日上午发布的最新消息，伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)同意法院冻结其纽约公司资产并指派接管人，美国证券交易委员会的诉讼听证会被取消。此前，许多投资人已提起集体诉讼。洛杉矶法律事务所Kessler & Kessler律师沃伦?凯斯勒(Warren Kessler)表示：“麦道夫欺诈案将带来又一次相当于联邦政府拯救计划的行动，财政部有可能将采取退税措施。”他表示，至少那些在麦道夫公司中进行投资的个人将因此挽回部分损失。亚洲银行受损不大在麦道夫诈骗案中，最大的受害人莫过于欧美的金融机构。据英国《金融时报》15日报道，与麦道夫事件相关的大型金融机构报告，其潜在损失达到100亿美元，在汇丰银行证实可能损失至多10亿美元后，苏格兰皇家银行、法国巴黎银行和西班牙桑坦德银行等都成为麦道夫欺诈案的受害者。而据瑞士《时报》报道，瑞士金融业很有可能将是最大的受害者，亏损额可能超过50亿瑞郎，其中绝大多数都是私人银行和对冲基金。诺贝尔和平奖得主埃利?威瑟尔创立的人道基金会也不幸列入名单中。相对于欧美众多的受害者，亚洲金融机构所受影响有限。在日本，12月15日，最大券商野村证券(Nomura Holdings Inc.)宣布，该公司与麦道夫有关的投资达275亿日元(约3.02亿美元)。就在其后一天，青空银行发布公告表示，该行与麦道夫有关的间接投资总计约124亿日元(约1.37亿美元)。青空银行公告表示，麦道夫案件目前正在调查中，还有很多不清楚的地方，该事件对银行的资本不会造成太大冲击，对银行的财务状况影响有限。消息发布的当天，青空银行股价骤跌5.15%至92日元。与此同时，韩国多家金融机构宣布，可能因麦道夫证券欺诈蒙受损失，潜在损失总额仍在评估中。根据韩国《中央日报》报道，超过10家韩国资产管理企业把钱投给费尔菲尔德?森特里避险基金，因而成为麦道夫旗下基金的间接客户。韩国联合通讯社报道，截至15日上午，韩国4家主要资产管理企业确认损失共计4200万美元。而中国银行新闻发言人15日表示，该行没有涉及麦道夫的投资。 相关视频：    相关报道：    纳斯达克前主席麦道夫遭软禁    法国监管当局要求冻结涉及麦道夫欺诈案的基金    投资者疑麦道夫有同伙    麦道夫的神秘生意    麦道夫欺诈行为或可追溯到上世纪70年代    麦道夫引发诉讼潮 野村汇丰或成被告    麦道夫案反思：关注风险应胜过收益