2000关口基金做多险资做空证券时报记者 付建利 在上周一至上周四连续四个交易日里，保险资金分别净卖出2.13亿元、2.66亿元、0.49亿元和2.51亿元 上周A股在1900点至2100点之间展开震荡整理，全周收于2018.46点，上涨64.25点或3.25%，成交3214.42亿，市场的走势显现出“上涨乏力、下有支撑”的特征。在年末净值大比拼即将收官的关键时刻，基金整体持续做多，上周前四个交易日合计净买入27.46亿元。与基金的合力做多相反，保险资金上周整体则持续做空，上周前四个交易日合计净卖出7.80亿元。大智慧Topview数据显示，在上周一至上周四连续四个交易日里，基金分别净买入7.10亿元、11.40亿元、6.92亿元和2.03亿元，而保险资金在上述四个交易日里则分别净卖出2.13亿元、2.66亿元、0.49亿元和2.51亿元。与基金和保险资金“立场分明”的做多和做空相比，散户资金上周前三个交易日分别净卖出4.97亿元、8.74亿元、6.42亿元，上周四则小幅净买入0.48亿元。业内人士表示，本轮反弹以来，基金前期饱受踏空反弹行情的质疑，而一向“先知先觉”的保险资金则享受到了股指反弹成果的最大部分，在2000关口这一敏感的点位，恰逢基金年末拉抬净值进入白热化阶段，作为A股市场最大的机构投资者，基金合力做多显然合乎情理，而在上证综指反弹幅度高达近30%，400多只个股反弹幅度超过50%后，年末没有做市值行情冲动的保险资金选择了落袋为安。    相关报道：    再次力推创新 基金市场有期待也有迷茫    避开春节假期 新发基金将明显减少    拆分基金冲刺年度分红最后关头    偏股基金岁末重现分红潮    作茧自缚 基金面值下分红    基金操作仍然延续分化格局    22个基金重仓股票池：谁是下一个暴涨重仓股    TOPVIEW让基金变笨 同行翻底牌窥视王亚伟    净值损失惨重 多只基金遭遇三毛    基金连续两周增仓 或为备战跨年度行情