2009年权益类基金投资策略⊙长城证券 阎红回顾2008 年的基金市场，在系统性风险下，权益类基金全面亏损，资产配置决定权益类基金业绩。2009 年开放式基金投资策略思路：大类资产配置攻防兼备；权益类基金长期投资注重管理能力；投资组合重卫星资产，兼顾均衡；阶段性关注上市交易型基金的投资机会。长期投资注重管理能力在2008 年系统性风险下，部分优秀基金管理人通过资产配置和行业配置，取得了超越市场和同行的业绩。系统性风险逐步释放之后，部分景气周期向好的行业和具有较好成长性的企业将会有表现的机会。优秀基金管理人的管理能力会有更多的用武之地，通过行业和个股的配置获得超额收益的机会在增加。对于长期投资者来说，首要的投资选择是持有历经市场考验，具有长期稳定盈利能力，由优秀质基金管理的优质基金。我们依据如下原则筛选出十只值得长期持有的基金，供投资者参考：首先，基金公司的筛选：选择治理结构完善、业绩稳定增长、管理经验丰富、投研能力和风险控制能力等投资管理能力强、基金公司规模较大、产品线完善、资产流动性强的优秀基金公司。我们筛选出2005-2008 年上半年各半年期，7 个时段净值总规模排名在前20名的基金公司共30 家公司，剔除排名不断下降的基金公司、剔除产品线不完善和近年股东变动较大的基金公司、剔除成立期限少于5 年的基金公司，在对公司管理的权益类资产剔除风险后的业绩自2005 年以来进行排名，最后选出了十家历经市场考验，具有长期稳定盈利能力的优秀基金公司：华夏、易方达、上投摩根、华安、博时、华宝兴业、泰达荷银、广发、嘉实、富国。第二，基金的筛选：在按照上述原则选出优质基金公司基础上，偏重选股选时能力强、成立两年以上、历经牛熊、基金经理稳定性较好、剔出风险后具有较好的持续盈利能力的股票型和混合型基金，并对于明星基金经理予以适当倾斜。同时参考国内外主要基金评级机构，如：晨星、理柏、银河等机构对基金的评级，对长期评级在4-5 星级的基金予以重点关注。经过筛选，我们推荐十只值得长期持有的基金(排名不分先后)：华夏大盘精选、华夏红利、富国天益价值、博时平衡配置、博时主题行业、嘉实增长、泰达荷银成长、华宝兴业多策略增长、上投摩根阿尔法。投资组合重卫星资产兼顾均衡2009 年在权益类基金构建投资组合时，核心资产和卫星资产中的选择中偏重卫星资产，兼顾均衡。在组合品种的选择中，首先依据前面所述基金挑选原则选择优质基金构建基金池，再结合股票市场运行状况、市场热点，与基金资产配置、行业配置寻找交叉点，努力挑选出即优质又符合市场热点的基金纳入我们不同类型、不同时期的投资组合。我们预测2009 年A 股市场将呈现区间波动的特点，政府各项刺激经济政策的实施，以及经过大幅调整后A 股市场整体进入低价格区域，为主题投资带来更多的机会，主题投资将成为2009 年A 股市场的投资主线；核心资产有阶段性反弹要求，但高度受制于经济增长减速的对其业绩增长的压力。权益类基金组合中建议超配符合市场投资主题的卫星资产，兼顾核心资产。基金选择偏重中小规模的成长类混合型老基金。考虑到2009 年A 股市场的波动性，建议超配置选股、选时能力强的混合型基金，低配股票型基金。与大规模基金相比，中小规模基金在阶段性行情中调整资产配置和行业配置方面具有灵活性，更适合2009 年A 股市场的运行特点。基金投资风格的选择上，偏重以投资中小盘股票为主的成长类基金。与新基金相比，具有持续盈利能力、历经牛熊、基金经理稳定的老基金对于震荡市中投资机会的把握能力更强。新发行基金的投资策略2008 年新发基金部分仍处于建仓期或刚刚完成建仓。市场调整时处于建仓期的新基金，不受股票配置下限的制约，能够以较小的股票配置比重，部分或全部的规避市场调整。当股票市场经历了大幅调整，进入底部盘整时期，一些优质个股往往会显现出投资价值或被低估。新基金能够以较低的成本挑选到优质个股，为此后行情来临时获得较好的业绩打下良好基础，或者对于市场阶段性机会的把握较为灵活。我们判断2009 年的A 股市场将呈现区间波动的特征，优质的新基金在资产配置方面具有一定的灵活性。建议阶段性关注优质基金公司的优秀基金经理管理的新基金，如：嘉实研究精选、博时特许价值、易方达中小盘。华夏策略精选灵活配置，易方达科汇等，易方达科翔。关注指数基金波段性投资机会上市交易指数型具有交易成本低、效率高等特点。指数型基金模拟指数而建，股票配置比重高，在阶段性反弹中即能最大化享受股指反弹收益，又可以回避单个股票的基本面风险，适合阶段性投资。在2007 年4 季度A 股市场进入调整以来，权益类基金整体逐季度降低了股票在总资产中的比重，目前仅为67.92%；指数型基金受契约约束，股票占总资产比重仍高达91.03%。在股票市场阶段性反弹来临时，持有股票比重大的指数型基金比其他类型基金更能够充分的享受反弹收益。目前存续的指数型基金对于其所模拟的指数表现了较好的追随。上市交易指数型基金对于业绩比较基准的日均跟踪误差不超过0.4%，表现出对于指数的较好追随。经过对开放式指数型基金所跟踪的指数与上证指数，2006 年以来不同时期涨幅对比、敏感程度BATE 分析，我们发现长期来看多数指数与上证指数保持相同的运行趋势，中小板指数的表现无论涨跌都明显滞后于上证指数。而一波大行情中，往往是蓝筹带动，蓝筹滞涨之后其他的股票补涨。国外成熟市场中也存在大盘股溢价结束后的小盘股溢价过程。我们预测2009 年整体是区间震荡的行情，阶段性投资机会将比2008 年增多，有选时能力的投资者，可以在阶段性行情到来时，初期关注对于大盘蓝筹有较好代表性的上证50 指数型基金：华夏上证50ETF，红利指数型基金：当市场出现普涨时，关注上证180 指数型基金：华安上证180ETF，沪深300 指数基金：嘉实沪深300；深证100 指数基金：易方达深证100ETF；当上证指数滞涨时可适当关注中小板指数基金：华夏中小板ETF。等待QDII 基金的投资机会对于年仅一岁的QDII 基金来说，2008 年可谓历经磨砺，年轻的QDII 基金扬帆出海即遭遇百年不遇的金融风暴。QDII 基金自成立以来没有给投资人带来绝对收益，虽然目前各国政府积极联手推出强力救市，我们尚且不能断定国际金融市场是否将在近期走出最艰难的时期，但随着以美国为代表的受金融动荡影响较大的国家救市政策不断实施，国际金融市场或将出现阶段性稳定。QDII 基金自成立以来历经磨砺，基金管理能力也得到一定的锻炼，当经过各国政府的努力，国际金融市场出现明显转机时，QDII 基金也可以成为投资者在资产配置中的一个阶段性选择品种。建议配置比重不超过总资产的10%。建议关注2007年发行的华夏全球精选基金、南方全球精选基金。 