67.77%的投资者攥基金被深度套牢2008年可谓国内基金史上投资者最难过的一年，基金净值大幅缩水，基金投资梦被彻底打破。12月13日《投资者报》、新浪网基金频道和腾讯网基金频道联合举办了“基金投资者看2008年的基金业”调查，主要内容为“基金产品”、“客户服务”、“基金经理与基金公司”以及“对基金业未来的信心”。为期3天的调查收回有效问卷共1523份。翻开2008年基金各季度的报告，除了一季度出现较大的赎回之外，其他两个季度赎回量均很小，其中重要原因是持有人已被深度套牢。在调查“现在还持有基金的主要原因中”中，有67.77%的投资者表示是“由于深度套牢”，有30.70%“仍然看好基金市场而长期持有”，仅有1.52%“还有兴趣在博短线”。他们持有的基金大部分处于亏损状态，截至12月11日调查结束，仅有7%的投资者还处于正收益，有20%的投资者其亏损额已经超过60%。也就是说，这些持有人如果投资了10万元，目前仅剩约4万元；46%的投资者的收益率为-40%至-60%。他们对自己持有的基金什么时候能收回成本比较悲观。仅有3%的投资者相信在半年内能收回成本，12%的认为在1年内能收回成本，而31%的投资者认为至少要3年才能收回成本，还有19%的投资者相信3年内能收回成本。在调查“对你持有的基金是否满意”中，73%的投资者表示很不满意。在调查基金公司对投资者是否负责时，36%的投资者“感觉基金公司不负责任”，53%的投资者“感觉不到他们在负责任”，仅有10%的投资者“感觉基金公司是负责任的”。在“将来你还买基金吗”的调查中，仅有22%的投资者认为“不会再买了”，43%表示“将来还会买基金”，35%的投资者表示，“买不买要取决于将来的具体情况。”据《投资者报》 