TOPVIEW让基金变笨 同行翻底牌窥视王亚伟理财周报记者 李晔斌/文 “你们中国有个叫TOPVIEW的东西，听说很神奇，能看到所有同行每天的交易数据。”上海一家合资基金公司的外方高层，近日出差国内时兴奋地拉着该基金公司老总，要求一睹这中国特有的数据分析软件。但不幸的是这套神奇但同时也备受争议的上交所TOPVIEW数据在即将到来的2009年，将被彻底叫停。TOPVIEW让基金变笨了TOPVIEW软件始于一年前，该数据盘后所能显示的基金席位最先都是以数字编号。以大智慧赢富数据为例，某基金席位被显示为“基金16：23948”，其中的“16”是基金公司的编号，“23948”则是该基金公司旗下的一个交易席位的编号。虽然知道这是基金席位，但无法知道这是哪家基金公司的哪个席位通道。 不过这一情况在去年10月后悄悄发生改变，当时从一些股票论坛中就能发现，有使用了赢富数据的股民经过对一些操作频繁的基金席位长期跟踪，挖出了基金席位编号后的“秘密”。 更有甚者，连由若干个基金席位编号组成的基金公司代码也被破译，先是华夏基金，接着是嘉实基金，没过多久，上投摩根、中邮等一大批基金公司的公司编号及其席位编号被“破解”。 这些数据破译信息在网络上迅速流传，成了“公开的秘密”，而财经媒体也借Topview大做文章，大量曝光机构动作的报道连篇累牍。从最初人寿和平安的保险席位大肆抛售中石油的动作见诸报端后引起不小的市场轰动后，华夏、博时和嘉实等基金公司也难逃被“窥探”。于是人们发觉基金在今年开始变笨了，一些匪夷所思的操作路径大白天下，基金经理迅速走下神坛。同时，对基金公司发布的策略报告，也可以用TOPVIEW数据进行验证。老张此前是一位对基金公司投资能力深信不疑的股民，常爱好收集各家基金公司的投资策略报告来作为操作指南，但今年以来，他通过TOPVIEW数据进行跟踪发现，八成以上的基金并没有按照发布的投资策略报告配置。这让张某有些摸不着头脑，“这并不奇怪，我们都知道暴露自己的操作会有多麻烦，因此在操作策略上，往往会应时而变，可投资策略报告是死的，投资决策都是保密的，公开了就失去了意义。”一位基金经理道出了老张的疑惑。 同行用TOPVIEW窥视王亚伟其实不同机构对Topview产品的态度也“爱恨不一”，事实上私募基金正是在Topview上率先“吃螃蟹”并“尝到甜头”的。在Topview产品刚推出时，由于用户认知度低且售价高昂而一度少人问津，于是信息服务商先专攻私募打开Topview市场。私募人士王先生向记者表示，他正是依靠Topview跟踪机构的做空节奏，从大盘6124点调整以来多次在暴跌前离场脱身，就他看来“花大价钱买套Topview其实很值”。     相关报道：    三甲决战：王亚伟王勇和牟旭东4个点内争胜负    王亚伟说：所有基金经理都要留级一年 明年补考    基金争排名在玩跑得快 王亚伟和王勇同时减仓    2100点完美减仓 王亚伟开始新一轮猛烈抛售    王亚伟12月第一周大举加仓 易方达伍卫跑更快    排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟    王亚伟加仓领涨次新基金    基金排名争夺战打响 王亚伟开始发力    华夏策略会：王亚伟再过多久是牛市我不清楚    王亚伟：菜鸟级基金经理明年补考