上证50ETF出现历史最大单周净赎回见习记者 余子君本报讯 上周华夏上证50ETF在延续了前两周的净赎回状态基础上，惊现了单周4.92亿份的净赎回，这也是华夏上证50ETF历史上最大单周净赎回。上海证券交易所最新数据显示，上周，华夏上证50ETF申购份额为16.94亿份，赎回份额为21.86亿份，净赎回4.92亿份,而历史上华夏上证50ETF从来没有出现过如此巨额的净赎回。值得注意的是，进入12月以来，华夏上证50ETF已经连续3周保持净赎回的状态，并且净赎回份额逐步放大。12月第一周，华夏上证50ETF净赎回1.53亿份，第二周净赎回1.72亿份，而上周，华夏上证50ETF的净赎回份额激增到了4.92亿份，是前一周净赎回的2.8倍，是12月第一周净赎回的3.2倍。除了华夏上证50ETF连续三周净赎回以外，华安上证180ETF和友邦华泰红利ETF也连续3周呈净赎回的状态。上周，华安上证180ETF申购份额为0.033亿份，赎回份额为0.066亿份，净赎回了0.033亿份；友邦华泰红利ETF上周申购份额为1.165亿份，赎回份额为1.945亿份，净赎回了0.78亿份，较上周0.75亿份的净赎回增长了0.03亿份。    相关报道：    游资突袭 中小板ETF再领涨    两市基金红多绿少 中小板ETF领涨    每日看盘：有望出现建仓机会的ETF    关注上证红利ETF    市场反弹为什么ETF产品表现突出    长江电力调查：揭秘ETF如何卖空停牌股    港股成交锐减 部分ETF延至明年发行    发展ETF迎来良好时机