两日建仓15%：华商庄涛黑10月逆市出击防御类股理财周报记者 代星/文2000点建仓，庄涛的选择是：“得益于我们所选择品种的成长性和防御性”和华商盛世成长基金一样激进的不多。预测到美国在国庆长假会出7000亿美元救市利好，该基金在成立两日内建仓到15%仓位。之后情况众所周知，黑色10月。和华商盛世成长一样10月初在2200点阶段高位建仓还抗跌的也不多。该基金基金经理庄涛称，“得益于我们所选择品种的成长性和防御性”。熊市让很多基金经理放下了超额收益的梦想，阶段性行情下，还是挑防御性股票比较稳当。华商盛世成长的两位基金经理庄涛、梁永强向理财周报细解了当时的投资心路。黑色10月，防御性股票救了命在6个月建仓期临近的时候，多只次新基金必须面对这样一个问题——如何建仓？很多人的心态和次新基金一样，既怕踏空又怕报复性下跌。庄涛也怕这个。“华商盛世成长在9月23日成立，出于对美国救市利好的判断，我们在成立第一天就开始建仓，前2天就达到了15%的仓位，主要建仓的是铁路、电力设备和医药等。”庄涛告诉理财周报记者。从4万亿经济刺激方案出台开始，市场走出了一波不错的行情。在同期成立的新基金里面，盛世成长建仓比较积极。庄涛向记者解释了加仓15%的理由：“我们当时判断美国在长假期间会有7000亿美元的救市行动，这将对流动性会有改善，危机可能缓解，市场可能会有反弹，在如今A股和美股相关性如此大的情况下，再加上A股回调幅度已经较大，我们综合判断A股也会有一次像样的反弹，基于这个原因，我们建了15%的仓位。”“但后来无论是大宗商品价格还是海外股市的反应都并非如此，而且当时国内是长假，当我们发现不对的时候也没法把仓位给降下来，后来在危机累积之后，10月6日一开市，国内市场下跌，盛世成长的净值一下到了0.99元，随后大盘一路下跌至1664点。”所幸的是，基金净值下跌不大。庄涛现在回想起来仍有些后怕，“由于我们所选的个股不错，在大盘下跌的时候，我们的净值最低的时候也为0.983元。”庄涛给记者细算了一笔账：“当时上证综指的600点下跌跟一般情况还不一样，当时工商银行、中石油并没有太跌，而普通股票跌得一塌糊涂，所以，市场的实际跌幅远远不止600点。如果按照跌30%的幅度来算，15%的仓位那净值要跌0.045元；如果是40%的跌幅，净值就要下跌0.060元。”他的结论是：“这些，都是得益于我们所选择品种的成长性和防御性。”记者注意到，盛世成长成立之时募集的资金为3.85亿元，15%的仓位大概为0.58亿元。在2天的时间之内买入0.58亿元的股票，客观来讲并不算是太难的事，但是盛世成长的建仓思路确实有值得借鉴之处。自9月23日华商盛世成长基金成立到12月16日，上证综指下跌10.23%，但盛世成长依然跑赢大盘，12月16日，盛世成长净值为1.0346元。如何挑选防御股建仓铁路、电力设备和医药面对躲过10月大劫的盛世成长基金经理，记者不由得问：明年的既安全又成长的股票是哪些品种？ 盛世成长另一位基金经理梁永强回答说：“对于目前市场的判断，在前一波行情的时候，我们对市场和政策都给了很多的分析，比如，是不是所有的行业都不行了？国内经济是不是跟美国完全相关？”