中小盘基金成反弹行情最大赢家证券时报记者 付建利 中小盘股在本轮反弹行情中涨势最为凌厉，科陆电子股价涨幅夺冠，高达167.73% 在A股自11月以来的反弹行情中，不仅股指反弹幅度高达30%左右，更有505只股票股价涨幅超过50%，受益于基础股票市场的大幅上扬，基金净值整体也大幅上涨，而在本轮反弹行情中，上涨幅度最高的，当属中小盘基金，这与中小盘股在本轮反弹行情中涨势最为凌厉密切相关。天相投顾的统计显示，从11月7日至上周五的31个交易日中，股价反弹幅度超过50%的个股高达505只。其中，科陆电子、中路股份和珠江控股股价涨幅位列前三甲，分别高达167.73%、158.12%和155.86%。共计有28只个股涨幅超过100%，在这28只个股中，98%的个股流通盘均在2亿股以下，而招商银行、中国平安、中信证券等大盘蓝筹股在本轮反弹行情中上涨幅度均位列涨幅榜后面。与中小盘股的大幅反弹相对应，中小盘基金净值涨幅也引领本轮反弹行情。天相投顾的统计显示，从11月7日至上周五，华夏中小板以37.31%的净值增长率遥遥领先，紧随其后的是金鹰中小盘、东方精选和中邮优选，净值分别上涨32.33%、32.21%和32.09%。此外，国泰回报、富国天惠、广发小盘、天治创新等中小盘风格的基金也位列涨幅榜前列。相反，一些重仓银行、钢铁、有色、煤炭等股票的大盘基金净值则呈现出“滞涨”的特征。业内人士指出，本轮反弹行情是在宏观经济基本面并未出现转好迹象的背景下发生的，基金整体仓位仍然较低，积极参与本轮反弹行情的主要是游资和QFII、保险资金等，流通股本小、符合主题投资特点、抗周期性强的一些中小盘股成为游资狙击的首选对象。深圳一位参与太行水泥炒作的私募基金经理告诉记者，受益于国家4万亿刺激经济计划的利好政策，他们极为看好水泥等基建类行业，但龙头股海螺水泥、冀东水泥等流通盘太大，一旦股价上涨跟风盘太多，不利于游资炒作，因此一些私募瞄准了流通股本和市值相对较小的太行水泥进行炒作。于此同时，基金年末要拉净值以求在一年一度的净值排名中胜出，但在经济基本面没有好转前，基金不会贸然通过抬高大盘蓝筹股来拉高净值，因此，一些质地良好、抗经济周期性强的中小盘股也成为基金重点“关照”的对象，这也导致本轮反弹行情中中小盘基金成为最大的赢家。 