信达澳银认为明年虚拟经济流动性将改善□本报记者 魏玮 易非 在20日举行的信达澳银投资者见面会上，信达澳银精华配置基金经理曾国富表示：“明年的经济形势可谓喜忧参半。”他分析，基本面仍未见底，明年宏观经济和企业盈利都不容乐观，但预计流动性将会得到改善，且改善的流动性只能进入虚拟经济市场；2009年将是基本面与流动性、政策面持续博弈的一年。明年流动性将改善曾国富指出，本轮经济调整，本质上是经济长期高增长后，受资源环境约束，原有发展模式难以为继而引发的调整，加之受到百年一遇的金融危机的深度冲击，所以调整可能经历更长的时间。但曾国富同时表示，投资者不应对未来失去信心，综合考虑央行的存款准备金率至少还有4个点的下调空间、2009年23000亿央票到期、当前信贷状况以及货币供应总量目标有望实现等因素，预计明年的流动性将会得到改善，“宽松的货币政策与流动性改善将导致低利率，而低利率有助于提升股市的估值。另外，偏冷的经济对货币的吸收能力较弱，改善的流动性只能进入虚拟经济市场”。针对不少投资者担心的明年大小非减持，曾国富分析认为，随着股指走低，大小非减持意愿不断下降，2009年里小非减持高峰已过，大非的实际减持冲动并不强，流通解禁倒有可能成为产业资本购并的契机。至于人民币贬值，信达澳银认为从长期看，人民币仍处于升值过程，短期看，有可能小幅贬值，但其幅度不大因而不会出现大规模资本外逃现象。信达澳银指出，在综合未来影响经济及股票市场走势的诸多因素后，市场将迎来基本面与流动性、政策面持续博弈的2009年。“明年的市场行情既不会是2007年的单边上涨，也不会是2008年的单边下跌，而是会反复震荡。震荡的方向将取决于基本面与流动性、政策面博弈的结果：在基本面数据密集出台期，市场选择向下的概率较大，而在政策措施密集出台期，市场选择向上的概率较大。”看好两大类行业在具体的行业选择上，曾国富表示明年主要看好两大类行业，一是相对独立于经济周期的行业，如医药、软件、旅游、食品饮料、零售；二是长期受益于政策鼓励的行业，如铁路设备、基建、地产、家电。截至12月19日，今年7月下旬成立的信达澳银精华灵活配置基金以超过5%的收益位居混合型基金业绩前列。基金经理曾国富将该成绩归结为“正确把握经济形势、投资决策体系合理、及时灵活调整策略、合理配置资产、追求绝对回报”。他表示，进入2009年，信达澳银的投资策略是在“危”中寻良“机”，进行积极的仓位调整和主动的结构调整，及时把握波段交易的机会，在基本面和流动性之间寻找平衡。他同时建议投资者，在这种形势下，保持足够的耐心和冷静是非常重要的。信达澳银此次投资者见面会以“睿智理财、牵手未来”为主题，旨在于弱市中贴近投资者的切身需求，为投资者提供当前最需要的理财帮助。会上，信达澳银基金的外方专家也针对投资者的疑惑就当前金融危机的起源和危机传导的整个过程进行了介绍。他们认为2009年美国的经济情况仍是未知，投资者应密切关注美国宏观经济的主要“路标”，如住宅价格的稳定性、2009年一季度财政刺激计划、金融环境指数等。 