偏股基金岁末重现分红潮本月已有12只偏股基金公告分红 证券时报记者 程满清岁末将至，今年以来经历了整体大幅亏损的偏股型基金，重新加入分红大军，其中仅在本周就有6只偏股型基金即将实施分红。来自Wind资讯的统计显示，截至目前在12月份实施分红或发布公告表示即将分红的偏股型基金已经达到12只，这也是自今年4月份偏股型基金掀起分红潮之后，从未出现过的现象。阔别半年重现分红潮在实施分红的偏股型基金中，多数是同一家公司旗下的兄弟基金，如国海富兰克林基金公司旗下的国富弹性和国富收益将同时在本周五进行分红，中海基金公司旗下的中海稳定增长和中海能源策略，以及南方基金公司旗下的南方高增长和南方绩优成长，均于本月进行分红。其中南方绩优成长是在短短一个月内进行两次分红。虽然偏股型基金红利派发金额不如去年牛市时大方，但也达到每10份派发1元到4元的水平。其中，中海稳定增长每10份派发金额仅有0.03元，创下偏股型基金单次分红的历史最低记录。在今年以来A股市场持续单边下跌的环境中，偏股型基金由于净值持续大幅缩水，分红意愿持续降低。据统计，4月份之后每月实施分红的偏股基金均少于10只，其中除了5月份有9只偏股型基金分红之外，随后每个月进行分红的偏股型基金数量仅有2到3只。某券商基金分析师告诉记者，按照今年的收益情况，即使是表现最好的偏股基金净值也下跌了30%，几乎所有偏股型基金都不具备分红能力，即使分红也是吃去年的“老本”。“亏”着分红有隐情偏股型基金为什么在亏损的情况下，重新掀起分红高潮？前述分析师认为，今年11月份以来，政策利好推动的A股反弹，20余只基金的净值增幅超过20%，这在一定程度上提高了偏股型基金的分红积极性。“从基金最近谨慎的市场操作来看，对于后市仍整体持较为悲观的态度，”此时选择分红，一方面可以为投资者锁定近期所获得的收益，另一方面由于部分股票型基金仓位低于60%的下限，通过分红可以提高股票仓位。记者了解到，部分偏股型基金年底分红，还有应对持有人赎回的目的。一家深圳基金公司市场部人士告诉记者，在三个月前上证指数跌到2000点关口时，旗下股票型基金曾出现过申购放大的现象。随着年底市场重新回到2000点，这部分持有人也重新回到成本线，其中一部分可能是因为不看好后市而选择赎回，也有一部分持有人则是基于年底要使用现金的需求而赎回。基金公司采取分红策略，在一定程度上有助于降低持有人的赎回意愿。 