基金态度反复 QFII钟情蓝筹一周资金流向12月12日至18日,沪市大盘机构资金净流入22.14亿大智慧Topview数据显示,12月12日至18日间5个交易日沪市大盘机构资金总体净流入22.14亿元,除12日资金净流出6.8亿元外,其余交易日资金均净流入。与上一统计期(12月4日至10日)相似,受限售股上市流通影响期间机构持仓总体再次下降0.08%,当前机构数为20684家。基金疑似“捉迷藏”期间参与交易的59家基金席位累计买入240.73亿元,卖出220.1亿元,合计成交460.9亿元,占期间沪市成交总额的14.3%,基金席位资金整体净流入20.6亿元。中国平安、中信证券、招商银行等蓝筹股出现在两席位净买入排行前列,基金会员11208资金净卖出6.7亿元,武钢股份位居该席位净卖出首位。根据大智慧TopView数据统计,从12月11日至12月18日之间的6个交易日内,基金累计成交了582.42亿元,其中有134亿元资金做多,91亿元资金做空,而基金在6个交易日的累计净额为43亿元。而此期间大盘的机构仓位再次下降0.1%,由16.7%降至16.6%,12月12日机构减仓幅度最大达0.05%。统计的6交易日内,共有两个交易日出现了基金大幅买入的现象。分别是12月11日和12月16日,两个交易日基金分别买入了22.43亿元和11.4亿元。其中12月11日基金的大幅买入,主要是因为基金高抛低吸的习惯。当天买入额最多的基金,累计买入了3.26亿元。而随后12月12日的大跌,使得这22亿元资金悉数被套。在12月15日国务院通过了促进经济发展的30条建议后,其后12月16日基金突然大幅买入,当天大盘早盘低开低走,午后开盘后却一路上涨。QFII钟情上证50个股近期上证交易所的大宗交易市场又起硝烟,其主要集中在中金淮海淮海中路与中国银河证券总部互倒交易上。与前期几单大宗交易不同,中金淮海中路营业部席位除一如既往地抛售外,还买入部分大盘蓝筹股。12日中金淮海中路席位与中国银河证券总部共成交16笔大宗交易,中金席位买入2.9亿元、卖出0.74亿元。买入包括50ETF基金1.77亿元、中信证券0.41亿元、中国石化0.35亿元、中国石油0.11亿元等。15日的大宗交易恰好相反,中金席位买入0.78亿元、卖出2.87亿元。其中买入中国平安0.72亿元、中国中铁0.06亿元,卖出则是中国联通、工商银行、中国神华、华夏银行、江西铜业、贵州茅台、大秦铁路等大盘蓝筹股。实力券商自营席位统计期内资金继续净流入,瑞银证券自营席位资金5个交易日净买入4.9亿元。此外,在统计多家游资营业部12月11日—17日交易数据后发现,股指震荡期间,其交易额变化曲线与大盘走势相近,其中东吴杭州文晖路交易信心下滑比较明显16日、17日连续两天交易额在亿元以下,昔日敢死队老大风采全无,17日买入五矿发展4626万元,占全天交易额50%以上。而大盘连续两日在金融股的带领下提振,周四及周五午后两市涨停个股逐渐增多,更能说明游资乘势发动反攻的游击操作手法,正是由于市场做多信心的不足而生的谨慎心理所造成。险资5亿多翻空上一统计期资金合计净买入6.5亿元的T类(保险)席位,12月12日至18日间态度谨慎偏空,资金累计净流出8.1亿,成交37.6亿元。继上周5日交易6亿做多之后,保险资金似乎对于近期行情不太乐观。统计近5个交易日Topview数据显示,T类席位(保险资金)共买入10.59亿元、卖出18.39亿元、资金净流出7.8亿元。与QFII、基金相反,保险资金对大盘蓝蓝筹股较为看淡。其主减持较多的股票包括中国联通1.54亿元、工商银行1.36亿元、建设银行0.98亿元、贵州茅台0.65亿元。保险资金对医药板块操作较为成功。其中买入康美药业0.39亿元、康缘药业0.21亿元、江中药业0.14亿元、双鹤药业0.12亿元、马应龙0.12亿元等,近期随着医药股整体走强,保险资金还逢高减持了复星医药、上实医药、通化东宝等个股。此外保险资金还建仓了煤炭、房地产、建材类个股,如国阳新能、川投能源、鄂尔多斯、苏州高新、上实发展、云南城投、大商股份、冠城大通、福耀玻璃、中国玻纤、赛马实业、华新水泥等个股。观察板块资金流向,虽然本期主流板块资金全线净流入,但相对前期,机构对各板块的关注力度均有所减弱,无明显偏好。金融股12月11日至17日间资金净流入16.4亿元,较上一统计期内机构净买76.1亿元力度大幅减缓,钢铁股资金五个交易日机构小幅净买入2.3亿元,地产股资金净流入3.6亿元,电力股资金净流入3.7亿元,煤炭石油板块资金净流入6.5亿元。本报记者骆海涛资料来源大智慧研究所