大盘再向上 基金一周40亿做多理财周报编辑整理 周一大盘在国务院金融30条的刺激下，从下跌的趋势中走出，并再次步入上升通道。大盘在1950点附近徘徊了4个交易日后，终于在周四回到了2000点。沪市A股在最高冲到2100点后，便无法再次突破。而近期大盘走势有再次上涨的趋势，不知能否突破2100点的压力。根据大智慧TopView数据统计，从12月11日至12月17日之间的5个交易日内。基金累计成交了495.4亿，其中有120.23亿资金做多79.23亿资金做空，而基金在5个交易日的累计净额为40.99亿。而此期间大盘的机构仓位再次下降0.1%，由16.7%降至16.6%，12月12日机构减仓幅度最大，达0.05%。统计的5交易日内，共有两个交易日出现了基金大幅买入的现象。分别是12月11日和12月16日，两个交易日基金分别买入了22.43亿和11.4亿。其中12月11日基金的大幅买入，主要是因为基金高抛低吸的习惯。当天买入额最多的基金，累计买入了3.26亿。而随后12月12日的大跌，使得这22亿资金悉数被套。在12月15日国务院通过了促进经济发展的30条建议后，其后12月16日基金突然大幅买入，当天大盘早盘低开低走，午后开盘后却一路上涨。而其他几个交易日，基金除在12月12日出现了6.86亿的卖出外，资金都为净流入。本周三个交易日内，基金资金累计净流入了25.42亿。机构资金近期对五大板块关注度较低，地产、煤炭和钢铁股都有间断性的卖出。而银行和电力股则在连续被机构增仓后，在周三遭到不同程度的减仓。从机构资金不看好五大板块的表现来看，近期热点可能会比较分散，且转换较快，而资金很可能会采取短线为主。(大智慧研究所)点金险资5亿多翻空布局医药获全胜 券商分歧银行股上周，从券商自营席位的交易情况来看，银行股成为其主要战场。大智慧Topview显示，以瑞银自营为代表，其主要买入均为银行股，5日内累计买入建设银行5224万，交通银行3220万，兴业银行1688万。国泰君安作为5日内净卖出量最大的自营席位，5日内资金净流出4.7亿，主要抛售银行股，在众券商中略显另类，5日交易为：工商银行买入5374万，卖出1006万，招商银行买入1804万，卖出8526万。继上周5日交易6亿做多之后，保险资金似乎对于近期行情不太乐观。统计近5个交易日Topview数据显示，T类席位(保险资金)共买入15.5亿、卖出20.32亿、资金净流出4.77亿。与QFII、基金相反，保险资金对大盘蓝筹股较为看淡。其中减持较多的股票包括：中国联通1.54亿、工商银行1.36亿、建设银行0.98亿、贵州茅台0.65亿、宝钢股份0.55亿、海油工程0.48亿、中国平安0.46亿、特变电工0.45亿、新安股份0.38亿、北京城建0.35亿、中金黄金0.34亿、中信证券0.31亿、中国神华0.3亿。另外长电科技、太原重工、建发股份、上实医药、安阳钢铁、歌华有线、中国卫星、王府井、通化东宝等个股。保险资金对医药板块操作较为成功。其中买入康美药业0.39亿、康缘药业0.21亿、江中药业0.14亿、双鹤药业0.12亿、马应龙0.12亿等。近期随着医药股整体走强，保险资金还逢高减持了复星医药、上实医药、通化东宝等个股。此外保险资金还建仓了煤炭、房地产、建材类个股，如国阳新能、川投能源、鄂尔多斯、苏州高新、上实发展、云南城投、大商股份、冠城大通、福耀玻璃、中国玻纤、赛马实业、华新水泥等个股。(大智慧研究所)观察中金暗战大宗交易 QFII陈仓上证50个股近期上证交易所的大宗交易市场又起硝烟，其主要集中在中金淮海中路与中国银河证券总部互倒交易上。与前期几单大宗交易不同，中金淮海中路营业部席位除一如既往的抛售外，还买入部分大盘蓝筹股。12日中金淮海中路席位与中国银河证券总部共成交16笔大宗交易，中金席位买入2.9亿、卖出0.74亿。买入包括50ETF基金1.77亿、中信证券0.41亿、中国石化0.35亿、中国石油0.11亿等。15日的大宗交易恰好相反，中金席位买入0.78亿、卖出2.87亿。其中买入中国平安0.72亿、中国中铁0.06亿，卖出则是中国联通、工商银行、中国神华、华夏银行、江西铜业、贵州茅台、大秦铁路等大盘蓝筹股。18日中金席位又以卖方的身份成交1.23亿大宗交易。对于中金大宗交易的异动市场众说纷纭。众所周知中金淮海中路营业部中云集了十几家QFII，而银河证券总部中也托管了高盛和花旗的QFII，所以很有可能是QFII间的对倒。另外受国际金融危机不断恶化影响，QFII们资金紧缺问题也是稀松平常，不排除个别QFII的套现。当然单凭大宗交易难以判断QFII的动向，那么其二级市场的近期动向又如何呢？统计12月11日—17日，大智慧Topview数据显示，四大QFII营业部共买入20.69亿、卖出13.07亿、资金净流入7.62亿，成交额较前期有所缩减。具体席位追踪显示，申万新昌路营业部上周表现看多，除12日流入0.08亿资金外，另4个交易日全线做多，资金共流入4.88亿；瑞银证券营业部在连续做多之后，近期趋于谨慎；该席位在11日买入2.8亿后开始多空转换，5日资金净流入3.34亿。中金席位与高华席位资金则分别流出0.53亿和0.07亿。据Topview具体席位追踪显示，上证50个股是QFII营业部主要建仓对象，其中买入前十的股票包括中国平安、交通银行、建设银行、海螺水泥、中信证券、民生银行、大唐发电、中国石化、中国石油、招商银行。另外QFII还大举买入了如中国铝业、山东黄金、大秦铁路、王府井、上港集团、中国铁建、中金黄金、中国银行、中国中铁、上实发展。(大智慧研究所) 