私募基金年均亏损逾30%投资者报 记者 王豪“潮水退去时，才知道谁在裸泳”，曾经风光一时的“私募英雄”如今跌落神坛，有的则走向穷途末路。4月22日，“丰收盈宝”因净值触发平仓线而被迫清盘，成为今年内地首只因净值暴跌而清仓的“阳光私募”。“最近要清盘的私募信托产品可能会更多。”一位长期关注“阳光私募”的券商研究员告诉《投资者报》记者。大浪淘沙，经过一轮熊市的洗礼，各私募基金产品的业绩也出现了严重的分化，虽然有面临清盘危机的产品，但其中也不乏一些优秀产品在大盘跌去50%之后，仍然维持20%以上的正收益。业绩两极分化根据《投资者报》统计，今年1～11月，具有连续数据的阳光私募产品共77只，平均净值增长率为-34.39%，而同期上证指数跌幅约为60%，私募产品整体业绩跑赢大盘约26个百分点。从业绩表现来看，产品业绩两极分化的趋势越来越明显。其中获得正回报的有6只，占比7.79%。排名第一的是重庆国投·金中和，该基金11个月的总收益率为23.13%，高出同期大盘业绩约83个百分点。云南信托的中国龙精选的总收益率为11.43%，高出同期大盘71个百分点。深圳星石投资顾问有限公司旗下的星石1~3期的收益率分别为1.15%、1.31%、1.41%，均高出同期大盘约61个百分点。盘点11个月的私募产品回报，绝对回报率最高的阳光私募基金(+23.13%)与表现最差的阳光私募基金(-65.43%)之间的差距达到88个百分点。统计显示，11个月净值总折损在50%以上的产品达到17只，占比22.08%。它们大多数成立在2007年年中甚至更早，享受过牛市丰厚的回报，然而时过境迁，牛熊转换，它们的胜利果实已所剩无几。尽管整体业绩并不理想，但多数轻仓甚至空仓操作的阳光私募继续跑赢公募基金。数据显示，有64只基金跑赢同期大盘，占比83%；另有52只产品优于同期股票型公募基金-47.72%的业绩水平，占比67.53%。同期表现最好的股票型基金是王亚伟管理的华夏大盘精选基金，回报率为-32.15%。如果把这个成绩与私募比较，排名为35名。操作手法不同私募基金业绩严重分化，主要源于各自对大盘的判断和操作方法不尽相同。记者从多位私募人士处了解到，为了规避风险，今年3月以来，很多私募基金仓位在50%以内，甚至空仓，或者只参与短期反弹行情。同时，也有优秀私募信托产品加入打新股、投资债券的行列，以便降低系统性风险。对于重庆国投·金中和的成功，深圳市金中和投资管理有限公司(下称金中和)投资总监邓继军告诉《投资者报》记者：“2008年初我们就调整了投资策略，对市场可能出现的下跌趋势进行判断，将金融、地产和航空类股票全面清仓，积极改变股票配置。”与此同时，金中和也把握住了“4·24”反弹行情，当时上证指数从3000点左右攀升至3786点，金中和顺势把仓位调到较高水平，并在这波行情中获得较高收益。 “进入5月中旬，我们判断这波行情将告一段落，于是果断卖出股票了结获利。此后，我们的仓位一直很低，目前基本控制在10%左右，较好地保住了原有收益。” 邓继军对记者说。