股权投资基金管理办法渐行渐近□本报记者 王光平 北京报道 知情人士透露，股权投资基金管理办法正在抓紧制订中，相信不久就会出台；而基金的设立倾向于向备案制转变。国务院办公厅日前发布的《关于当前金融促进经济发展的若干意见》指出，出台股权投资基金管理办法，完善工商登记、机构投资者投资、证券登记和税收等相关政策，促进股权投资基金行业规范健康发展。业内人士呼吁，有关部门要加强协调，尽快出台管理办法；同时，相关部门也要就相关政策加紧落实。协调需加强国家发改委此前一直在起草《产业投资基金管理办法》，现在将其更名为《股权投资基金管理办法》，而原本要制定的试点总体方案也被该办法代替。但是，由于办法的出台需要多个部门协调，一直处于难产状态，“方案几易其稿，每次都有很大变动，但一直未能达成共识。”一位多次参与方案起草的人士表示。而造成这种局面的原因，是相关部门对权限的争夺。比如，关于PE成立是审批制还是备案制的争论中，讨论稿曾规定规模在50亿以上的要审批，也曾考虑规模在50亿以上且国资出资的实行审批，“如果要审批，审批权属于发改委还是国资委呢？”一位业内人士指出了问题症结。但业内对办法及相关配套措施则可说是望眼欲穿。北京股权投资基金协会会长方风雷多次呼吁，建议有关监管机构鼓励商业银行、保险公司、社保基金等大型机构投资者设立基金；建议有关部门尽快制订有限合作制企业的登记制度，并尽快依据合法合理原则，完善税收优惠政策。全国人大财经委副主任委员吴晓灵建议，金融监管部门应该尽快明确金融机构投资股权基金的原则。保险、证券、银行、信托投资公司尽管自有资金很少，但它们筹集了许多资金，应该指定规则明确它们能不能够做有限合伙人。尽快完善相关政策对于工商登记、机构投资者投资、证券登记和税收等相关政策，北京大学经济学院教授何小锋认为，相关部门不用非要等到股权投资基金管理办法出台后再制定这些政策，而是应该尽快完善相关政策。《合伙企业法》出台后，本土新设立的有限合伙机构也越来越多，但由于合伙企业法还没有相关的实施细则，各地工商部门在注册登记时方式各异，甚至有些地方的工商部门拒绝给予注册登记。吴晓灵呼吁，应尽快明确合伙制股权投资企业的工商登记办法。何小锋指出，PE能在大多沿海城市工商局登记注册，而一些落后地区却往往不给注册，这使得这些地区不能享受到PE投资带来的好处。而此次国务院办公厅提出这一问题，相信会对注册问题起到推动作用。一些地方也出台了税收政策，有助于有关部门在制定政策时参考。北京市日前表示，将出台政策避免对股权投资基金双重征税，拟将合伙制股权基金和合伙制股权基金的管理企业不认定为所得税的纳税主体，采取“先分后税”的方式，由合伙人分别缴纳个人所得税。对个人有限合伙人，按照股息、红利等资本利得项目按20%的税率征收个人所得税；对个人普通合伙人暂定按照股息、红利等资本利得项目按20%的税率征收个人所得税；合伙制股权基金从被投资企业获得股息、红利等投资性收益，不再重复征收企业所得税。吴晓灵呼吁，政府应该尽快明确合伙制股权投资基金的税收政策。依据有关规定，机构开立证券账户必须为法人，而有限合伙企业不是法人组织，因此不能开立证券账户。业内人士指出，此规则当初所限定的非法人机构，主要是针对像合伙制会计师事务所、律师事务所等智合型的合伙机构，而合伙制的创投企业是资合型的经济组织，是经济实体而不是只提供智力服务的机构。上海市有关部门此前表示，下一步要着力解决的问题，包括让在沪注册的创业投资和私募股权投资基金，可以合法地开证券市场账户。吴晓灵认为，目前已有许多在开户管理办法之外给予开户的先例，现在不是开与不开的问题，而是对账户的监管原则问题。