解读2008年 基金业十大焦点理财周报特约 好买基金研究中心文基金在2007年万众瞩目，但在分享完2007年牛市的盛宴后，2008年基金业则备受指责。但毫无疑问这两年都将在基金成长的历史上抹上浓重的一笔。市场的暴跌无疑令人沮丧，好在这样的暴跌即将过去。回首2008，基金有哪些值得关注的事件呢？1.基金交出市场话语权：2008年基金持续减仓，今年三季度末占A股流通市值的比例从高点的30%降为20%，整体策略上的保守，使基金交出了市场话语权。2.基金发行步入冰点：股市低迷，基金难发，今年基金成立的平均规模仅18亿，为历史最低。3.基金自投也亏损：26家基金公司今年自投门下基金10.7亿，但事实证明，跟着基金公司买基金并不是保险的策略。4.“停牌门”基金跨越“跌停板”：估值新政一次性释放了基金停牌股的风险，也使基金一日净值跌幅跨越跌停板，出现12%以上跌幅。5.冠军基金看得到买不到：冠军基金光环众多，华夏大盘连续两年夺冠，2007年以来唯一涨幅超过100%，但不能申购，对投资者而言无疑是一大憾事。6.股票型基金排名意义大减，五十步难笑一百步：今年股票型基金净值平均跌幅50%，排名的意义大减。7.债券型基金风景独好：2008基金的风景属于债券型基金，平均上涨超过5%，但债券牛市过后，也需防范风险。8.QDII基金经历成长的烦恼：QDII高调出海，今年平均跌幅却达46.94%，但这属于成长的烦恼，长期来看，QDII有其价值。9.保本基金城门失火：华安国际配置事件，把国际金融风暴如此近地拉在了投资者面前。好在基金公司承诺保本，持有人实是不幸中的万幸。10.封转开的套利变成套牢：封转开的套利其实和市场关系很大，在2008年，想套利封转开的投资者基本套牢，其间净值平均下跌9.27%。