避开春节假期 新发基金将明显减少证券时报记者 木 鱼 随着新年和春节的临近，新基金发行数量将明显减少。今日在销的新基金数量为8只，本周即将结束发行的新基金有3只，新加入发行的只有1只，下周发行新基金数量还会减少。业内人士分析，由于绝大多数新基金发行都会主动避开春节时间，预计从下周开始新发基金数量还会明显减少，形成一个新基金发行的短暂低谷时期，要等到春节过后才会迎来新基金发行密集期。三基金抢在春节前成立近期有三只新基金开始发行，分别是汇添富价值、上投中小盘和华商收益在12月19日、22日和24日开始发行，结束发行的日期分别为2009年1月19日、16日和21日。春节是在2009年1月26日，从25日开始股票和债券市场就开始暂停交易。其中一家新发基金有关负责人表示，他们原本计划春节后开始发行，后来担心春节后太多新基金发行，发生渠道“撞车”，再加上春节前发行基金数量相对偏少，渠道竞争没有那么激烈，再结合基金公司对市场的判断，紧急决定了缩短发行时间，抢在春节前完成发行。业内人士分析，三只新基金不仅要抢在春节前结束发行，而且要抢在春节前成立并买入债券，分享春节长假的利息收入。从发行时间来看，基金公司如果既想避开春节，又要保证一个月的发行期，只能等春节后发行，预计未来一个月新发基金会越来越少。大批基金计划节后发行从最近几年新基金发行情况来看，2006年和2007年没有新基金进行跨春节发行，2008年也仅有华夏和汇添富各有一只债券基金跨春节发行，最近三年多时间里没有一只偏股新基金跨春节发行。为何绝大多数基金都要躲避跨春节发行？这主要是由于基金公司担心跨春节发行的基金在春节前的发售期很难发行，一方面因为在春节来临前一两周，人们的主要精力都在回家过年上，而不在投资理财上；另一方面因为中国传统观念中，春节是总结过去一年收益，展望来年投资的时间，如果一只新基金春节前后都有发行，人们自然更倾向于春节后再投资基金。据悉，在基金业界，一直都把春节后当成是新基金发行的“黄金档期”，又被称为是“年终奖”发行期，这主要是由于中国每年的年终奖大多都是春节前最后一两天发放，因此春节后将是投资者一年中最“有钱”投资的时期。大批新基金也计划抓住这个时机发行，本报统计显示，目前获批而尚未发行的新基金已经接近10只。记者从其中的多家基金公司了解到，他们大多计划春节后不到一个月就开始发行，抓住投资者资金面宽松的有利时机，提高新基金的发行规模。 