上海滩基金策略：空渐不闻多渐起刘建强 这个世界会好吗？ 12月末的上海陆家嘴，空气清冷。一身咖啡色条纹西装的王国卫，借用梁漱溟的话面向一干嘉宾独自发问。 “有理由期待惊喜”。从宏观面到心理面的“六面”分析后，王国卫和他的投研团队给出了截至目前，关于明年最为乐观的回答。 2008年行将结束，阴霾也似乎正在从沪上基金经理的额头上慢慢散开去。中海基金在12月份的明年投策会上，大胆预测经济将在2009年迎来筑底和复苏。“2009年A股将筑底复苏，进入下一个复苏周期。”“市场复苏时点在下半年。” 富国基金和国海富兰克林也是迎接乐观来年的吹鼓手。富国基金首席策略分析师杨贵宾在《新起点、新高度——富国基金2009年投资策略发布会》上说，A股会振荡构筑底部，反弹概率加大。 国海富兰克林研究总监潘江在此前该公司2009年投策会上发问：究竟中国的A股市场在未来有没有投资价值？“我们的判断是中国的A股市场目前是合理的水平，我们没有看到明显的高估，基本上处于平衡的状况。” 上海滩基金公司的集体乐观，与在“迷雾重重”中看不清的华夏基金王亚伟截然相反。 一个月前，基金大佬王亚伟说，分析的因素越多，越觉得明年的股市是看不清楚的，股市就像天气一样，你没法给出一个精确的预测。2008年基金经理面临最大的挑战是获得绝对收益，“2009年，我认为这仍然是基金经理最大的考验”。 基金公司去年热情似火的投资策略报告，今年遭遇冰冷市场尴尬以对。与去年相比，在年末发布新年投资策略的基金公司数量大为减少，预测也更趋谨慎。“去年基金公司激情四射，很多看高6000点以上，今年的尴尬可想而知”，某第三方基金研究机构分析师说，“对明年的谨慎也就在情理之中”。 寻找“底部” 2008年年末，基金公司似乎终于摸到了市场的底部。“筑底”几乎成为沪上各家基金公司策略报告的关键词。 “A股进入熊市下半场”。 王国卫在近日的华安基金09年投策会上说，按照投资者情绪与心理预期的演变，从今年10月份投资者陷入心理极度恐慌之后，正在“逐步转暖”。“预期很差就是转好的开始”。 心理层面只是市场这个魔方的一面。在王国卫眼里，仅仅有一面显然无法让这个庞然大物轻易触底。 宏观面，政策面，基本面，资金面，技术面，加上心理面，“如果说这六个面已经有四个面的好转的话，基本上投资上可以考虑的更加积极一些。”王国卫说。 在当日发布的策略报告中，王国卫认为宏观面上是不确定性，在较低的增速上重建平衡。政策面上是持续转暖的，“历史上没有比现在更好的政策环境”，基本面是增速降低不排除负增长。资金面是持续转暖，“资金充斥市场的现象可能发生”。技术面是比较正面的，心理面同样缓步转暖。     相关报道：    2009年权益类基金投资策略    视频：09年市场策略之盯着基金找机会    基金买卖策略：保持平衡型操作策略    基金投资策略：雨后星空 谁是真的英雄    基金定投 熊市下的次优策略    紧急关注：基金年度策略相继出炉