基金业将开始结构化转型□本报记者 余? 北京报道在昨日举行的安信证券2009投资年会上，安信证券首席基金分析师付强表示，经过十年发展，中国基金业将告别以布局共同基金产品线为主的初级发展阶段，进入结构化转型的第二阶段。他认为，在第二阶段里，现金流与投资收益将成为行业内规模变化的双引擎；基金产品会走向均衡，非公募业务将对基金公司产生显著影响，并改变基金公司财务的贝塔值；国际业务将进入业务版图，并对提升基金公司核心竞争能力产生重大影响。付强表示，到了结构化转型阶段，基金公司必然且已经面临主体业务的选择问题，包括公募基金、专户理财、养老金管理、QDII等，还涉及各类基金产品的发展重点问题，不同的发展路径选择将在很大程度上决定不同公司在未来中国基金市场上的位置。在这一轮产品结构化转型过程中，各类基金市场占比的均衡水平大致将是：股票型基金50%，混合型基金20%，债券型基金15%，货币型基金15%。付强预计，到今年底，养老金的管理规模至少会达到基金规模的15%左右，在这一业务领先的公司中，这一占比甚至可能超过25%。2008年，基金公司非公募业务收入占比将达到创历史的4%-5%左右，部分公司甚至会达到8%-10%。