基金托管市场四分天下 交行接近第一阵营◆每经记者 巩万龙 发自深圳我国的基金托管市场完全是工行、建行、中行和农行四分天下的格局。目前，工行、建行、中行和农行四大国有银行控制了基金托管市场7成以上份额，在今年熊市，其他银行都在发力，冀望于撬动“四大巨头”垄断的格局。这其中，交行无疑是跑得最快，据Wind统计显示，截至目前，交通银行与排名第四的农行托管的基金资产净值只差约161亿元，与第一大基金代销银行的建行代销基金数也仅相差4只。“四大行”瓜分基金托管选择一家基金托管行并不难，但对于托管和销售综合考虑，拥有营业网点最多的“四大行”显然比中小股份制银行更有优势。去年牛市，基金公司砸下重金刺激“四大行”营业网点卖力销售，而中小银行只能分配剩余10%的市场份额。这种格局在今年得到了延续。据Wind资讯统计数据显示，截至12月19日，工行、建行、中行和农行四大国有银行托管基金家数总计为341只，托管的基金资产净值总计为1.54万亿元，“四大行”托管的资产净值约占基金总资产的89.8%。“主要还是看银行销售的时候卖不卖力，一般大家都选四大银行。”深圳某合资基金市场部人士告诉记者，去年牛市“四大行”拥有的储蓄规模在储蓄大搬家时，能够为基金销售发挥重要作用。另据Wind统计，“四大行”2007年基金托管费总收入为40.41亿元，今年上半年托管费总收入尽管相对缩水，但也取得26.61亿元的“业绩”。中小银行处境尴尬基金托管市场上，“四大行”与中小股份制银行完全属于两个层面。作为国内基金托管市场上的“老大”，全国营业网点最多的工行目前托管了112只基金，托管基金资产规模高达5448.02亿元，而招行和中信银行仅分别托管18只和3只基金，托管资产规模分别只有不到391.6亿元和97.7亿元。另据统计数据显示，目前，中小银行中，招行托管的基金数量最多，但也仅为18只，兴业和光大两家均为10只，三家银行托管的基金资产规模仅1000亿元出头，不及“老大”工商银行的1/5。值得注意的是，今年熊市，“四大行”仍然是今年基金托管市场上的绝对主角，在今年发行的92只新基金中，工、农、中、建四大行总计瓜分了其中的83只基金，占今年新基金托管市场9成以上，工行和建行分别新增托管基金31只和36只，而招行托管基金家数仅增加了2只。交行“接近”四大巨头今年大熊市，各大银行获得的基金托管费和代销费收入均大幅下滑，主打高端业务的交行在拓宽中间业务收入时也不遗余力，基金代销和托管业务均上升迅猛。目前，在基金托管方面，交行与排名第四的农行的差距有缩小的趋势。上半年，交行的托管基金个数为42只，比农行少21只，但交行托管资产规模为1864.15亿元，其托管资产规模仅比农行少了161.7亿元。截至目前，农行今年增加的托管基金个数为11只，交行增加了7只；今年在基金代销方面，交行今年增加代销的基金个数比去年年底增长65%，而农行增长了87%。有基金公司人士认为，在代销和托管两大领域，交行今年如此迅猛的发展势头，明年大有希望冲击“四大行”独揽9成的托管份额的局面，四大巨头有望演化成五方诸侯。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 