夺冠倒计时 基金独门重仓股成决胜武器证券时报记者 付建利 2008年基金净值年度排名即将出炉！而本周成为基金经理们角逐的最关键时期，基金经理的动作直接影响最终战果，甚至是他们的职业前途。在宏观经济基本面尚未显示转暖迹象之前，2008年基金年度最终的争夺战，将很大程度上取决于各基金独门重仓股的表现，尤其是排行榜前三名之间的争夺。据天相投顾的统计显示，截至上周末，泰达荷银合丰成长以单位净值下跌29.93%暂列净值增长率排行榜榜首，金鹰中小盘紧随其后，单位净值下跌30.16%，而此前一直位居排行榜首位的华夏大盘精选退居第三位，单位净值下跌30.58%。统计显示，排名第四的基金净值增长率与华夏大盘精选相差1.44%，在基金净值的“贴身肉搏”中，超过1个百分点的差距很难在最后一周内迎头赶上，这也决定了2008年度冠军争夺战将在上述三只基金中展开，而各只基金的独门重仓股成为决胜的武器。三季报显示，泰达荷银合丰成长的前十大重仓股最近大多涨势凌厉，如第四大重仓股恒瑞医药从10月28日的30.69元上涨到昨日收盘时的38.90元，涨幅26.75%；拓维信息从11月28日的17.91元涨到昨日收盘时的28.40元，涨幅高达58.57%，昨日拓维信息更是大涨7.78%，而三季报显示，拓维信息的第一大流通股股东正是泰达荷银合丰成长基金，该基金持有拓维信息132.48万股，占流通比为 8.28%。金鹰中小盘三季度末的前十大重仓股中，海南海药、九阳股份、上海莱士上周涨幅分别高达18.49%、16.67%、11.39%，为金鹰中小盘净值增长率稳居前三贡献颇大。而华夏大盘精选的重仓股恒生电子昨日也逆势上涨4.81%，该股作为华夏大盘精选三季度末的第一大重仓股，从11月7日的7.20元涨到昨日收盘时的11.32元，涨幅达57.22%。此外，华夏大盘精选的第八大重仓股岳阳兴长昨日逆势大涨7.25%，该股上周涨幅也高达19.49%，成为近期涨幅居前的明星股。