岁末年关 新基金发行悄然回暖证券时报记者 杜志鑫本报讯 历经发行寒冬后，目前新基金发行正逐渐回暖。记者从销售渠道了解到，长城双动力基金从12月10日起开始发行，发行第一周即达到成立条件。同期发行的广发沪深300指数基金的销售情况也比较良好，已经达到成立条件，该基金本周五即将结束募集。除了这两只基金外，目前交银施罗德保本基金募集规模已经超过10亿元。深圳基金公司相关渠道人士表示，在债券基金爆发大行情后，虽然明年的宏观面并不乐观，但是从资产配置的角度看，现在配置部分股票或者股票型基金较为合适。此外，目前市场行情走得较好，虽然蓝筹股并未有较好表现，但是中小板股票走势异彩纷呈，这也对目前新基金发行形成有力支撑。在10月和11月中，偏股型的新基金发行情况并不理想。根据统计，10月31日结束募集的诺德主题灵活配置仅募集2.39亿份；天弘永定价值成长基金11月28日结束募集，仅募集2.91亿份。同期股市大幅下跌，10月份上证指数下跌24.63%，11份虽然指数有所反弹，但是蓝筹股并无太好的表现。因此，亏钱效应使投资者更加不敢轻易入市，新基金发行表现平平也在意料之中。今年新基金发行的最大亮点在于债券型基金得到超常规发展，无论发行的只数还是发行规模，债券型基金的发展都超乎预期。这与2004、2005年的货币市场基金一枝独秀以及2006、2007年偏股型基金的鹤立鸡群一样。截至目前，今年已经发行成立了33只债券型基金，募集规模最大的债券型基金交银增利募集了103.23亿份，华夏希望债券募集了93.23亿份。债券基金超常规发展的推动力是债券市场爆发的大牛市行情，截至12月19日，表现最好的交银施罗德增利今年以来净值增长了13.41%，中信稳定双利稳定债券净值增长了12.47%。此外，相对于今年股市表现不好，保本基金的发行收效明显，国泰金鹿保本2期首发募集25.41亿份，南方基金发行的保本基金南方恒元募集22.11亿份。 