布局QDII未来投资□上投摩根基金李佳在2008年整个全球金融危机袭来时，不同的市场参与者采取了不同的态度，恐惧、逃离或者等待……但有一点可以肯定，任何一场危机都不是世界末日，所以反过来可以理解成机会。随着政府出面、各种经济救援政策出台，各国也逐渐从本次危机中走出。不少业内人士预计，2009年一季度将是经济面最坏的时侯。面对未来的市场，我们如何布局QDII投资？第一，需要制订适合自己的理财规划。经历过2006-2008年大牛市、大熊市的洗礼，不少投资人对“什么是理财”有了深刻的认识。接近年末，需要对未来投资目标做个更新的规划，划分长、中、短期目标，排好优先级，再逐一实现。第二，整理数据，对手中的资产作一个年度考评。比如，您配置在股票、基金、黄金、期货、其他理财产品上的资产，各自的收益率、风险水平、同类资产排名、管理人市场展望等相关信息的综合考量。第三，就是在完成第一、二步后，针对自身财务情况、理财目标、产品选择等情况，进行合理的资产重新配置，备战来年。QDII基金暂时落后，很多投资人非常关心如何解套的问题，实际上，定投QDII是个不错的办法。不过，基金强调长期投资，并非意味着钱投下去就不用理会，投资者还是需要至少每季度检查一次其业绩表现。比较基金的业绩也需要拉长比较时间，不能只比较1周或1个月的表现，至少是1年的时间。