新基金销售进入历史低谷期2008年单只基金平均募集份额仅17.76亿份，创下7年来新低⊙本报记者 吴晓婧 尽管今年新基金发行接近100只，创下新高，但由于市场的系统性下跌使得基金净值遭遇大幅缩水，基民“投基”信心降至“冰点”，偏股型基金销售更是出现前所未有的艰难。据长城证券统计数据显示，2008年单只基金平均募集份额仅17.76亿份，创下7年来新低。此前的最低纪录是在2003年创下的，单只基金平均募集金额也有21.96亿份。偏股型基金陷入发行困境2008年可谓是偏股型基金的发行“严冬”。统计数据显示，2008年共有40只股票型基金成立，平均募集规模仅13亿份，与2007年相比出现大幅“跳水”。去年共发行了39只股票型基金，单只基金发行份额高达104亿份。事实上，股票型基金在今年平均募集规模不仅跟去年相比有天壤之别，13亿份这一数据仅略好于2005年熊市中股票型基金的平均募集规模。从混合型基金的发行来看，今年共发行了19混合型基金，单只基金平均募集规模为5.3亿份，这一数据创下了7年以来的历史新低。即便是在2005年熊市中，单只基金的募集规模也达到了6.7亿份。况且在中国基金业在经历了2006年到2007年的快速扩张之后，基金的营销力量相对于2005年而言，已经今非昔比。债券型基金增长势头渐缓在偏股型基金净值遭遇大幅折损的时，债券型基金却“异军突起”，成为资金的避风港。而监管机构也为债基的审批开辟了“绿色通道”，今年发行的债基达到了34只，这一数据超过以往债基发行数量的总额。然而，即便是作为今年最牛基金品种的债基，单只基金的平均募集份额亦然不如想象中那么理想。统计数据显示，34只债基单只基金平均募集金额为29.7亿份，这一数据与过去6年的数据相比，只能排名第4。去年，虽然只发行了3只债基，但平均规模达到42.6亿份。2006年，7只债基单只基金募集金额为51亿份。2005年，仅发行了2只债基，但单只基金募集基金达到了160亿元。事实上，无论从发行数量还是从收益率来看，债基在今年都应该是最牛的基金品种，然而，近期这一最牛板块开始略显疲态。近期一家债券基金的规模就小了很多，而一合资基金申报的债基逾一个月仍未获得批文。同时，进入11月份，偏股型基金无论从发行还是获批角度来看，再度唱起主角，因此业内人士普遍担忧：债基还有多少风光可以重来？