熊市中低位建仓 32只次新股基赚钱了每经记者 李凯 别冶 发自成都 北京“二王争霸！”“华夏大盘、荷银成长谁将成为2008年‘NO.1’？”……12月以来，基金年终排名成为了各大媒体竞相追逐的焦点，也吸引了众多投资者关注的目光，但“二王”仍逃脱不了亏损的结局，“股票型基金全军覆没”似乎已成定论。然而，事实并非如此！今年，除了债券基金的一枝独秀外，还有32只次新股票型基金在今年熊市中实现正收益，其中，涨幅最大的次新股基年内净值涨幅已超8%！ 指数跌千点 盈利超8%-30.58%——这是上周五华夏大盘年内的亏损幅度；-30.62%——荷银成长紧随华夏大盘；排名第三的华宝兴业多策略年内亏损超过34%；显然，在仅剩短短几个交易日的情况下，这就是可统计的2008年股基表现最好的前三甲的年内成绩单，亏得少的将最终夺冠。然而，如果你仔细留意，或许不难发现，年内实现盈利的股票基金仍数量惊人，而这个群体就是——次新基金！WIND统计数据显示，截至上周五，年内成立的股票基金(含积配型)有49只，其中有32只实现了盈利，其中排名前三位的基金分别为5月底成立的嘉实研究精选、6月底成立的万家双引擎灵活配置、以及9月初成立的金元比联成长动力，其年内净值涨幅分别为8.1%、7.76%、7.5%，而最牛公募基金经理王亚伟执掌的华夏策略精选，上周五也仅能排在第4位。显然，在老基金年内亏损幅度超过30%的情况下，这三只次新基金仍然能够实现7%以上的收益。值得注意的是，目前次新基金中，排名第一的嘉实研究精选，其成立时间为5月底，而当时上证指数处于3300点区域，而上周五的上证指数处于2000点，这意味着指数下跌了三分之一，而这只基金却实现了8%的盈利。熊市成为“试金石”32只次新基金盈利——这是上周五WIND统计数据的结果，这是不是意味着次新基金的实力都不俗呢？答案自然是否定的，因为次新基金的最终业绩，并不是和成立时间正相关，而肯定与基金经理的思路有关。5月下旬同时有6只股票基金成立(含积配型)，除了嘉实研究精选实现了8.1%的收益之外，银河竞争优势成长同样实现了0.55%的收益，而同期成立的诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、博时特许价值、富国天成红利的亏损幅度分别为6.8%、6.18%、2.6%、14.39%。此外，从次新基金年内盈利的排名来看，并不是在最低点成立的基金就最能赚钱，比如嘉实研究精选，其成立时间在上证指数3300点，排名第二的万家双引擎灵活配置成立时间在2700点，显然基金的赚钱能力，并不在于成立时股市是不是在底部，而是在于基金经理能不能审时度势考虑自己的操作。“2006年、2007年的大牛市，创造了一批明星基金经理，也让众多刚入行的基金经理盲目自大了不少！”一位基金界的人士如此表示，“然而2008年的大熊市才让他们真正看清了自己，因为只有海水退潮之后，才能真正看清谁在裸泳，而本轮熊市也成为了基金经理的‘试金石’，不仅让市场充分认识到了风险，更让投资者看清楚了谁才是真正称职的基金经理！”    相关报道：    次新基金成此轮最大赢家    次新基金大幅加仓 冲刺最后建仓期    最近半年成立次新偏股基金过半取得正收益    次新基金冲刺最后建仓期    沪指近期涨幅接近20% 次新基金抢反弹头彩    反弹行情盘点：次新基金是最大赢家    被动加码或主动增仓 次新基金押注翘尾行情    部分次新基金因错失反弹行情被迫高位建仓