超短债基金咸鱼翻身□记者王振本报讯记者昨日获悉，虽然政策暖风不断，但股市仍然持续振荡，很多投资者选择观望，伺机而动，此时投资者需要既能保持流动性，又具有一定收益的理财工具，所以今年四季度以来货币基金和超短债基金需求不断上升。“11月以来，咨询固定收益类基金的电话越来越多。”省会银行理财人士说。与之相呼应的是近期嘉实超短债基金和嘉实货币规模不断扩大，其中嘉实超短债基金规模扩充尤其迅速，三季度末仅为42亿元，至12月初已超过100亿元。2007年，由于收益率等原因，短债基金的客户认可度不断下降，规模严重萎缩，2007年8只短债基金中的7只都选择了转型为普通债券型基金。默默等待，苦尽甘来。现在超短债基金终于迎来了咸鱼翻身的时机。据了解，嘉实超短债基金2007年末规模仅为3.5亿元，而2008年3月底上升至12.5亿元，6月底攀升至21.6亿元，9月底翻番至42亿元，每季呈现稳步倍增趋势，四季度以来趋势未改，目前规模已超过百亿元。其实，超短债基金作为细分的现金管理工具，在国外已经相当成熟，由于其风险收益特征明显，市场需求较大，目前已发展成为国际标准产品，近年来规模发展迅速。以美国为例，2001年以来超短债基金快速发展，截至2007年8月，根据imoneynet统计，美国超短债基金总规模达到8500亿美元。省会理财人士建议，投资者要吸取牛市集中配置股票型基金的教训，尤其2009年股市和债市都有机会，但波动可能都比较大，投资者应该根据自身的情况按比例分别配置一定的股票型基金、债券型基金、超短债基金和货币基金。来源：大河网