32只次新股基赚钱了熊市中低位建仓基金年终排名战，吸引了众多投资者关注的目光，但即使第一也亏损，“股票型基金全军覆没”似乎已成定论。然而，事实并非如此！今年，除债券基金一枝独秀外，还有32只次新股票型基金实现正收益，其中，涨幅最大的次新股基年内净值涨幅已超8%！指数跌千点盈利超8%数据显示，截至上周五，年内成立的股票基金(含积配型)有49只，其中32只实现盈利，其中排名前三位的基金分别为5月底成立的嘉实研究精选、6月底成立的万家双引擎灵活配置以及9月初成立的金元比联成长动力，其年内净值涨幅分别为8.1%、7.76%、7.5%。值得注意的是，目前次新基金中，排名第一的嘉实研究精选，其成立时间为5月底，当时上证指数处于3300点区域，而目前上证指数处于2000点左右，这意味着指数下跌了1/3，而这只基金却实现了8%的盈利。熊市成为“试金石”32只次新基金盈利，是不是意味着次新基金的实力都不俗呢？答案是否定的。次新基金的最终业绩，并不是和成立时间正相关，而肯定与基金经理的思路有关。5月下旬同时有6只股票基金成立，除嘉实研究精选实现了8.1%收益外，银河竞争优势成长实现了0.55%的收益，而同期成立的其他4只基金均告亏损。一位基金界人士表示，“本轮熊市也成了基金经理的‘试金石’，不仅让市场充分认识到风险，更让投资者看清谁才是真正称职的基金经理！”《每日经济新闻》 