中登公司最新数据显示 基金开户数连番增加证券时报记者 方 丽本报讯 年终A股市场的反弹行情吸引了不少投资者，基金单周新增开户数连番增加，连续两周超过3万户。中登公司最新数据显示，上周基金新增开户数为32878户，环比增幅超过8%，创下11周以来的最高纪录。实际上，从11月24日到11月28日的一周开始，基金新增开户数连续4周节节攀升。而在此前的21周内，有长达10周时间的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。相比之下，上周的基金新增开户数接近翻番。业内人士认为，11月份以来，股票市场上演反弹行情，这是基金开户数不减反增、演绎年末翘尾行情的主要原因。此外，年末多只新基金募集发行也是基金开户数大幅反弹的一个原因。据统计，本周在销的新基金就有9只，在一个较低的市场点位，新基金的发行可能吸引投资者入市捕捉投资时机。值得注意的是，从12月份开始，封闭式基金的新增开户数就在千户以下徘徊。尤其是上周，封闭式基金新增开户数仅为782户，创下了10余周以来的新低。业内人士表示，封闭式基金新增开户数的急剧下降与封基在二级市场表现低迷有关，显然是近期机构转移了投资方向。业内人士表示，虽然中登公司的统计数据只反映了整个开放式基金市场的局部情况，但是能展示一个趋势性的变化。目前连续数周的基金开户数猛增，主要是市场反弹增加散户入市信心。不过也有人对于后市不太看好，近期市场连续上扬导致部分市场观望资金进场“抄底”，提高市场活跃度，但一旦市场持续调整，基金新增开户数将会大幅下降。