基金业绩增长难持续：都是变动惹的祸黄?妮 你会买一只短期排名前10%的基金，还是一只三年期排名前10%的基金？ “会考虑基金的规模、最近的业绩表现和基金经理的情况。”当被问及购买基金所考虑的因素时，有投资者接受本报采访时如是回答。 但是，并非所有投资者对基金业绩的持续性视而不见。 由上海证监局组织，上海30家基金公司和东方财富网共同发起的调查显示，35000名投资者在考虑基金产品时，有75.1%看重的都是过往长期业绩。 “基金业绩持续性的重要的标准不仅仅是相对业绩比较基准的表现，更为重要的是在市场不同的阶段，基金业绩在同类基金中的排名情况。”上海证券研究员张瑾告诉记者。 牛市看收益，熊市重风控。 “购买基金是一种长期投资行为，基金业绩的持续性应该是一个重要的考虑因素。如果基金业绩具备良好持续性，背后反映的是该基金投资策略的有效性、投研团队的稳定性。”一位合资基金投研人士告诉本报，反之，业绩波动大的基金好比强周期性行业的股票，风险较大。 基金业绩缺乏持续性 经历过牛熊转场之后，显然能满足投资者对长期稳定要求的基金凤毛麟角。 根据好买基金研究中心提供的数据显示，按每个季度的收益率来划分统计，稳定度相对较高的基金有泰达荷银成长和华夏大盘精选，它们在4次业绩排名中3次榜上有名。另外，易方达科讯、华夏红利、泰达荷银周期和华夏复兴均上榜2次。 有基金业内人士告诉记者，对于基民而言，投资基金最主要的是看重基金公司专业理财的优势，而基金业绩能保持持续性，给人一种“放心”的感觉。证券市场复杂多变，能在牛熊转变的市场中始终名列前茅，该基金产品背后的投研团队实力可见一斑，相较而言，更值得信赖。 “大多数基金在上涨或者下跌中业绩表现是因为受到投资风格的影响，而并非完全是操作水平差异的结果。”张瑾解释道，例如投资风格激进的基金，在市场持续上涨的阶段，由于重仓策略保证了基金净值增速居前；而风格稳健的基金，由于仓位较低或者持有品种表现稳健，净值表现会出现相对落后；但是在市场下跌的阶段，风格激进的基金往往会受伤较重，而风格稳健的基金则业绩表现较为抗跌。 基金业绩持续性，会受到考察区间选择的影响，也就是在这段时间业绩延续性较强，在另外一段时间业绩连续性较差的问题。一般来说单边市场中，基金的业绩持续性要强于震荡市。今年以来部分基金公司旗下的股票型基金表现出较强的业绩持续性，主要跟今年以来一直是单边熊市，而基金公司投资策略又没有大的变动有关；但如果市场发生大的波动，基金业绩持续性就很难得到保证了。 “尽管某个基金的业绩排名可能从来没有进入过前十位，但这并不重要，事实上能有如此持续性表现的基金在市场上是屈指可数的。”张瑾认为，无论在市场上涨的阶段还是下跌的阶段，或者是在市场盘整的阶段，基金的业绩排名能在同类基金中始终处于前四分之一分位的基金，可以说业绩应该是具有非常突出的持续性表现的。 “从最简单的收益-风险考虑，业绩能保持持续性，意味着较小的风险。”上述基金投研人士也表示认同。 