基金公司备战房地产信托基金⊙本报记者 安仲文 房地产投资信托基金(REITs)有望试点的消息吸引了国内公募基金的强烈关注，而一些大型基金公司甚至已经把该产品列入其创新名录，基金公司显然希望在该业务上拥有先发优势。继此前金融国九条、金融三十条中两次提出发展房地产信托基金，《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》中再次提出将开展房地产投资信托基金试点。在不到一个月的时间内，官方三次提出发展房地产信托基金，表明了该项业务的开闸或已是箭在弦上。与此同时，基金公司在该业务上可能扮演的角色也令外界关注。深圳一家合资基金公司高管昨日对记者表示，房地产信托基金业务如果能对公募基金开放，将成为继QDII和专户理财后的又一创新基金产品，“关键是它能直接推动基金公司的多元化发展，扩展了公募基金的市场领域。”这位人士如此强调。值得一提的是，一些大型基金公司早已开展该业务的前期准备工作。昨日，国内一大型基金公司的总经理向《上海证券报》透露，公司早已着手开展房地产信托基金的研究工作。“作为一种基金产品，基金公司对房地产信托基金很感兴趣。”这位总经理表示。上述基金高管所言的房地产信托基金通过在证券市场发行份额募集资金后，持有和管理房地产资产，投资者通过购买 REITs份额间接投资于房地产，并可以在证券市场上进行交易，获得资本利得和流动性。按照投资人能否赎回分类，REITs分为封闭式和开放式。此前，深圳证券交易所总经理宋丽萍12月初在证券投资基金国际论坛上表示，深交所已经上报了房地产投资信托基金(REITs)的产品方案。 嘉实基金公司总经理赵学军在该论坛上也表示，REITs和其他产品领域的创新将给基金公司带来很大的发展空间。值得注意的是，深交所还在证券投资基金论坛上透露，“参与了证监会REITs工作小组关于REITs基金模式的可行性论证”。这可能意味监管部门正在对房地产信托基金的证券投资模式进行论证，而基金公司作为参与主体的可能性也进一步得到提高。     相关报道：    业内人士认为房地产信托基金发展空间广阔    专家解读金融30条 地产信托基金出炉需时日    国企有望首吃房产信托基金螃蟹    房地产信托基金推出在即    深交所房产投资信托基金方案上报    房地产投资信托基金获批复 或把地产商拉上岸