基金投资者调查显示经营团队稳定性最受关注程亮亮 谢潞锦2008年有73%的基金持有者亏损严重。这是在由上海证监局指导、东方财富网执行的《2008中国基金投资者投资状况调查报告》中透露出的消息。根据这份调查报告，绝大多数个人投资者投资基金的主要目的是“寻求个人或家庭财产的长期保值或增值”，而寻求“短期财产增值”的占比不到20%。在2008年市场持续不景气的背景下，90%的现有基金持有者表示没有从基金投资中获得回报，其中73%的持有者亏损严重。对于投资回报的不理想，70%的基金持有者将其归因为整个宏观经济不景气，属于市场波动的现象。出现亏损的个人基金持有者比有盈利的群体更容易将责任归咎于基金公司的操作或管理问题。经营管理团队的稳定性、投研团队的专业性以及管理的资金规模是基金投资者对基金公司最看重的前三个因素。其中，选择经营管理团队的稳定性的投资者达到53.5%。调查结果还显示，只有19.6%的基金投资者关注基金公司成立时间，仅有2.7%的基金投资者在选择基金时考虑这家公司是否是合资基金公司。值得强调的是，在选择基金产品的参考依据方面，基金投资者最看重的仍旧是过往长期业绩，比例达到了75.1%。而短期收益排名和是否有“明星基金经理”获选率则排在最后两位，分别为21.2%和15.9%。32.8%的基金投资者关注基金的分红情况，排名仅次于基金的过往长期业绩；有31.7%的基金投资者关注基金产品“操作是否规范，是否与基金契约实际相符”。另外，对“基金销售适用性”的体验和看法方面，调查显示超过三分之二的投资者在购买基金产品时，未得到有关基金销售适用性的介绍或提示，而接近六成的投资者认为，基金销售机构事先非常有必要向其介绍基金产品的风险评估结果，也非常有必要事先帮助投资者了解自己的风险承受能力。