基金经理王勇08投资心路：关注造血胜过输血早报记者 肖莉 编者按：2008年，基金经理经历了太多“想不到”：雪灾、地震、全球经济危机、A股暴跌。国内第一位基金经理徐智麟曾告诉早报记者，今年的资本市场下跌堪称历史上最为惨烈的，连基金都亏了；国内最牛基金经理王亚伟说，今年基金经理全部留级，明年补考。而泰达荷银合丰成长基金经理王勇对2008年资本市场的描述则是——“血雨腥风”。“我想只要我们经历了2008年，而且以后又不会有老年痴呆症的话，2008年应该被我们记住一辈子。”华安基金首席投资官王国卫笑说。王勇是2008年的一匹黑马，其在接近今年年底的最后时刻，管理的泰达荷银合丰成长基金今年以来的投资收益率，反复多次超过国内最牛基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选基金。很显然，王勇是王亚伟今年冲击投资冠军宝座最有力的对手。“上半年仓位基本没动”回顾起上半年的情形，王勇觉得有点庆幸。一季度，跟宏观经济高度相关的银行、地产等板块大幅暴跌，包括华夏大盘精选、东吴价值成长等基金开始大幅减仓，低仓位的资产配置让一些基金相对“幸运”地躲过市场大幅调整之劫；而一些基金则来不及减仓，被迫高位死扛；一些基金则在减仓之后进场抄底高位套牢。庆幸的是，王勇年初为自己确定了两条投资原则：一是尽量回避行业有风险的公司，二是回避估值有风险的公司。正是这两条投资原则，帮助当时仓位高达逾70%的王勇挺了过来：“我上半年的仓位基本没有太动，主要是当时没想到市场调整幅度这么大，再有就是我持有的股票主要是成长型企业，市值都不大，上半年跌幅还算可以。”到了今年三季度，市场狂跌之后，王勇持有的股票由于跌幅不大而显得“估值偏高”，按照第二条投资原则，王勇对仓位进行了大幅调整。根据其三季报，泰达荷银成长基金的股票仓位在9月底已经降至60%左右。“当初对全年的整个市场理解没那么深刻，心里还挺自信，没有想到次贷危机这么快在全球蔓延，也没有想到国内市场与国际市场的联动性这么强。”王勇的总结在国内基金经理界中相当普遍。“在系统性风险面前，任何行业、企业都不可避免地集体自杀式下跌，大类资产配置决定了基金的全部表现。”一位基金公司投资总监说。但多年的研究员经历，让王勇凭借精选个股的能力成为今年的强者。两大个股选择标准随着股市大幅调整，今年三季度开始，本来一直高速增长的上市公司盈利突然跳水。上半年，王勇跑到一家IT服务公司和一家IT设备公司调研，那家IT服务公司企业负责人告诉他，今年收入增幅肯定超过20%，利润增幅更高。然而今年9月，王勇再次去这两家企业调研，IT服务公司负责人告诉他的是，企业今年的收入增幅做不到20%。而另外那家IT设备公司负责人则诉苦，一些来自下游中小企业的订单开始延迟。“应该说，IT行业跟宏观经济的关联度并不高，但在整个经济下行过程中，也受到波及，全社会的企业盈利确实发生了一些问题。”王勇说。出口企业和内向型企业的盈利都出现超预期下跌，成为压在基金经理心里沉甸甸的大石。“明年上市企业的整体盈利增长将会下滑15%。”一位券商研究所所长在某基金公司内部交流时如是说。在企业库存大幅增加、市场需求大幅下降的情况下，基金前所未有地关注上市公司现金流状况。对今年的投资，王勇非常关注两个指标，一是企业收入的增长质量，即企业的应收款增加速度，要慢于企业的收入情况，如果企业应收款的增长超过了收入的增长，意味着企业在收入质量上打了折扣；二是关注企业的净利润质量，也就是说企业经营活动的净现金流与净利润比越大越好，这反映着企业经营活动的净利润含金量很高。“现金流是我选择公司的第一个标准。”王勇说。针对一些企业资金周转困难，国家近日通过降低利率，支持企业流动性。对此，王勇坦言：“我更关注企业自身的造血功能，而不是外部对它的输血。”