央行降息 债基年末抢眼球□晨报记者李锐预期之中的降息政策出台，再度给了债基吸引市场关注的机会。根据央行决定，从昨日开始，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，而从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。一切都来的相当忽然但又在预期之中，不过当“靴子”真正落地之时，债基的投资价值再次成为市场的关注焦点。降息利好债市对于此次降息，基金大多表示在市场预期之中，但降息幅度没有达到市场期望的程度。不过，如果考虑到这是央行三个月内的第5次降息，其降息频率应该也超出了市场的预期。汇丰晋信基金就此分析，事实上此次调整基本处在市场预期之中，这是因为在11月份宏观经济表现出加速下滑的走势，而且这样的趋势仍未有明显扭转的背景下，央行此阶段的货币政策仍会以继续较大力度放松银根为主基调。而且汇丰晋信预计，未来一段时间内降息及下调存款准备金率的进程不会终结，这对股市和债市表现都是有好处的。同样，沪上另有基金公司也指出，未来半年内认为仍有54～81个基点的降息，而未来一年内准备金率也将继续下调4～6个百分点。考虑到明年一季度宏观经济数据较差、CPI可能出现负增长的状况，经济基本面对债市有较强支撑，而明年1～4月份公开市场到期资金较多，加上央票发行频率减缓，资金面也在支撑债市。债基“风景独好”今年以来，随着股市的单边下挫，债市反倒迎来了难得的牛市。统计显示，截至12月19日，中信标普全债指数全年上涨了9.42%。尤其在8月后，各类债券指数都加速上扬，截至12月22日，交易所国债指数涨幅达8.87%，交易所企债指数涨幅高达15.23%。尽管10月下旬以来，债市盘整过一段时间，但到了年底已尽数收复失地。这样，债券基金自然受益匪浅，几乎成了基金里一道独特的风景线。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值率计算，截至12月22日，82只债券基金(分类单独计算)今年以来平均涨幅达到6.38%，其中78只债券基金实现正收益，占比达到95.1%。反观245只开放式偏股型基金，同期全部出现亏损，平均跌幅达到46.69%。而从具体基金品种来看，今年以来涨幅超过10%的债券基金，数量就多达21只。其中，交银施罗德增利、中信稳定双利、工银瑞信信用添利A、国泰金龙债券A等排名相对靠前。风险控制很重要受益于债基业绩的整体偏好，新债基发行也是备受推崇。今日，农银汇理将发布公告，旗下农银汇理恒久增利债券基金首发结束，有效净认购资金为59.18亿元。而基于对债券市场未来总体趋势的判断，农银增利基金经理陈加荣说：“债券投资一定要坚持稳健为先的理念，严控风险，借鉴保本基金的操作理念去管理债券基金。”而浦银安盛也强调，在降息预期和不断走低的CPI走势驱动下，中长期债券收益率近期继续下滑。不过，在明年债市整体向好的趋势下，在股票市场前景尚不明朗的前提下，德圣基金研究中心特别指出，以债券基金、货币基金为主的低风险基金产品，依然是投资者近期的关注焦点。因此，在年末来临之际，风险控制较好、业绩相对突出的债券基金值得重点配置，如交银施罗德增利、国泰金龙债券等。 