弱市关注超短债基金□文达虽然政策暖风不断，但股市仍然持续震荡，很多投资者选择观望，伺机而动，此时投资者需要既能保持流动性、又具有一定收益的理财工具，所以四季度以来货币基金和超短债基金需求不断上升。其中，以嘉实超短债基金为例，其三季度末规模仅为42亿元，而到了12月初已超过100亿元。对此，嘉实副总经理李道滨认为，嘉实超短债是以稳健的运作和优异的业绩走到这一天。资料显示，国内首只中短债基金成立于2005年8月，先后有八只产品发行，但2007年以后，由于收益率等原因，其中的七个都选择转型为普通债券型基金。超短债基金作为细分的现金管理工具，在国外已经相当成熟，由于其风险收益特征明显，市场需求较大，目前已发展成为国际标准产品，近年来规模发展迅速。以美国为例，2001年以来超短债基金快速发展，截至2007年8月，根据imoneynet统计,美国超短债基金总规模达到8500亿美元。嘉实超短债能够获得市场认可，表明该类产品符合国内投资者资金细分流动性的需求，也意味着超短债基金在国内市场也将逐步走向成熟。李道滨认为，嘉实超短债能够获得投资者认可主要有三个原因：首先，具有类似货币基金的流动性，同时兼顾高于货币基金的收益，成立以来月月分红，这很好地满足了目前投资者渴望安全而高一点收益的需求；其次，嘉实超短债坚持通过规范化操作，运用对宏观、资金面和精细的主动投资，力争高一点儿的稳定收益，根据晨星12月17日数据，嘉实超短债今年以来总回报率为5.26%，最近一年总回报率为5.55%，高于一年定期存款的收益吸引了机构和个人投资者；最后，嘉实超短债基金经理始终坚持把风险控制放在首位的理念，使得嘉实超短债基金运作稳健，同时，70%以上为个人投资者的持有人结构也为基金经理管理流动性风险提供了最便利的条件。