新基发行送家书 基金巧打亲情牌◆每经记者 李凯 于春敏发自成都 上海2008年的熊市，让曾经火爆异常的基金销售迅速“冷”了下来，如何打开销售门路成为了2008年基金公司的“烦心事”。新基金发行时，基金公司为了能够“冲量”，往往是八仙过海，各显神通：有找机构拉关系的；有基金经理各地巡讲的；更有投资总监亲自上阵吆喝的……而昨日上投摩根中小盘基金经理的一封“家书”，则让人感觉到了一份浓浓的“亲情”味。上投的“亲情”攻势基金销售难，这早已是不争的事实了！不过，与众多基金公司不同的是，上投摩根中小盘基金却选择了另辟门径，该基金的基金经理董红波的一封“家书”，“亲情味”十足！“说实话，从基金销售出发，我们预料到不会有很大的首发规模，但从基金经理的角度，无疑是一个很好的时机，尽管首发规模会小一点。”“2009年是牛年，我和很多投资人一样，希望2009年证券市场能回暖并阶段性地出现结构性牛市，更重要的一点是我们这个团队会继续发扬老黄牛的精神：勤勤恳恳、兢兢业业……最后透露一点，我也会成为本基金的持有人，希望未来的日子和大家在一起。”……以上，就是董红波在致持有人一封“家书”的部分节选。“我觉得，现在不是买基金的好时机，我也可能不会买入这只新基金，但看到了这封信，我会记忆深刻，心里会感觉到温暖！”一位基民在看了这封信之后这样表示。明年看好5大行业对于明年的市场走向，董红波在 “给家里人的信”中这样表示，“2008年的A股市场和现在的天气一样充满寒意，今年中国证券市场所承受的利空因素之多、程度之重在整个证券市场发展的历史中都是很少见的……与此相比，经过了深度调整和各种利空因素比较充分的释放，我深信2009年证券市场会稳定得多。”对于明年的投资机会，上投摩根中小盘基金将重点关注五条投资主线：其一、会选择自身增长确定、受惠国家宏观拉动和结构性调整的上市公司，如：电力设备、基础设施建设等行业中的优势企业；其二、行业增长稳定性高的内需增长行业，如医药、食品饮料、零售和通讯设备类等；其三、通过自下而上精选个股，寻找未来成长性高，或者细分子行业的龙头企业；第四、积极关注周期性行业中景气出现拐点的公司；最后，2009年是优胜劣汰的一年，很多行业都会出现兼并收购的机会，希望部分把握行业中出现的整合或重组等投资机会。