股基靠啃老本分红远超债基Wind统计，年内偏股基金分红总额为505.06亿元，债券基金的分红总额为58.58亿元◆每经记者 别冶 发自北京岁末将至，基金分红潮已然到来。在这场基金分红潮中，债券基金一马当先，年内分红次数远超过多其数倍的偏股基金，然而，“瘦死的骆驼比马大”，偏股基金仍是今年分红的主角，尽管债券基金在分红次数上取胜，但分红金额方面仍与偏股基金相去甚远。偏股基金年内分红超500亿Wind统计数据显示，截至目前，年内总计332只偏股基金中已经有54只偏股基金实施了分红，分红率为16.27%，分红总额达到505.06亿元，占全部基金分红总额的89.43%。从单位分红情况来看，偏股基金单位平均分红额度为0.33元。其中，天治品质优选分红数额最大，年内单位平均分红达2.15元，另外，国泰金鹰增长、华宝兴业动力组合、汇添富优势精选和上投摩根双息平衡分红额度也居前列，均在1元以上。然而，“啃老本”分红毕竟数额有限，今年以来偏股基金分红大打折扣，较2007年缩减了85.2%，2007年全年偏股基金分红总额高达3412.19亿元。进一步对比来看，2007年273只偏股基金中，203只基金分红，分红率高达74.36%，而今年的基金分红率仅为16.27%；2007年，偏股基金分红464次，单位分红额度高达0.89元，今年偏股基金数量虽然增加，但分红次数骤减为68次，单位分红额度仅为0.33元。债基年内分红58.58亿股市的走熊不是对债券基金没有任何影响的，虽然今年债券基金无论在业绩、数量及规模上都取得了不俗的成绩，但实际上，债券基金的分红能力仍不如去年。Wind统计数据显示，2007年债券基金单位分红额度为0.13元，但今年这一数字仅为0.05元，同比减少了61.54%。2007年分红最高的南方宝元债券单位分红达到0.95元，而年分红最高的华宝兴业宝康债券刚为0.15元。事实上，去年债券基金规模虽不及今年，但去年债券基金收益率高达16.78%，今年债券基金虽遇债市的大牛市行情，但收益率仅为6.39%。从今年的分红情况来看，债券基金的分红次数高达83次，但分红总额仅为58.58亿元，占全部基金分红总额的10.37%，债券基金今年虽然红火，但在分红上仍输给了“啃老本”的偏股基金。对此，信达证券分析师刘明军指出：“今年盈利较大的主要是纯债基金，但纯债基金只是一种收益稳定的品种，收益率并不是很高。”媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。     相关报道：    17只基金本月分红    拆分基金冲刺年度分红最后关头    偏股基金岁末重现分红潮    作茧自缚 基金面值下分红    股基亏损分红 从何而来    今年全部基金实现分红约1500亿    基金分红能否带来投资机会