解禁洪峰涌至 基金净值波动本周是限售股解禁高峰，基金净值再次面临重创。从本次排名来看，中小盘基金维持了近期以来的持续领先地位，无论是7天还是30天，华夏中小板ETF与金鹰中小盘精选均取得了冠、亚军的地位。而排名进入前十的基金中，也大多为冠名“成长”的基金。一般而言，以“成长”冠名的基金大多以中小盘股票为投资标的。受益于高仓位以及低换手率与低管理费，华夏中小板ETF过去30天的收益率达到了21%，遥遥领先于市场上所有主动型基金。相信这一成绩也超过了大多数散户投资者的成绩。从公司方面来看，属于老十家基金管理公司的基金本次排名也充分显示了其内在的功力。国泰基金旗下的三只基金进入两大榜单，其中国泰金牛创新成长无论长短排名均进入前十。取得同样成绩的还有嘉实研究精选。嘉实基金公司旗下的两只封闭式基金丰和与泰和上周表现也相当不俗，双双进入封闭式基金周增长排名前十。从上周情况来看，沪深基金指数周线双双收涨，两市超过九成封闭式基金上涨，但在连续三周跑赢大盘后，上周开始跑输大盘。本周基金指数则连续收出阴线，两市基金指数最低均探至60日均线。单个基金方面，开盘交易的31只封闭式基金中，过去5个交易日上涨幅度超过2%的基金只有3只，分别是基金裕泽、金盛、天华。但涨幅最大的基金裕泽也只有2.18%。其余表现较好的基金是基金兴华、安信与安顺上涨，5个交易日的跌幅在1%以内。净值方面，创新的瑞福进取以7.12%的收益艺冠群雄。随着市场炒作气氛收敛，该只基金的溢价率继续下挫。以昨日收盘价计，其溢价率只有37.9%。由于大成创新契约中规定，连续50个交易日折价率超过20%将启动“救生艇”条款，该基金近期已经连续折价率超过20%，有心的投资者可密切关注其中的套利机会。华泰证券认为，封闭式基金应该是2009年的投资宠儿，封闭式基金以资产价值的30%-40%折扣出售，实在难以找到拒绝的理由。强烈建议投资者关注高折价的封基。该公司的历史数据表明，封闭式基金可以长期轻松超越市场，其高折价率牛市提升收益，熊市减少损失。同时封基的年度分红率远高于股票以及开放式基金，这些都是其优势所在。QDII本次排名终于开始从金融海啸的打击下复活。最值得一提的是海富通与嘉实，两公司旗下的QDII都在一周之内取得了6%以上的增长，实属难得，尤其是海富通，净值一举冲至1.028元，显示第二批出海的投资者终于可以获得账面利益，算上手续费，也应该能够全身而退。而嘉实则受益于大跌之后勇于抄底，本周成绩也相当漂亮。相比之下，交银施罗德的QDII则过于谨慎，连续两周均只有0.5%左右的增长，不但错失反弹行情，在9只QDII中也连续两周垫底。 本报记者 韩平QDII基金过去七天净值增长率排名序号 基金简称 收益率 期初 期末 净值 净值 1 海富通中国海外QDII 6.42% 0.966 1.028 2 嘉实海外中国股票QDII 6.24% 0.433 0.46 3 上投摩根亚太优势QDII 5.90% 0.373 0.395 4 华宝兴业海外中国QDII 5.84% 0.719 0.761 5 华夏全球精选QDII 3.86% 0.518 0.538 6 工银瑞信全球QDII 3.68% 0.543 0.563 7 银华全球核心优选QDII 2.92% 0.719 0.74 8 南方全球精选QDII 1.52% 0.526 0.534 9 交银环球精选QDII 0.41% 0.968 0.972(截至上周五)制图：廖晓红