连续降息债基长期走牛本报讯 (记者 敖晓波) 央行昨晚的再度降息并不让基金经理们意外，但如此密集地出台降息政策，确实有点“超预期”。一些基金经理在接受记者采访时表示，未来仍有一定降息空间，债券基金长期走牛趋势已基本形成。 两大因素刺激债基 “经过连续降息，现在债券市场价格和基准利率相比，已经进入价值区间，现在买入债券比前些日子心里踏实多了。债券已具备了投资价值，投机价值反而小了。”浦银安盛债券基金经理段福印向记者表示。 在政策利好和基本面博弈过程中，明年债市出现转折的概率较小。信诚基金分析，一方面来自宏观政策的降息预期对债市构成支撑，未来收益率下行空间仍存；另一方面，持续释放的流动性在宏观基本面没有好转的情形下，可投资的机会并不多，出于避险的考虑，债市将是众多资金的唯一选择。而考虑近期国务院出台的“金融三十条”提出推动银行进入交易所国债市场，未来债券市场资金面将十分充裕，明年债市会有不错的投资机会。 明年仍有降息空间 华商基金认为，双率下调为明年经济走出下滑趋势提供了宽松的货币环境。华商收益增强债券型基金拟任基金经理毛水荣认为，降息不会就此结束，明年一季度仍有54-108个基点的降息空间。之前，百日内的连续5次降息，累积效应会逐步体现。适度宽松的货币政策所营造的低利率环境，使得债券资产的收益空间上升，也为明年大规模发行国债以及其他债券品种做出了铺垫。 >>投资提示 提高债基配置避险 信诚基金提醒投资者，在政策利好和经济恶化博弈的情况下，未来股市维持震荡走势的概率较大，投资者应注意规避权益资产下跌的风险，适当配置债券型资产避险，防止宏观经济继续下行带来的风险。 浦银安盛债券基金经理段福印建议，投资者须根据经济和市场的变化兼顾自身的风险承受力对个人资产配置作及时的调整。2009年可将债券基金的投资比例提升到个人资产配置的五成，以降低整体资产组合的风险。 