上投摩根：明年关注五条投资主线正在发行的上投摩根中小盘基金经理董红波近日表示，将重点关注五条投资主线，争取为持有人创造长期稳定的投资回报。 他表示，这五条投资主线分别为：选择自身增长确定、受惠国家宏观拉动和结构性调整的上市公司，如电力设备、基础设施建设等行业中的优势企业；行业增长稳定性高的内需增长行业，如医药、食品饮料、零售和通讯设备类等；通过自下而上精选个股，寻找未来成长性高，或者细分子行业的龙头企业；积极关注周期性行业中景气出现拐点的公司；把握行业中出现的整合或重组等投资机会。 董红波认为，今年中国证券市场所承受的利空因素之多、程度之重在整个证券市场发展历史中都是很少见的，这其中，有国内经济多年快速扩张所积累的内在调整压力，有海外金融危机所带来的冲击，有市场暴涨之后的调整要求，更有投资者情绪巨大反差所产生的压力。他坚信，经过深度调整，各种利空因素也已充分释放，2009年证券市场会稳定得多。虽然目前经济仍在下滑，但随着企业存货的消化、经济自身的调整修复以及国家宏观经济政策的刺激，经济将受到向上拉动，2009年的经济和证券市场都将经历一个震荡筑底的过程，各行业板块也将产生分化。这对基金公司投资方向选择、择股能力将提出考验，而真正具备这两方面能力的基金公司会最终胜出。 上投摩根中小盘基金的股票投资比例为60%-95%，其中以不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。董红波表示，该基金预计春节前成立，牛年正式运作。(李良）