两只基金获准发行□记者 钱妤【晚报讯】国联安基金和万家基金各有一只新基金获中国证监会批准，将于近日开始发行。国联安基金获得证监会批准的为旗下第7只基金产品——国联安德盛增利债券基金，托管人为中国工商银行。该基金投资于债券类资产的比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%，现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。业绩比较基准为中信标普全债指数。万家基金旗下第7只基金将由万家基金投资总监欧庆铃担纲。欧庆铃表示，总体来说，2009年的投资环境将会好于2008年。他认为，在全球金融危机的影响下，明年上半年国内经济走势仍存在较大的不确定性，但随着政府各项刺激经济政策效果的逐步显现，宏观经济在明年年中有望见底；同时，随着积极财政政策和适度宽松货币政策措施的落实，明年市场流动性也将得到逐步改善。就目前的市场而言，A股市场的价格在持续大幅下跌后已相对趋于合理。 国联安基金和万家基金各有一只新基金获中国证监会批准，将于近日开始发行。国联安基金获得证监会批准的为旗下第7只基金产品——国联安德盛增利债券基金，托管人为中国工商银行。该基金投资于债券类资产的比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%，现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。业绩比较基准为中信标普全债指数。万家基金旗下第7只基金——万家精选股票型基金也正式获证监会批准发行，该基金经理将由万家基金投资总监欧庆铃担纲。欧庆铃表示，总体来说，2009年的投资环境将会好于2008年。他认为，在全球金融危机的影响下，明年上半年国内经济走势仍存在较大的不确定性，但随着政府各项刺激经济政策效果的逐步显现，宏观经济在明年年中有望见底；同时，随着积极财政政策和适度宽松货币政策措施的落实，明年市场流动性也将得到逐步改善。就目前的市场而言，A股市场的价格在持续大幅下跌后已相对趋于合理，因此，2009年偏股型基金的吸引力将会优于其他类型的投资品种。(徐国杰)