中小盘基金脱颖而出 明年股指继续震荡□晨报记者 李 锐中小盘基金年末抢得“头彩”，更让市场对中小盘股的明年表现充满期待。昨日，上投摩根基金公司总经理王鸿嫔表示，从目前的公开信息判断，由于明年的宏观经济面临较大不确定性，A股市场维持震荡市的可能性比较大，甚至出现年初、年末指数变化不大的状况，而个股选择将成为明年操作的重点，基金选股能力将面临严峻考验，进而导致业绩出现分化。这样来看，一贯偏重选股能力的中小盘基金或成为明年的市场明星，而近期的统计数据也部分证实了这一点。明年或是震荡市谈及明年的股市行情，上投摩根投资总监孙延群也指出，作为影响市场的因素，宏观经济本身就是一个大变量，如果大的宏观经济不好，市场出现一个壮观行情的概率不高，但也并非代表市场就没有机会。至于投资板块和行业，孙延群指出，首先是政策受益的行业，这部分股票还是会有持续性表现，比如说铁路建设、电力设备、3G通讯设备、食品饮料等。对于中小市值板块，孙延群认为，这些板块明年表现非常活跃，希望尽量可以把握其中受基本面驱动因素的机会，因为中小市值的公司基本属于高风险高收益板块，希望可以从中把握机会，选出长期有增长潜力的公司。中小盘基金领跑“反弹”从11月初开始，在经历近乎一年的大跌后，A股出现一波反弹行情，而在国家积极财政政策的持续刺激下，这波反弹行情成为全年为数不多的亮点之一。出人意料的是，中小盘基金在近期的反弹行情中抢得“头彩”，成为这波反弹的最大受益者。来自WIND资讯的统计数据显示，从11月7日到12月23日，按照复权单位净值增长率计算，301只开放式偏股型基金平均涨幅高达12.21%，其中297只基金实现正收益，而其余4只下跌的基金，均是处于建仓期的新基金。同期数据表明，沪指涨幅仅10.45%。从具体基金来看，今年以来几乎“默默无闻”的中小盘基金集体发力，纷纷跻身近期涨幅排名的前列。上述数据表明，华夏中小板ETF排在上述301只基金的首位，其同期涨幅高达30.59%，同时也是唯一一个涨幅超过30%的基金产品。紧随其后的另外一只基金，金鹰中小盘精选也属于中小盘基金，同期涨幅达到27.04%。此外，广发小盘成长的同期涨幅为22.81%，华安中小盘成长的涨幅为17.41%，国联安德盛小盘精选的涨幅为14.04%，排名均在上述基金的前三分之一。中小盘基金或成明星近日，中小盘基金也相继获批。继易方达中小盘基金6月19日成立后，上投摩根中小盘基金日前获批，并已进入公开发行。根据契约，上投摩根中小盘基金的股票投资比例为60%-95%，投资范围主要集中在对A股市场中的股票按流通市值从小到大排序并相加，累计流通市值达到A股总流通市值70%的这部分股票，实际上就是重点投向中盘和小盘的成长股票。不过，王鸿嫔也指出，该基金属于高风险品种，投资者需具备较强的风险承受能力。而易方达中小盘基金经理何云峰表示，就2009年的市场而言，基金的操作风格差异会比较大，而中小盘基金就具备操作灵活的自身优势。在选股方面，大盘股流动性比较好，比较适合做风格切换或者板块轮动，而中小盘股票上涨动力很强，涨起来很快，其成长性特点非常突出。 