债基今年募集总规模突破千亿 超过之前6年总和⊙本报记者 徐婧婧天相统计数据显示，截至12月24日，今年以来共有35只债券型基金结束募集，募集总规模突破千亿，达到1100亿元，平均每只债券型基金募集31亿元。据统计，今年以来，已有98只基金结束募集，总规模突破了2千亿元。而债基的1100亿元的规模可谓是贡献了半壁江山。事实上，今年债券型基金无论是在数量上还是发行规模上均是历史性突破，超过了之前6年债券型基金首次募集资金的总和，同时也超过了今年以来56只偏股型基金的募集总额。虽然债券型基金今年无限风光，但单月的平均募集规模却呈下降趋势。据统计，今年3月份共有4只债券型基金结束募集，单只基金的平均募集资金为55.5亿元；4月份共有4只债基结束募集，单只基金的平均募集资金为46.1亿元；5月份虽然有5只债基结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为15.6亿元；8月份，共有2只新债基成立，单只基金的平均募集规模为20.3亿元。9月份有2只债基公告成立，单只基金的平均募集规模为34.4亿元；虽然10月份有6只债基结束募集，但平均募集规模只有24亿元。11月份有3只债基结束募集，平均募集规模已骤降到了15.1亿元，创单月平均募集规模的新低。虽然12月份已结束募集的2只债券基金的平均募集规模达到了41.5亿元，但这其中有1只银行系基金，昨日公告结束募集的农银增利债基的首募规模为59亿元。而即便是作为今年最牛基金品种的债基，单只基金31元的平均募集份额这一数据与过去6年的数据相比，也只能排名第4。去年，虽然只发行了3只债基，但平均规模达到42.6亿份。2006年，7只债基单只基金募集金额为51亿份。2005年，仅发行了2只债基，但单只基金募集基金达到了160亿元。的确，债券型基金无论是从发行规模还是从收益来看，今年都应该是最牛的基金品种。不过业内人士认为，由于前期债市释放了太多能量，虽然债市的上涨行情短期不会结束，但未来上涨的空间可能也已经有限。 