基金年尾收官战渐分高下 二王上周减仓逃过暴跌张伟霖 尽管今年基金业绩排行榜的冠军，已经享有网友们给的“亏损最少的山寨版冠军”的封号，但本周的行情调整，至少还是验证了正在激烈争冠的“二王”(华夏大盘王亚伟与合丰成长王勇)的“择时”能力。 在年末排名竞争最白热化的关键时刻， “二王”却不约而同于上周双双减仓，减仓幅度较大的华夏大盘更是一度被合丰成长和金鹰中小盘相继超越。 但在本周大盘调整之下，此前因保持高仓位而突飞猛进的金鹰中小盘在全年收益率上再次与前两名拉开1个百分点的差距。截至12月23日，合丰成长、华夏大盘、金鹰中小盘分别以31.38%、32.74%、33.72%的净值跌幅位居三甲。 截至上周末的19日，基金排名曾一度发生了戏剧性变化。 原本排名第三，但在12日仍与“榜首二王”差距超过2个百分点的金鹰中小盘突然发力，以其令全市场惊叹的爆发性投资能力，借上周大盘五连阳的行情，实现了周净值增长率高达8.15%的全市场最高周绩效表现，并将自身的年度排名推高到了全市场的第二位，与第一名合丰成长之间的距离拉近至仅为0.2个百分点。 而众人瞩目的王亚伟管理的华夏大盘，在此次的最后冲刺过程中，周涨幅却仅为3.95%，周绩效排名仅为第109位。 对此，银河证券高级基金分析师王群航认为，这估计与华夏单盘自身的规模相对较大、不得不比金鹰中小盘进行更加分散化的投资，以及流动性也不如金鹰中小盘有关。 不过，机构的仓位测算数据却揭示了各方操作的潜藏一面。 根据渤海证券提供的仓位测算数据显示，在仓位这一排名竞赛的关键要素上，上周“二王”双双减仓，两者整体的仓位水平更是在123只股票型基金中排名倒数。 其中王亚伟仓位下调至50.38%，比此前一周下调4.3%，而王勇的合丰成长的仓位已降至46.24%，比此前一周下调0.7%。在123只股票型当中，王亚伟和王勇都在整体仓位水平排名倒数前五。而后来居上的金鹰中小盘则是在上周的五连阳行情中顺势加仓4.2%，整体仓位超过80%。 但在本周市场大幅调整，则再次验证了二王的“择时”能力。 在本周的两个交易日中，在沪深300指数的跌幅超过了6.5%的情况下，上周主动减仓的王亚伟和王勇在此间的净值跌幅分别为3.2%和2.5%，而维持高仓位的金鹰中小盘的净值损失却超过了5.6%。 对于持续火爆的“二王”争冠，记者在此前采访部分北京的基金经理时，发现基金经理们仍倾向于王亚伟夺魁。 “理由很简单，华夏基金的庞大规模摆在那里，整体优势足以捧起王亚伟。” 然而此番推测从近期华夏系基金的操作来看似乎并无根据。因为在年末交易日所剩无几的情况下，华夏系基金全体“避战”，上周主动减仓1.24%，公司旗下基金的整体仓位降到了60%之下，现仓位仅约为52.60%。而博时、嘉实、南方和易方达等一线基金公司仓位则是维持在60~70%之间。 与此同时，数据也显示，上周基金整体呈现主动减仓的迹象。 渤海证券的数据显示，12月19 日的测算结果显示：230只基金的平均仓位为64.09%，与前一周对比主动减仓幅度达到了0.16%。其中123只股票型基金的平均仓位为70.18%，107只混合型基金的平均仓位为57.09%，主动减仓幅度分别为0.18%和0.12%。     相关报道：    基金排名比谁亏得少 基民今年赚钱已成泡影    基金争排名在玩跑得快 王亚伟和王勇同时减仓    股指下跌搅乱基金排名 头名与榜眼仅相差0.02%    基金打响年末争冠战 仓位差异影响最终排名    基金排名岁末争夺热的冷思考    排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟