损失惨重 QDII短期宜投抗风险能力较强市场2008年QDII(合格境内机构投资者)基金损失惨重，截至12月19日，2007年成立的4只QDII基金平均净值损失在50%以上，而全部QDII基金平均净值损失为33.43%。对于比国内基金更差的业绩表现，主要是由次贷危机所引起的全球市场系统性风险不断加大所造成的。根据对全球成熟市场和新兴市场2008年经济环境的分析及对2009年的预测，业内人士认为，QDII基金短期宜选择投资抗风险能力较强的市场，如香港市场；而长期更应该分散投资于全球资本市场，投资海外市场指数基金(FOF)是分散风险的最佳选择。QDII基金出海一年损失惨重2008年，次贷危机进一步恶化，全球市场系统性风险不断加大，各国股市表现出高度正相关，均出现历史罕见的大幅下跌，亚太市场和新兴市场则下跌得更为严重。受外围股市剧烈下跌影响，于2007年出海的首批QDII基金损失惨重。国内首只QDII基金华安更是遭雷曼兄弟倒闭直接影响而清盘。据2008年三季报显示，4只2007年成立QDII基金三季度亏损160多亿元，赎回超过50亿份，平均净值损失在22%左右，大于同期投资于A股市场的股票型基金14.3%亏损水平。截至12月19日，这4只基金平均净值损失在50%以上，全部9只QDII基金平均损失33.43%。其中上投摩根亚太优势净值损失更高达60.5%，份额净值仅剩0.395元，海富通中国海外表现最好，净值增长28%，是惟一正收益基金。QDII基金比国内基金更差的业绩表现，主要是由次贷危机所引起的全球市场系统性风险不断加大造成的。但选择不同投资市场，QDII基金投资亏损幅度差别也较大。明年成熟市场经济将继续下滑QDII基金投资较多的成熟市场中，代表国际经济发展趋势的美国和日本实体经济在2009年仍将处于下滑趋势，且日本经济下滑可能较美国更为严重。而QDII基金投资较多的新兴市场，受大宗商品价格大幅下降影响，资源出口型国家经济增长压力较大。长期来看，政府出台的一系列措施将缓解经济下滑压力。12月17日美联储将基准利率下调至0至0.25%的历史最低水平，说明美联储决定采取定量宽松的货币政策。中金公司认为，在基准利率无法继续下降情况下，美联储可能会继续通过增加政府投资来向市场注入大量流动性，进而到达缓解信贷紧缩的局面。而亚洲成熟市场日本受出口下降、消费低迷影响，经济下滑周期可能延长。而对于新兴市场经济体，随着美元走强，大宗商品价格回落，资源出口型国家经济增长压力较大。随着外部需求萎缩，信用危机带来全球流动性缩紧，资产负债率较高的国家将面临短期资金短缺。且随着各国央行大幅减息，配套财政政策继续出台，将缓解当前新兴市场经济下滑压力。短期宜选抗风险能力较强市场随着2009年全球金融市场逐步稳定，以及美、欧、日本等发达国家实体经济衰退的持续，国际资本流动趋势必将向抗风险能力强的市场发展。根据对全球主要市场2009年经济环境分析及QDII基金2008年业绩表现，分析人士认为，短期来看QDII基金宜投资于抗风险能力较强市场，如香港市场；而长期更应该分散投资于全球资本市场，而投资海外市场指数基金(FOF)是分散风险的最佳选择。中国虽然受此次危机的冲击相对较小，但由于中国资本市场并未完全开放，国际证券投资资金进入国内市场受到很大阻碍，因而很可能转战香港。据中证指数公司统计，香港市场上中国股份有476只，若投资这些公司既不受资金进出限制，又较发达经济体证券更为安全。此外，香港市场目前市盈率只有7倍左右，市净率只有1倍左右，估值水平已是1984来最低点。同时，统计重点投资于香港市场的中国上市公司的QDII基金，截至12月19日，平均净值损失为25.28%，低于9只QDII基金平均损失33.43%的水平，显示香港市场抗风险能力较强。从长期来看，对于投资香港市场的中国上市公司的QDII基金与投资国内基金具有一定趋同性，令投资组合面临的风险相对比较集中，很难突出QDII基金资产配置的特点，同时在一定程度上局限了投资者对海外资产配置的选择。 