明年适合投资平衡型基金“即将来临的牛年，经济基本面马上好转的可能性不大，从资产配置的角度来看还不是加仓的好时机。但是，与2008年全线下跌不同，明年将可能存在较多的结构性投资机会，投行创造价值将会得到更好的体现。”富兰克林国海中国收益基金经理黄林表示，投资者可以通过投资一些股债均衡配置的平衡型基金，灵活面对明年的行情特征。一般而言，平衡型基金相对于纯股票型基金具有通过灵活配置资产以规避股市风险的优点，它可以在牛市时增加对股票资产的投资，获得股票上涨的投资收益；而在熊市时则减少股票投资的仓位，增加债券投资，以回避弱市下跌的风险。从国内外市场长期的发展情况看，经过了完整的上涨和下跌周期，股债平衡型基金收益基本好于股票型基金。富兰克林国海中国收益基金就是一只平衡性基金，该基金近期拟定每10份派发1元红利。黄林强调，面对严峻的经济形势，我国已经同步采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策进行应对。从长期角度来看，放松流动性将会造成下一波的通货膨胀，而通货膨胀最受益的品种就是大宗商品。中国是一个大宗商品的进口国，在原油、铁矿砂、大豆上对国际市场的依赖非常深，近期国际市场大宗商品如原油、铝、铜、金价格的暴跌，给中国经济带来了额外的正收入效应和财富效应，而这种效应大约在四季度开始逐步表现出来，在明年上半年的表现将可能进一步明显。债市方面，高票息、较高信用等级的公司债和企业债投资机会依然；充裕的流动性也会支持债券整体性上涨。综合股市和债市，平衡型基金在牛年有可能迎来较好的表现，值得投资者给予关注。