昔日中邮和东方系牛基今垫底 年终大考难遮羞◆每经记者 巩万龙 发自深圳正当华夏大盘、泰达荷银成长在争夺江湖地位的时候，部分昔日的牛基们由于前期由于仓位过重、重仓股深度被套等因素，早早退出冠军的争夺。去年的黑马基金“中邮系”基金和“东方系”基金最为典型，这两家基金公司旗下的基金今年的业绩大多惨淡，位列各类型可比基金榜单的队尾。从目前情况来看，2008年排名垫底的命运或已成定局。东方精选：今年第二倒着数去年拿下混合型基金收益亚军的东方精选，曾经以重仓股改股和垃圾股而一举成名，该基金今年最终自食恶果，被S上石化深度套牢，去年混合型基金排名第2名一落千丈今年成了今年前一阶段的倒数第2名。在混合型基金中，本月做净值的基金当属去年牛基——东方精选。最近一月，东方精选单位净值增长约5.9%，这样的收益在股票型基金也不多见，在垫底的混合型基金也属靠前。公开数据显示，东方精选在11月初同类排名倒数第2名，12月初排名倒数上升至倒数第7名，本周二排名达到第11名。从倒数第2到倒数第11名，去年的牛基保住了面子。其实，仓位高达90%的东方精选在四季度的两笔杰作对基金净值增长贡献不少力量，高位甩卖海通证券小赚，同时又成功清仓攀钢钢钒。尽管东方精选和东方龙今年业绩表现可谓难兄难弟，但两基金的独门重仓股在本轮反弹中突然发飙。从11月7日至12月23日，东方精选的独门重仓股S上石化因股改重启传言开始发飙，该股股价累计上涨54%，两只独门重仓股兰太实业和大众公用分别同期累计增长27%和45%，而该股的重仓股一汽轿车也累计上涨约46%。天治核心：勉强逃脱后10名近三周时间里，因重仓深度套牢，股票型基金和混合型基金“倒数三甲”座次基本落定，两类基金中的倒数十名座次较为稳定，光大量化核心、中邮优选和华富成长垫底，大摩基础行业、华商领先企业和融通行业分列混合基金倒数三名。记者注意到，在过去三周，倒数第10的基金座次变化明显，股基中的天治核心成长净值狂飙，成功“跳出”业绩倒数十名。据Wind统计显示，该基金最一周单位净值仅微跌0.67%，最近一月净值增长4.12%。截至12月23日，天治核心成长从月初的倒数第9名上升至倒数第14名，成功走出倒数10名。其实，天治核心成长一直倒数10名左右浮动，数据显示，该基金最近三个月分别排名倒数第17名、倒数第9名和倒数第14名。此外，排名倒数20名基金中，本月初新世纪优选分红混合型排名倒数第8名，泰信优质生活股基排名倒数第20名。截至12月23日，新世纪优选分红跳出后10名，上升至倒数13名，泰信优质生活更是上升至倒数第32名。    相关报道：    三只牛基熊市生存之道    最牛基金经理王亚伟：2009年我会回避两大板块    最牛基金经理要在09年回避基建股    今年最牛基金板块现疲态    最牛基金经理王亚伟入场抄底小亏32万    最牛基金经理：A股调整格局难改变    2008年4大最牛基金把脉四季度    最牛基金公司两巨星对着干