王亚伟VS王勇基金年末排名最后冲刺前三甲差距微弱到底谁是今年股票型基金最后的王者,截至今年年底还有最后5个交易日,但是结果依然尚难分晓。2007年年底,第一名华夏大盘基金在12月21日就以212.9%增长的业绩与第二名的中邮优选拉开差距,两者业绩相差接近33个百分点,早已提前锁定胜局。但是今年接近收关,结果已然扑朔迷离。据晨星数据,截至12月12日,王亚伟统帅的华夏大盘以今年来负33.21%的净值增长率占据股票型基金第一名。第二名是王勇率领的泰达荷银合丰成长,涨幅为负33.86%；牟旭东领衔的华宝兴业多策略增长以负36.87%涨幅位列第三。第一名与第二名之间的差距仅为0.65%。而此前,借大盘飙升6.05%的东风,11月19日,泰达荷银王勇管理的合丰成长首度超越王亚伟的华夏大盘,位居全部开放式股票型基金的首位,并将华夏大盘压制了将近三周时间。而金鹰中小盘在这段时间也不甘居人后,一度排名第二。最后几个交易日基金重仓股有望拉升而前三强的混战越来越激烈。截至周二收盘,根据银河证券统计,泰达荷银成长、华夏大盘、金鹰中小盘分别以-31.38%、-32.74%、-33.72%排名前三,成绩非常之靠近,冠军随时会改写。昨日7时,三只基金陆续公布了周三收盘的净值。耐人寻味的是,荷银成长和华夏大盘均小幅下跌,而金鹰中小盘却微涨,截至昨日,今年来跌幅分别为32.16%、33.59%和33.64%。华夏大盘有被金鹰中小盘追上的危险。三季度末,华夏大盘基金经理王亚伟头号重仓股是恒生电子(600570)、荷银成长基金经理王勇则重仓用友软件(600588),金鹰中小盘更是狂赌中信证券。不过从昨日表现看,显然金鹰中小盘已经调仓,因为中信证券昨日暴跌3.24%,金鹰小盘净值却小幅上升。在这最后排名的时候,不仅要选对股,选对行业,同层面的竞争对手之间的博弈也非常关键。国都证券最新基金仓位监测数据显示,上周223支开放式基金平均仓位为73.90%,相对前周仓位变动1.72%。剔除上周股票市值变动因素影响,223支开放式基金相对前周主动增仓0.87%。但从大智慧最新数据可以看出,本周基金又开始减仓。如此多变的市场,对于规模最小的金鹰中小盘最为有利,而华夏大盘则相对更难以腾挪,2008年基金三甲之战,依然难舍难分。华夏大盘重仓股本周走强华夏大盘上周表现逊色于金鹰中小盘和泰达成长,净值上周累计仅增长3.9%。然而,华夏大盘手中掌握的不仅仅是仓位一张牌,该基金重仓的独门武器本周逆市稳住阵脚。本周前两个交易日,基金重仓指数跌幅累计为6.51%,而近两日王亚伟重仓的独门个股跌幅远远小于基金重仓股指数,而且前日王亚伟的“独门股”盘中还曾一度飘红。据初步统计,本周前2个交易日内,华夏大盘的十大重仓股均表现尚可。其中,峨眉山累计上涨1.63%,岳阳兴长涨1.95%,而广电网络更是大涨5.62%,乐凯胶片微跌0.72%,云南城投下跌3.83%,恒生电子和天山股份下跌1.39%和2.58%。本报记者贾肖明