瑞福进取创出上市以来新低 超高溢价遭挑战⊙本报记者 吴晓婧在经历了连续两日大幅下挫后，瑞福进取二级市场交易价格昨日创出其上市以来新低，报收于0.401元，其超高溢价率正面临前所未有的挑战。运作模式导致溢价交易据了解，瑞福进取之所以呈现溢价是由于其运作模式所致。国投瑞银瑞福分级基金把产品分为瑞福优先和瑞福进取两个风险与预期收益不同的级别。虽然这两只基金合并运作，但交易方式有所不同。其中，瑞福进取与普通封闭式基金类似，存续期内规模不变，而瑞福优先不上市交易，每年开放一次，进行集中申购、赎回。根据契约规定，瑞福优先的基准收益率为“1年定期存款利率+3%”。在满足份额的基础上，该基金优先对瑞福优先按其基准收益率进行分配，在满足瑞福优先的基准收益分配之后，剩余部分由瑞福优先和瑞福进取共同参与分配，每份瑞福优先与每份瑞福进取参与分配的比例为1∶9。分析人士指出，由此可见，瑞福进取是由一个普通封闭式基金与一个享有超额收益分配权的期权紧密结合的整体，只要能够实现高于瑞福优先基准收益的收益率水平，其隐含的期权价值必将上升。如果投资者预期市场将上涨，那么二级市场上易出现热烈追捧的局面，从而出现溢价。溢价率成市场预期风向标值得注意的是，对比瑞福进取的溢价率与沪深300指数，两者的涨跌率呈显著负相关，这与普通封闭式基金完全相反。统计数据显示，今年3月份至10月份，瑞福进取的溢价率不断走高，而与此相对应的是沪深300指数的“跌跌不休”。10月份沪深300创出25.85%的最大单月跌幅，而瑞福进取的溢价率创出了105.79%的新高。11月份，沪深300止跌上涨，瑞福进取的溢价率也迅速回落至71.64%。那么，为何瑞福进取溢价率随着大盘的下跌反而增加呢？对此，分析人士指出：瑞福进取的溢价率事实上反映出了投资者对市场的预期。因为瑞福进取具有接近1：1的杠杆功能，在净值增长时，会加倍增长，在净值下滑时会加倍下滑，因此，如果投资者预期市场将要好转，预期该基金净值将转入增长，就会积极购入该基金，或者控制卖出该基金的数量，以便通过杠杆功能放大收益。这种投资行为就会导致该基金净值下滑幅度超过价格下跌幅度，从而增加溢价率。因此，在市场不断破位创出新低的时候，该基金溢价率却不断增加，可以在一定程度上反映出投资者对市场趋势的判断，即认为市场具有投资价值，预期股指将转入反弹。超高溢价面临挑战从瑞福进取近期的走势来看，其二级市场交易价格要明显弱于其净值表现，该品种的超高溢价正面临挑战。昨日数据显示，瑞福进取参考净值为0.287元，下跌1.71%，其二级市场收盘价为0.404元，溢价率已经降至40%，与前期超过100%的最高溢价率已经不可同日而语，甚至于之前平均60%以上的溢价率也有大幅折损。瑞福进取溢价率的下降显然是投资者开始对超额收益分配权这个期权的价值重新定价，市场预期将要长期低迷是导致这种重新定价的最大动力。     相关报道：    瑞福进取溢价率大幅下降 可谨慎关注    瑞福进取蒸发 江南春亏200万元    基指缩量走高 瑞福进取逆市飘绿    高溢价风险积聚 瑞福进取领跌不领涨    两毛基金瑞福进取溢价高达105%    瑞福进取溢价率近100%却未示险    基金操作水平低下 瑞福进取屡破自创最低纪录