蛰伏两年证监会再批货币基金本报讯 (记者 敖晓波) 时隔两年多，货币市场基金发行再度重启。记者昨天获悉，证监会已经正式批准了国投瑞银货币市场基金的发行。专业人士分析指出，在A股市场投资情势不明朗之时，继保本基金、债券基金之后，低风险类基金产品有望再现扩容之势。 两年后再度开闸 今年以来A股市场深幅调整，债券基金发行一度热过偏股基金，但货币市场基金发行却始终原地踏步。尤其是2006年9月以后，随着股市走牛，货币市场基金发行戛然而止，并一直持续至今。德圣基金研究中心江赛春分析指出，时隔26个月，货币市场基金发行重启意义深远。近两年来，国内投资者亲身经历证券市场一波快速牛熊转换后，投资观念已逐渐走向成熟：在追求投资理财收益的同时，也更加注重资产的安全性。 根据统计显示，截止到三季报，股票型全部亏损，而债券型、货币型和保本型基金则获正收益，分别盈利24.94亿元、11.45亿元和0.87亿元。 熊市中的避风港 在国内基金市场中，据银河证券统计数据，截至2008年三季度，货币型基金总申购份额2758.91亿份，总赎回份额2248.4亿份，净申购510.51亿份，净申购比例达到45.54%，申购额和申购比例均居所有基金类型第一位，成为当季唯一净申购的基金品种。但即便如此，国内基金市场中货币市场基金的资产占比仍只有8.7%，比例远远不及成熟市场。 对于资金流入货币市场基金这一趋势，有业内人士表示，这与当前投资者风险厌恶情绪密切相关，由于前期跌幅较大，A股市场风险虽然得到有效释放，但是当恐慌情绪来临，资金必然会做出理性选择，所以货币市场基金出现巨额净申购也属正常。受到低风险、高流动性和稳定收益吸引，预计货币市场基金将继续受到追捧。>>投资建议货基将取代活期存款德圣基金研究中心江赛春认为，基民应该提高低风险产品的比例，从历史数据来看，国内货币市场基金的年化收益率基本维持在2%左右。当前，国内市场已进入低利率时代，在活期存款利率已经低至0.36%且仍有下调空间的大背景下，货币市场基金的年化收益率已达到活期存款利率的6倍左右。因此，从流动性和收益率两方面考虑，货币市场基金能取代活期储蓄成为“现金好管家”，特别在A股市场冬天仍未过去之时，货币市场基金发行的重启无疑为投资者提供了更多选择。 