2008江湖争霸 基金谁主沉浮本报记者 丁学梅 实习记者 王 莉 北京报道不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。基金打拼了一年，虽然都是亏损累累，但少亏即为赢，谁能夺得冠军的宝座，仍受到业界的关注。今年的基金冠军争夺略带悬念，离最后的基金排名只有不到一周的时间，座次仍不能排定。前三名的差距都在1%左右，谁也不敢轻举妄动，可能一日的涨跌就能改变座次。到底是华夏这匹白马再次笑傲江湖，还是后起之秀泰达荷银打造熊市英雄，还是金鹰、华宝兴业等黑马一跃而上夺冠？这给本来不热闹的基金江湖，增添了一丝激烈的夺冠氛围。华夏大盘 一切顺其自然华夏大盘精选基金经理王亚伟在2009年投资策略报告会上表示：“所有基金经理都要留级一年，2009年补考。”虽然华夏大盘在2008年的表现中还是位居前列，但也难免发出此般感慨，昔日领涨的状元郎2008年要与后起之秀争夺亏损最少的冠军。根据银河证券数据，2007年股票型基金排名中，华夏大盘精选以年收益226.14%名列第一，中邮核心优选以年收益191.51%排名第二，第一名与第二名拉开34.63%的差距。而2008年眼看还剩几天，华夏大盘的冠军宝座还是摇摇晃晃，几度排在泰达荷银成长和金鹰中小盘后面，虽然在12月5日，其全年跌幅33.38%的业绩超越泰达荷银成长，暂居榜首，但后来又掉到第三，12月23日，华夏大盘以-32.74%的收益率再度超过金鹰中小盘，排名第二。华夏基金副总裁张后奇在接受《华夏时报》记者采访时表示：“我们也希望这只基金的业绩做得好一点，但同时也强调公司的规范运作。能做到第一，公司当然很高兴，但我们没有规定哪个基金经理必须拿第一，一切顺其自然。”在谈到基金排名进入最后冲刺阶段时，张后奇表示：“从王总过去的业绩看，他一直是兢兢业业地在做，不是哪一天、哪一个操作得来的成果。路还很长，我们鼓励基金经理努力工作，公司规范运作，人为的操作没有意义。”中投证券基金分析师张宇博士表示：“从近期的行情也可以看出市场的疲态，可能基金更多的是谨慎面对这种排名，而避免更多的操作带来其业绩的波动，所以在市场趋势没有形成之前，加减仓的强度可能不会很大。”荷银成长 专注应对挨耳光行情2008年冠军争夺赛中，华夏大盘最强劲的对手则是泰达荷银成长。2008年11月19日，泰达荷银基金经理王勇执掌的泰达荷银成长业绩首度超越王亚伟的华夏大盘，登上冠军宝座，并将华夏大盘压制了将近三周时间，随后，被华夏大盘超过。但最近，泰达荷银成长又扳回一局，傲居首位。根据银河证券数据，2008年12月23日泰达荷银成长以全年-31.38%的收益率高于华夏大盘精选1.36%。荷银成长基金契约规定，基金投资方向为电子、信息技术、传播与文化产业、医药与生物制品以及受国家产业政策重点支持和鼓励发展的高新技术行业等，且投资上述行业类别股票的比重不低于基金净值的80%。由于其是行业偏向性较强的基金，这一投资特点有利于在医药、信息行业活跃的中小盘行情中获取较高的收益。王勇表示：“2008年的行情就是挨耳光行情，各个行业站好了轮流挨耳光。到处跑就会到处挨耳光，站稳了顶多就挨一回。荷银成长基金专注于医药、科技两个行业，这是其比全行业基金抗跌的一个客观因素。”谈到荷银成长的业绩，王勇比较谦虚地表示，医药、科技这两个行业受经济周期的影响本来就不大。特别是在经济下行的背景下，这些行业跌幅略低于大盘指数，这是成长基金表现不错的主要因素。如果说比同业好一些，可能是因为选的股票表现更好一些。另外，也有运气的成分，荷银成长9月、11月先后两次分红，使得股票仓位被动提高，正好赶上了市场反弹。