QDII基金分散风险说遭质疑⊙本报记者 谢卫国 本月以来，QDII基金净值呈现大幅反弹，其中华夏全球精选等重仓海外中国概念股的QDII基金涨幅最大。不过，统计也显示，截至23日，今年以来QDII基金平均业绩为-48.50%，A股股票型基金平均业绩为-50.19%。由于多数QDII基金重仓海外中国概念股，因此，其更多时候走势是与A股共涨齐跌，“分散单一市场风险”的功能优势并不明显。 10月底开始，受益于美国、欧洲、中国等各国连续的市场拯救计划，海外市场走出反弹行情。此轮反弹中，重仓海外中国概念股的QDII基金涨幅最大。12月以来，华夏全球精选、海富通海外中国、华宝兴业海外中国的净值分别上涨了15.95%、15.80%和14.70%。而另有部分QDII基金因投资的市场跟A股相关性较低，如南方全球、银华全球，其涨幅较小，分别上涨11.44%和5.11%。好买基金研究中心的何闺湘表示，那些涨幅较大的QDII基金，一方面受益于在香港上市的中国概念股的上涨，另一方面是由于其前期仓位较低，在这波行情中，机会抓得很准。不过，让人感觉尴尬的是，QDII基金2008年整体业绩与A股基金一样糟糕。数据显示，截至本月23日，今年以来QDII基金平均业绩为-48.50%，国内A股股票型基金平均业绩为-50.19%。何闺湘说，QDII基金所投资的国家和区域的市场特征、交易体制等，均与A股有所区别，所以原则上其具备分散单一市场风险的特征，但是，从今年的业绩来看，此功能体现尚不明显。对此，有分析人士指出，QDII基金类型主要集中于股票型，因此，在金融风暴冲击下，全球股市陷入“寒冬”，QDII基金除了降低仓位，其他操作选项不多。同时，由于QDII基金中，大部分产品的投资组合为海外中国概念股，与A股市场相关性较大，因此在“金融海啸”与A股市场走弱的双重夹击之下，QDII基金避险功能也就无从谈起。     相关报道：    QDII基金断档半年    学会看QDII基金的合同    全球股市飙升 QDII基金度过激情一周    QDII基金迎来三毛新成员    以上投亚太优势为例 QDII基金三宗错    金融风暴前多数QDII基金减仓    QDII基金：四季度存在交易性机会