两大秘诀判定熊市基金优劣本报记者 付 刚 北京报道注重团队竞争力 看长期收益《华夏时报》与德圣基金研究中心、和讯网一同推出的“2008年被冷落、被看好的基金评选活动”已进行了半年，在这段时间里，由《华夏时报》对本次活动进行跟踪报道，并联合德圣基金研究中心对评选基金进行深度分析、点评，为广大投资者在实际投资中指引方向。我们的活动得到了广大投资者的积极响应，我们也相信“吹尽黄沙始见金”，优质的基金总会经得起市场的考验，而止步不前、不求思变的基金终究会被市场淘汰。对于广大基金投资者而言，唯有“火眼识真金”方可真正获益。仓位制胜2008年A股市场的变化出乎所有投资者预期，下跌的幅度和速度在中国资本市场历史上绝无仅有，即便与其他国家资本市场相比也非常少见。前几年的牛市让中国基金业得到了跨越性的发展，也造就了一批傲视群雄的基金，偏股型基金的年收益率在100%以上的不在少数。但到了2008年的熊市，有些基金却无处遁形。如果将2007年和2008年基金业绩比较，基金下跌的最大原因，是在多数时间保持着约90%的股票仓位。我们点评的“被冷落”的基金中，都存在高仓位的问题，即便表现不佳的债券型基金，也是因为参与打新股后还保持较高的股票仓位，造成了净值损失。与之相对应的是，晨星数据显示，股票型基金杀入前10名的，多数为轻仓基金。这几天，2008年“冠军”基金之争依然处在“白热化”状态，尽管有夺冠实力的基金也都在亏损35%左右，但“大有不到最后不见真章”之势。华夏大盘精选的王亚伟不断发力维护其霸主地位，对他进行围追堵截的也是一些轻仓的小辈们：华宝兴业多策略、泰达荷银成长、金鹰中小盘(这三只基金我们也有点评)。接受采访的多位基金分析师有个共识，从全年来看，轻仓无疑是赢得排名的大概率，尤其是在下跌幅度较大的一、二季度。在我们点评被冷落的基金中就有在一、二季度仓位在90%左右，在三季度锐减至60%左右，虽然下半年损失有所减少，但全年看已经难有起色。国信证券基金分析师杨涛表示，国内基金业实际上是一直简单地以仓位定胜负，采取任何投资策略均失效。“只要有股票持仓，专业人士与非专业人士就没有区别。”受制于流动性和择股虽然从理论上说，基金业绩和基金规模没有直接关系，但是，进入2008年后，投资者会经常听到 “规模太大了，不好做”的说法。在大牛市中，规模大的基金业绩一般不会差，但在市场普遍下跌时，这些基金“转身慢”，单是降低股票仓位的速度，就远不如小基金灵活。这在我们点评的两类基金中也是如此，业绩不佳的基金基本上规模都高于同类基金。银河证券基金分析师王群航认为，在2008年快速下跌的情形中，大规模的基金存在低成交量下流动性可能受到阻碍的尴尬，不易调头、操作难度相对较大，会影响其净值表现无法短期内好转。记者在被冷落的基金持股中发现，如果大类资产配置差别不大的话，这些规模偏大的基金主动管理能力导致的差异很小，因为受流动性限制，大部分规模大的基金倾向于“指数化”配置。王亚伟就曾公开表示，只想把华夏大盘精选控制在50亿以内的规模，“如果规模大了，你就不得不选择那些相对差一些的股票”。这是因为，有些中小盘个股基本面不错，但是流动性相对较差，一些规模大的基金投资这类股票就必须十分小心，甚至由于流动性风险方面的考虑而放弃投资；另外，由于单只股票仓位不能超过10%，这样当基金规模变得太大时，就要被动配置一些大市值的蓝筹股。通过查阅这些规模大的基金持仓前十大股票就可以发现，金融、地产、钢铁行业的股票占据非常大的比例，最多者金融股就占据7席。在2008年的A股市场，这些基金重配的金融股、地产股、钢铁股正是下跌较多的“重灾区”。这也成为被冷落的基金经理检讨的重点——“基金的重仓配置部分，银行板块给基金带来了较大损失。尽管我们防御战略是正确的，但战术选择上出现了比较大的失误，对此我们深刻检讨，行业配置方面需要改进和提升。”换将之殇在被冷落基金名单中，景顺内需、长盛动态精选、诺安价值、泰信优质生活等基金在最近一年都有更换基金经理的举动，其中长盛动态精选基金成立不到4年，前任基金经理却有4位之多。从目前的结果看，换将给这些基金带来的回报似乎并不理想。这个判断得到了长盛动态精选基金经理自己的认可。在其2008年一季报中，两位基金经理对净值下跌原因分析时提道：“整个一季度，换手率较高，主要来自组合的重新构建。”在海外成熟市场，基金经理频繁更换往往被视为大忌。这是因为如果基金经理频繁更换，新任基金经理的投资思路很难与原来的基金经理完全一致，这会造成持股结构频繁调整，换手率增大，因机会成本及交易成本的增加，无形之中就会导致基金净值缩水。好买基金研究中心研究员庄正认为，在A股市场持续调整的背景下，基金净值抗跌的一个很重要因素是投资组合稳定。“但是，如果基金经理连续换人，何来基金业绩的延续性？” 两大秘诀选基金半年以来，记者发现，要判定好的基金需要注意两大原则：首先，应该区分基金的业绩是归结于投资能力、持股风格还是偶然性因素。这需要具体去分析基金的投资运作思路、投资理念和投资风格，如果是持股风格因素主导，那么基金业绩会跟随股市风格的变化而出现较大波动；如果业绩来源于激进的投资风格，那么业绩的波动在所难免。 其次，基金业绩背后反映了基金公司团队的竞争力。业绩背后是人才和制度，这是投资者应该真正关注的持续竞争力。“基金公司总体的实力更有价值。华夏基金目前远远跑在了行业的前列，原因就是强大的投研实力和该公司对投研的大量投入。”对着眼于长期投资的基金投资者来说，选择一家治理优秀、团队能力突出、凝聚力强的基金公司，比单纯选择短期业绩强势的基金产品更为重要，因为这样的基金公司能够提供比较稳定的长期表现，适合于多数基金投资者的投资需求。 