今年获批基金108只创历史新高⊙本报记者 徐婧婧 时至年末，证监会再批4只新基金。分别为兴业有机增长混合型基金、万家精选股票型基金、国联安德盛增利债券型基金及国投瑞银货币市场基金。加上此前获批的104只基金，今年以来，获批的新基金数量达到了108只，创下了基金业近10年来的历史新高。天相统计数据显示，自2001年首只开放式基金成立以来，国内基金市场每年设立的新基金数量呈逐渐上升态势，其中2002年、2003年、2004年、2005年分别设立的新基金只数为14只、38只、50只和57只。而随着2006年牛市行情的展开，监管层开始加速新基金审批的步伐，当年设立的新基金猛增至90只。时至2007年，由于市场上涨节奏超乎想象，监管层放慢了新基金的审批节奏，只有58只新基金最终设立，回到了2005年的水平。而今年，虽然A股市场处于单边下跌的态势之中，但监管层却加大了新基金发行力度，共有108只基金获批发行，超过了此前2007年的最高纪录90只。而截至今日，已公告结束募集的基金达到了99只。值得注意的是，今年获批的108只基金中，已经设立的债券型基金达到了35只，而2002年到2007年的6年间，也不过获批了26只债券型基金。    相关报道：    QDII进入冰冻期 断档半年无新基金    新基金发行进入历史冰期    新基金销售进入历史低谷期    岁末年关 新基金发行悄然回暖    新基金销售进入历史低谷期    受益其灵活性 新基金发行受热捧    次新基金回归一元    创新基金可走绿色通道