传监管层暂停放行新债基 债市已相当股市5000点本报讯 (记者 吴倩) “听说证监会已经暂时不批债券基金了。”债市大牛，债券基金也随之成为老百姓的投资“新宠”，然而，债券市场日益累积的风险似乎已引起了基金业内甚至监管层的关注！业内有传闻称，监管层已经暂停放行新债券基金，本月15日获批、将于节后发行的国联安德盛增利债券基金应该是近期被放行的最后一只新债券基金。已近年关，注目基金业绩排名，收益居前者清一色债券基金。银河证券统计数据显示，截至12月24日，今年以来，包括B、C级在内的77只债券基金的平均净值增长率高达6.83%。在股市暴跌的衬托下，债券基金的收益显得格外诱人，借赚钱效应，今年，债券基金规模急速膨胀。统计数据显示，今年已设立的33只债券基金募集资金已达982.7亿元，超过此前几年债券基金的发行总和，并超过了去年偏股型基金的发行规模。债市已相当于股市5000点据国金证券统计，3只债券基金尚未完成发行，但33只已设立的债券基金募资额是去年的16倍，去年仅有3只债券基金设立，募资也仅有61.3亿元。而截至目前，偏股型新基金今年仅募集631亿元，平均首发规模为12亿元，33只债券基金的平均募资规模则达到29.8亿元。除普通债券基金外，据了解，截至12月初，市场上唯一的超短债基金——嘉实超短债规模也已超过100亿元，该基金去年末规模仅为3.5亿元。如今债券基金就像去年的股票基金一样风光无限，而尽管市场仍看好债券市场在降息预期下中短期的快速上涨，但不少业内人士对目前债券市场已累积的风险已略显忧心。“债市现在已相当于股市5000点了，风险在加大，收益在减少。”有业内人士指出。五星基金经理兴业趋势基金经理王晓明指出，从较长的时间段来看，中国经济向上的趋势依然确定，因此尽管明年股票类资产波动性依然不小，但其吸引力已超过债券类资产。兴业可转债基金经理杨云也认同，明年股票市场的收益应该会比债券市场好。 “短期产品明年一季度以后就要开始注意风险了，”杨云提醒投资者，现在投资短期的债券，收益率太低，已经没有太大的意义了，如果投资中长期产品风险会高一些，但是收益率还是能够支持。“明年顶多上半年，如果风险控制好一点，一、二季度就要考虑债券市场的风险、债券收益率是不是还有吸引力的问题了。” 