低风险基金产品有望再扩容近日，专业人士指出，在A股市场投资情势不明朗之时，低风险类基金产品有望再现扩容之势。今年以来，由于A股市场的深幅调整，债券基金发行一度热过偏股基金，但货币市场基金发行却始终在原地踏步。随着国投瑞银货币市场基金将于近日发行，分析人士指出，时隔26个月，货币市场基金重启发行意义深远。近两年来，国内投资者亲身经历证券市场一波快速牛熊转换后，投资观念已逐渐走向成熟：在追求投资理财收益的同时，也更加注重资产的安全性。据银河证券统计数据，在国内基金市场中，截至2008年三季度，货币型基金总申购份额2758.91亿份，总赎回份额2248.4亿份，净申购510.51亿份，净申购比例达到45.54%，申购额和申购比例均居所有基金类型第一位，也成为当季唯一的净申购基金品种。即便如此，国内基金市场中货币市场基金的资产占比仍然只有8.7%，远远不及成熟市场。对于资金流入货币市场基金这一趋势，有业内人士表示，这与当前投资者风险厌恶情绪密切相关。由于前期股市跌幅较大，资金必然会作出理性选择，货币市场基金出现巨额净申购也属正常。受到低风险、高流动性和稳定收益吸引，预计货币市场基金将继续受到追捧。(易非)