基金排名决战最后四个交易日华夏大盘精选能否蝉联冠军宝座是看点今年股市仅剩下4个交易日，基金排名之争也已进入白热化。2007年年底，第一名华夏大盘基金在12月21日就以增长212.9%的业绩与第二名的中邮优选拉开差距，两者业绩相差接近33个百分点。而今年情况则有所不同，股市经历持续下跌，基金今年都处于亏损状态，因此，谁的净值跌幅少，就有可能获得冠军。今年华夏大盘精选仍处于三甲之列，但却遭到其他基金的围追堵截，差距并没有拉开。截至12月22日，股票型基金的最新排名是泰达荷银成长第一，金鹰中小盘精选第二，华夏大盘精选第三，因此谁将问鼎尚存悬疑，而华夏基金能否蝉联冠军宝座也成为今年一大看点。统计数据显示，泰达荷银成长今年以来下跌了29.53%，金鹰中小盘精选下跌了30.11%，而华夏大盘精选下跌了30.36%，前三名最大差距也仅为0.83%。在如此微弱的差距上，重仓股的表现尤为重要。三季报显示，泰达荷银成长第一大重仓股为用友软件，而华夏大盘精选第一大重仓股为恒生电子，金鹰中小盘精选第一大重仓股为中信证券。从3只基金的重仓股结构看，泰达荷银成长对重仓股的投入比较平均，第一重仓股与第十重仓股所占净值比例分别为3.74%和2.74%。华夏大盘精选的重仓股布局是由恒生电子领衔，占净值比例的4.88%，第二大重仓股至第六大重仓股，所占净值比例为2.86%-2.05%，剩下的四大重仓股均在2%以下。金鹰中小盘精选基金的重仓股结构则较为集中，第一大重仓股中信证券占净值比例为9.39%，第二至第四大重仓股所占净值比例分别为7.57%、7.55%和5.72%，其他六大重仓股均占净值比例3.5%以上。“单从重仓股上看，金鹰中小盘精选基金处于下风。”业内人士表示，目前大盘重心重新下移，偏重于重仓股提高净值不太可靠，反而可能减少基金净值。如果投资者冀望于基金重仓股在最后几日能大幅上涨来“押宝”，那很可能会造成亏损。今年股票型基金比的是谁亏的少，这种情况有望延续到年终。另外，从资金的使用率上看，泰达荷银成长基金在资金的使用上，投资股票占57.96%，投资债券占28.99%，手中还剩余13.05%的现金。金鹰中小盘精选基金在资金的使用上，投资股票占69.01%，投资债券占21.09%，手中还剩余9.9%的现金。华夏大盘精选基金在资金的使用上，投资股票占57.32%，投资债券占12.19%，手中还剩余30.49%的现金。专家指出，距离年底收官还有几天的时间，从目前的情况看，市场还在不断震荡，而且涨少跌多，如果股指在近段时间内还是持续下跌的话，哪只基金持有的现金充裕将在争夺战中掌握更多主动性。以此来看，王亚伟操作的华夏大盘精选更胜一筹。此外，债券市场的走势也在排名争夺战中起到重要的作用，像泰达荷银成长基金和金鹰中小盘精选基金在债券的投资均超过基金净值的20%，而华夏大盘精选基金则最少，所以债市的涨跌幅度有可能决定最终的排名结果。商报记者 王磊 