富国天丰稳步上涨 瑞福进取市价创新低创新封基表现两重天◆每经记者 别冶 发自北京近期，瑞福进取和富国天丰这两只创新封闭式基金的市场表现颇为引人注目，瑞福进取的暴跌正与富国天丰的稳步攀升形成鲜明的对比。对于这两只封基的差异化表现，业内人士认为，溯本清源，两只封基的各异表现还要归结为各自身处的市场环境，瑞福进取面对的是股市当前的持续的震荡调整以及未来的不确定，而富国天丰身处的债市则正是牛气冲天的时候。炒作热情减退瑞福进取市价走低自上周五以来，瑞福进取随大盘一路单边下跌，连续收出5根阴线，并于昨日盘中创出其自上市以来的市价新低——0.395元。经统计，截至昨日收盘，本周的前4个交易日内，瑞福进取市价跌幅已高达13.51%，位列封基本周市价跌幅榜首位。目前，该基金的溢价率已经降至38.33%。从11月初的溢价率过“百”到现在溢价率不足40%，不到2个月的时间里，瑞福进取折价率缩小了60%。统计数据显示，瑞福进取自11月份市场逐渐转暖以来跟随大盘回升，但其放大市场走势的“快涨”特性基本丧失。11月以来，上证指数反弹幅度为7.15%，深成指上涨了16.20%，然而，同期的瑞福进取却下跌了21.38%。近段时间，瑞福进取的市价更是急剧下跌，自12月23日至昨日的3个交易日内，瑞福进取均领跌封闭式基金。然而值得注意的是，虽然市价暴跌，溢价率骤减，但瑞福进取在这2个月里的净值变化并不大。数据显示，瑞福进取在此期间净值最低至0.236元，最高达0.319元，该基金溢价高峰时净值在0.24元左右，而昨日溢价率降至38%时净值为0.287元。瑞福进取的净值并没有明显变化，但溢价率骤减，对此，银河证券分析师王群航指出，“瑞幅进取近期走弱主要是因为投资者对后市不看好，市场炒作热情减退。”债市红火异常富国天丰稳步上涨富国天丰自上市以来，二级市场价格稳步攀升，经常逆市走出独立行情。统计数据显示，自上市以来，该基金上涨了1.3%，而在此期间，富国天丰曾走出5连阳行情。净值方面，12月24日，该基金净值达1.037元，也就是说，上市以来该基金已经获得了3.7%的收益率。日前，富国天丰这只成立仅2个月的债券基金已经公布了其分红方案，该基金拟每10份基金单位派发现金红利0.04元。显然，债市火爆，富国天丰这只债券基金日益增长的业绩令其在二级市场上稳步攀升。业内人士指出，得益于债市的持续走牛，富国天丰收益平稳，而作为封闭式基金，富国天丰又具备了流动性。低迷的股市中，富国天丰这样的投资品种自然受到市场热捧。据了解，受降息利好的不断刺激，债券市场持续攀高，截至昨日，国债指数已经12连阳，再创历史新高，同时企债指数也是连日上涨。链接瑞福进取、富国天丰的新意瑞福进取将基金份额等分为瑞福优先、瑞福进取两个预期收益风险不同的级别,瑞福优先对整个瑞福分级基金的收益有优先分配权。在此基础上,瑞福优先与瑞福进取按照1：9的比例对剩余收益进行分配。市场上涨时，瑞幅进取可以享受到更高收益，反之市场下跌时，瑞福进取也会放大市场跌幅。富国天丰是一只封闭期为3年的债券基金。该基金另设有“救生艇”条款和定期分红策略，“救生艇”条款指若折价率连续50个交易日超过10%，基金管理人将在30个工作日内召开持有人大会审议转换为LOF基金；定期分红策略指若该基金在每月最后一个交易日收盘后每10份基金份额的可分配收益高于0.05元，则须将不低于50%的可分配收益进行分配。