年关到基金公司换人忙每逢春节，都是公司职位变动、员工跳槽的“黄金”时期。但对基金公司来说，这一时间似乎提前到元旦了。昨日，信达澳银公告称，增聘王战强担任信达领先基金经理。前天，宝盈基金和金鹰基金同时发布了调整基金经理的公告。 据记者统计，包括鹏华基金宣布更换公司董事长在内，仅本月就有10家公司发生了人事变动，涉及人数超过20人。而据银率网统计显示，11月份，共14家基金公司公告人事变动信息，包括4家公司公告高管变动和17只基金公告基金经理变更，较10月有所增加。 一年240则变动公告内部流动多 本月2日，金元比联公告更换董事长，董事会选举冯辞为拟任董事长；5号，鹏华基金公司称，何如担任董事长；12日，金鹰基金公告称，经证监会批复核准，公司新一届董事长梁伟文，两名副总经理龙苏云和刘葆正式任职。 伴随着高管的变动，基金公司内部相应发生一系列变动。事隔不到半月，金鹰基金就公告称，聘请杨绍基担任金鹰成份股优选基金经理，龙苏云不再担任该基金基金经理。刘保民先生不再担任金鹰中小盘基金经理，由龙苏云继续管理。 基金业人员流动过快，一直是投资业内关注的焦点。今年到目前已有超过240则人员变动公告。但与往年基金经理转投“私募”不同，今年的人员变动有新特点，那就是更愿意在基金公司之间，或者干脆就在本公司内部流动。 基金经理稳定直接影响业绩 基金公司人员尤其是基金经理变动频繁，历来被投资者诟病。安信证券基金研究员任瞳就表示，选择基金产品主要看两个指标：一是基金公司的风格和基金产品的特点；其次是主要由基金历史业绩来衡量的基金经理管理能力。其中后者是更为关键的指标。因此，投资者应关注基金经理的变动。 据晨星统计，在资产管理规模前十的基金公司中，虽然近三年基金经理平均留职率最高的为景顺长城(90.48%)，但其投资总监李旭利2007年的出走，使其业绩大幅滑落，而名列前茅的广发、华夏、博时等，旗下基金投资风格相对稳定、业绩具备可比性。 不过，基金行业发展至今仅短短十年，近年来一直保持较快的扩张速度，这不但扩大了对从业人员的需求，也增加了更多的机会。适度的流动性，能使一个行业保持活力。记者朱雷 