深挖洞广积粮 基金为09年备下三件棉衣每经记者 巩万龙 发自深圳站在2008年和2009年即将交替的十字路口，各大基金公司年底内部工作总结和考核进入倒计时。从普通市场部员工到管理层，降薪、压缩营销和行政费用等已成为大多数基金公司熊市期间的常态。同时，为了应对2009年管理费收入可能下降的风险，基金公司在削减广告宣传费和其他营销费用的同时，致力于扩编投研团队、发行低风险产品，为明年基金业“过冬”提早谋划。扩编投研团队今年以来，上海和深圳的一些基金公司人员出现大换班，高管、基金经理和市场营销人员流动大大超过往年。资料显示，今年年初，南方基金公司两位副总邓召明和许小松分别加盟鹏华和国联安，而 “老十家”之一的鹏华先后从南方、博时和摩根士丹利华鑫挖来多名实力派干将。而富国基金公司则是今年业内人员流失最多的基金公司，老总、副总、投资总监和市场总监集体换将，以至该公司的市场部营销人员都跳槽到南方和鹏华等基金公司。这种人才流动频繁的态势在年关将至的情况下，大有愈演愈烈之势。近期，有传言称，深圳某基金公司将于年底进行裁员。但是，记者多方了解得知，裁员之说并非大规模出现在基金业内。相反，一些资产规模在400亿上下的中小基金公司为了打个 “翻身仗”，要在未来一段时间大举招兵买马，填补空缺的投研人员。目前，有三类基金公司扩编投研团队在所难免。其一，新基金公司，比如民生加银前期筹备工作落定，公司招兵买马依然在进行当中；其二，以农银汇理和浦银安盛为代表的“新生代”，明年也要扩编投研实力。其二，“股东变更”型，尤以摩根士丹利华鑫最为典型；其三，规模在300亿元上下的“第三梯队”基金公司，投研团队有潜在流动风险。“我们的首席经济学家到位有两月了，我们公司也属于抄底华尔街人才。”深圳某合资基金公司人士向记者笑谈。同时，记者了解到，原大成基金总经理于华的新东家现已敲定，其将出任摩根士丹利华鑫总经理。新产品向低风险倾斜“银行拿走了很多钱，搞不好还是亏本买卖，现在发新基金，完全是为了完善产品线”，一位合资基金公司内部人士表示。从产品类型上看，国内基金业股票型基金规模占据半壁江山，今年债基发行又一哄而上。时隔两年多，货币基金发行再度重启。近期，国投瑞银货币基金已获证监会批准，在今年债基发行一度热过股基时，低风险产品已成为基金公司完善产品线的突破口。另据Wind资讯统计，截至11月25日，中欧、新世纪、华商、金元比联、华商、中邮、诺德、信达澳银、金鹰和国联安等10家基金公司旗下均缺少债券型和货币型基金，景顺长城、摩根士丹利华鑫和长信等7家基金公司没有债券型基金。而产品线不完整的小基金公司可谓是有苦难言，受债券基金经理缺乏、费率较低的束缚，这些小公司新发基金仍多以股票型和混合型基金为主。压挤营销费支出“我们的资产规模毕竟是在继续缩水，营销费用上不去了，有些费用报了公司也不批。”深圳某中型基金公司市场总监向记者大吐“苦水”。按照股票型基金目前平均8亿元的首发规模，认购费充其量仅为1200万元(费率1.5%)，债券基金20亿元的首发规模认购费1000万元 (费率0.6%)左右。基金公司想要从市场上多“圈钱”，认购费系数送给银行等营销渠道。与基金公司市场部人士交流之后发现，今年各个公司压缩营销费已成事实，小公司明年的营销规划更加紧缩，员工奖金、差旅费、行政费都有所减少，一些小公司就连客服方面都有压缩。据记者了解，最近，深圳某基金公司发行一只股票型基金时，该公司几乎停止了大规模的广告和宣传费用支出。    相关报道：    华富基金：09年A股将迷雾中前行 保持灵活性    基金买卖皆为难 投资策略分歧加大    上海滩基金策略：空渐不闻多渐起    建仓期新基金策略保守 债券型全部取得正收益    基金2009年投资策略报告解读    嘉实基金2009年投资策略报告认为 A股战略性投资...    基金年终排名大战开打 投资策略仍趋谨慎