货币市场基金重启发行本报讯(记者 黄清安) 时隔两年多，货币市场基金发行即将重启。昨日，记者从国投瑞银基金管理公司获悉，公司旗下第9只基金产品——国投瑞银货币市场基金已获中国证监会批准发行。业内分析人士认为，在A股市场投资情势不明朗之时，继保本基金、债券基金之后，低风险类基金产品有望再现扩容之势。回首近两年的基金发行市场，偏股基金和债券基金成为主力军，尤其是今年以来A股市场深幅调整，债券基金发行一度热过偏股基金，但货币市场基金发行却始终在原地踏步。在2006年9月以后，随着股市持续走牛，货币市场基金发行戛然而止，并一直持续至今。分析人士指出，时隔27个月，货币市场基金发行重启意义深远。近两年来，国内投资者亲身经历证券市场一波快速的牛熊转换后，投资观念已逐渐走向成熟，他们在追求收益的同时，也更加注重资产的安全性。据银河证券统计数据，截至2008年三季度，货币型基金总申购份额为2758.91亿份，净申购达510.51亿份，净申购比例达到45.54%，其申购额和申购比例均居国内基金类型的第一位，也成为当季唯一的净申购基金品种。不过，目前货币市场基金在国内基金市场中的资产占比仍然只有8.7%，比例远远不及国际成熟市场。 