2009 私募公募斗法有好戏□本报记者 贺辉红 从一些公开数据和记者调查的情况来看，无论是阳光私募还是地下私募，整体来说，今年的收益应该都超过公募基金。无论是在中国联通还是在宏达股份，亦无论是在4·27还是在9·19行情，公募与私募始终是以对手方出现的，而在宏观经济依然欠佳和市场扩容的背景下，明年这种角力仍然存在。私募更善防守反击公募基金一直强调的是价值投资。在本轮年底行情中，只到12月中旬，基金才开始象征性地做多。可见，公募基金仍在执行防守策略。当然，一些私募基金也在防守，特别是一些公募基金出身的私募经理。从深国投公布的最新一期阳光信托产品净值来看，星石、武当山等净值相当稳定，表明这些私募基金仍处在防守态势，而这两家私募的管理人皆出自公募基金，所不同的是，他们对于风险的控制比公募基金似乎更好一点。私募阵容中，从朝阳永续的调查来看，虽然多数私募对明年的实体经济仍不看好，但他们认为，至少还是存在一些交易性或者结构性机会，前提是要控制好风险。上海陆家嘴某位即将发行阳光产品的私募经理告诉记者：“对于A股的前景还难以判断，但是可以做了，前提是要有风险预算，如王亚伟之所以能称之为最牛基金经理，主要原因是仓位控制得好。”与该私募经理一样，深圳也有一位即将要发阳光信托的短线高手，当记者问及他会不会担心出阮杰那样的事情时，他颇为自信地回答，发了信托之后，阮杰就会成为过去式，他更擅长于控制风险，操盘大资金的经验也更足一些。他还告诉记者，目前他的账面价值仍停留在6124点附近。私募的主动成就了一次又一次的游资行情。分析人士认为，这从热点上也能够得以体现，比如此轮反弹热点主要围绕着政策利好题材板块展开，水泥、基建、3G等无一例外都是题材股，因此本轮反弹中私募资金是多方主力军。明年资产配置的逻辑深圳证通天下的杨永兴表示，2009年，这种操作模式仍将在相当长一段时间内流行，从目前来看，经济先行指标仍未见底，所以不具备价值投资的条件。从大盘来看，若以“黑纸白字”为证，朝阳永续平台的陶章华博士可以说是本轮牛熊中，对行情拿捏精准的一位私募人士。他表示，从心理层面来看A股当前行情，在2008年10月认为上证大盘要调整到1500点的人士是大多数。根据逆向思维，行情演绎有两种可能，一是未来向下远远跌破1500点，二是没有到1500点就会出现中期反弹，以此来改变多数人士继续看跌的观点。根据相反理论，在下跌趋势的尽头，大家的共同看法是错误的。因此，从1664点产生一波中期反弹甚至反转也是合理的。不过，A股行情的中期走势需要边走边看，长期走势的判断则需要年末更多的数据来分析。上海知名私募人士陈晓阳表示，2009年宏观经济形势仍然是一个筑底和复苏阶段，进出口产品受到外围经济调整而变的需求不足，继续出现调整态势；固定资产投资因地产业周期仍将继续调整，而出现萎缩；内需方面，因国家政策不断出台刺激计划，将会出现释放动力，但仍然需要一个时间过程。伴随着2008年年尾因对利好政策的影响效应逐渐减弱，大盘仍将继续探底。    相关报道：    私募瞄上城商行 掘金中小企业贷款市场    国美或与美私募基金华平洽谈增资    私募股权基金试水二级市场    中国公募基金市场一周评述    私募钱紧 伦交所力推公募PE    轻仓错失反弹 八成私募产品跑输公募    11月份公募基金借仓位优势表现超过私募