证监会 派出机构将审核基金公司设立分支机构李侠本报北京12月26日讯  记者李侠报道  中国证监会今天正式发布《关于授权派出机构审核基金管理公司设立分支机构的决定》，自2009年1月1日起，基金管理公司在中国内地地区申请设立分支机构，只需向分支机构拟设地的证监会派出机构申请，并由该派出机构直接决定并批复。“这一决定并不包括证券公司申请在境外包括港、澳、台地区设立分支机构。如果基金公司申请在境外设立分支机构，仍需向中国证监会提出申请。”证监会有关部门负责人表示。这位负责人介绍说，截至目前，我国有61家基金管理公司，共设立了90多家分支机构，主要是分公司，也有部分理财中心，主要从事基金销售业务。依据相关法规，基金管理公司设立分支机构最初由中国证监会负责审核。2006年2月，证监会发布有关通知，将基金管理公司设立分支机构的审核变为由公司向拟设立分支机构所在地派出机构提出申请，派出机构进行初审后报证监会，证监会依据派出机构意见做出许可或不许可的决定。这位负责人表示，近年来，基金公司设立分支机构的申请越来越多，经过近几年的实践，将分支机构的审核完全授权派出机构的条件已经成熟。为推进行政许可事项改革，简化行政许可程序，提高审核效率，证监会决定授权各派出机构审核基金管理公司设立分支机构事项。