中信基金冲刺今年货基和债基双冠王谢潞锦2008年行将画上句号，原本并不太被投资者看重的货币型基金和债券型基金，在今年残酷的市场之中“笑到了最后”。截至12月26日的数据显示，一些货币型基金的年收益率甚至超过了一年期定期存款，排名靠前的债券型基金收益率则更是超过了10%。排名显示，中信基金(目前正在和华夏基金进行整合)旗下的两只基金目前分别摘得货币型基金和债券型基金的头名，可谓今年固定收益类基金之王。货币基金前两名：中信现金优势、海富通货币银河证券的数据显示，今年以来，51只货币型基金之中总共有9只净值增长超过4%。其中，前两名分别是中信现金优势货币基金和海富通货币(B)基金，两者净值增长分别达到了4.65%和4.32%。需要提醒的是，在去年降低名义利率之前，银行1年期定期存款利率也只有4.14%，如果计算当时还存在利息税的因素，上述银行存款产品的实际收益率水平要更低。由于上述两只货币型基金都采取了“税后一年期银行定期存款利率”作为业绩比较基准，因此实际收益率比降低利率之前的业绩比较基准的收益率水平还要高。对中信现金优势货币和海富通货币来说，无论是短期还是在中长期时间段内，两者都保持了相对平稳运行的态势，这反映出基金经理对于宏观经济形势以及各债券运行态势的综合把握能力。比如，海富通货币的公开信息披露显示，该基金在今年第三季度投资平稳，主要增加一年期票据的投资，一直保持长久期以及哑铃形管理策略，以保持基金组合的高收益率和高流动性。当然，出现业绩较好的货币基金也有一定的偶然因素，以中信现金优势货币基金为例，由于该基金在三季度基本暂停申购，债券操作以持有和有节奏的变现为主。债券基金前两名：中信稳定双利、交银施罗德增利相比于那些“五十步笑百步”的股票型基金今年以来的表现，债券型基金市场中多数产品所提供的正收益，足以令投资者在极为动荡的投资环境中满意。数据显示，今年以来债券型基金表现最好的分别是中信稳定双利债券基金和交银施罗德增利(A/B)债券基金，今年以来净值分别上涨了12.95%和12.93%。从成立时间看，表现第一的中信稳定双利债券基金成立于2006年7月20日，而名列第二的交银施罗德增利债券(A/B)则是在今年债券基金大扩容背景下“杀”入市场的新品。在以往行情中，类似中信稳定双利债券基金一般采取“弱市做债券、强市打新股”的策略，因此在A股二级市场较好的背景下，此类债券基金的收益往往带有权益类资产的贡献。但在今年背景下，这类基金在A股市场持续滑落的行情中势必需要摆脱“历史存货”即“打新股”所获得的股票波动的纠缠，因此，中信稳定双利债券基金在最后关头名列债券基金榜首还是显得十分不容易。值得强调的是，如果观察货币基金与债券基金业绩排名就能发现，由于上述两类基金都是主打固定收益类产品方向，因此，债券基金业绩较好的基金公司旗下的货币基金业绩表现也不会很差。事实上，同属中信基金旗下的中信稳定双利债券基金和中信现金优势货币基金，都成为今年债券基金和货币基金“头牌”，这也反映出该基金公司在固定收益类方向的总体能力。三季报显示，中信稳定双利债券基金在今年第二、第三季度积极增持债券，尤其是相对收益率上升空间有限的中长期国债；有效提升了基金的投资仓位和组合久期，从而把握住收益率快速下降带来的基金净值上升机会，“有效扭转了今年以来持续负收益的不利局面”。值得一提的是，今年9月下旬，当央行票据发行利率出现倒挂、1年期央行票据出现套利机会时，该基金快速提高了1年期央行票据的持仓比重，把握这次低风险的套利机会。 