中国基金业十大新闻1、全球金融危机 基金年度亏损创纪录 受全球金融海啸影响，中国A股市场2008年出现超过60%的单边暴跌，牵连中国基金业资产管理规模大幅“蒸发”，截至三季末中国基金业的管理规模，已经从3.2万亿元骤降至1.8万亿元，资产流失及亏损达1.4万亿元以上。这一数据也创下了中国基金业的历史纪录。2、首发规模创新低 基金发行遭遇市场寒流2008年的A股市场处于泥沙俱下的单边下跌，新基金首发规模也不断“贴地飞行”。年末成立的诺德主题灵活配置基金首募规模仅为2.39亿元，创下了基金IPO历史上的最低纪录。与之形成鲜明对比的是，2008年获批的新基金数量首次突破了100只，为历年来最高。而今年公告成立的债券型基金的家数和规模也超过前6年的总和。3、雷曼破产波及中国 国内首个QDII遭受影响全美五大投行之一雷曼兄弟公司在百年一遇的金融危机中进入破产保护程序。这一情况迅速波及新出海的中国QDII基金。华安旗下华安国际配置基金，由于其所持的结构性保本票据由雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司担任保本责任人等原因，基金存续一度受到威胁。后因华安基金管理公司最终决定为该基金提供实质性担保，华安QDII暂时解除了存续风险。4、复牌股连续跌停 基金遭遇“停牌门”考验2008年股市的持续暴跌，令部分停牌股票成为基金净值的隐形杀手。4月复牌的宏达股份，复牌后连续6天跌停，成为最引人关注的基金“停牌门”股票。针对上述问题，证监会于9月份颁布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》调整基金估值的政策安排，基金持有长期停牌股的估值风险成功得以释放。5、专户理财启动 基金业务“两条腿走路”基金专户理财业务终于在中国市场进入正式运作阶段。中国证监会于2008年3月发布《特定资产管理合同内容与格式指引》，对基金专户理财业务如何开展等诸多细节问题进行了明确，基金专户理财业务随即进入实际运作阶段。不过，由于市场快速下跌，基金专户理财在短暂升温后暂时归于平静。6、次贷危机蔓延 合资基金股权稳定受影响次贷危机引发的全球金融风暴，不仅令多家欧美最大型金融机构濒临倒闭，也波及了中国基金管理公司的股权结构和实际控制人。由于美国友邦集团、美林银行、富通集团等公司的重组，部分合资基金公司外方股东的实际控制人正在悄然发生变化。而在内地超过半数江山的合资基金公司因此会有何变化，或成为2009年基金业的一大看点。7、净值持续下跌 基金份额竟现“超稳定”虽然A股市场在2008年经历了历史上最大的年度跌幅，但市场曾经预期的基金大规模赎回现象没有出现。根据基金前三季度季报，公募基金今年一季度小幅净申购16.28亿份，净申购比例为0.08%；二季度净赎回540.94亿份，净赎回比例2.6%； 三季度净申购份额为115.57亿份，净申购比例为0.5%。在今年弱市中，基金份额罕见的保持稳定，让很多基金观察人士大跌眼镜。8、终身市场禁入 基金“老鼠仓”处罚第一单中国证监会于4月21日公布首例基金老鼠仓的处罚结果。对基金从业人员唐建、王黎敏涉及的与基金份额持有人利益相冲突的活动予以严厉打击。除没收其违法所得并各处罚款50万元外，还对两人实行市场禁入，对唐建实施终身市场禁入，对王黎敏实施7年市场禁入。这是证监会对基金“老鼠仓”开出的处罚第一单。同时，证监会已向立法机关正式建议，在刑法修订中增加针对金融行业从业人员上述行为的背信罪，以刑法制裁更好地保护投资者利益。9、首现清盘 阳光私募第一人退出 “阳光私募第一人”赵丹阳于1月2日宣告旗下所管理的赤子之心系列集合信托产品集体清盘，成为业内首个清盘的阳光私募信托产品。尽管当时市场评论不一，但事后证明，赵当时宣布的清盘理由，以及选择清盘的时点都相当恰当。但值得注意的是，虽然阳光私募第一人清盘，但在今年私募基金整体规模扩张却在加速，一个有一定容量的行业已经开始初具雏形。10、基金业十周岁 管理公司纷纷转型求突破自1998年国内首批基金公司成立算起，中国基金业在2008年迎来了十周年的生日。而与此同时，基金业在全球金融危机和中国经济转型的大背景下，纷纷进入转型求变的新阶段。推进专户理财、抢占企业年金制高点、积极铺开集合年金计划、投资顾问等其他业务，寻求公司差异化定位等。中国基金从单纯的基金公司转向多元化资产管理公司，成为大熊市中的一抹亮点。     世界十大新闻和国外十大焦点人物    2008年世界十大新闻    新华社中国体育十大新闻：奥运召开 国足战绩不佳    俄新社评出2008十大新闻事件 俄格冲突居首    全球金融危机当选法大报年度十大新闻事件之首    法国华人社会年度十大新闻出笼    2008年中国金融十大新闻    08年黄金市场十大新闻事件    美联社评08十大新闻 北京奥运排第五    美联社评出2008年度十大新闻 奥巴马当选居首    《时代》12月22日当期封面：08年全球十大新闻    2008国内财经十大新闻