为排名基金各显神通 弱震荡小盘股势头不减理财周报特约 王晶 崔晓军/文基金在年底争夺排名的现象源远流长。从国内外历史经验来看，整个12月份，基金投资组合往往会面目一新。在熊市期间，基金经理很可能会在年底前剔除那些收益最低的资产，拉台自身重仓持有的股票，从而达到粉饰业绩的目的，以防更多的客户逃离。A股基金12月初开始大力加仓，拉抬净值的大幕也徐徐拉开。离年底越来越近，基金排名之争也愈演愈烈。 基金经理各施手段，乾坤大挪移的现象屡屡上演，与12月初相比，在前后不到一个月的时间内，基金排名已截然不同，这其中不乏基金刻意拉抬自身净值之功。11月底还排在12名的华夏复兴，排名提升3名，成功晋级前10，而国投瑞银则被挤出前十。之前排在4、5、6名的华夏大盘、泰达荷银成长、金鹰中小盘，已晋级前三甲，“状元、榜眼、探花之战”正如火如荼地展开。后发制人 一石三鸟长城久恒、天治财富增长和国投瑞银景气这三只基金自始至终都在减仓，丝毫没有表现出拉抬净值的意愿。而与之截然相反的是华夏红利，其不断增加股票仓位，而这种加仓行为早从10月初就已经开始。显然这些基金的操作是对其长线策略的执行，更多地代表了他们对后市的看法，并非直接针对排名。而排名有所提升的基金，其操作可谓多变，仓位有加有减。综合来看，大多采用了“先抛后买”的策略，泰达荷银成长、金鹰中小盘精选、华夏复兴、华安宝利配置都一改11月加仓的策略，转为减仓。而排名上升的基金在12月的第三周都不约而同地选择了加仓。或许我们可以理解他们的行动：先趁机卖出其他基金拉高的股票，之后再集中力量拉抬自身独门股。在获得不错收益的同时，也压制了别人重仓股，还可以把主要力量留到最后时刻，以免遭到别人的打压，正可谓后发制人，一石三鸟。僧多粥少 力挺独门股基金们在拉抬彼此都重仓的大盘蓝筹股上未能达成一致，只能退而转为拉抬自身重仓持有的独门股。不妨从四只排名提升较大的基金重仓股表现来进行验证。从表2不难发现，华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银成长、华夏复兴这四只排名上升的基金，其十大重仓股基本都呈现出上涨的走势，而同期上证综合指数却小幅下跌。以单只基金来看，华夏大盘、金鹰中小盘以及泰达荷银成长重仓持有的小盘股涨势非常明显，第一重仓股涨幅均在35%以上。从华夏复兴来看，虽然其十大重仓股中不乏其他基金普遍重仓的大盘股，如中国神华、招商银行、中国联通、泸州老窖、中国石油，然而这些股票的表现在其持有的小盘股金发科技、科华生物面前就黯然失色了。这证明小盘股更容易成为拉抬的对象，尤其是基金“独门”的小盘股。如华夏大盘的前五大重仓股都避开了同行；金鹰中小盘重仓的上海莱士、洪都航空情况也相似，而九阳股份由中小盘以及金鹰成份股两“同门”持有，泰达荷银成长以及华夏复兴等操作手法也如出一辙。另据Topview数据显示，这四只基金的前五大重仓股在月初至今除金发科技、恒瑞医药机构持有比例下降外，其他重仓股的机构比例都在逐步增加，其中以华夏大盘与金鹰中小盘最为明显，一定程度上显示了这两只基金在过去争夺得比较激烈。基金公司倾心打造明星基金在基金拉抬净值的战斗中，基金公司的作用不可小觑，旗下拥有明星基金往往可以吸引大批的投资者，因此，同系基金相互配合拉抬净值的“群狼战术”也屡见不鲜。从表3可以明显发现，基金公司在基金排名争夺战中股票仓位的变化与优秀基金相同。这种共进退的行为表明,基金公司在基金排名争夺战中发挥着重要作用,其打造明星基金进而扩大自身影响力的意图十分明显。从某种程度上来说，基金规模最大的华夏基金公司最有可能力挺华夏大盘精选继续称霸。综合以上分析，我们发现在排名争夺战中，基金经理以及基金公司的行为将继续推高部分小盘股票的价格。从月初至今，海油工程、上海机场、小商品城、农产品的涨幅分别为8.69%、3.81%、44.11%、25.69%。随着基金排名争夺战愈演愈烈，这些小盘股的价格将被继续拉高，直至本年度最后一个交易日。但随着排名争夺战的结束，小盘股极有可能在次年初回落。从国外历史来看，80%的美国股票基金和91%的小企业基金在一年的最后一个交易日表现强于大盘，其中约有2/3在次年的第一个交易日就几乎跌回原位。建议对这些股票谨慎关注，同时对基金拉抬净值也要理性看待，不为基金暂时的涨跌而迷惑。(作者为基金买卖网研究所研究员) 