嘉实超短债规模超百亿国内唯一超短债基金以稳健投资风格与高收益博得旺盛市场需求，今年以来该基金总回报率高达5.39%虽然政策暖风不断，但股市仍然持续震荡，很多投资者选择观望，伺机而动，此时投资者需要既能保持流动性、又具有一定收益的理财工具，所以四季度以来货币基金和超短债基金需求不断上升。记者从嘉实基金客户服务中心获悉，11月以来，咨询固定收益类基金的电话越来越多，仅12月前两周，咨询嘉实货币与嘉实超短债的电话量分别占总咨询量的30%和40%，与之相呼应的是近期嘉实超短债基金和嘉实货币规模不断扩大，其中嘉实超短债规模扩充尤其迅速，三季度末仅为42亿，至12月初已超过100亿。缺乏市场知名度的嘉实超短债基金“咸鱼翻身”，受关注程度甚至超越货币基金，为了探究个中缘由，我们特别采访了嘉实副总经理李道滨。李道滨认为，嘉实超短债是以稳健的运作和优异的业绩等到了爆发的这一天，“为了这一天我们等了两年半”。坚持不转型嘉实超短债今年赢得丰收国内首只中短债基金成立于2005年8月，成立两个月规模即翻番，在此后半年多时间里掀起了一股中短债基金狂潮，相继有8只产品发行。 “2005年末那段时间，市场上最火的基金就是中短债基金，投资者都觉得找到了熊市中的好基金。”李道滨说。但2007年以后，由于收益率等原因，中短债基金的客户认可度不断下降，规模严重萎缩，2007年8只中短债基金中的七个都选择了转型为普通债券型基金。李道滨介绍说：“转还是不转，当时嘉实内部有过激烈的争论，最后公司决定保留嘉实超短债，主要因为我们相信这个产品有明晰的市场定位，投资者会有需求，另外嘉实超短债风控严谨、运作稳健，也没必要转。”默默等待，苦尽甘来。2008年嘉实超短债终于迎来了收获季节。“嘉实超短债2007年末规模仅为3.5亿，而2008年3月底上升至12.5亿，6月底攀升至21.6亿，9月底翻番至42亿，每季呈现稳步倍增趋势，四季度以来趋势未改，目前规模已超过百亿。”低风险高收益今年以来总回报率5.39%李道滨认为嘉实超短债能够获得投资者认可主要有三个原因：第一具有类似货币基金的流动性，同时兼顾高于货币基金的收益，成立以来月月分红，这很好地满足了目前投资者渴望安全性和高一点收益的需求；第二，嘉实超短债坚持通过规范化操作，运用对宏观、资金面和精细的主动投资，力争高一点儿的稳定收益，根据晨星12月26日数据，嘉实超短债今年以来总回报率为5.39%，高于一年定期存款的收益吸引了机构和个人投资者；第三，嘉实超短债基金经理始终坚持把风险控制放在首位的理念，使得嘉实超短债基金运作稳健，同时，70%以上为个人投资者的持有人结构也为基金经理管理流动性风险提供了最便利的条件。2009年投资策略按比例配置股票和债券基金其实，超短债基金作为细分的现金管理工具，在国外已经相当成熟，由于其风险收益特征明显，市场需求较大，目前已发展成为国际标准产品，近年来规模发展迅速。以美国为例，2001年以来超短债基金快速发展，截至2007年8月，根据imoneynet统计美国超短债基金总规模达到8500亿美元。嘉实超短债能够获得市场的认可，表明该类产品符合国内投资者资金细分流动性的需求，也意味着超短债基金在国内市场也将逐步走向成熟。2009年市场环境更加复杂，投资者普遍关心该如何选择基金产品。对此，李道滨建议投资者要吸取牛市集中配置股票基金的教训，尤其2009年股市和债市都有机会，但波动可能都比较大，投资者应该根据自身的情况按比例分别配置一定的股票基金、债券基金、超短债基金和货币基金。(晓风)基金小档案基金简称：嘉实超短债基金代码：070009基金经理：吴洪坚先生，清华大学硕士，6年固定收益证券投资经历。现任嘉实货币市场基金基金经理、嘉实超短债基金基金经理。销售机构：中行、工行、建行、农行、交行、招行及相关银行和证券公司、嘉实网上交易、嘉实直销中心。 