基金全年自购超15亿 货币基金成12月新宠□ 本报记者 闫铮公告显示，今日(12月29日)，天弘基金管理有限公司运用固有资金投资旗下基金天弘永定价值成长股票型证券投资基金1000万元，申购天弘永利债券型证券投资基金B类2000万元。至此，2008年，共有28家基金公司自购旗下新基金，总额超15亿元，而数据显示，2008年基金因自购发生的亏损已经超过1亿元。另有一现象，在基金公司自购的基金中，除2月华宝兴业基金公司自购了华宝兴业现金宝货币A外，并没有其他基金公司自购货币型基金。但因基础市场的低迷、降息消息的频出，货币型基金在12月再次出现在基金自购的名单中。南方自购金额最高据统计，2008年以来自购的28家基金公司中，有16家基金公司自购了旗下偏股型基金，金额约4.72亿元，12家基金公司自购约2.72亿元的混合型基金，12家基金公司自购约7.42亿元的债券型基金。其中，大部分的自购出现在上半年，上半年的自购额度约为13亿元。国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示，基金自购主要是对市场预期的一种表态，但是连续下挫的市场出乎基金的预料。另外从上半年的基金仓位来看，似乎很少有基金大幅减仓，这也说明基金在上半年对市场的预期比较乐观，但是市场表现与基金的预期存在差异，这就导致了基金自购在2008年出现亏损。在这种情况下，恐怕2009年自购股票型和偏股型基金的金额难以超越2008年。另一业内专家在接受采访时表示，基金自购基金主要出于两个原因，一是因为基金对后市的判断比较乐观，在每次下跌时，几乎都认为是“跌到了底”，但是市场的下跌幅度不断超出基金预期。二是因为在当前的市场环境下，一些新发基金在存在发行压力，部分基金公司为确保发行成功，进行了自购。数据显示，基金公司年内对旗下基金的自购总体已出现超过1亿元的浮亏。其中自购额最高的前四家基金公司分别是南方基金管理有限公司、招商基金管理有限公司、长盛基金管理有限公司、华夏基金管理有限公司，自购金额分别为2亿元、1.5亿元、1.1亿元、1.1亿元。其中长盛基金管理有限公司与华夏基金管理有限公司自购额相同。12月份货币型受宠从类型来看，基金自购鲜有货币型基金的身影。在12月前，仅有华宝兴业基金公司自购了5万元华宝兴业现金宝货币A。但是在12月，货币型基金又进入了基金自购的视野中。12月25日，广发基金管理有限公司运用固有资金，申购2000万元广发货币基金。除自购外， 12月4日，金元比联运用公司固有资金购入了别家货币型基金：工银瑞信货币市场基金500万份，大成货币A基金500万份，海富通货币B基金500万份。对于货币型基金在12月受到基金青睐的原因，有业内专家认为，主要是降息的不断出台使得货币型基金的年化收益率价值逐渐凸显。另外，在基础市场表现不佳的情况下，基金公司对于市场，基金选择货币型基金来投资，是一种较好的理财方式。国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示，基金公司投资货币型基金实际上不属于严格意义的自购，这只是一种财富保有方式，投资股票型基金，在6个月内不能赎回，而投资货币型基金随时都可以赎回，这对保持基金公司的资金的流动性会有帮助。