基金拖延牛市百亿分红惹争议证券时报记者 木 鱼开放式基金的分红条款“五花八门”，每只基金都应该对分红条件、分红最低比例还有分红时限进行详细的梳理，让投资者更清楚基金的分红政策。2008年中国股市还有最后三个交易日，却仍有一批开放式基金2007年丰厚的牛市红利没有分配。在即将过去的2008年12月，十几只开放式基金抓紧时间分配了2007年年底已实现红利，但基金拖延牛市分红的行为已广泛引发业界争议和投资者的质疑。业内人士分析，《基金法》和绝大多数基金合同中并没有对年度分红的时限进行明确规定，给基金拖延牛市分红提供了条件，但基金业应该制定年度限期分红的条款，规范这种基金无序分红的状态。分红无限期带来的麻烦据悉，在2004年6月开始实施的《证券投资基金法》中，并没有对基金分红进行明确规定，同时出台的《证券投资基金运作管理办法》对基金分红采用了开放式的规定，“开放式基金的基金合同应当约定每年基金收益分配的最多次数和基金收益分配的最低比例。”并没有规定分红时限。在基金运作实践中则出现了漏洞。一方面大批基金规定了每年基金收益分配的最低比例，例如50%、60%甚至90%；另一方面，基金法规和合同中都没有分红时间限制的规定。有法律界人士认为，单从法律意义上而言，由于没有分红时间限制，规定最低分红比例的基金不管分红还是不分红，不管分红是多还是少，都没有违反法规和合同。从另一个侧面来说，没有分红时限的基金分红次数和基金收益分配的最低比例本身就是一个没有任何约束力的条款。天相投资顾问基金研究员闻群认为，对于那些规定了最低分红比例的开放式基金来说，2007年的基金红利到2008年年底分红已经是拖延分红，如果拖到2009年甚至更远的时候再分红，那么和证券、基金业界的常理明显是相违背的。“如果一家上市公司2007年年度的现金红利，故意拖到2009年甚至更远再去分红，基金公司能够愿意吗？”有投资者这样反问基金公司。拖延规模超百亿从拖延分红基金类别来看，拆分基金是2007年分红不达标的主力。本报统计显示，拆分基金中带有“基金收益分配的最低比例”条款的共有9只，除华宝多策略基金今年3月分红以外，其他8只基金今年前11个月都没有分红，按照最低分红比例计算出来的分红规模超过100亿元。2008年最后一个月，四只拆分基金先后分红，在分红公告中这些基金明确写出了拆分后面值下降，最低下降到0.25元，对2007年红利进行了数亿元分红。其实，不仅是拆分基金，大比例分红基金也面临2007年牛市分红不足的问题。例如，一只规定每年最低分红比例为50%的基金，2007年年初4亿份时从2.5元分红到1元，分红后管理规模激增到100亿份，到2007年年底，该基金单位净值变成1.5元，每份实现收益0.2元，合计新实现收益20亿元，这样该基金2007年度总实现分红为26亿元，分配了6亿元，分配比例只有23%，明显不足50%。业内人士分析，2008年中国股市几乎是单边下跌，基金公司今年上半年分红和下半年分红有很大的不同，如果基金公司不拖延分红，今年前四个月就把2007年规定的最低分红分配出去，可以为投资者减少亏损数十亿元。此外，部分基金由于2007年的红利没有及时分配，基金最新单位净值已经低于面值，按照基金合同的规定，已经无法对2007年年度收益进行分配。建议设置年度分红时限针对目前基金业界的分红乱象，业内专家建议对开放式基金设置年度分红时限，以免在下一轮“牛转熊”中再遇到类似的争议和质疑。闻群表示，开放式基金的分红条款“五花八门”，既有按照《基金管理运作暂行办法》设定条款的基金，又有条款模糊不清的基金，每只基金都应该对分红条件、分红最低比例还有分红时限进行详细的梳理，让投资者更清楚基金的分红政策。不过，也有市场人士担心，如果开放式基金的年度分红时限也被设置在第二年4月底，和封闭式基金分红时限重合，可能会对股市产生较大的市场冲击。兴业证券基金研究员徐幸福表示，考虑到开放式基金和封闭式基金分红给市场带来的冲击，开放式基金分红时限可以适当延长到第二年的6月底，既阻止了基金公司拖延开放式基金分红，又能够平稳分红，保持股市的稳定。 