基金直销不增反降见习记者 程俊琳本报讯 近日，嘉实基金对机构投资者开通了网上直销服务，同时还开通了网上直销的电话交易；浦银安盛不久前下调了直销中心的认购下限；新世纪基金公司开通了基金直销的转换业务……所有这一切都是今年以来基金公司加强直销业务的一个缩影。临近年底，来自基金公司的消息却显示，基金直销未见增加，反而出现了一定程度的下滑。随着代销业务的急剧下滑，基金公司加大了对直销的宣传与普及。目前来看，基金公司的直销业务并没有实现跨越。上海一家基金公司的市场部总监表示，今年虽然花了大力气推基金直销，但结果并不理想，其所在的电子直销部门今年的成绩很一般。另一家合资公司的市场总监也表示，熊市各块业务的下滑是必然。相比代销业务的急剧下滑而言，直销这部分的下降速度会慢一些。对基金公司来说，年底不得不面对的是针对直销大规模推动下的不理想成绩。为了培养自己的客户，基金公司给通过直销的客户不同程度的折扣优惠，以吸引更多的投资者认知和参与。也有基金公司对直销柜台下降了认购下限，将本来高端的理财大众化。虽然每家基金公司的基金直销业务占比并不统一，但普遍认为基金直销在今年中能够占到10%的份额。随着今年新发基金的增加，网上直销规模的增加敌不过基金总规模基数的增长，因此从全年来看，基金直销并没有出现大发展。“今年应该达不到10%这一比例”，一位市场人士表示。多位基金公司市场部人士认为，基金直销只是基金销售的一条腿，基金公司永远也不可能脱离传统的代销渠道。因此，基金直销同样也不能摆脱银行而独立发展。“基金直销发展的困境不是来自于硬件方面。”业内人士表示，电子银行分属于银行的电子银行部门，不属于银行的个金业务。这两个部门之间就存在一个谁在内部有话语权的问题，而不论哪个部门有话语权，作为银行总是不愿意损失原本一家独享的收益被基金公司分流，这部分业务的开展也常常会有反复。“今年的市场给基金销售带来了很大的打击，基金直销也不例外。”一位市场部人士表示。在基金销售整体下降的前提下，基金公司的直销业务更是无法独善其身。虽然基金公司期待在代销下滑的时候通过直销的增加来挽救基金的销售，但“市场没有给我们提供这个契机。” 