基金网上直销再遇银行加价建行农行相继缩减基金申购优惠幅度基金网上直销再遇银行加价证券时报记者陈墨基金网上直销又遭遇银行“狙击”。近日，银华、海富通、信诚等多家基金公司发出公告，称公司旗下开放式基金通过建设银行网上银行申购费率由原先的4折起上调至8折。这是在农业银行缩减基金直销渠道申购优惠费率后，又一家大型商业银行缩减了基金网上直销优惠费率。记者昨日在信诚基金公司发布的公告中看到，该公司决定自2008年12月31日起，投资者凡通过建设银行借记卡在该公司网上直销平台申购基金的，申购费率由原最低4折优惠调整为最低8折优惠，并且不得低于0.6%。这并不是银行第一次调整基金直销渠道申购费率优惠幅度，农业银行已有先例。此外，申万巴黎基金公司发布公告，在2008年5月8日至2008年12月31日期间，投资者通过民生银行网上银行申购参与优惠活动的基金产品可享受手续费6折优惠，而2009年1月1日起，投资者通过民生银行网上银行申购本公司旗下基金将不再享有上述费率优惠。“申购费率提价将使银行之间对中间业务收入的争夺加剧。”一位业内人士表示，有40家左右的基金公司能通过建设银行借记卡进行网站直销，受此影响的基金数量将非常庞大。此前农业银行提高优惠幅度已引起基金业内的轩然大波，而建设银行此举可能要引发更大波澜。基金通过基金公司网站进行的直销与银行代销之间的矛盾日益深化。据了解，银行销售基金有两种渠道，一是通过自己的网站或柜台代销基金，1.5%的申购费用都由银行获得，而且很少打折；二是与基金公司网上直销合作，通过银行借记卡结算，基金公司承诺在费率上给予银行0.6%的保底，超出部分基金公司有权和银行谈判分账。代销能给银行带来更高的收益，调高基金网上直销费率将有利于代销业务的开展。但也有分析师认为，银行此时加价是迫于无奈。基金申购费用的多少并不是最重要的，对于基金公司来说，集中精力做好基金业绩才是增加基金销售的制胜法宝。 