市场不会是单边趋势 诸多因素不确定华夏基金投资总监刘文动理财周报记者 李晔斌 /文根据银河证券基金研究中心截至12月23日的统计显示，今年以来在124只股票型基金(参与排序的基金，以下同)净值增长率排名的前20名中，华夏基金有5只基金；在59只偏股型混合基金的前10名中，华夏基金有2只基金；在24只平衡型混合基金的前5名中，华夏基金有2只基金；在25只债券型基金的前5名中，华夏基金有1只基金。理财周报：你对华夏基金2008年的业绩表现满意吗？刘文动：虽然相对来说，公司整体业绩表现良好，但离投资人要求取得正回报的预期还有差距。在2008年，我们继续坚持了“研究创造价值”的投资理念，恪尽职守，审慎投资，在如此严峻的市场环境下，我们努力为持有人降低了投资风险，管理好基金。理财周报：很多投资者对华夏基金具体的投研流程好奇，能向我们介绍一下吗？刘文动：我们的投资决策建立在统一、共享的投资研究平台上，基金经理在分享投资研究平台的集体智慧的同时，又能发挥自己的主观能动性。投资决策委员会负责资产配置和重大投资决策等；我作为投资总监全面负责公司的投资、研究、交易工作，向投资决策委员会报告；基金经理负责基金的日常投资运作。研究、决策、组合构建、交易、评估、组合调整的有机配合共同构成了华夏基金旗下基金的投资管理程序。投资决策委员会负责判断一段时间内证券市场的基本走势，决定基金资产在资产类别间的分配比例范围。基金经理在投资决策委员会决定的资产配置比例范围内，决定基金的具体资产配置。基金经理根据研究员提交的投资报告，结合自身的研究判断，决定具体的投资品种并决定买卖时机，其中重大单项投资决定需经投资决策委员会审批。理财周报：2009年，对于你所带领的华夏基金投研团队而言，困难在哪里？刘文动：2006到2008年这三年的大牛市和大熊市里，市场单边的大涨或大跌都不能完全反映基金管理人真正的价值。2009年，在大概率上来讲市场不会是单边的趋势，充满着诸多不确定的因素。挑战和机会并存，这也正是基金管理人发挥专业水平的时候。投资者选择投资基金，在把钱交给基金管理人的同时，也把信心交给了我们。而正是因为这份信心，我们才可期待市场的转暖之机。2009年，摆在华夏基金面前的是更加变幻莫测的市场以及更大的挑战，投资者的每一分钱都是一份沉甸甸的信任。 