指数型基金周平均损失8.72%股票基金:行情大跌,平均周净值损失幅度达5.62%股票市场行情大跌,股票型基金的平均周净值损失幅度达到了5.62%,除了天弘永定价值成长、大成策略回报这两只次新基金以外,其它基金的净值全部在缩水。上周的股票型基金中有两个现象较为值得关注:第一,年度绩效前三名的争夺。目前,市场上的目标基本锁定在了泰达荷银成长、华夏大盘、金鹰中小盘这三只基金上,这三只具有多方面不同特征的产品却取得了相近的绩效,其中的较多奥秘值得多多关注,尤其是后者,大有夺银抢金之势。第二,有两只次新基金的周净值损失幅度超过了10%。今年以来,得到几乎全市场认同的一个共识就是新基金的建仓速度很慢,但是,上周有两只次新基金的周净值损失幅度竟然领先于市场,会超过很多指数型基金,其背后的原因可能就不仅仅是投资失误可以解释的。指数型基金的周平均净值损失幅度自然最高,达到了8.72%,全体基金的净值在减少。通过比较指数型基金“过去一周”的净值损失幅度和“今年以来”的净值损失幅度,可以发现这样一个现象:在较短的时间区间上,不同基金的周净值损失幅度差距较大,达到了相差几乎一倍这种程度；而在较长的时间区间上,绝大多数指数型基金的净值损失幅度相近,即主要是介于60%至65%之间。这种情况表明,在总体趋势一致的情况下,不同的指数在不同的阶段会有不同的强弱表现,这就为投资者在一定的条件下有针对性地做好对于指数型基金的阶段化投资提供了较好的机会。本专栏近期一直在重点关注的三只基金就是这个方面的典型代表。债券基金:部分基金的周净值损失幅度超过1%上周,债券型基金的绩效表现似乎闪了一下腰,平均净值损失幅度为0.33%,10只基金的净值小有增长,4只基金未变,63只基金的净值下跌,其中更有几只基金的周净值损失幅度超过了1%。对于债券型基金来说,这是一个很高的损失幅度了。从对债券型基金进行细分的角度来看,上周绩效表现较好的基金是部分纯债基金和一级债基(只可以投资股票一级市场的非纯债型债券基金),净值损失幅度较高的基金主要是二级债基(可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金)。二级债基的风险相对最高,需要广大偏好低风险的投资者认真关注。由于央票发行量的突然减少,使得债券市场的供给结构与存量结构都随之发生了重大变化。在此背景下,机构投资者对于各种短期债的抢筹行为,进一步导致了相关品种的收益率不断走低。因此,货币市场基金近期的收益率一直很高。上周,货币市场基金的周平均净值增长率为0.10%,周收益领先的基金有银河银富、长信利息收益、博时现金收益等,其中前者的周净值增长率达到了0.33%,几乎与目前银行活期存款的年收益率(0.36%)相近。银河证券基金研究总监王群航