最后一周基金血拼营销 争排位各尽其招理财周报记者 王小静/文最后一周，基金江湖处处闪耀刀光剑影，如果谭盾出手这出武打戏的配乐最合适用李宗盛的《凡人歌》：“道义放两旁，利字摆中间。”——基金公司的年关大考是业绩放两旁，规模摆中间。2008年股票型基金全军覆没。晨星、中信、银河等机构无论基于何种算法，对基金的业绩排名和评级都变成是“看谁亏的更少”。对于基金公司而言，今年的规模排名才是更现实、更要命的事。年关将至，在发新基金和持续营销的渠道经理比基金经理还忙。“业绩排名涉及到的只是基金经理，规模排名关乎到整个基金公司。”上海一家基金公司副总经理(本人要求匿名)对理财周报记者一针见血地说。四大梯队混战至今年第三季度末，规模位于前20名的基金公司分化为四大梯队。第一名，华夏基金以1857亿元总资产净值遥遥领先，是第一梯队。第二名至第五名分别为博时、嘉实、易方达、南方。四家基金公司的总资产净值分别为1239亿、1055亿、990亿和979亿，是第二梯队。第三梯队是广发、华安、大成和上投摩根四家公司，其总资产净值均在580亿-690亿之间。第四梯队跨度比较大，从第十名到第十八名，包括景顺长城、华宝兴业、工银瑞信、汇添富、交银施罗德、富国、银华、鹏华、融通等九家，其总资产净值都在400亿-500亿之间。竞争最为激烈。第三季度的规模排名给基金公司的年终排名梯队定下了大概方向。但是，由于很多公司数据接近，只要稍有不甚，一些关键的名次就会有所不同。从第四季度基金净值回升，以及对基金的持续营销等综合因素看来，华夏基金保持第一的可能性非常之大。●嘉实博时争第二嘉实和博时仍然是第二名的有力争夺者。嘉实第四季度没有新基金发行，但嘉实超短债基金最近净申购放巨量。三季报显示嘉实超短债规模为40亿左右，至12月初已超过100亿元。博时近期也没有新基金发行。但博时稳定价值A类和B类两只债券基金与博时现金收益货币型基金也均处于正常申购状态，势头不错。而且，博时旗下偏股基金比重高于嘉实基金，四季度股市反弹，基金资产回升不少。●南方易方达争第四南方跟易方达两家公司正为争夺第四名血拼。易方达在10月和11月分别将基金科汇和基金科翔两只封闭型基金转为开放式基金。两只基金在集中申购期金额分别为4.63亿元和3.6亿元。目前，基金科汇处于正常申购期，而基金科翔仍处于暂停期。南方基金在此期间发行了一份南方恒元保本基金，首募在22亿左右。虽然两家基金公司在新基金发行方面扩容并不突出，但是因前期同第三梯队拉开了距离，并且其基金净值没有出现大幅度滑坡，预计保底仍在前五名。●上投可能滑出前十第三梯队的广发、华安、大成和上投摩根四家公司是相对表现不稳定的一个梯队。特别是上投摩根，很多业内人士认为其很有可能滑落出前十。