次新偏股基金加入分红大军证券时报记者程满清上周六，万家基金管理公司发布公告，旗下刚满6个月建仓期的万家双引擎基金将赶在年末的最后一天，对近半年来所取得的正收益进行分红，分红方案为每10份派发现金0.2元。据悉，这是近期扎堆分红的偏股型基金中，唯一一只“赚”着分红的基金。据悉，万家双引擎基金成立于今年6月27日，运作半年来取得了4.08%的正收益，也是截至目前获取正收益最高的次新基金。万家基金公司市场部有关负责人向记者表示，到三季度末时该基金的股票仓位还不到1%，债券仓位则高达近90%，享受了一部分债券市场的牛市行情。直到11月份，一方面市场在政策利好频频出台的推动下企稳反弹，另一方面该基金也迎来了建仓的最后期限，其净值随着股票仓位的逐渐增高而不断攀升，最高曾摸到1.0776元。实际上，与万家双引擎相类似在成立之初轻仓操作，直到建仓期大限即将来临时才开始加仓，是下半年以来多数次新偏股基金的共同策略。正是得益于此，再加上近两个月市场企稳反弹，不少次新偏股基金都获得了正收益，盈利能力明显强于老基金。来自Wind资讯的统计显示，成立于今年6月份之后并有公布净值的39只次新偏股基金中，截至上周五净值保持在1元面值以上的共有20只，占比为51.28%。不过进一步分析可以看到，大部分获得正收益的基金成立时间都在8月份之后，成立于6月份的次新基金由于近期最后建仓大限临近，恰又赶上上周市场重现下跌，净值仍保持在面值之上的基金只数大幅减少。截至上周五，在6月份同期成立的次新基金中，仍保持正收益的仅剩万家双引擎和信诚盛世蓝筹2只，净值分别为1.0408元和1.01元。缘何选择年末最后一天进行分红？万家基金公司前述负责人表示，主要是希望能够在弱市中及时让持有人落袋为安。“身处于这一市场环境中，基金公司整体在操作上仍将保持谨慎策略，选择及时分红也是这一策略的体现。”业内人士分析认为。 