盐湖合并案终出水：私募基金四方奔走拉反对票理财周报记者 吴非/文根据12月26日发布的盐湖钾肥(000792.SZ)吸收合并ST盐湖(000578.SZ)方案，ST盐湖股东拥有每股33.02元的现金选择权，但一开盘就封住跌停板29.45元的2000多万股卖单，显示出25%以上的流通股东对合并前景感到担忧。而盐湖钾肥的跌停板上也挂着超过1.56亿股卖单，这占到其流通股总数的40%。看着盘面，私募基金经理董宝珍有点郁闷，他和他身边的伙伴手上还持有超过50万股盐湖钾肥。“自从媒体爆出1股盐湖钾肥股份换3股ST盐湖股份的方案后，我们就一直在征集流通股股东的反对票，目前我们已经有100多万流通股反对。”董宝珍告诉理财周报记者。而与此同时，市场上不满的声音此起彼伏。“基金反对的不少，只不过有的激烈一点，有的没有那么激烈。”信达证券分析师郭荆璞告诉理财周报记者。而与此同时，一家持有盐湖钾肥的机构人士也明确表达了对合并方案的不满，“不过，要不要投反对票，还需要继续讨论”。显然，这两家高市值(盐湖钾肥600亿，ST盐湖900亿)上市公司吸收合并案正面临流通股股东否决的危险。3至5年前，董宝珍基于价值投资的名义买入了盐湖钾肥，并获得了10倍以上甚至更高的收益，但是，他没有想到有一天，他会对这家公司说“不”。“我不能因为赚了钱就不作为，炒股者可能这么认为，但是我认为我是公司的股东，这个公司是我的，如果我不作为，将会影响我的财产利益，以及我的声誉。”董宝珍说。董宝珍并不是一个人在“战斗”。12月24日记者采访他时，天津一位个人投资者就打电话表示会全力支持。“目前找我的流通股股东很多都是持有1万股以上甚至更多的。这个很容易理解，1万股就是八九十万，如果对现存的合并方案不加以阻止，1万股的损失肯定是好几十万，这对个人、家庭都是重大的损失。”董宝珍说。信达证券分析师郭荆璞告诉理财周报记者，“基金反对的不少，只不过有的激烈一点，有的没有那么激烈。”宏源证券分析师李艳学也表示，“机构的态度，想一想就很明白了。”一位不愿意透露姓名的机构人士，显然正是这种不满声音的代表。他告诉理财周报记者，“1股盐湖钾肥股份换3股ST盐湖股份的对价显然是不公正的。我们要求更高的对价。”中银国际一位长期跟踪盐湖钾肥的人士曾对理财周报记者表示，“我们按照钾肥的权益产能和利润比计算，认为要到4以上。”ST盐湖的钾肥权益产能不到盐湖钾肥权益产能的80%，股本却在4倍左右。前述持有盐湖钾肥的机构人士表示，“我们认为1股盐湖钾肥换4.5股ST盐湖比较合适。”利益的两难选择针对董宝珍曾提出希望获得盐湖钾肥现金选择权的说法，该机构人士表示赞成。“一般而言，都是集团并购上市公司，我们作为机构股东也一直存在这个预期；现在，盐湖集团通过所谓的‘财计’让盐湖钾肥收购ST盐湖，并不能改变盐湖钾肥理论上的被收购方角色，因为合并之后的公司是盐湖集团。所以，我觉得可以要现金选择权。”    相关报道：    盐湖钾肥氯化钾资源税上调 将减利8500万元    盐湖钾肥正式收编ST盐湖    盐湖钾肥：钾肥价格面临下滑    盐湖钾肥正式收编ST盐湖    苦等半年 盐湖钾肥合并ST盐湖方案今揭晓    盐湖钾肥吸并ST盐湖方案出炉    ST盐湖和盐湖钾肥换股方案亮相