股票基金尝到银行渠道闭门羹证券时报记者张哲2008年行业整体亏损的残酷现状让曾经风光的基金陷入滞销。适逢年底，各大银行忙着年底做账、突击完成存款任务以及理财产品任务，对于推销基金普遍冷淡。“目前一些银行对股票基金退避三舍，对股票基金的费率开价更高。如此弱市再加上这么高的销售费用，等于变相拒绝销售股票基金了。”某基金公司市场部人员对记者表示。股票基金遭银行排斥事实上，股票基金受渠道排斥，早已不是新闻，只是今年年底显得尤为突出。日前，农业银行已经明确告知前来洽谈合作的基金公司，“不代销股票基金”。而其他银行渠道对新发股票基金的销售费用更是“狮子大开口”，一次比一次高。双方在费用问题上无法谈妥，自然无法达成合作，这等于是银行变相拒绝销售股票基金。“年底基金公司拼规模，银行渠道的销售费用也水涨船高。目前，货币基金最高激励费曾达1.3‰，债券基金及新发股票基金激励费更高。” 与股票基金相比，债券基金、货币基金、保本基金相对较好。记者了解到，一个月前，工商银行曾组织一批基金公司开会，并将卖出200亿元债券基金列为年底工作的重点。而记者了解到，各大银行、邮储年底都把代销重点放在低风险基金产品上。上海某基金公司市场总监表示，市场走弱，而获批的股票基金又太多，基金公司本身也不积极，都想等市场时机转好再销售。“银行拒卖股票基金可以理解，因为股票基金确实难卖。”一知情人士表示，“年底银行也有自己的各项任务，例如完成存款储蓄任务、完成自己银行理财产品的指标、年底做账考核，也无暇顾及基金代销。” 券商渠道异军突起值得注意的是，跟银行的态度不同，券商代销基金在年底却异军突起。根据中海基金、大成基金等基金公司销售数据表明，券商销售基金在总销售额中占比激增。“我们这次发基金，如果去掉直销部分，仅算代销，这次发行券商渠道占比达34%，相比去年的数据增长非常快。”某基金公司人士透露。“券商代销基金年末增收，基金公司也有需求。”业内人士对此表示。例如，兴业证券“蓄水池”货币基金计划重点推荐货币基金。而兴业证券开放式基金每日申购赎回委托汇总显示，股票基金每日呈净赎回，债券基金、货币基金呈净申购。“各家券商情况也有不同，我们目前为止没有主动推进基金销售，只是正常的自然销售。可能其他券商因为部分股东关系开始销售基金。”某券商客服负责人表示。 