该用多少钱来买基金这是个人金融投资理财的资产配置问题，投资不是赌博，借钱投资或者是押上全部身家的做法都是不可取的，毕竟基金投资是一项存在风险的理财行为。一般来说，家庭财产适合分成三份，一份是以备应急之用，一份是养老安身之用，然后剩下来的“闲钱”可以用来投资基金 。以年龄为例，通常来讲，随着年龄增长，投资者的收入增长速度递减甚至停止和负增长，退休养老的压力日益成为现实，投资者承受风险的能力呈现逐步降低的趋势。根据这样的判断，同时假定投资者的平均退休年龄为55岁，则投资者在基金投资比例方面，可参考以下的建议：在55岁以内的投资者，用100减去您目前的实际年龄，就是投资者权益类基金的投资比例，举例来说，对于一个30岁的年轻人来说，100-30=70，那么将可投资资产的70%投资于类似股票基金的权益类基金品种是适合的；对于55岁以上的投资者，正好相反，用100减去您目前的实际年龄，再除以2，就是投资者权益类基金的投资比例，举例来说，对于一个60岁的退休人士来说，（100-60）=40/2=20，那么将可投资资产的不超过20%的比例投资于类似股票基金的权益类基金品种是适合的，其他的可投资资产应该以债券基金、货币市场基金、保本基金等非权益类基金为主。（中国证券业协会供稿）