风格分野：五大系各有核武器 抛弃羊群效应结论的变化是投研团队的策略变化，从2008年分析，五大系都确定了完全不同的发现能力理财周报记者 李晔斌/文我们提炼出五家基金管理公司旗下今年以来业绩最好的五只基金，希望从五家基金管理公司2008年投资的亮点出发，由点及面，进一步比拼华夏、博时、嘉实、南方、易方达五家基金管理公司的投研实力。嘉实增长：低仓位先行 押准医药嘉实基金是基金行业资历最老的老十家之一，而嘉实增长则是该公司2004年以前发行产品中的佼佼者。截至2008年12月23日，该基金今年以来净值缩水39%，业绩排名混合型基金第23位，是嘉实旗下今年业绩作为突出的基金。嘉实增长成立于2003年，是伞形基金——嘉实理财通系列基金中的一只。基金合同约定基金的股票投资比例浮动范围为40%到75%，基金的股票投资重点是在流通市值占市场后50%的上市公司中选择预期利润或收入具有良好增长潜力的成长型上市公司的股票，也就是说基金看重中小盘股中的投资机会，投资策略偏重成长。嘉实增长基金自今年一季度开始减仓，今年前三季度都保持了低于60%的仓位水平，有效地避免了市场单边下跌的系统性风险行业层面上，有别于其他基金，嘉实增长今年在医药、生物制品业保持了超过10%的较高配置比重，而在金融保险业上仅配置5%。总体上，嘉实增长基金在行业配置上各季度变化并不明显，制造业始终维持在30%的超配比例，而食品饮料业、机械设备业、采掘业以及金属业的配置比例在5%至10%之间，对信息技术行业的配置则从期初的2.7%提高至6.7%。个股层面，2008年嘉实增长基金在前十大重仓股上的配置比重明显下降，最高不超过5%，处于2004年以来的最低水平。至于个股选择，承德露露、千金药业和东阿阿胶以及水井坊等非主流基金重仓股成为嘉实增长基金主要的倚仗个股。