五类产品助基金公司构建完整产品线债券基金、QDII基金、指数基金、保本基金和货币基金证券时报记者 杨 磊本报讯 随着过百只新基金的发行，2008年成为公募基金十年来发行基金产品最多的一年，众多基金公司将完善产品线作为2008年基金公司最重要的收获之一。记者调查发现，债券基金、QDII、指数基金、保本基金和货币基金五大类基金都填补了不少基金公司的产品线空白，其中，交银施罗德基金公司今年新发的三只基金为其填补了产品线空白。24家公司发行首只债基债券型基金无疑是多数基金公司2008年首先要完善的产品线。本报统计显示，有多达24家基金公司今年发行旗下第一只债券基金产品，占到了基金公司总数的接近四成。基金研究员分析，在2006年到2007年牛市中，偏股基金最受基金公司欢迎，加上基金公司的新基金资源非常紧缺，当时95%以上的新基金都选择了偏股基金，导致大批基金公司在2008年之前没有债券基金产品。2008年债券牛市和股市大幅下跌为基金公司提供了完善产品线的绝佳机会，此外，监管层鼓励基金公司发展债券基金，为新债券基金专设审批通道，也大大提高了基金公司发展债券基金的积极性。今年发行的5只QDII为提早准备海外投资的基金公司完善了产品线，而广发和富国两家基金公司推出的指数型基金让他们的偏股基金阵营更加完善。此外，还有交银施罗德和国投瑞银基金公司今年发行或获批了保本和货币基金，进一步完善了这些基金公司的低风险基金种类。4家公司收获大据悉，2008年有银华、广发、海富通和交银施罗德4家基金公司发行2只或3只新基金，实现了向全能型基金公司的重要跨越。交银施罗德基金公司2008年发行新基金交银增利、交银环球和交银保本，分别为债券基金、QDII和保本基金，一举填补了该公司产品线上三个空白，至此该公司已经拥有了股票型、混合型、债券型、货币型、保本型和QDII六大类基金。银华基金公司2008年产品线迎来两员新丁，分别是银华全球QDII基金和银华增强收益债券基金，加上这两类基金之后，该公司的11只基金中已经涵盖了封闭式、股票型、混合型、指数型、债券型、货币型、保本型和QDII，基金公司门类齐全的8大类基金。广发基金公司2008年共发行了三只基金产品，其中年初发行的广发强债基金和年尾发行的广发沪深300指数基金填补了该公司的产品线空白；海富通基金公司2008年发行的两只基金分别为海富通海外QDII基金和海富通债券基金。