基金揭示明年主题投资路径⊙本报记者 徐婧婧 弘文 近日，华富基金公司、光大保德信基金公司、汇丰晋信基金公司新鲜出炉了2009年的投资策略报告。从报告中可以看出，上述基金公司都认为明年A股市场将会出现较多的主题投资机会，但“大小非”将是制约2009年市场发展的重要因素。“大小非”制约因素华富基金认为，明年大小非解禁将创出历史天量，仅从2009年大小非减持结构看，小非的量并不大，仅265.66亿元，小于2008年，但累计可减持的量是稳步增加。而当股指上扬后，恶化的宏观数据，也使得产业资本有减持冲动。这使得投资者单边做多或者单边做空都是不合时宜的，寻找价值中枢，低吸高抛是更明智的选择。从市场供求变量角度看，“大小非”仍将是制约2009年市场发展的一个重要因素。光大保德信基金表示，2009 年全年总计有约6852亿股各类限售股份解禁，按照12月1日的收盘价计算，市值规模为33379亿元，是股改以来解禁规模最大的一年。按解禁的时间序列分析，2009年的7月和10月将是全年限售股解禁的高峰，解禁规模分别为6711亿元和15263亿元，其他月份的解禁压力要明显小于这两个月份。同时，中国经济将在2009年进入减速调整年，在债市收益率已经很低的背景下，股市的投资机会和投资回报率有望改善，而企业盈利改善可能到下半年才能显现，但这并不妨碍市场的活跃程度。泡沫基本“挤”尽汇丰晋信认为A股市场已经充分反映了前期“挤泡沫”过程和大部分经济基本面持续恶化的预期。2009年，政策面、资金面以及A股的基本面都具备了孕育反弹的条件。目前，无论是PE还是PB估值，A股的估值水平均已经处于2002年以来的低位区域，2008年市场“挤泡沫”的过程已经结束。光大保德信也表示，A股市场经过2008年的暴跌后，已经没有明显的泡沫，在政府一系列保增长的政策措施下产生趋势性下跌的概率也相对较小。行业选择在行业选择上，华富基金表示将从两个角度出发，一个是寻找不确定的市场环境下，增长相对稳定的行业，包括：商业、内销服装、医药；一个是寻找扩展性财政政策的刺激下，在景气提前见底的行业。看好工程机械行业、铁路、轨道交通建设、电气设备行业。而光大保德信表示，将围绕上市公司的并购重组，重点关注军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、航运等行业的央企整合与重组；并重点关注周期性行业中的钢铁、水泥、汽车、交通运输等跌破重置成本的企业，以及资产重估类公司，如商业零售。ST 类壳公司进行的并购重组也将值得关注。汇丰晋信则直接看好政府投资、节能减排、消费和并购重组四大板块。因为2009年中国经济增长的亮点在于积极财政政策的投资拉动、以及经济模式的转型，铁路、医药、汽车、家电、新能源等行业都有投资机会。    封闭式基金攻守兼备    千亿失业保险基金还要休眠多久    基金明年策略报告：上半年看债券 下半年看股市    基金非公募业务：冷了专户 热了年金    逆市加仓 冒进基金自尝苦果    两增发股已破发 基金是卖是留    基指逆市上扬 封闭式基金走势强劲