套利机会露头封基连续大涨证券时报记者 木 鱼本报讯 近期股市震荡明显，封闭式基金却连续两日出现独立大涨行情，已经超越指数涨幅3%左右，显示出高折价封闭式基金的套利机会越来越受到投资者的关注。交易信息显示，昨日深证基金指数大涨2.02%，上证基金指数也上涨1.09%，明显比深证综指下跌0.74%和上证指数下跌0.06%的表现好很多。加上上周五的上涨，深证基金指数和上证基金指数分别上涨3.64%和1.8%，而同期深证综指和上证指数分别下跌1.37%和0.11%，两市封闭式基金总体平均比指数表现好出3%左右。从昨日单只基金表现来看，5只封闭式基金涨幅超过3%，分别为基金丰和、基金兴华、基金安顺、基金金盛和基金普惠，既有5亿份的小盘基金，又有20亿份和30亿份的大盘基金；在大盘基金中，既有折价偏高的基金，又有折价略低的基金。其实，不仅是老封闭式基金表现优异，高折价的创新封闭式基金也有不错表现。建信优势最近两个交易日分别上涨2.24%和2.41%，大成优选也分别上涨0.48%和0.96%，明显强于指数和基金单位净值的表现。业内人士分析，建信优势折价率高于“救生艇条款”规定的15%折价，明年三月开始“救生艇条款”就该起作用；大成优选已经触及“救生艇条款”规定的20%折价，两只创新封基的上涨和“救生艇条款”有关。据统计，截至12月19日老封闭式基金加权平均折价率达到30.39%，是2008年折价最高的时期，由于上周五封闭式基金的大涨，折价率回归到28.78%，但仍然是2008年封闭式基金折价较高的时期。招商证券研发中心近期公布了老封闭式基金套利机会的分析，根据不同折价率和指数涨幅预期，再把封闭式基金分成高仓位和低仓位，预测出长期投资老封闭式基金的收益率，由于折价带来的安全边际和超额收益机会，老封闭式基金的套利基会十分可观。业内人士分析，老封闭式基金的套利机会近期受到投资者的关注，封基价格独立上涨后，折价率明显降低，投资者一方面精选到期时间和折价率匹配较优的封闭式基金投资，另一方面也要注意折价率反弹的风险和股市进一步下跌的风险。