封基年末逆市走强 分红或造就阶段性热点⊙本报记者 吴晓婧 受折价率和年度分红预期影响，在大盘震荡下行的背景下，封闭式基金近期走出一波较为独立的行情。昨日，虽然上证综指与深证成指双双下跌，但封基几乎全线上涨，部分封基涨幅甚至超过3%。走出独立行情昨日，大盘再度延续震荡下行格局，其中，上证综指下跌0.06%，深证成指下跌0.76%，但封基指数却放量上涨。上市交易的31只封基中，除瑞福进取微幅下跌外，其余30只全线上涨，其中，21只封基涨幅逾2%，基金丰和、基金兴华和基金安顺居于涨幅前列，分别上涨3.48%、3.37%和3.26%。事实上，从上周封基表现来看，后半周部分封基已经明显呈现出逆市走强的态势，成交活跃且有新资金流入迹象。上周，上证综指与深证成指均收出五连阴，周跌幅分别为8.72%和9.87%，而封基指数自上周四开始逆市走强，周四、周五分别逆势上涨0.58%和1.56%，周跌幅仅为3.3%，表现明显强于大盘。高折价率蕴藏投资机会市场的走熊让封基的折价率开始加大，从2008年年初的15%左右扩大到现在的30%左右。而封基折价率的扩大也为长期投资提供了良好的安全边际，因此，逐步“边缘化”的封基近期出现在各研究机构2009年投资策略报告的推荐名单中，其中包括海通证券、申银万国以及银河证券等。截至昨日，基金兴和以33.09%的折价率排在首位，其次是基金普丰和基金同盛，折价率分别为32.37%和31.96%。在31只封闭式基金中，9只折价率超过30%。虽然30%的折价率在历史上并非最低，在2005年封基折价率一度接近50%，但相比2005年年中，2008年年底的封闭式基金离到期日又近了3年半，因此，在不考虑净值变化的情况下，同样的折价率下，其到期收益率会大幅提高，因此，现在35%-40%的折价率已与2005年年中50%的折价率相当，这其中确实蕴藏着一定的投资机会。相关研究报告也指出：2009年将是封闭式基金重要的战略配置时机，对于时间成本较低的投资者可以选择封闭式基金，等待净值与折价回复的双重收益。分红或造就阶段性热点在经历了市场的系统性下跌，以及今年3到4月的巨额分红后，部分封基仍然累积了一定的可分配收益。随着会计年度结束的日期临近，封闭式基金年度分红也将日渐明晰，分红将阶段性成为封基市场最为关注的焦点。据统计，2007年底30只封基可分配收益总额为900多亿元，按封闭式基金契约规定，年度收益分配比例不得低于年度可分配收益90%的情况，在今年4月的分红潮中共分去800多亿元，2007还有100亿元的剩余利润可分。同时，由于封基股票资产有一部分在去年未兑现盈利，因此今年一季度股市虽然大幅下跌，但封基仍然实现了117.80亿元的净收益。而二季度、三季度封基资产缩水不能幸免，分别亏损45.53亿元和55.42亿元。综合统计，截至三季度末，封闭基金仍有近120亿元的利润可供分配。虽然具体的情况需要到明年的一月初才能从各家基金的分红预案中看出端倪，但目前两市封基中净值高于面值以上的基金都存在着分红的可能性。分析人士认为，封基实施分红对投资者而言，除了实现落袋为安全外，还存在分红套利机会。从以往经验来看，每年岁末封基的分红问题都是一个热点，其在二级市场上的影响可以持续到第二年一季度末分红结束。    封基今年分红同比减270亿    逆市走强 资金为何年末大肆购入封基    收评：基指升1.09%跑赢大盘 封基近乎全线上涨    封基今年分红减少270亿 隐含价值增幅超10%    沪基指半日下跌0.68% 两市近七成封基下挫    套利机会增加投资封基有利可图    09年是封基重要战略配置时点