封基诱惑 股票类资产折价高达60%封闭式基金近期出现“异动”，呈现年末逆市走强态势。虽然昨日封基指数出现下跌，但表现仍明显强于大盘。昨日，沪深指数双双下跌，其中上证综指下跌0.95%，深证成指下跌1.43%，而基金指数仅下跌0.45%，部分封基逆市上涨，具备较强的抗跌性。开盘交易的31只封基，3只上涨，3只持平，25只下跌。上涨的基金包括基金兴华、基金安顺和基金金盛。涨幅分别为1.69%、1.51%和0.64%。持平的基金分别是基金科瑞、基金兴和和大成优选。下跌的基金方面，跌幅靠前的有基金同益、基金鸿阳和基金同盛，跌幅分别为1.43%、1.39%和1.38%。虽然封基并未达到2005年熊市中40%到50%的历史最高折价率，但部分封基股票类资产折价率已经超60%。由于基金的折价率是用来衡量一个时点上净值与价格的差距，因此封基的折价率其实是对封基净值可能产生下跌所做的弥补。基金研究员黄薇表示，基金所持资产主要分为股票和债券两类，如果将净值分解，即可分为股票净值和债券净值。由于债券净值的走势是比较平稳的，那么有下降空间的也就是股票净值部分，也就是说基金当前的折价率其实只是对股票类资产的弥补。