08基金娱乐圈年度盛典 九大山寨最佳揭晓全景网12月31日讯 08年即将远去，投资者满心欢喜地迎来牛年2009年，中国基金业在2008年“功勋卓越”，全景网特设置各大奖项，对本年度有突出贡献的人员进行“表彰”。（注：奖项设置均参照国际电影节标准） 最佳剧本：基金业集体发布2008年度投资策略报告代表影片《非诚勿扰》 08年甫一开始，各大基金均争相发布2008年度的投资策略报告，从文字中已显露出信心满满，整装迎接新一轮牛市的意味，报告的判断惊人一致，2008年市场仍然向上，部分基金公司认为有30%左右的上涨空间。 点评：如果有能力就请预测市场，如果没能力请勿瞎预测，基民们郑重告戒：09年投资策略报告请非诚勿扰。 最佳导演：广发基金投资总监朱平代表影片《一声叹息》 参与编写最佳剧本的朱平导演语出惊人，“预计2008年股指将在5000-7400点之间宽幅震荡”，该言论成为众多基民争相膜拜的“至理名言”，而朱平导演也凭借此言论当之无愧成为2008年的最佳导演。 点评：面对如此乐观的言论与如此惨烈的现实，投资者只能一声叹息，因为任何言语都无法抹平心中的痛。 最佳男主角：中邮核心优选基金经理王海涛代表剧目《士兵突击》 虽然08年的“最牛基金经理”还未选出，但是基金业最佳男主角已经诞生，他就是中邮核心优选基金经理王海涛，王海涛凭借对自身投资理念的执着追求，以及对中国经济坚决看好的决心，公然表示“打死我也不减仓，靠着一条“死猪不怕开水烫”的决心，08年至始至终稳守189只股票型基金的后十名。 点评：尽管08年的A股市场持续下跌，但是王海涛仍然执着的追求着自己的理念，那就是“坚决不减仓”，刊称中国基金业的“许三多”。 最佳女主角：东吴价值成长美女基金经理王炯代表影片《偷天换日》 08年对于王炯来说，可以用跌宕起伏来形容，基金业半年盘点名列第一，一时间美女基金经理“熊市”最牛，“抗跌女英雄”等光环纷至沓来，但一夜之间风云突变，证监会9月17日宣布修改基金估植规则，当天东吴价值成长净值暴跌12.59%，一举从天堂跌至人间，基民们恍然大悟，原来王炯手中握的都是长期停牌股。 点评：虽然美女基金经理王炯的美貌无法与凯瑟琳.泽塔.琼斯相比，但是偷天换日的工夫却一点都不差，在忽悠了全体基民大半年之后，方在证监会的新政下现出原形。 最佳男配角：中邮核心成长基金经理盛军代表影片《兄弟连》 最佳男配角与最佳男主角师出同门，在08年全球金融海啸肆虐，A股风雨飘渺中，兄弟俩“情谊深厚”，抱团坚守在6000点之巅，始终维持高达九成的仓位，终由去年的年终前十成功晋升今年的末尾榜。 点评：与最佳男主角领跑跌幅榜相比，最佳男配角始终处于默默追赶的状态，两者在同一个战壕里浴血奋战，情谊深厚，共同呐喊“让金融风暴来的更猛烈些吧”，演绎中国版兄弟连。 最佳女配角：上投摩根基金总经理王鸿嫔代表影片《海角七号》 出身于台湾的王鸿嫔曾是台湾基金界的风云人物，但来到A股市场，一切都变的那么不如意，08年初扬帆起航的QDII遭遇全球金融海啸，而最后出海，由王鸿嫔掌舵的上投摩根亚太优势伤的最深，一年时间内即被腰斩的成绩是无法令投资者满意的。 点评：出自台湾草根电影人的《海角七号》在台湾电影界风光无限，获奖无数。但到了中国大陆却水土不服，未能再掀狂潮，这与王鸿嫔的从业历程交相辉映，相得益彰。 最具潜质新人奖：泰达荷银成长基金经理王勇代表影片《梅兰芳》 在2008年8月初接手泰达荷银成长基金后，短时间内就将这只名不见经传的带到与去年最牛基金经理王亚伟执掌的华夏大盘精选相抗衡的地步，获得最具潜质新人奖乃实至名归。 点评：王勇在2008年出人意料的表现于其扎实的幕后努力分不开，在泰达荷银基金的四年中，王勇经历研究员，基金经理助理，研究主管等职位，一步一个脚印，终迎来爆发，一炮而红，这与梅兰芳先生的成功经历异常相似。 观众票选奖项： 最受欢迎男女演员：华夏大盘精选基金经理王亚伟和兴业趋势基金经理张惠萍代表影片《投名状》 虽然08年的基金业人士都是灰头土脸，但是王亚伟和张惠萍依然当前最受欢迎男女演员，中国基民“少输就当赢”的阿Q精神令其毫不犹豫的将选票投给了他们，谁让他们都稳居基金跌幅榜末尾呢，哎，山中无老虎，猴子称霸王呀，在没有冠军的08年，“山寨冠军”也受追捧。 点评：年终岁末的基金排名战进行的如火如荼，直到最后一刻方才分出胜负，在媒体的炒作下，基民的胃口被吊的很高，都在关注谁将成为第一个跌的最少的基金，“山寨冠军”的诞生更多透露出的是基民的无奈，电影《投名状》对此进行了深刻的阐述。 颁奖典礼即将结束，基金业08年各大奖项已各有所属，面对充满变数的2009年，人还是这些人，事还是这些事，基金业是打出漂亮的翻身战，还是继续蝉联各大奖项，一切都留给市场来检验。我们2009年底的颁奖典礼再见。（全景网/雷鸣） 注：以上评选纯属娱乐，如有雷同 纯属巧合