2008 对冲基金梦魇之年全球金融海啸肆虐，对冲基金也不能幸免。虽然不是金融海啸的发源地，但投资于亚洲市场特别是大中华区的对冲基金损失惨重，多只对冲基金暂停赎回或清盘，多家中资机构也因此受到拖累。昨日，又有消息爆出，今年前10个月，国有四大银行之一的Q银行控股的对冲基金所管理的一只基金亏损高达95%，面临清盘。即将完结的2008年，显然成为对冲基金梦魇之年。股市大跌基金遭重创来自中国对冲基金中心的消息显示，中国银行业首个通过收购海外对冲基金介入当地私人银行业务的Q银行出师不利。其在欧洲控股的对冲基金公司QF，所管理的一只投资中国市场的基金今年前10个月损失高达95%。QF是一家专注于亚洲市场的基金公司，管理着6只基金，资产超3亿欧元。今年7月，Q银行斥资人民币约6000万元，通过英国子公司收购了QF 30%的股份。按照协议，Q银行将增持股份至70%，届时QF也将更名。今年11月28日，QF公司正式更名为Q银行基金管理公司，意味着Q银行的增持行为已经完成，成为控股股东。 QF所管理的这只名为“Q×××Fund”的对冲基金成立于2005年5月，2007年回报率曾高达114.74%。但今年内地A股大跌65%，香港市场的跌幅也超过50%，一度喧嚣的IPO市场也沉寂下来，包括“Q×××Fund”在内的多只投资大中华区的对冲基金遭受重创。多只对冲基金宣布停止赎回，甚至关闭基金运作。一些对冲基金如CITIC Captipal China Plus Fund(中信集团下属公司中信资本所管理的一只对冲基金)为了防止大量赎回不得不停止向外公布最新业绩数据。而中投公司参股的黑石集团旗下的两对冲基金则宣布清盘。 基金风控或存在漏洞 业内人士指出，虽然亚洲远离金融危机的发源地，但今年以来整个亚洲区对冲基金表现甚至不如欧美。到8月份为止，亚洲就有约70只对冲基金倒闭，倒闭潮加速。 据分析，亚洲区特别是在香港扩张的大型对冲基金主要是以长短仓为主(即长期和短期投资相结合)及PRE-IPO(即将IPO)项目，资本市场不景气时他们的业绩也遭到较大损失。价值数十亿美元的IPO项目遭遇搁置，令许多对冲基金身处流动性差的困境。连索罗斯昔日爱将所管理的对冲基金也损失惨重。 不过，在众多受创的对冲基金中，“Q×××Fund”的亏损仍非常令人瞩目。该基金今年前5个月就已经损失了近50%。之后由于雷曼兄弟破产，金融危机进一步恶化，“Q×××Fund”的亏损也逐渐扩大，其8月、9月和10月的损失分别为36%、45%和54%。有对冲基金界人士认为，该基金很可能没有采取止损措施，这显示该基金在风险控制方面可能存在很大的漏洞。而像APAC Greater China Fund在今年前八个月只损失了16%的情况下，就宣布正式关闭基金。-小辞典 何为对冲基金？对冲基金(Hedge Fund)在美国指一种私人投资手段，它以多种策略及手段寻求业绩，掌控风险。因为对冲基金的监管松散，所以只有投资者拥有足够的财富去回避他所瞄准的基金的风险，他就可以参与对冲基金。美国证券交易委员会(SEC)定义了“可信任投资人”这个概念，这类人至少要拥有100万美元资产或者在过去两年时间里每年至少挣20万美元(已婚则为夫妇年收入30万美元)并且预期能够适当保持这个水平。对冲基金不能公募。 对冲基金一般依据基金业绩收取费用。超过预期底线的利润平均在20%左右。其他国家对对冲基金跟对冲基金投资人有不同的条件，这些条件经常都在变化。对个人投资者加入对冲基金有不同的限制等级。