岁末新基金发行继续萎靡不振 证券时报记者 朱景锋本报讯  广发基金今日的公告显示，旗下广发沪深300指数基金于昨日成立，首发规模为6.53亿份，这样，在12月成立的五只偏股型新基金共募集23.16亿份，平均成立规模只有4.63亿份，首发规模继续在历史低位徘徊。从单只基金看，五只基金首发规模均没有突破10亿份大关，中海蓝筹成立规模最大，也不过7.46亿份，而金鹰红利、华富策略和天弘永定等三只基金分别仅发行3.67亿份、2.59亿份和2.91亿份。由基金科翔封转开而来的易方达科翔集中申购期也只卖出了3.6亿份。值得注意的是，今年以来发行火爆的债券型基金在12月开始出现降温迹象，浦银安盛基金今日的公告显示，浦银安盛优化收益债券型基金发行一个月仅募集7.71亿份，而本周一成立的长信利丰首发规模也不到10亿份，只有8.19亿份。实际上，在12月成立的7只债券型基金合计募资153.18亿份，平均规模只有21.88亿份。而前11月29只债券型基金合计募资规模达到904.60亿元，平均每只债券型基金首发规模达到31.19亿元。从单只基金看，除了拥有渠道优势的农银汇理旗下农银汇理恒久增利债券基金发行超过59亿份之外，12月其余6只基金首发规模均没有超过前11月债券基金发行的平均规模，首发规模均低于25亿份。在债券市场一轮大幅度上涨之后，投资者对债券市场也变得相对谨慎起来。今年虽然大多数偏股新基金发行极为困难，成批的基金不得不通过延长募集期和找寻赞助资金使首发规模达到2亿份的成立门槛，但仍有一些新基金凭借良好的品牌轻松完成募集。其中10月20日开始首发的华夏策略精选仅用一天时间即募集15.84亿份，第二天便宣布不再接受认购，提前结束募集。因此，同牛市新基金发行相比，熊市首发更能折射出基金的品牌价值。