股基提前锁定前三甲 王亚伟难翻盘⊙本报记者 徐婧婧 今日是2008年股市最后一个交易日,基金排名战也将烟消云散。如果不出意外，昨日的交易已基本宣告股票型基金前三甲的位置无人撼动，甚至头名之争也已失去悬念。头名之争无悬念银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至昨日，股票型基金中，泰达荷银成长排在了第一位，今年以来净值下跌了31.7%；王亚伟执掌的华夏大盘精选以及金鹰中小盘分列二、三位，下跌了33.9%、34.4%，前三名最大差距已经扩大到了2.7%。此前呼声最高的华夏大盘精选，逐渐失去了向第一名挑战的机会，较排在第一的泰达荷银成长落后了2.2个百分点。在只剩最后一个交易日的情况下，除非出现奇迹，2.2个百分点几乎是不可战胜的。而目前排在股基第四名的华宝兴业多策略增长今年以来下跌了37.5%，与前三名的最小差距也达到了3.1%，几乎不构成威胁。实际上，甚至在12月23日的时候，前三名的差距还是微不足道的，最大只相差了0.83%，泰达荷银成长在最后几个交易日发起了“总攻”。种种迹象显示，泰达荷银成长对熊市股基净值增长率头名的位置是志在必得，在昨天上证指数下跌接近1%的时候，该基金依然逆势上涨了0.5%，另外两位竞争者昨天都是跌的，差距就这样被拉大。而今年以来股票型基金的最大亏损达到了66.2%，第一名与最后一名的差距达到了惊人的34.5%。基金类型成胜负手今年以来，除债券基金及货币基金外，所有类型的开放式基金都为负收益，可以看出，基金类型才是决定今年收益的真正胜负手，而基金经理只是在“五十步”与“一百步”之间的竞争。根据银河统计数据，截至昨日混合偏股型基金中，长城久恒、华夏红利和国投瑞银景气行业分列前三名，跌幅在34.84%到39.09%不等，而第三名与第一名的差距达到了4.25个百分点。混合平衡型基金中，截至昨日华夏回报排名第一，今年以来的跌幅为24.38%，博时平衡配置及招商安泰平衡紧跟其后，跌幅分别为26.33%、27.19%。今年最大的赢家债券型基金中，截至昨日中信稳定双利债券基金排名第一，今年以来净值增长率为12.52%，国泰金龙债券和华夏债券排在第二和第三位，涨幅也都达到了11%以上。 相关策划：基金2008年底血拼录：为谁而战    华夏大盘重仓股逆市发飙 王亚伟铁了心要称王    王亚伟VS王勇基金年末排名最后冲刺    龙苏云独自掌舵黑马基金 金鹰或打造王亚伟神话    基金排名大战是公开的价格操纵行为    皮海洲：基金排名大战当休矣    附表_2008年股票型基金排名前十    2008年基金排名争霸赛 谁强谁弱