长信利丰债券基金成立长信基金 近日，长信基金管理有限责任公司刊登公告：旗下管理的第六只基金产品——长信利丰债券型证券投资基金自2008年12月3日起向社会公开募集，截至2008年12月23日，募集工作已经顺利结束。经专业会计师事务所验资，按照每份基金份额面值1.00元人民币计算，本息合计此次募集基金份额总额为819356829.46份，有效认购户数为6266户。长信基金管理有限责任公司已向中国证监会办理完基金备案手续，并于2008年12月29日获得书面确认，基金合同从该日起生效，这意味着长信利丰债券基金已经正式成立。本次利丰债券基金发行是在证券市场处于持续低迷、人民银行多次降息的大背景下进行的。相对稳定的认购金额表明，在金融市场动荡的今天，固定收益类产品以其相对较低的风险和相对稳定的收益，依然拥有一定数量稳定的客户群。虽然遭遇金融危机等种种不利市场环境，长信基金在2008年仍然取得了不错的发展。公司今年共发行了两只新基金——长信双利及长信利丰，前者是混合型基金，后者是债券型基金，使长信基金的产品线更加完整，能更好满足不同风险偏好客户的需求，为公司今后的发展奠定了基础。(基金有风险，投资需谨慎！)