2008年：中国基金业十大看点年年岁岁花相似，岁岁年年“基”不同。2008年，在中国基金业迎来了十周年之际，中国基金业却遭遇了百年一遇的金融海啸，但中国基金在重重考验中依然艰难生存。为此，本报经济部盘点了2008年基金市场发生众多事件后，确定了下列基金十大看点。1.基金年度巨亏创出纪录受全球金融海啸影响，中国A股市场2008年出现超过60%的单边暴跌，牵连中国基金业资产管理规模大幅“蒸发”，截至三季末，基金资产流失及亏损达1.4万亿元以上，这一数据创历史同期的最高亏损纪录。而中国基金业的管理规模也从3.2万亿元骤降至1.8万亿元。2.基金首募规模遭遇寒流2008年获批的新基金数量首次突破了100只，达到108只，正式设立的新基金达到94只，创下基金业发展十年来的历史最高纪录，改变了过去获批新基金以偏股型为主的不平衡现象。不过，新基金首募规模遭遇寒流，年末成立的诺德主题灵活配置基金首募规模仅为2.39亿元，创下了基金IPO历史上的最低纪录。3.QDII净值创下十年新低四只基金系QDII在承载投资者热切期望和梦想中启航运作一年来，QDII基金净值却是一路走低，在三季度全球金融市场海啸爆发的高峰期，有两只QDII基金一度跌破0.4元，其中，上投摩根亚太优势最低曾跌至0.324元，创下国内基金业发展十年来的最低纪录。QDII产品需求也由此降至“冰点”。4.净值遭遇“停牌门”考验针对停牌股导致的基金净值“失真”现象，证监会于9月12日颁布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的通知，当日，持有盐湖钾肥、云天化等长期停牌股票的多只基金，出现了净值一日内大幅缩水的“阵痛”反应，整个基金业资产净值因回归真实而减少约200亿元，不过基金持有长期停牌股的估值风险由此成功得以释放。5.基金专户理财正式开闸基金专户理财业务终于在中国市场进入正式运作阶段。中国证监会于2008年3月发布《特定资产管理合同内容与格式指引》，对基金专户理财业务如何开展等诸多细节问题进行了明确，基金专户理财业务随即进入实际运作阶段。不过，但受制于此后市场不断持续单边下跌，基金专户理财在短暂升温后暂时归于平静。6.债市走牛债基大幅扩容以年初首张基金发行批文花落债券型基金为发端，2008年成为债券型基金当仁不让的黄金发展年。在监管部门对债券基金专门开设“绿色通道”的支持下，尤其是受益于2008年下半年以来债券市场展开的牛市行情，2008年以来发行成立的债券基金已经达到32只，超过过去5年的总和。7.基金份额竟现“超稳定”虽然A股市场在2008年经历了历史上最大的年度跌幅，但市场曾经预期的基金大规模赎回现象没有出现。根据基金前三季度季报，公募基金2008年一季度小幅净申购16.28亿份，净申购比例为0.08%；二季度净赎回540.94亿份，净赎回比例2.6%；三季度净申购份额为115.57亿份，净申购比例为0.5%。在2008年弱市中，基金份额罕见的保持稳定，让很多基金观察人士大跌眼镜。8.基金“老鼠仓”处罚第一单中国证监会于2008年4月21日公布首例基金老鼠仓的处罚结果。对基金从业人员唐建、王黎敏涉及的与基金份额持有人利益相冲突的活动予以严厉打击。除没收其违法所得并各处罚款50万元外，还对两人实行市场禁入，对唐建实施终身市场禁入，对王黎敏实施7年市场禁入。这是证监会对基金“老鼠仓”开出的处罚第一单。9.两成基金公司变更统帅2008年，不仅是基金行业资产管理业务大震荡的一年，也是人事“地震”最为频繁的一年。统计显示，一年间有十多家基金公司更换了总经理，占基金公司总数的比例超过两成。换“帅”如换“魂”，总经理的频繁变更引发了基金公司中层以上的人事“大地震”，几乎所有发生总经理变更的公司，副总经理、投资总监、市场总监等诸多重要岗位也频频发生人事变动。10.中国基金迎十周年生日自1998年国内国泰、华安等首批基金公司成立算起，中国基金业在2008年迎来了十周年的生日。在这个特殊的历史时点，基金业在全球金融危机和中国经济转型的大背景下，纷纷进入转型求变的新阶段。中国基金从单纯的基金公司转向多元化资产管理公司，成为大熊市中的一抹亮点。本报记者许超声