基金经理眼中的2009年另类投资领域本报记者 张伟霖  2009年，基金在投资标的上将如何抉择？最新的一份市场调查则显示，2009年最被基金经理看好的三大行业为医药、电力行业、消费零售。其中32%的基金经理选择了医药，各有25%和20%的基金经理选择电力行业和消费零售业，另外还有16%的基金经理选择地产行业。而在多家基金公司近日先后召开2009年投资策略报告会上，各基金分别阐述了对明年宏观经济走向的看法、对股市大势的研判及其选股思路。但不同于上述调查中的“大众思维”，其中有部分基金经理，或另辟蹊径或反向思维，在2009年有着其独特的投资逻辑。大宗商品：流动性催生交易机会2008年大宗商品市场让参与者体会了一把过山车的感觉：以原油期货为代表的商品期货价格在7月攀上历史高峰后，随即呈直线下滑的趋势，而与之相关的股票市值也大幅缩水。根据瑞银的统计，世界采矿业指数DataStream从年初水准下跌了约60%。瑞银认为整体上，矿产股已经大体反映了单一金属企业盈利料将萎缩90%、多元矿产企业将萎缩约40%的预期。不过在部分基金经理看来，大宗商品相关股票在2009年将会是“山穷水尽时，柳暗花明处”。12月末，在谈及2009年投资策略时，北京某基金经理在私下就对记者表示，2009年主要的投资策略之一就是关注大宗商品市场。上述基金经理认为，在经济基本面仍反转无望、大宗商品消费预期持续不济的背景下，由资本推动的商品价格上涨将出现在投资的视野中。而在国际投资咨询机构莫尼塔在对有色金属类大宗商品的2009年预测中也展现了相同的逻辑。莫尼塔认为，目前在流动性方面，市场上已经出现一些值得关注的变化，如：全球央行和政府向市场大量注入流动性和美国货币基数出现了自1960年以来最大同比涨幅等。莫尼塔认为，一旦未来信贷冻结得到明显改善进而美国货币乘数得以修复，即流动性大坝“排水口”打开，流动性将可能再次对有色金属为代表的大宗商品价格走势产生积极影响。历史的经验也表明，至1977年后，每当美国政府大量释放流动性期间，在进入降息周期的过程中，无疑例外的伴随着大宗商品价格的反弹。根据中信证券提供的报告，1977年1月，美国将联邦基金目标利率从1974年的12.9%降至最低的4.6%，直至1977年5月才再次加息，而在此维持低利率的5个月中，原油和基本金属的涨幅分别为27%和16%；1986年9月至1987年4月的8个月中，联邦利率维持在5.9%的低点，其间原油和基本金属的涨幅分别为13%和16%；而上一轮从2000年11月网络泡沫破裂后的降息周期中，联邦利率在2003年7月降至1%，并维持了12个月的时间，直到2004年6月再次加息，其间原油和基本金属的涨幅分别为44%和51%。中信证券认为，当前的联邦基金目标利率已经下调至0-0.25%的区间，基本上美国的降息周期已经结束，而欧元区、日本以及主要的新兴经济体还有一定的下降空间。根据主要的研究机构预测，2009年上半年前后主要央行的降息周期会结束。而中信证券则预期，随着各国央行降息周期结束，基本金属价格有望见底。