私募基金经理：越抄底越伤心 09年短线为王每年年底，私募基金经理吴国平都会前往杭州灵隐寺小住，2008年也不例外，只是如今，他的心境与2007年已大不一样。“在杭州住一段时间是为了静心看书，排减压力。”吴国平说，“如果2007年来时能够像现在这样调整，保持心态平和冷静，2008年在A股市场上就会少犯很多激进的错误。”现在比的是谁能活下来“2008年对我来说，最深刻的体会是A股市场的发展趋势并不是政策所能决定的。如今的资本市场已经不比从前，不是几个政策出台就能改变市场的发展方向，还要综合考虑外力的作用，紧密联系世界金融环境。”2008年让吴国平感受到了太多的不寻常，“这么厉害的下跌行情，是我之前从未遇到过的。”大盘跌到5000多点时，吴国平开始逐步清仓。跌到2000点时，他将自己拥有3亿元资金规模的深圳市金科源投资有限公司关门歇业。“对于很多小型私募来说，现在比的不是赚了多少钱，而是谁能活下来。每一轮熊市都会淘汰很多人，谁能最终活下来？”吴国平说，“我身边的私募朋友，只要今年频繁在A股市场上活跃操作的，基本上损失都比较惨重。而空仓或者休息时间比较多的，业绩都还算过得去。很多私募就这样被淘汰了，就算有下一波牛市，他们也没有东山再起的机会了。”情况也许并不像吴国平说的那么糟糕。2008年12月12日，国金证券基金研究中心总监张剑辉在他的证券投资类私募基金评级报告中说，尽管2008年对于证券市场以及尚属发展中的中国私募基金而言是严峻的一年，但整个私募行业尤其是部分优秀管理人依然交出了一份尚属满意的答卷。总结归纳2008年度私募基金在市场调整及反弹阶段的表现，“控制风险”及“操作灵活”是私募基金取得相对较好业绩的主要武器。过去11个月，私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份均很好地回避了市场风险，而随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金也凭借规模优势下的灵活操作适当分享了市场收益。抄底抄在半山腰“2008年，印象最深的是，从5000点开始，就有无数人喊救市，一直救到2000点也没救起来。”金天圣理财总裁兆伯笑着说。与救市呼声几乎同步的，是市场上一轮又一轮“抄底潮”，但结果却是越抄越低，越抄底，越伤心。“我也抄过两次底。一次也是大盘跌破3000点。当时以为市场已经腰斩过半了，政府应该出手救市，所以全仓进去了。结果是大盘虽然反弹，但后来又跌了一半，这是很多人没想到的。”兆伯说，“还有一次是在宣布印花税单边征收前进去的，一周以后就出来了。”“在熊市中如果抄底失败，反弹看错了，那就得认输，赶紧斩仓出局。”吴国平坦言自己在3000点时抢过反弹，但收益并不好，“在下跌趋势面前你会感觉很无奈，所以现在我偶尔做做波段，但一般多看少动。”“A股市场出现70%的跌幅，这种调整是极不正常的。屡次抄底失败，归结下来主要是因为市场设立的管理机制存在很多问题。”上海睿信投资管理公司董事长李振宁从另一个角度反思抄底，“本来设立机构就是为了稳定市场，现在反倒公募基金成为市场不稳定的最大源头。大部分的公募基金包括险资，社保资金等都做趋势，做投机，机构越多，市场反而越不稳定。类似公募基金每周看净值的机制，定期看基金排名的机制，这都需要进行大的修改。”2009年短线为王如今，大潮逐渐退去，私募明星的光环也纷纷破灭，裸泳者逐一显露出来。2008年1月，巴菲特价值投资理念的追随者、“私募教父”赵丹阳清盘离开A股，曾引发市场对于价值投资的无数感叹。在2009年新“牛”年，私募基金经理们又会如何操作？是否还会坚持价值投资理念？“2009年上半年将会调整策略，以做波段为主，这也是大的趋势。”李振宁说，“现在大盘开始企稳，很多私募都在蓄势待发，准备春节后有所行动。年底的波段使得赚钱效应开始起作用，只要股指期货等政策落实出台，很有可能反弹到3000点以上。”2009年以波段操作和短线行情为主，这也得到了兆伯的认同：“明年不可能有大的行情，但短线行情现在已经启动。明年会有两波反弹，一是两会召开时，还有一波是年底。现在最重要的是游资在炒基金的割肉股，特别是基金出逃的中小盘股，成为了爆炒的对象。”“明年将会是充满机会的一年，个人认为，赚个50%没有问题。大盘可能会上升到3000点到3500点之间。”尽管做波段，但李振宁仍坚持自己是价值投资的追随者，“在40元时，分析师们仍然觉得万科A(000002.SZ)有投资价值，但现在跌到6元，又认为它没有价值，这是什么逻辑？跌到现在，我反倒要开始鼓吹价值投资了，我觉得2009年的市场跟这轮大牛市到来前的2005年一样，会是一次新的机会。”中国经营报记者：米娜     基金出逃 游资抄底豪赌套利空间    抄底A股的疑虑与机遇    四大原因导致投资者仍不愿下场抄底    一半保本一半抄底 无师自通小女投资基金    QFII精准抄底神话偃旗息鼓    产业资本熊市抄底 重组股成下蛋金鸡    基金指数08年大幅跑赢大盘 最牛封基诞生