高折价率铺下安全垫 投资封基最放心虽然2008年封闭式基金并没有在市场中扮演追求“绝对收益”和“避风港”角色，不过，在2009年市场之中，伴随着A股市场大幅度回落，市场的整体估值水平也将大大超过投资者原有预期，这对有一定资产配置优势的封闭式基金来说，仍然提供了一些不错的机会。此外，封闭式基金的折价率是投资者考虑是否值得短线参与的重要考虑尺度。根据国都证券研究所的分析，就2005年以来封闭式基金折价率的变化情况来看，封闭式基金的折价率呈现出均值回复的特性，全部封闭式基金其间平均折价率为32.5%，大盘封闭式基金其间平均折价率为33.48%。在一般情况下，当封闭式基金短期内忽然出现大规模折价超30%时，无论是封闭式基金市场还是大盘都有可能出现反弹；当封闭式基金市场出现折价率超过40%时，投资者更是要警惕大规模卖压将引起单边市场的快速反弹。国都证券研究所发布的研究报告认为，将封闭式基金年化折价率内在价值与同期限的国债收益率相比较，可以看到目前封闭式基金的年化折价率内在价值均明显高于同期国债收益率，封闭式基金具有比较高的投资价值。考虑到目前市场已经进入估值合理范围，未来下跌空间相对有限，从封闭式基金买入持有到期盈亏平衡市场涨跌幅角度来看，目前封闭式基金的折价率已经为其提供了相当可靠的“安全垫”；而从不同市场情形下封闭式基金的持有到期收益率来看，在股票市场继续下跌的时候，折价率使得封闭式基金净值下跌的风险很小；而股市上涨时，也可以分享到相应的股票投资收益。一般情况下，封闭式基金在操作上较为灵活，当市场处于低位时，一些敏感的封闭式基金往往会率先“抱团取暖”，以期获得阶段性的正收益。但对于开放式基金来说，此类基金往往有指数追随型的操作取向。因此，当大盘尚未完全启动时，只有部分敏感的基金经理会率先布局。这样，封闭式基金往往成为一轮反弹行情中率先有所表现的品种。除了封闭式基金外，创新型封闭式基金在目前基金之中也有若干品种。不过，从这些品种如瑞福进取(150001.SZ)、大成优选(150002.SZ)、建信优势(150003.SZ)的上市后表现看，不仅净值表现更加带有开放式基金指数化取向的波动特性，而且，相比其他类型的偏股型基金来说，这些品种也并没有显示出太多的优势。当然，由于具有可以直接在二级市场操作的基本特性，创新型封闭式基金还是可以为“短线客”提供一些机会。创新型封闭式基金之中目前较为值得关注的是首只债券方向的基金即富国天丰(161010.SZ)。由于该品种在设计上具有一定的特点，加上可以在二级市场中直接交易，因此有一定的吸引力。此外，在当前各类封闭式基金之中，还有一些是带有指数化色彩的品种。比如基金兴和(500018.SH)、基金普丰(184693.SZ)和基金景福(184701.SZ)，投资者对此也可以重点关注。     相关报道：    封基异动可做波段    封基股票类资产折价率超60%    封基诱惑 股票类资产折价高达60%    套利机会露头封基连续大涨    高折价率牵引封基逆市走强    封基年末逆市走强 分红或造就阶段性热点    封基今年分红同比减270亿    逆市走强 资金为何年末大肆购入封基