国投瑞银货币基金1月6日起发行新华网上海1月3日电 (记者 潘清) 来自国投瑞银基金管理有限公司的消息，作为货币市场基金发行重启后的首只产品，国投瑞银货币市场基金将于2009年1月6日起发行。根据发售公告，国投瑞银货币市场基金的发行期仅为10天。投资者届时可通过工行、建行、中行、交行、招行等各大银行及国泰君安、中信建投等多家券商代销渠道认购，也可通过基金公司直销柜台或网上交易认购。国投瑞银货币市场基金拟任基金经理韩海平表示，债券基金和货币基金均属于低风险产品。投资人选择货币市场基金，更应该看重其安全性和流动性。在利率一降再降的背景下，货币市场基金非常适合活期存款客户及一年期以内的银行定期存款客户，是个人现金管理的好帮手。希望获得更加灵活流动性的国债投资者、暂时回避股市风险的股票投资者、常年打新股的一级市场投资者，也可选择货币市场基金。另外，对于有现金管理需求并希望获得稳定收益的企事业单位来说，货币市场基金也是短期投资的好对象。基金业内人士表示，目前中国基金市场的产品结构显示，低风险类基金产品仍存在较大市场需求。货币市场基金发行，既可满足基金投资人的低风险资产配置需求，也可帮助基金公司充实低风险产品线。据了解，国投瑞银旗下已有股票型、积极配置型基金、保守配置型、债券型基金和创新型封闭式基金等五类基金产品。国投瑞银货币市场基金的发行，将令公司产品线更为齐全。