银河证券09年基金投资策略报告：可选择ETF基金新华网天津1月3日电 (记者 徐岳) 中国银河证券研究所基金研究中心日前发布《2009年基金投资策略报告》(以下简称“报告”)。报告分析了ETF基金在流动性、成本方面较传统基金的优势，并建议未来可灵活选取投资策略，实现更为便捷高效的投资。ETF基金的中文名称为“交易型开放式指数基金”，是可以上市交易的跟踪某一指数、进行指数化投资的基金。ETF基金的资产为一篮子股票组合，组合中的股票种类与某一特定指数(如上证50指数)包含的成份股票相同，数量比例也与该指数的成份股构成比例一致。报告指出，在交易方式上，ETF基金综合了封闭式基金与开放式基金的特点，即：与封闭式基金相似，投资者可以在二级市场(交易所市场)买卖ETF基金的份额；与开放式基金相似，也可以向基金公司申购或赎回。与传统的基金相比，ETF基金还兼具了一些基金的优点：??高流动性。与普通开放式基金相比，ETF基金拥有15秒实现净值计算、在交易时间可以连续交易等多项优势，流动性大为提升，在交易所市场买卖和申购赎回也比开放式基金方便快捷。此外与一篮子股票相比，ETF基金提供了更低的门槛和交易费用，也有效扩大了样本股的流动性；??低成本。指数化投资是一种“被动式投资管理”，无需花费大量人力物力去研究上市公司，只需被动地保持与指数样本股比例一致，操作成本大为降低。此外ETF基金只需在交易所调整指数样本股时，相应地做出调整，所以交易成本很低。而从持有成本来看，ETF基金的管理费、托管费都较其他基金低。在2009年投资策略上，报告指出，对长期投资者来说，ETF基金提供了一个成本更低的分享证券市场平均收益的工具。而对于中短期投资者而言，ETF基金也是波段操作的有效工具。投资者可以实现较传统基金更为丰富的投资策略。ETF基金独特的当日申购、当日卖出机制，为资金量较大的投资者提供了变相T＋0通道。在市场处于震荡上行的环境时，通过在低位买入篮子股票、申购ETF基金份额，并同日卖出所申购ETF基金份额，可实现实际上的T＋0交易，这作为重要的交易环节可以有效地缩短投资周期。与传统开放式、封闭式基金不同，ETF基金投资组合中的成份证券比重可以突破传统规定，以更高的权重进行配置，有利于基金净值变化与指数收益间保持较低的跟踪误差。因此，ETF基金更易与股指期货等组合投资，实现对冲性保值策略。    相关报道：    每日看盘：黄金和白银ETF形态看涨    每日看盘：多只海外ETF现买入良机    中小板ETF逆市上涨    黄金ETF持仓创历史新高三重含义    [中国基金]ETF产品与行业轮动投资    陈国杰：ETF最有发展空间    两市基指微涨 中小板ETF继续领跑    ETF全线飘红    游资突袭 中小板ETF再领涨