南方许荣：年末经济恢复性增长赵娟经济观察报：新的一年即将开始，南方基金2009年投资策略的主线是什么？许荣：2008年初我们认为通胀的发展和政策的选择是2008年最重要的因素，2009年则更应该看结构调整和周期调整之间的平衡。我们偏向乐观一点。经济观察报：为什么偏向乐观？许荣：经过2008年的市场和经济的大幅下跌后，政策的转折点已经出现，关键是经济的转折和上市公司盈利的转折。政策的转折是从2008年9月份开始，当时是过去一年多来第一次降息和降存款准备金率的方向性反向操作，而政策性转折体现效果比较缓慢，一般是在市场的左侧，底部的右侧是经济和上市公司盈利的恢复性增长，但是一般股票市场会提前反映。从趋势上看，我们认为经济和上市公司的盈利出现恢复性增长的时间将有可能在2009年底前后出现。经济观察报：但是09年下半年好转也存在不确定性？许荣：上面的判断也并不代表我们多乐观，主要是08年底和09年初的上市公司的同比盈利会非常差，相对比而言到09年底则会出现同比增长，而且我们预期09年下半年的利率和国债也会在非常低的水平，对整体市场都是有利的。现在比较一致的是08年4季度或者09年初在加速恶化，分歧不是在后面能不能恢复，而是恢复后是否继续往下。对于经济的增长还是很不确定的，现在很多政策投资就像股票增持一样，单靠直接投资可以买一年的增长，但是要买两年或者更长就要看2010年底经济基本面的情况了，到时会真正考验政府的刺激政策能否帮助经济恢复。但在08年4季度的报告中我们就认为宏观经济要持续一年到一年半的底部。经济观察报：如果说经济会在09年底出现恢复性增长，那么股市呢？许荣：经济出现的时候是底右侧的转折点，但市场6-9个月已经提前反映，我们认为08年4季度到09年初市场有可能确立一个一年到一年半的底部。这是趋势性的判断看趋势下的底部是不是存在绝对的价值，我们认为现在看比较合理，政策的支撑作用使得估值不会再向不合理的方向发展。经济观察报：现在对业绩进一步下滑的担忧还在，有人担心09年初市场表现会更糟。许荣：前期的反弹被许多人默认为底，基本面在恶化但是市场在反弹，市场默认1季度最坏的因素已经反映在股价里了。但是就像11月份的反弹不会持续一样，底部也是反复的过程。目前宏观和微观经济仍在加速恶化。三年前跌破股市1000点是在2005年3季度，当时的上市公司盈利是3年第一次负增长，但从当年4季度开始，后面一个季度比一个季度好，既同比增长又环比增长，现在还不是这样的情况，所以每个季度都在不断的反复过程中。经济观察报：如何看待目前流动性拐点的判断？很多人担心目前的通缩。许荣：我们认为，现在货币的流转速度下降很快，快速的从08年上半年通胀进入了通缩现象，而且是比较明显，关键看通缩的迹象能持续多久，经济的政策和自身调整能不能很快走出通缩周期。短期通缩的情况对股市相对有利，到09年底利率存款和贷款的国债的收益率都会比较低，现在股票的分红收益率机械的计算也有3%。但是最可怕的是通缩持续，利率低，债券市场收益率也低，股票市场也不好。乐观的判断在09年中期前通缩就要结束，要观察货币和信贷会更重要一些，国内主要靠信贷推动泡沫和经济增长。但是即使经济不恢复增长也是比较乐观的，因为08年底的基数很低，只要09年不亏损就是同比增长，不是大牛市，但是亏损缩小对股市也是有利的。经济观察报：这种情况反映在投资上具体会选择哪种策略呢？许荣：宏观层面，我们会去把握一些领先指标，随时观察这些因素的变化；微观层面，基于08年底09年初上市公司盈利很差的情况，我们会作一些自下而上的研究，对一些公司做可确信度的预测。如果说2008年压倒一切的是资产配置的控制，2009年会更复杂，盲目的控制仓位不会最重要，资产配置、行业轮动、包括个股选择都会比较重要。经济观察报：投资上会重点关注哪些机会？许荣：09年贯穿全年的周期调整过程中，周期行业的错配或者误判可能是最重要的因素。政府的一些直接投资政策好的方向为投资创造了开支，但是另一方面可能使有些企业和行业该退出没有退出，该出现低点没有出现，这样就给同比增长带来压力，也有些企业盈利会超预期，09年一年会是不断的反复。来源：经济观察网