弱市购买债券基金有四个注意新华网重庆1月4日电（记者程正军）过去一年，在股市持续震荡的背景下，债券基金受投资者的关注程度超过股票型基金。但是，重庆理财专家提醒，在当前弱市环境下，投资者不要对债券基金收益期望过高，在购买债券基金前应注意以下几个问题。首先，应关注债券基金的投资范围。重庆理财专家说，债券基金之所以在股市的震荡中抗风险，主要在于债券基金与股市有相当程度的“脱离”关系，即债券基金绝大部分资金不投资于股票市场，而主要通过投资债券市场获利。增强类债券基金虽然能通过“打新股”“投资可转债”等投资于股票市场，却有严格的比例限制。其次，要清楚债券基金的交易费用。目前债券基金的收费方式大致有三类：Ａ类为前端收费，Ｂ类为后端收费，Ｃ类为免收认／申购赎回费、收取销售服务费的模式，其中Ｃ类模式已被多只债券基金采用。不同债券基金的交易费用会相差两到三倍，因此投资者应尽量选择交易费用较低的债券基金产品。此外，老债券基金多有申购、赎回费用，而新发行的债券基金大多以销售服务费代替申购费和赎回费，且销售服务费是从基金资产中计提，投资者交易时无需支付。第三，购买债券基金不宜“全仓”。“虽然债券基金具有抗风险、收益稳健的特征，但投资者购买债券基金还是不宜‘全仓’。”重庆理财专家说，在当前股市震荡的背景下，投资者可增加债券基金等低风险投资品的比例；但是，从长期投资、组合投资的角度出发，均衡的组合投资策略更有利于投资者实现稳健收益。最后，投资债券基金也有风险。重庆理财专家说，投资债券基金主要面临三类风险：一是利率风险，即银行利率下降时，债券基金在获得利息收益之外，还能获得一定的价差收益；而银行利率上升时，债券价格必然下跌。二是信用风险，即如果企业债本身信用状况恶化，企业债、公司债等信用类债券与无信用风险类债券的利差将扩大，信用类债券的价格有可能下跌。三是流动性风险，债券基金的流动性风险主要表现为“集中赎回”，但目前出现这种情况的可能性不大。