熊市短博战：一位私募基金经理投资手记赵娟仓位从60%狂减至10%，重点配置从13只股票锐减至3只——08年的倒数第二周吴险峰再度对旗下的账户进行了快速调整。吴险峰的身份是龙腾资产管理公司董事长。在他调仓的这一周，A股指数下跌约8%，成交量继续缩减。这让他原本偏向乐观的情绪受到打击：“我再次感受到在市场面前的无力，我承认看不清市场运行趋势的前提下，只有轻仓观察。”这是吴险峰在其 “投资手记”中的自白。作为私募基金经理，吴险峰以短期博弈见长，在08年的A股熊市中，他扮演着在刀尖上跳舞的角色。年底减仓就在减仓的前一周，吴险峰判断市场中“危”与“机”并存，12月15日至20日，犹豫中他还是选择了以5成仓位为中轴，在周五(20日)仓位加至6成。当时，吴险峰的账户组合主要配置共有13只股票，从博弈的角度出发，具体选择偏向于题材股，例如地产股广宇发展，亚运股东方金钰，以及一些资产注入概念股等。而仅在一周后，12月27日，其帐户的主要配置就只剩下三只股票：地产类，广宇发展(000537)；消费股，西安饮食(000721)；百货类，百大集团(600865)。这已经是吴险峰12月以来第二次将仓位大幅下降到一二成，只是这次更为果断。他完全修正了自己一个月前的高仓位的尝试——以每天减仓2成的速度到26日已经将仓位降至1成，他认为应继续等待跌出来的机会。“现在市场变化太快，做多做空都有理由，但趋势没有确定的情况下我们还是不能长线操作。”吴险峰称。其实，12月9日时，沪指冲破2100点后的大阴线就让吴险峰有些忐忑，当周公布的CPI和PPI数据下降之快超出市场预期，吴险峰发现市场的悲观情绪在加重，或将制约反弹的高度，市场流动性可能再次收缩，他开始反思11月底时对流动性逐步充裕支持反弹持续的乐观判断。操作证明12月中旬加重仓位的尝试并不成功，吴险峰将原本提升到5成的仓位降为2成。但之后一周小市值题材股的活跃仍让他不愿放弃机会，还是选择了一些题材股分别少量参与。然而整体成交量的逐渐缩小让他越发不安，年底的最后几个交易日，唯有保持低仓策略，“流动性拐点未现，个股的短期下跌风险加大，很难找到有明显估值安全边际的股票。”此次反弹过后，深圳一些前期业绩较好的阳光化私募基金也已经再度降低仓位。而吴险峰认为，也许要经历一段时间创出新低才有新行情，“此刻又回到了打游击战的时候，春节前最后一周也许会有机会。”    相关报道：    私募基金经理：越抄底越伤心 09年短线为王    私募基金产业化 产业资金大战金融资本    盐湖合并案终出水：私募基金四方奔走拉反对票    民间私募基金：尽在预料中    私募基金年均亏损逾30%    抄底游击战：美私募基金看中无债务小房企项目    国金证券：私募基金前11个月战胜市场近30%    反弹中表现良莠不齐 选择私募基金须看长期成绩单来源：经济观察网