价值投资成就基金财富传奇 汇添富基金刘劲文过去的一年，次贷危机蔓延，华尔街百年危局，全球金融海啸，中国A股也遭受罕见重创。投资者在承受打击时也开始深刻反思：到底什么样的投资理念和方法才是正确的？我们以后该如何投资呢？“成功的捷径是与成功者为伍”，由美国人本杰明·格雷厄姆首创，经由其忠实学生“股神”巴菲特卓越践行的价值投资理念，仍然是在市场巨大波动中，获取长期稳健收益的不二法门。价值投资最成功的应用者当属巴菲特。巴菲特师从格雷厄姆，堪称是价值投资理念最伟大的实践者。在1965-2006年的42年间，巴菲特的投资旗舰公司———伯克希尔·哈撒韦公司净资产的年均复合增长率达21.4%，累计增长361156%；同期标准普尔500指数成分公司的年均增长率为10.4%，累计增长6479%。在价值投资理念的指导下，伯克希尔集团投资参股的可口可乐、美国运通、吉列、华盛顿邮报、富国银行等都为其带来了丰厚的回报。巴菲特认为价值投资的定义只有一个，就是投资内在价值被市场严重低估的公司股票。价值投资关注的基本点不是价格，而是价值，从不预测未来股价是涨是跌，只基于从公司的整体内在价值算出每股股票的内在价值，从而判断股价是不是被严重低估了。只有过于低估才买，只买物美价廉的优质公司。70多年来，巴菲特的导师格雷厄姆提出的这个价值投资基本原则没有任何变化。约翰·聂夫，一位充满传奇色彩的基金经理，同样因坚持价值投资而得到市场的尊敬，持续优异的业绩使他获得广泛的赞誉。约翰·聂夫作为温莎基金的基金经理31年间，温莎基金净值总共增长5546%(同期标普500指数净值增长2230%)，相对指数的年复合超额收益高达3.1个百分点。约翰·聂夫最初接手温莎基金正是该基金处于极度低谷之时。“受任于危难之际”的约翰·聂夫没有被浓厚的市场投机气氛等困难吓倒，他坚持做“简单而有效”的价值投资，强调股票基本面而非种种“光环”。温莎基金绝地反击，当新年钟声响起时，约翰.聂夫在其基金经理任期第一年就交出了令人目眩的成绩单：全年收益率29.1%，超越标普500指数17个百分点。温莎基金从风雨飘摇中走出，而投资者也重新认可了温莎，基金份额创出新高。此后的31年中，约翰·聂夫一直掌管温莎基金，在此期间他经历过“漂亮50”的股市泡沫，也经历了1973-1974年的大熊市，可贵的是不管市场如何变化，他始终坚持自己的价值投资策略毫不动摇。管理同一个基金31年、总收益达55倍、22年战胜市场，约翰·聂夫在美国共同基金业不断书写着自己的传奇故事。“温莎基金从不异想天开，从不追赶时尚，不管市场节节高升、狂跌不止还是默默无闻，始终坚持一种经久耐用的投资风格”，在约翰·聂夫看来，价值投资也不可能永远一帆风顺，温莎基金也会遭受挫折和打击，不过价值投资的坚实护航还是保证了温莎基金长期遥遥领先。价值投资的基础是有一大批能够稳定成长、持续分红的上市公司，这是西方成熟市场经过几百年的发展形成的市场基石。中国经济的巨大发展潜力保证了有相当一批价值公司可供投资。我国的经济规模已居世界第四位，2007年对全球经济增长的贡献率超过美国居世界第一，贡献率为16%，经济发展阶段处于工业化的中后阶段，并且国内外众多的知名经济学家预计我国经济还有20多年的高速成长期，类似于二战后的美国黄金投资时代。规模巨大且高速持续成长的我国经济将会孕育出许多中国的“可口可乐”和“通用电气”等价值公司，坚持价值投资理念的价值基金也将迎来不断发展壮大的好时期。