券商集合理财产品跑赢公募基金在去年市场大幅波动中，由于股票仓位调整更灵活，偏股型券商集合理财产品表现出较强的抗跌性，大幅跑赢同期大盘指数，同时也将公募基金甩在后面。据Wind资讯统计，去年初至12月18日券商理财产品累计净值平均增长率为-17.93%，在剔除新近成立以及年内到期的产品后，券商27只主要集合理财产品累计净值增长率实际为-25.24%，而同期上证综指跌幅高达61.69%，公募基金净值跌幅约为34.01%。风控表现相对出色根据国金证券的研究，过去半年、过去一年和过去两年三个时段全部券商集合理财产品均取得相对市场指数优势，展示出专业投资管理能力。在过去一年中，光大阳光2号、海通稳健增值、光大阳光、华泰紫金2号等产品无论在相对收益还是风险控制等方面表现相对出色。根据Wind的统计，从年初至今，股票型券商集合理财产品累计净值下跌35.61%，FOF产品同期累计净值下跌17.79%、混合型产品下跌19.69%、债券型产品下跌2.06%。从具体产品看，股票型产品业绩下滑幅度较大。其中，上海证券理财1号从20081月至12月18日，其累计净值下跌48.43%。中金股票精选、国信金理财价值增长、中金股票策略累计净值下跌幅度也都在40%左右。表现较好的中金大中华股票配置、中金股票策略二号今年以来累计净值下跌幅度分别为17.70%和22.62%，但中金股票策略为今年五月初成立的新产品。相比股票型产品，混合型券商集合理财产品则业绩相对稳定。根据Wind的统计，今年以来混合型产品累计净值增长率为-19.69%。其中海通稳健增值从2008年初至12月18日，累计净值仅下跌14.19%，为券商集合理财混合型产品中业绩较好的产品之一。在去年新成立的混合型产品中，8月成立的光大阳光3号更是获得了2.25%的正收益。资产配置转移及时去年市场的大幅下跌不仅让市场大跌眼镜，也超出了券商理财产品基金经理们的预期。市场人士指出，券商集合理财之所以能跑赢大盘和公募基金，核心在于券商集合理财相对灵活的运作机制和及时恰当的资产配置。据悉，在市场整体性下降的关键点位，很多券商集合理财产品的资产配置都及时地从风险大的股票及时转移为基金产品和银行存款。以混合型产品为例，混合型券商集合理财产品股票占净值比由去年第一季度的六成下降至第三季度的五成。持有基金市值占净值比则由一季度的一成上升至三季度的两成，银行存款比例也由年初的28.06%上升至三季度的35.99%。去年混合型券商集合理财产品业绩表现较好的海通稳健增值，其一季度持有股票、基金、银行存款及清算备付金占净值比分别为45.35%、12.91%以及35.57%。第二季度，上述配置的比例已调整为23.37%、27.71%及10.58%。第三季度，资产配置比例更是调整到34.02%、30.85%和33.43%，股票、基金、存款比例已趋于平均。相比之下，持有股票市值占比较大的产品则业绩下滑明显。券商FOF产品去年继续保持其相对稳健的投资风格。根据Wind的统计，去年以来券商FOF产品累计净值增长率为-17.79%，是券商各类集合理财产品中除债券型产品外表现最好的理财产品。不过，具体到各券商FOF业绩则差距较大。统计数据显示，券商FOF产品中，除新成立的产品外，全年业绩最好FOF产品累计净值增长率约为-20%，而业绩最差的FOF产品累计净值增值率达到-43.67%，大大低于公募基金今年以来平均净值增长率的-34.01%。债券型集合理财产品则成为去年股市动荡的最佳避风港。根据Wind的统计，券商集合理财债券型产品去年以来的累计净值增长率为-2.06%，大大高于上述券商集合理财产品。 (万勇) 