多家基金一季度打算轻仓运行机构普遍认为：今年指数大涨大跌概率小，个股机会仍然层出不穷 本报记者 王 欣 没有拉涨重仓股，没有排名的争夺，2008年的股市行情在机构的漠视之下悄然收官。对于基金来说，股票型基金全线亏损的2008年实在难有什么作为，挽回颓势还看今年。与2008年初机构投资者之间的巨大分歧相比，目前的市场上观点却惊人相似。绝大部分机构均认为，今年基金有望获得正收益，团队投研实力以及选股能力将成为基金2009年制胜的关键。乐观者认为，经过一季度的最艰难阶段后，无论经济基本面还是市场走势，均有望走出谷底；即便是悲观者的观点，也认为迟至今年下半年，市场定会有所表现。多家基金轻仓运行2008年基金投资的最大特点，是仓位决定排名，对宏观经济大势判断较准、较早降低股票仓位的基金亏损较轻，整体排名也比较靠前。而且，在对今年一季度宏观经济形势继续看淡的情况下，多家基金仍保持轻仓运行的态势。国都证券截至去年12月26日的仓位监测报告显示，收益靠前的华夏回报基金的股票仓位只有31.21%，泰达荷银成长也继续减仓至47.85%，博时平衡配置的仓位也只有46.7%。交银施罗德保本基金经理张迎军表示，去年初就已经看空市场，并且在第一、第二季度大规模降低了仓位，但是受制于基金契约中60%的最低仓位限制，面对单边下行的股市，基金净值也被迫不停缩水。这说明，中国的资本市场与更为快速发展的公募基金行列相比，还相对滞后，表现在当市场出现单边下跌时，基金经理可能无能为力。这一点在基金公司同时管理的公募基金与机构理财账户的业绩对比上得到了印证。据华夏基金副总经理张后奇透露，目前华夏管理着多只全国社保基金组合，管理年金资产规模超过110亿元，专户及投资咨询业务资产规模近80亿元。与公募偏股型基金的全线亏损相比，华夏正式运作的45个企业年金账户去年全部实现了正收益。但到了2009年，多位基金经理表示，以仓位决定一切的情况已经过去，2009年基金投资很可能是以个股决定胜负。晨星中国分析师王蕊认为，2009年选股和行业配置对组合业绩的贡献可能会大于资产配置。因此，投资者在选择基金的时候尽量选择经验丰富、经历过完整牛市和熊市洗礼，同时擅长于选股的基金经理。华夏基金整体实力领先随着2008年最后一个交易日的结束，基金全年排名也已揭晓。从各大类基金的排名看，股票市场成为拖累基金业绩的主要因素。在缺乏做空机制的体制缺陷下，股票最低仓位线越高的基金，整体业绩越差。来自银河证券基金研究中心的统计显示，平衡型基金的平均业绩为-42.75%，偏股型基金的平均业绩为-49.75%，股票型基金的平均业绩为-50.63%，而股票仓位最高的指数型基金，平均业绩仅为-62.6%。