多家新基金上演基金经理金蝉脱壳天相数据统计显示，在今年新成立的基金中，有15只基金出现了20余次基金经理变更。其中每只基金都出现了少则一次，多则三到四次的基金经理变更行为。证券时报记者程俊琳近期，一只刚刚成立没多久的基金发布了增聘基金经理公告。知情人士表示：“公司内部都知道，这名新增的基金经理才是管理该基金的真正人选，发行时期的基金经理就是作为过渡而已。今年不少基金公司在产品发行的时候都存在这种现象。”今年成立的次新基金多次上演了“金蝉脱壳”。天相数据统计显示，在今年新成立的基金中，有15只基金出现了20余次基金经理变更。其中每只基金都出现了少则一次，多则三到四次的基金经理变更行为。深圳一家合资基金公司在旗下基金运作三个月之后，新增了一名基金经理，一个月后原基金经理就不再管理这只基金。值得注意的是，这家公司出现的现象在其他多只次新基金中频频上演，基金借此完成一次幕后基金经理“合法化”。有业内人士指出：“这种变更更多只是一种形式，其实从始至终这些基金都由新基金经理管理，招募书中所写的那个基金经理只不过挂名而已。”上海一家合资基金公司市场总监表示：“这是一种很普遍存在的现象”。造成这种现象的主要原因主要来自两方面，首先是公司为新基金选定的基金经理由别家公司跳槽而来，根据相关法规，基金经理离开原单位之后必须经过三个月静默期，在此期间不得担任基金公司的任何职务，因此，基金公司在申报产品时需要从内部选择一名具备资格的基金经理，等新基金发行结束之后再进行相应的调整。此外，基金公司存在这种现象和过去的审批速度相关，基金审批需要三至六个月时间，等公司申报的产品拿到批文时，原来拟任基金经理可能已经离开或者进行职务调整。如果立即更换基金经理又需要重新申报一次，公司不愿意再走一次漫长的程序，所以普遍采取先发行基金，然后再换基金经理的方式解决。这种不得已的更换，基金公司内部早已心知肚明，但对投资者来说却是在不知情的前提下购买了基金产品。虽然公司有自己的苦衷，但对投资者来说，如果是认定基金经理购买基金的话，“这无疑是一种欺骗。”有业内人士表示。 