尽管缩水严重 去年投连账户跑赢大盘□记者 崔烨随着新年的到来，各项统计性指标也陆续出台。日前由国金证券发布的首份第三方投资连结保险账户收益率研究报告显示，在2007年12月1日至2008年11月30日间，国内投连险所有六大类型账户全部跑赢A股指数，即使是表现最差的股票型账户平均亏损为41%，仍然低于上证指数同期61.59%跌幅。由于受2008年大熊市的影响， 19家保险公司相关投连险产品的进取型账户全年收益率表现全部为负。其中，跌幅在40%以上的账户达7个，30%以上的达6个，年初至今最高累计跌幅达49%。其中，跌幅居前的账户基本都是在2008年以前成立的；而表现相对较好的招商信诺与平安人寿，跌幅分别为6.81%和4.49%。成立满一年的股票型账户平均年收益率为-41.19%，混合偏股型账户平均收益率为-29.86%，灵活配置型平均收益率为-18.25%。混合偏债型、债券型、货币型账户总体来说收益稳定。在大势不好的情况下，以 “基金中的基金”著称的投连账户仍然比股票、基金要稳健一些。国金证券报告显示，尽管投连账户缩水严重，今年业绩仍战胜大盘，其需长期投资的特征也逐渐显现。另据分析，今年11月以来，在积极的货币政策和财政政策的刺激下，投资者预期逐渐好转， A股市场终于迎来今年最强的一波反弹。在A股市场的带动下，包括股票型、混合偏股型和灵活配置型在内的100多个投资连结保险理财账户净值均有明显的回升。这三类账户上个月的平均收益分别为5.75%、 3.63%、 2.99%，其中部分账户不仅有较高的月度收益，也是中长期风险控制中的佼佼者。另外央行大幅降息为债券市场带来阶段性机会，混合偏债型、债券型和货币型账户也取得较好收益。 