工建中农交五大银行垄断基金托管市场证券时报记者程满清牛熊转换之间，基金行业“强者恒强，弱者更弱”的规律，也同样体现在基金托管市场上。虽然2008年一年内新基金发行数量多达104只，中小银行却仍然难得从中分到“一杯羹”，工、建、中、农、交等五大银行继续在基金托管市场占据绝对垄断地位。来自银河证券基金研究中心的最新数据显示，截至2008年12月31日，共有12家具有托管资格的银行托管了464只基金和18864.6亿元的基金资产，其中工、建、中、农、交等五大银行托管了其中的396只基金和17047.78亿元，占整个基金行业资产的比例高达90.38%。不过与2007年末相比，这一数据减少了约1个百分点，意味着行业集中度略微有所下降。从五大银行在基金托管市场的具体排位看，工商银行继续位居首位，建设银行、中国银行、农业银行和交通银行紧随其后，这与2007年牛市时相比并未有任何变化。然而进一步观察各大银行所托管基金的数量和占比变化，可以发现在新基金大量审批放行的2008年，基金托管市场的竞争格局正在悄然生变，位居第二的建设银行与位居第一的工商银行之间的距离已经拉近。据统计，从2007年末到2008年末，工商银行托管基金总量从84只增加至110只，增幅为30.9%；建设银行托管基金总量则从68只迅速增加至104只，增幅高达52.9%，直接挑战工商银行长期以来的第一大托管银行地位。与工商银行、建设银行之间对头把交椅近乎白热化的争夺相比，紧随其后的中国银行、农业银行和交通银行之间的竞争较为平静，三家银行在去年一年间托管基金只数的增幅分别仅有23.2%、15.5%和15%。另外，对于在基金托管市场一直处于边缘地位的中小银行来说，兴业银行、招商银行、华夏银行在新发基金创纪录的2008年也有所斩获，分别成为4只、2只、1只新基金的托管银行。