念好投资8字经：控制风险 灵活进退□ 中国银河证券研究所 王群航2008年度对于绝大多数做投资的人来说是一个恶梦，做股票，亏损，做基金，也亏损。因为截止到2007年末，以股票市场为主要投资对象的基金占基金资产总值的比例为94.13%，以债券市场为主要投资对象的基金占基金资产总值的比例为5.87%。如果考虑到后者中还有部分二级债基(可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金)的股票投资比例超过了10%，上述数据还需要进行一定的调整。2008年，股票市场行情暴跌不止，以股票市场为主要投资对象的基金净值全部亏损，也就是说，以2007年末的基金资产来统计，那么截止到2008年末，至少有94.13%的基金资产有不同幅度的亏损。2007初，笔者公布的投资策略是建议大家以指数型基金为主要投资对象。2008年初，笔者建议大家要重新审视“长期投资”这个理念，因为笔者意识到了市场到风险，意识到了基金公司的片面宣传具有很大的危害性，故倡议大家树立一个“相对的长期投资”的理念，即长期投资不是持有不动，而应该是在合适的时候投资合适的基金，只要我们一直在投资基金，我们就是在做“长期投资”。2009年，我的投资建议可以用八个字来概括：“控制风险，灵活进退”。控制风险：以低风险产品为主控制风险主要表现在要以低风险产品为主要投资对象，这样做就是为了保存实力，不要在市场情况不明朗的时候冒不必要的风险。低风险产品主要有货币市场基金、债券型基金这两大类。尤其是货币市场基金，风险很小，出现亏损的可能性很低，是良好的流动性储备品种。在债券型基金方面，从充分控制风险的角度出发，“一级债基”应该成为大家的主要投资对象，其次是“纯债基金”，再次是“二级债基”。《证券投资基金运作管理办法》第二十九条第二款规定：“百分之八十以上的基金资产投资于债券的，为债券基金。”按照组合久期的不同，债券基金可以被二级细分为债券型基金和中短债型基金两类，前者是我们关注的主要对象。在债券型基金当中，对于多出的那“不足百分之二十的基金资产”，如果相关基金公司将其继续投资于债券市场，则相关基金就是“纯债基金”，否则就是“非纯债基金”，即它们可以投资于股票市场。对于“非纯债基金”的三级细分主要是围绕着那“不足百分之二十的基金资产”的投资方向来进行，这一来是因为“非纯债基金”的创新点恰好就在这个方面；二来，虽然这一部分基金资产的占比不大，但它的风险与收益影响力却常常会大于那百分之八十以上的债券投资资产，“非纯债基金”的业绩排名主要受这部分收益的影响。在“非纯债基金”里，按照“只能够投资股票一级市场”和“可以投资股票二级市场”这样两个产品设计上的普遍性差异，“非纯债基金”又可以被三级细分为“只能够投资股票一级市场的非纯债型债券基金”和“可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金”这样两个细分类型，其简称分别为“一级债基”和“二级债基”。灵活进退：配置部分ETF基金做投资的目的就是为了赚钱，为了赚更多的钱，而以低风险产品为主要投资对象，不可能实现广大投资者能够获得更多盈利的愿望，因此，对于高风险高收益类基金产品也必须关注。如果从平均净值涨跌表现情况来看，指数型基金无疑应该是最受关注的一个基金类型。2006年、2007年，最风光的基金类别是指数型基金。2008年，最痛苦的基金类别也是指数型基金。2006年、2007年，指数型基金的年平均净值增长率分别为125.87%和141.48%，2008年，指数型基金的平均净值损失幅度是62.60%，这种情况表明，指数型基金的市场活跃度最高。在上涨行情中，指数型基金的平均净值增长率最高；在下跌行情中，指数型基金的平均净值损失幅度最大。这种从一个极端到另一个极端的净值波动表现，为具有较好选时能力的投资者带来了更多更好的投资机会，因为更大的盈利空间主要是跌出来的。指数型基金的这种市场净值涨跌表现特征充分说明它只适合、同时也是最为适合有选时能力的投资者进行择时交易、波段操作，它是一种高风险高收益特征极其鲜明的基金类别，在牛市行情中会风光无限，在熊市行情中是必须要回避的对象。2009年，笔者建议大家重点关注的高风险产品种类为ETF类基金，但不是全部的ETF类基金，只关注其中的华夏50ETF、华夏中小板ETF、易方达深证100ETF这三只基金就可以了，因为这三只基金涵盖了上海股市、深圳股市、大盘蓝筹股票、中小板股票。很多研究机构认为今年行情的主基调是较多的小幅振荡，那么我们的投基策略就应该以此为基础。之所以提出以少量的、具有典型代表性的三只ETF类基金产品为主要投资对象，就是要为了让广大投资者能够有把握住股票市场行情主流趋势的工具。第一，既然可能会有较多的小幅振荡行情，那就可以为指数型基金提供较多的投资机会。而且在指数型基金中，ETF是对标的指数拟合度最好对产品。第二，克服选股难。振荡行情的重要特点之一就是行情热点转换较快，普通投资者较为难以把握，指数型基金可以帮助大家克服这个方面的不足。第三，普通的开放式基金交易成本偏高，交易流程长，在基础市场行情不断振荡的背景之下不适合作为波动操作的对象。2009年度分红行情继续发光的概率很小截止2008年末，市场上总共有430只基金，如果按照份额分级之后的数量来看就有467只基金。本文上述策略中涉及到的基金数量在86只以内，这样的数量相对于规模较大、且不断发展的市场来说，相对偏少了些。那么，这是否意味着其他基金都不值得关注了呢？不是的。不同的基金有不同的风险收益特征，适合不同的投资者。上述策略建议只是给出了主要的投资参考对象，对于其他类型的基金，也可以有相应的投资策略。封闭式基金曾经很火，那么，2008年度的分红行情到底是否会在2009年度发光呢？概率很小。即使有光，那也是萤火。因为截至2008年末，净值高于面值的基金仅有10只，不足封基数量的三分之一，其中净值在1.40元以上的基金仅有1只，净值介于1.20元至1.30元之间的基金仅有4只。这种寥若晨星的状况，与前两年满天繁星的分化盛况相比，实在是天与地的差别。因此，在此背景之下再奢望市场出现2006年与2007年的盛况，只能够在梦中了。除非股票二级市场行情有突变，除非封基自身有特殊的政策。至于平衡型基金、偏债型基金、保本基金、特殊策略基金、中短债基金等等，这些基金或者运作特点不鲜明，或者不受基金公司的重视，可以不作为大家重点关注的对象。少数有特定投资偏好的投资者，如果就是偏好这些小类别基金，还是可以选择其中的业绩相对良好者进行适度的投资。 