新浪年度基金经理出炉 王亚伟李源海领衔【本报讯】由新浪举办的“年度基金经理”评选结果日前出炉，华夏的王亚伟、申万巴黎的李源海因各自执掌两只基金且均表现不俗而较为抢眼，仅以200票左右的差距分列冠军和榜眼。值得注意的是，王亚伟和李源海同样都管理了一只股票型基金和一只混合型基金。基金经理一人执掌多只同类型基金的现象并不奇怪，但是像王亚伟、李源海同时管理不同类型的基金，而且基金表现“双双”突出的情况尚属罕见。王亚伟执掌的华夏大盘基金在2006、2007年牛市中，取得了约730%的收益，成为当之无愧的最牛基金，2008年末其执掌的新基金华夏策略也已取得逾4%的正收益。而李源海管理的申万巴黎竞争优势股票基金于2008年7月成立，在同期大盘下跌34.5%的弱市中，凭借0.24%的正收益，在同期成立的7只股票型基金中排名第一；其执掌的另一只——申万巴黎盛利配置混合基金2008年以来业绩表现在晨星保守配置型基金中排名第一，其近半年、近一年业绩也始终排名首位，表现出良好的抗“跌”性，长期获得晨星“低”风险系数评级和国金证券基金综合收益能力五星评级。业内相关人士认为，2008年股市经过深幅调整后，为投资人获取丰厚收益不再是评选优秀基金经理的唯一标准，基金运作的稳定性和抗“跌”性已经成为弱市行情下评选基金经理的重要准则。据了解，华夏大盘基金2008年初采取大幅下调股票仓位的策略，使基金在市场大幅下跌的背景下表现抗跌。而申万巴黎盛利配置基金则是国内首只以绝对收益评估投资业绩的保守配置型基金，基金仓位设置灵活，进退自如，在市场大幅震荡或进入熊市时能以极低的仓位应对调整行情。这位人士还分析，除了基金经理的个人能力外，华夏和申万巴黎基金公司整体投研能力和风控水平同样对基金业绩起到了关键作用。华夏基金作为老十家基金公司，一直以投研实力强著称，而申万巴黎基金作为新起之秀，自成立起就注重风险控制，该公司也是业内首家分开设立监察稽核部和风险管理部的基金公司，分立设置使风控落实更到位，并能严格把关基金经理的投资运作。