欧洲第一基金经理不解王亚伟为何看空银行股银行股分歧：欧洲第一基金经理看不懂王亚伟为何看空王亚伟看空：银行明年面临两大不利因素 安东尼·波顿：如果我来投资,我会增持金融股理财周报记者 李晔斌/文身处全球金融危机里的中国银行业，2008年仍然实现了高增长。前三季度，上市银行净利润同比增幅达52.35%，远高于A股上市公司整体、中国石化净利润17.65%的增幅，但这并没有掩盖银行类板块指数今年以来累计超过64%(截至12月29日)的跌幅，如此之深的跌幅与基金不断抛售不无关系。银行股基本面与股价走势背离的2008年在2009年的表现值得关注，作为两市权重最高的行业，银行股明年股价的走势不仅影响到整个A股市场的表现，其行业公司明年的盈利情况亦是宏观经济晴雨表。岁末，以欧洲第一基金经理安东尼·波顿为代表的国外投行派与以国内第一基金经理王亚伟为代表的国内基金经理们开始“舌战”银行股。中国基金经理坚决看空：银行明年面临两大不利因素王亚伟在11月时即率先看空银行股：当前宏观经济处于下行区间，各行业企业的经营都不乐观，因此国内各家银行未来一段时间的企业贷款坏账比例将可能出现较大幅度上升。同时，由于国家财政主导的“4万亿刺激内需计划”中，将有一大部分配套资金来自于银行的贷款，因此国内银行业将被迫将一大部分资金投向资金回报率较低，同时风险较大的领域，也会导致国内银行业盈利下降、坏账上升，这是他看空银行业的主要原因。而国海富兰克林基金研究总监潘江亦认为2009年银行业将面临较大压力，其一方面认同王亚伟明年银行企业贷款坏账比例上升的观点：企业关门、房贷断供会给商业银行的坏账增加压力。所以我们预期2009年银行的坏账率会有进一步的上升，当然这种上升有可能会滞后于经济恶化的程度，因为坏账一般要一年以上才能分出来。同时潘认为明年银行业息差降低对于银行亦是利空：“我们预计未来央行还会进一步降息。包括这次1.08%的降息都超过了市场的预期，每一次的降息对于商业银行来说应该说是一种压力，因为这缩小了银行的净息差，简单地说就是减少了盈利利率的空间。”“在目前的时点，对金融我们也是比较谨慎的。”将要在明年早些时候建仓的汇添富价值精选基金经理陈晓翔同样向记者表示了其对于银行业明年盈利状况的担忧：“银行的景气周期滞后于整个宏观经济的周期，宏观经济变差后，企业不良贷款产生需要一个过程，对银行来说不良贷款爆发的时点要比宏观经济晚两三个季度。我们觉得明年一、二季度可能是国内经济最差的时候，但对银行来看，不良率有可能要到明年底或者后年初才会出现最坏的情况。另外一点，在降息的过程中，银行息差会进一步萎缩。因此，银行的最佳投资时点还没到来。”相对而言，华安基金首席投资官王国卫对于银行股则较为谨慎，其在策略报告会上对记者表示：“我想现在市场更关心的是银行的资产质量。我们估计业绩整体下降10%，因为大家对资产质量的担心，所以会维持较低的估值水平。现在银行估值水平是十年来最低的时候，我们判断会有所提升。就是一旦银行报表比市场预期或者是说希望的要好的话，这时候会有积极的表现。”    相关报道：    减持压力40%来自银行股 A股如何抵挡解禁洪峰    银行股里有宝藏：内在价值被大大低估    金融危机肆虐 大型银行股市值明显缩水    四依据需远离银行股    银行股明年业绩压力较大    QFII靠一级军情步步皆准：建仓银行股抢反弹    营业税传言催涨银行股 基金与QFII提前增仓