牛年六大标志找牛基随着牛年的临近，投资者对未来充满希望和期待，都准备选择一只牛基，从而伴随其成长。但什么样的基金才是牛基，还需要投资者掌握牛基的六大标志。第一，牛基是仓位稳定的基金。不断进行仓位的调整，将会增加基金管理人的调仓成本，从而增加机会成本和交易成本，并不利于基金产品的成长。第二，牛基配置资产具有稳定性。基金仓位和配置品种是相辅相成的关系。基金仓位的变动将会带动基金配置资产品种的变化，从而产生联动效应，并不利于基金产品的成长。因此，基金仓位和配置资产的稳定性，两者一个都不能少。第三，牛基分红是常态。牛基既然仓位和配置资产具有一定的稳定性，对投资者的回报方式，就体现在基金的分红上。因此，能够保持持续分红习惯的基金产品，应当成为投资者选择牛基的标志。第四，牛基的资产规模是不断增长的。牛基主要配置的是大盘蓝筹股票，伴随着证券市场的不断发展，尤其是上市公司业绩的不断提升，牛基配置资产将会有较好的市场表现，从而带来良好的投资收益，从而受到更多投资者的关注。第五，牛基风格相对确定。牛基并非仅指股票型基金，只要能够优选优质资产，并保持一定的稳定性，从而保证投资风格的稳定，均应当是具有可持续成长的基金产品。而随意改变基金配置资产品种和方向，将会降低投资者对此基金的吸引力，从而导致份额下降，净值受到冲击和影响。第六，牛基最重要标志就是个性化。是指独有的不可复制的操作风格和投资理念，尤其是在收益分配和持续营销等创新手段的运用上，都有独特的投资策略和方法。因此，基金管理人管理和运作基金的能力是牛基成长最根本的推动力。作者：清波