牛熊转换间 基金业贫富差距陡然增大随着2008年最后一天基金净值的悉数出炉，各家基金管理公司的“家底”也得以曝光。牛熊转换间，各基金公司资产管理规模出现不同程度的缩水，在此情况下，基金业资源进一步向行业龙头集中则显得更加明显，而部分小型基金公司已经难以做到“衣食无忧”。 ⊙本报记者 吴晓婧 第一军团：强者恒强 从银河证券基金研究中心提供的数据（不包括QDII基金)来看，旗下公募基金资产管理规模超过1000亿元的仅剩3家公司，其中，华夏基金以1750.16亿元的资产管理规模居于首位，而资产规模达“千亿级”的基金公司在2007年底曾达到过9家。 2008年底，资产管理规模超过500亿元的基金公司共10家，成为领跑业内的第一集团军，从各公司规模排名看，除工银瑞信取代景顺长城进入前十外，其余9家基金公司仍然稳居前十。 第一集团军中，又大致可划分为两个团队，其中，华夏、嘉实、博时、南方和易方达资产管理规模均超过800亿元，处于领先地位，而工银瑞信、大成、华安、广发和银华则紧随其后。 值得注意的是，在这10家领跑公司中，“老十家”基金管理公司达到6家，占据了绝对的优势份额，而在业内前五大基金公司中，“老十家”更是达到4家，占据压倒性优势，这一情况与2007年牛市时完全相同。 殿后军团：弱者更弱 基金公司资产管理规模在100亿元以下的，成为业内的殿后军团。这一数据从2007年的12家陡增至2008年的21家。其中，资产规模低于50亿元的基金公司共计10家，上述10家基金公司资产管理规模共计285.96亿元，不及华夏基金公司资产管理规模的两成。最小的一家基金公司旗下两只基金资产规模仅10.19亿元。 资产规模在300亿元和500亿元之间基金公司有14只，这也构成了基金业的第二集团军。其中，规模靠前的有交银施罗德、华宝兴业、鹏华、汇添富和景顺长城等基金公司。第二集团军的基金公司构成，则是内资与合资公司参半，上述公司成为了目前基金管理公司中的“中坚力量”。此外，还有16家基金公司资产管理规模在100亿元到300亿元之间，构成了行业内的第三集团军。 总体看，往年规模扩张乏力的中小规模基金公司虽然在2007年增长速度最为迅速，其平均增长率超过400%，然而，上述大部分基金公司资产规模在2008年出现了急速下降，如何实现更为稳定的增长，显然应该成为基金公司思考的问题。 基金业的“大考” 相对于“阳关普照”的2007年，对于基金公司而言，2008年可谓是“风雨密布”。截至2008年末，包括新世纪、摩根士丹利华鑫、浦银安盛、金鹰等在内的8家基金公司资产管理规模已经不足40亿元，低于业内普遍公认的“盈亏平衡线”。 事实上，中国基金业的“马太效应”在2008年已经十分凸显，市场由大牛市向大熊市的转变，对中小型基金公司造成冲击已显而易见。但刚过去的2008年，或许还不是中国基金业最困难的一年。 即将步入2009年，年轻的中国基金业或将面临更大的考验。多数小型基金公司由于其管理的资产规模有限，并不具备专户理财等牌照，而且产品单一，在企业年金、投资咨询等业务上也没有竞争优势，并且多数小型基金公司旗下唯一的两到三只股票型基金在熊市中出现规模大幅缩水，同时，由于公募基金是按固定比例收取管理费，其规模效应相当明显。 由此看来，资产管理规模下降对中小型基金公司的冲击更大，直接影响到基金公司的绝大部分收入。2009年，如果基金业在股市回暖初期遭遇赎回潮，加上新基金发行惨淡状况难以扭转，那么将会有更多基金公司面临困难的考验。 注： 截止日2008年12月31日(不包含QDII数据) 数据来源：银河证券基金研究中心