王战强：震荡市重在挖掘独特企业证券时报记者付建利王战强简介：信达澳银基金管理有限公司投资副总监兼基金经理。武汉大学经济学硕士，具有12年证券研究、投资从业经历。1997年至2005年，任职于国泰君安证券公司，历任证券研究所电信行业分析员、行业公司研究部主管和证券投资部研究主管。2002年参加美国UBS华宝公司证券研究交流和培训。在2003年和2004年的《新财富》最佳分析师评选中，连续2年被评为电信行业最佳分析师。2006年6月加入信达澳银基金管理有限公司，现任投资副总监、信达澳银精华灵活配置基金经理兼信达澳银领先增长基金经理。见到王战强之前，记者听到信达澳银基金公司的很多员工都用“稳重”二字来描述他。见到王战强之后，记者的确感受到了这位将信达澳银精华灵活配置基金业绩在不到半年时间内做到4%正收益的基金经理(该基金另外一位基金经理为曾国富)的稳重：不大爱说话，说话时不紧不慢、偶有停顿，给人的印象是沉着朴实，面对记者的采访娓娓道来，有一说一，没有任何的“外交辞令”。但王战强在投资上追求的则是灵活法则：在震荡市中挖掘那些并非人所共知的“独特企业”，研究更深入、行动更谨慎、评估更精准，在坚持价值投资原则的基础上“因时而动，循市而变”，以灵活的战术把握未来震荡市中的结构性机会。在“稳重”与“灵活”之间，王战强将做人与做投资辨证地统一起来，既泾渭分明，又浑然一体。4%正收益背后的故事作为信达澳银基金公司旗下的第二只基金，信达澳银精华灵活配置基金颇有些“生不逢时”，2008年7月30日成立时，A股已从2007年最高峰时的6124点跌至2800点附近，指数腰斩过半，市场信心遭受重大打击。此后，A股仍然延续下跌之势，直至目前在1800至2000点之间震荡整理。天相投顾的统计显示，截至2008年12月31日，在同类型的次新基金中，信达澳银精华灵活配置以4%的正收益名列前茅。统计还显示，同期只有三只左右的混合型基金取得了正收益。作为信达澳银精华灵活配置的基金经理，王战强告诉记者，该基金成立时，信达澳银投研团队判断：宏观经济和股票市场下行趋势已经比较明确。国际上，美国等发达经济体面临“二战”以来最严重的恶化，而国内经济对外依存度又比较高，外需一旦减弱，国内经济当然会受到影响。“除非有强大的力量，比如政策面的重大利好予以支撑，否则股市下跌的惯性是比较大的。”遵循这一认识，王战强在建仓期内严格控制了精华灵活配置的仓位。2008年三季报披露，信达澳银精华灵活配置的股票仓位只有12.14%，而配置的债券则占基金资产净值的18.98%。本着追求绝对收益的原则，加上央行百日内5次降息，王战强主要配置了信用等级与国债相同、但收益率高于国债的央票。在股票市场上，王战强积极挖掘潜在的各种机会。新基金建仓之初，攀钢钢钒整体上市方案已获国资委批复，但当时这一整体上市方案能否成功存在不确定性，王战强和他的团队经过认真细致的调研，果断投资最终获益。此外，王战强还认为，随着降息、税费减免、贷款松动等一系列政策利好，房地产业短期内从政策面受打压转变为强调其在经济下行过程中的支柱性地位，地产行业的生存环境发生了很大变化，虽然不能对盈利预期产生根本性影响，但从中国人口结构来分析，房地产长期仍然充满各种投资机会。“与受政府投资刺激的铁路、电网等题材板块相比，我对地产行业反而更有把握，因为我能看得到未来。”最终，信达澳银精华灵活配置基金牢牢把握了最近一轮地产股反弹的行情。