12月50ETF遭遇年度最大赎回2008年12月，上证50ETF持续遭遇净赎回，全月净赎回份额高达8.74亿份，是2008年净赎回份额最高的一个月。上交所公开信息显示，2008年全年50ETF只有5月、10月、12月三个月呈现净赎回，净赎回份额分别为8.01亿份、1.55亿份、8.74亿份，其余各月均为净申购状态。素有机构资金风向标之称的50ETF反映了机构资金的动向。去年4.24印花税救市利好出台后，市场在3000点上方出现反弹，但机构资金选择了逃离，接下来的6月份上证指数大幅下跌20%；9.19，管理层再出三大措施救市，9月最后一周50ETF的申购份额急剧放大，创出了自5月份以来最大单周净申购纪录8.67亿份，但10月份市场的不佳表现使前期部分入市资金选择了离场，导致10月份50ETF也呈现净赎回状态。11月初，市场大幅反弹，50ETF全月净申购9.14亿份，机构资金入市热情高涨。进入12月以后，大盘在两千点附近震荡，但机构资金态度却发生了微妙的变化，50ETF遭遇了全年最大规模的赎回。一位业内人士向记者表示，从历史数据来看，50ETF的单月申赎状况与市场的走势相关性较高，可以作为投资者的参考。    相关报道：    上证50ETF惊现巨额净赎回    50ETF强势回归 市场风格将向大市值板块靠拢    资金急速转换 或撤离中小板挺进50ETF    50ETF净赎回创近7个月新高 抄底资金或在离场    抄底资金借道50ETF入场    基金业另类寒冬降临：大规模赎回可能发生    50ETF放量劲升