2008年封基净值表现强于开基⊙本报记者 谢卫国    2008年度基金业绩榜单登场，来自国金证券基金研究中心的数据显示，作为基金市场上的重要力量，2008年封闭式基金净值平均下跌47.58%，表现要强于股票型(跌53.09%)、混合型(跌48.69%)开放式基金。其中基金丰和、基金兴华和基金安顺业绩最好，净值跌幅在40%以内，名列封闭式基金净值表现前三名。2008年二级市场上，封闭式基金的价格总体平均下跌了45.19%，跌幅低于同期主要股指，也低于其净值缩水幅度。与此同时，市场成交也相对清淡，封闭式基金全年的平均换手率仅有260%，相对于2007年418%的平均换手率已有明显下降。在众多封基当中，华夏旗下的兴华、易方达旗下的科瑞和嘉实旗下的丰和等基金的价格最为抗跌，跌幅分别为28.64%、34.87%、34.98%。此外，华安旗下的安顺和安信、银华基金旗下的天华、富国旗下的汉盛和汉兴跌幅也相对较小。大成优选基金由于风险定位相对较高，基金净值下跌较多，价格跌幅超过50%，而国投瑞银旗下的分级基金瑞福进取由于杠杆设计，价格下跌了66.88%，是跌幅最深的封基。折价率方面，目前长剩余期限封闭式基金的平均折价为28.11%，部分基金折价率在30%以上。不过，国金证券基金研究中心张剑辉表示，业绩表现是影响长剩余期限封闭式基金市场价格主要动力，在没有其他政策或者创新因素推动的情况下，2009年长剩余期限封闭式基金市场将难有业绩“亮点”，因此，投资者宜谨慎操作。