8只封基市价亏损超过净值损失◆每经记者 李娜 发自成都暴风骤雨般的急跌，股票型基金伤兵满营，而享有“避风港”美誉的封闭式基金亦不能独善其身。晨星数据显示，截至去年年底，运作满一年的29只封闭式基金的净值平均损失超过了48%。净值折损最大的是瑞福进取，2008年的净值损失已超过了75%。紧随其后的大成优选和基金景福跌幅也分别高达54.5%和51.4%。另从市价来看，30只封基的平均跌幅只有45.17%。剔除创新型封基后，封闭式基金二级市场上的折价率为43%。其中，18只封基的市价跌幅超过40%，基金兴华市价跌幅最小，跌幅为28.62%，瑞福进取市价跌幅最大，达到了66%。由于具备独门武器折价率，封基在二级市场上颇受投资者青睐。从以往的封基表现来看，牛市中，封基的涨幅往往远远超越同期净值的表现，给投资者带来的回报往往十分惊人。当大熊市来临时，封基在二级市场上往往又非常抗跌。然而，在刚刚过去的2008年，仍有封基在二级市场的跌幅超过了同期净值的损失。据Wind统计数据显示，2008年，共有8只封基的成交价格的跌幅大于同期基金净值的损失。最为明显的是基金裕隆，该基金在二级市场的成交价格为46.64%,净值的损失幅度却只有42%，两者相差超过了4%。基金景福和基金景宏等基金二级市场上的损失也都超过了净值的损失。对此，银河证券中心的胡立峰指出，出现这种现象是因为封闭式基金的交易价格除了受到供求关系的影响，还会受到折价率的影响。去年年初时，封基的折价率是比较低的,平均水平只有15%左右。目前封基的平均折价率在25%以上，折价率已逐步地扩大。