Money50之固定收益类基金：资产的稳定器文/本刊记者 冯庆汇2008年真正为投资者赚到钱的似乎只有固定收益类基金，包括债券型基金和货币市场基金。也是在赚钱效应的带动之下，这类低风险产品开始深入人心。固定收益类产品不仅适合风险承受能力比较低的投资者，同时也适合作为资产配置的一部分，起到资产“稳定器”的作用。债券型基金我们通常所说的债券型基金一般可以分为偏债券型基金和纯债基金。按照目前通行的分类方法，又可以分为A，B，C三类，分别指的是可以投资于二级市场的偏债基金，不可投资于二级市场，但可以参与股票一级市场的纯债券基金，以及不能参加股票一、二级市场的纯债券基金。A类基金事实上属于偏债基金，被允许直接参与二级市场股票买卖。这类基金一般规定股票仓位不得超过20%，由于其较高的股票仓位，在牛市中可以轻松跑赢同类基金，如银河银联收益、长盛中信全债基金2007年股票仓位均高于10%，当年两只基金的收益率超过40%也就不足为奇了。同时也正是因为股票仓位，这两只基金2008年都有轻微亏损，不过从长期来看，这类产品的业绩仍是相当可观的。目前更大部分得债券基金属于B类，这类债券基金一般规定只能参与股票一级市场，同时股票等权益类资产的仓位不超过20%，不低于80%资产用于投资债券资产和可转换债券，不能参与股票二级市场投资。早先，一些持有大量可转债的基金也往往表现突出，比如富国天利增长债券和招商安泰债券，都持有较高比重的转债。不过这三只基金的转债比重今年以来逐渐降低，主要原因是正股上涨，满足赎回条件的转债越来越多，基金对转债投资也开始转为谨慎。在这种情况下，债券加上打新股策略成为纯债券基金的主要方向，但2008年后由于新股发行停顿，这类策略也逐渐走向末路。而C类债券基金目前只有少数几只，几乎不成气候。债券型基金的表现主要和几个因素有关，一是产品设计和特性，决定了债券基金的风险水平和收益可能性，二是基金公司的“拿券实力”，在各类券种稀缺的情况下，具有银行系背景的基金公司，或是一些和债券承销商具有良好关系的公司具有明显优势，三是固定收益团队以及基金经理个人的实力，差异性主要来自于投资策略的制定，四是适度规模，和股票基金相反的是，债券基金规模过小不利于控制流动性风险，对操作不利。基于以上四点，我们选出了7只债券基金，分别是两只A类产品和5只B类产品。A类产品包括长盛中信全债和银河银银联收益，尽管2008年10%左右的股票仓位为其带来一定损失，但同时付予基金一定的进攻性，适合于可以承受一定波动的固定收益投资者。 5只B类产品包括中信稳定双利，华夏债券，招商安泰债券，大成债券，工银瑞信增强收益以及建信稳定增利。中信稳定双利是2008年最赚钱的基金，截至2008年12月19日，收益率达到12.44%，除了投资策略因素外，其股东中信证券作为诸多债券的承销商也是重要原因。同时值得一提的是建信稳定增利基金，尽管成立时间未满一年，但成立至今收益率已高达10.5%，考虑到其建设银行的股东背景，我们也将其列入推荐基金一栏。货币市场基金作为流动资金的避风港，货币基金今年以来也是快速扩容。通常情况下，货币基金的收益率高低主要和基金规模有关。通常情况下，货币市场基金的规模越大，散户投资者的比重越高，那么其规模的整体稳定性就越强，不容易出现机构投资者大份额赎回的状况。也就意味着，基金经理不需要考虑过多关于流动性的问题，可以适当的增加期限较长的债券、票据、回购协议的比重，收益率自然提高。基金公司的固定收益团队实力也是考虑因素，除此外，投资者还需要考虑的因素，就是交易方式的快捷。按照这些标准，我们筛选出4只货币市场基金，包括博时现金收益，工银瑞信货币，海富通货币以及华安现金富利。     关注中价基金重仓股    博时基金：09年A股依然不乐观 熊市精选企业    盐湖钾肥连续第六日跌停 重组需看基金脸色