Money50之封闭式基金：业绩与折价率同样重要文/本刊记者 冯庆汇封闭式基金是我们一直以来关注和推崇的投资品种。由于在二级市场交易的过程中具有一定的折价率，封闭式基金的表现具有相当弹性。尤其在市场单边下跌的过程中，折价成为天然的“保护垫”，依靠折价率的收窄，投资者遭受的损失往往比其实际净值的跌幅来的小。当市场进入相对平衡状态，并具有上涨空间的时候，往往是封闭式基金较好的投资时机，我们认为2009年很可能是这样的情况。对封闭式基金的选择，主要考虑以下两个因素：一是基金的实际业绩，换言之即是基金经理的投资绩效；二是折价率水平，通常在折价率较高的时候买入，对投资者来说安全系数较高，而当市场上扬时候，折价率收窄所带来的超额收益也会比较高。事实上，对封闭式基金而言，基金实际的净值增长和二级市场价格之间的关系往往是动态的，也是复杂而微妙的，如何把握两者的动态关系，可以说是投资封闭式基金的关键。但无论如何，基金业绩本身的表现仍然是投资封闭式基金的主要脉络，我们为读者筛选出的4只封闭式基金，主要是基于长期投资的考虑，因而其业绩绩效是首要考量的因素，这一点对于封闭式基金的长期投资者而言，至关重要。基金裕隆博时基金旗下的基金裕隆，无论短期业绩还是长期业绩均非常突出。07年该基金的净值回报曾经一度领先第二名15%个百分点，而其2年期年化收益率高达29.68%，在同类基金中排名第一，3年期年化收益率高达49.61%，亦在同类中排名第一。这只基金比较倾向于波段操作，从历史数据看换仓较为猛烈，这恐怕也是其08年跌幅较小的重要原因。08年上半年，基金裕隆的仓位已经下降至60%，第三季度继续下降至50%左右，同时基金经理对行业配置进行了动态调整，加大了铁路、电力、以及周期即将见底的行业配置，灵活的操作风格是其制胜之法宝。基金兴华华夏基金旗下的老牌封基，长期业绩和基金裕隆不相上下。这只基金2年期年化收益率为26.29%，三年期年化收益率为49.61%，今年以来跌幅35.06%。一季度开始，基金经理将仓位主动下降，同时在此后的一轮反弹中继续降低仓位，并且减持了部分周期性行业和估值较高的股票，采用自下而上精选个股的策略，以应对市场下跌风险，在操作上延续了华夏一贯的风格。基金丰和作为嘉实系中最著名的一只封闭式基金，基金丰和一直以来业绩稳健，08年以来净值跌幅为34.13%，位列同类基金第一。其长期绩效也是不俗，2年期年化收益率为22.79%，3年期年化收益率45.33%。投资策略方面，08年基金经理同样是在降低仓位的同时，对投资组合进行了动态调整，增持了医药、消费等行业，规避了部分系统性风险。同时值得一提的是，这只基金的折价率相对也较高，值得关注。基金安顺    相关报道：    关注中价基金重仓股    博时基金：09年A股依然不乐观 熊市精选企业    盐湖钾肥连续第六日跌停 重组需看基金脸色