Money50之配置型基金：攻守平衡是关键文/本刊记者 冯庆汇配置型基金是介于股票型基金和债券型基金之间的过渡品种。配置型基金按照股票仓位的高低，可以分为积极配置型基金和保守配置型基金，前者股票仓位通常可以在40%到90%之间变动(每只基金情况有所不同)，后者股票仓位一般在0%到50%范围内。基金经理可以在看多市场的情况下提高股票仓位，看空市场时降低仓位，其中的弹性空间一般大于股票型基金，因而所承受的风险一般也较股票型基金来得低。和股票型基金的评选方法类似，我们同样是根据长期绩效以及其他几项综合标准进行筛选，略有区别的是，其中剔除了一些表现非常不稳定、同类基金业绩排名上蹿下跳的基金，我们认为对配置型基金来说，稳健应该是其最重要的特质。在这一分类中，我们筛选出13只基金，包括9只积极配置型基金，3只保守配置型基金以及1只特殊策略的配置型基金，足以满足不同风险偏好投资者的需求。9只积极配置型基金华夏回报华夏回报以及华夏回报二号两只基金定位于获取“绝对收益”，作为一只配置型基金，华夏回报相比较于其他华夏系基金在仓位调整上明显拥有更为灵活的优势，截至08年三季度末，华夏回报的股票仓位已经下降到35.44%。及时而且大幅度的降低仓位，恐怕是华夏回报今年以来跌幅仅为22.43%的主要原因。同时从其投资组合中可见，这只基金股票投资策略较倾向于均衡配置，持股集中度比较低，当然这一点和其规模较大也不无联系。博时平衡配置博时旗下表现最突出的配置型基金，两年年化收益率达到25.97%。截至08年三季度末，这只基金规模为29.25亿元，相对灵巧，在熊市中具有明显的规模优势。从08年的历史数据来看，股票仓位果断且及时得降低应该是这只基金今年来跌幅较低的主要原因，自07年末，这只基金的股票仓位即开始迅速降低，至三季度末，其股票仓位已降至41.5%，合理的资产配置策略为基金加分不少，基金经理对宏观趋势的敏锐度也值得称道。 中银中国精选规模仅为14亿元的小型基金，平时甚为低调，但业绩不俗。这只基金定位于“主题基金”，遵循主题投资的理念进行投资布局，寻找投资机会。按照合同规定，这只基金的股票投资比例范围在40%到95%之间，截至三季度末，其股票仓位接近47%，几乎到达其下限标准，和其他表现较好的配置型基金一样，大类资产配置的正确决策帮助基金很大程度上减少了系统性风险，同时资产配置的适度调整以及波段操作也发挥了作用。基金经理对灵活的操作策略把握较为成功。银河银联稳健这只配置型基金屡获殊荣，历史业绩稳健而出色。其3年年化收益率高达49.31%，在积极配置型基金中排名第2。值得一提的是，今年年初，这只基金已第三次更换基金经理，不过从今年的表现来看基金经理的更换对基金表现的影响似乎比较有限。华安宝利配置华安旗下的明星产品，长期绩效非常突出的一只配置型基金。这只基金以灵活的资产配置和波段操作见长。08年三季度末，宝利配置的股票仓位69.59%，高于不少同类基金，但截至12月19日，08年以来的跌幅却只有35.69%，在同类基金中排名第8，显示基金在行业配置和个股配置方面功力深厚，同时适时的波段操作也从中发挥了作用。原基金经理袁蓓离开后，接任基金经理的表现并未让人失望，这一点值得庆幸。上投摩根双息这只产品属于上投旗下稳健型投资品种，基金主要投资高股息、高债息品种，在获得稳定股息与债息收入的基础上，拓展获利空间，寻求股市和债市之间的动态平衡。这只产品的主要特点是资产配置较为灵活。08年三季度末，上投摩根双息的股票仓位为48.64%，和其债券仓位相当，在个股方面则重点配置了部分防御性行业，其投资策略相当符合产品的定位，适合风险承受能力较低的投资者。嘉实增长这只基金长期业绩非常稳定，过去2年的年化收益率为16.21%，08年至今(截至12月19日)的跌幅为36.23%，分别在同类基金中排名8和9位。基金经理邵健自嘉实增长成立便担纲基金经理至今，恐怕可以从一个侧面解释这只基金表现的稳定性和持续性。顾名思义，嘉实增长在选股上定位于流通市值占市场后50%的上市公司，重点关注中小盘股的投资机会，倾向于成长股，08年三季报披露的十大重仓中，用友软件，承德露露，千金药业等即属此类。按照邵健自己的看法，08年对医药，食品饮料以及商业股的超额配置对基金净值起到了关键作用。融通新蓝筹非常低调的一只基金。过去2年的年化收益率达到15.49%，过去3年的年化收益率更高达40.96%。08年第三季度，融通新蓝筹将仓位快速下降到38.16%的低位，较此前两个季度大幅下降，上半年减仓稍慢恐怕是这只基金今年来跌幅超过上述几只基金的主要原因，但瑕不掩玉，基金经理对行业配置的动态调整仍是非常出色。国投瑞银景气行业历史业绩稳定，风险调整后收益能力突出是一大亮点。这只基金主要投资于中小盘股，基金经理袁野选股能力突出，从历史数据看，自基金设立来基金重仓股的平均回报率基本高于同期上证指数回报率。另一方面，从07年第四季度开始，这只基金即开始有序减仓，对大类资产配置的把握帮助基金适度规避了部分系统性风险，同时随着市场估值压力的释放，基金在第三季度后又开始小幅增仓，在投资策略上表现出行云流水的灵活性。    相关报道：    关注中价基金重仓股    博时基金：09年A股依然不乐观 熊市精选企业    盐湖钾肥连续第六日跌停 重组需看基金脸色