今年会出现保本基金热吗⊙本报记者 施俊   近日，南方基金公告，旗下国内首只保本基金——南方避险增值基金将于1月9日至19日开放申购。这已是去年11月以来连续3个月有保本基金开展营销，充分说明市场对这一市场稀缺基金品种的认可。据统计，在目前国内400余只基金中，已成立的保本基金仅有6只，占基金总数的不到2%，属于市场上数量最少的基金品种之一。加之保本基金有保本周期等条件限制，大多封闭运作，连续3个月都有保本基金开展营销实属罕见。市场人士认为，在市场不确定性加剧的情况下，保本基金的营销“接二连三”，受到市场关注，一方面是因为基金公司有意推“适合市场的低风险产品”；另一方面也是因为基民对风险控制要求更高，对保本型理财产品有较大需求空间。曾在香港基金业有多年工作经验的南方基金首席市场官傅伟民说，在1997年亚洲金融风暴前后，香港也曾掀起一轮“保本基金热潮”，所以在目前市场条件下，投资者对保本基金的追捧并非意外。此轮保本基金销售“热潮”的发源也始于南方基金。该公司旗下11月份首次募集的南方恒元保本基金净认购金额超过22亿，其中95%均为个人认购。南方基金也由此成为国内唯一一家旗下同时管理2只保本基金的基金公司，在国内保本基金不大的市场中独占1/3。据有关基金合同显示，尽管同为南方基金旗下的保本基金，但与作为国内首只保本基金的南方避险基金相比，南方恒元保本基金已有诸多改变。其中最大的变化是南方恒元没有申购赎回的限制，正常交易日均可办理申购赎回，而南方避险一般一年仅开放1-2次申购。申购完成后即进入封闭运作的保本周期，所以此次南方避险基金再次开放申购值得近期有意投资保本基金的基民关注。据傅伟民介绍说，很多人印象“保本”意味着低收益并不正确。保本基金在运作中会强调“防守垫”的构筑，在确保在本金安全的“防守垫”投资基础上，动态调整股票和债券投资比例，把握风险与收益的平衡点，去获取良好的收益。据记者了解，根据晨星的统计，截至2008年12月19日，南方避险成立以来的收益率超过208%，在同期包括股票型基金在内的40只可比基金中名列第4，表现相当突出。有市场人士预测，在2008年债券基金担纲基金市场之后，不排除2009年出现一个“保本基金年”。尽管目前保本基金的创新存在着担保资源缺乏等问题，但随着金融创新的推进和市场条件的完善，保本基金的数量和规模应该会进入一个较快的发展期。