去年8只封基市价跌幅超过净值跌幅2008年基金暴风骤雨般的急跌，被腰斩的股票型基金比比皆是，而历来享有“避风港”美誉的封闭式基金也没能逃脱受伤的命运。2008年平均净值损失48%晨星数据显示，截至去年底，运作满一年的29只封闭式基金的净值平均损失超过48%。封转开实施后，剩余的28只封闭式基金净值的平均损失也达到45.91%。净值折损最大的是瑞福进取，一举超越75%。紧随其后的大成优选和基金景福也同样遭遇腰斩，亏损分别达到54.5%、51.4%(见下表)。从二级市场交易价格看，封基的整体跌幅则要小得多。30只封基的平均跌幅只有45.17%，剔除创新型封基后，封基二级市场上的折价率只有43%。其中，18只封基的市价跌幅超过40%。受伤最轻的为基金兴华，2008年跌幅只有28.62%。跌幅最大的瑞福进取，市价跌幅超过66%。8只基金市价跌幅超过净值损失由于具备折价率，封基在二级市场上赢得了不少投资者的青睐。由于封基的成交价格主要受二级市场供求关系的影响，牛市中，封基涨幅往往远远超越同期净值的表现，投资者的收益十分惊人。而当熊市来临时，封基在二级市场上又非常抗跌。但是2008年，这个规律失灵了，封基的跌幅超过了同期净值的损失。据Wind统计，共有9只封基的跌幅大于同期净值的损失。最明显的是基金裕隆，该基金的市价跌幅为46.64%，净值亏损却只有42%，两者相差超过4%。基金景福和基金景宏等基金二级市场上的亏损也都超过了净值亏损。银河证券中心的胡立峰指出，出现这种现象是因为封闭式基金的交易价格除了受到供求关系的影响外，还受到折价率的影响。去年年初，封基的折价率较低，平均15%左右。目前封基的平均折价率在25%以上，折价率已逐步扩大。市场一路暴跌，封闭式基金的成交价格和净值都在不断下降。对于封闭式基金而言，特别是折价率比年初明显扩大的基金，二级市场上的损失可能要比同期净值的损失大得多。 记者 李娜 