基民秋后算账凸显投资顾问缺失难题证券时报记者张哲日前，国内基民热议的一个话题就是买基金之前要先“算卦”了。所谓的“算卦”，实际上就是目前正在普及的“投资风险测试”，购买前先答题，测试个人投资风险承受能力。而值得深思的是，一张薄薄的纸，几个简单的问题，是否真的可以起到给基民“量身定做”适合的产品，是否真的可以承载起基民们美好的发家致富梦？以往基金一日销售千亿、头破血流抢购基金的火爆场面历历在目，而今基金的光环褪去，对很多基民而言，这时候的基金面目可憎。2008年底流传了太多关于基民“秋后算账”砸场基金公司的故事。《伟大的博弈》中说，“经济周期是人类本性所导致的必然结果。经济好的时候，人们对于未来过于乐观，盲目扩张，于是坏光景很快就来了。”股市如此，基金行业也是如此。基金公司与基民都有怨言，销售渠道则“里外不是人”。基民疑惑的是，“某某基金过去业绩不是一贯很好吗，怎么突然变成末流了？这家公司投资能力到底怎么样？”基金公司经常说，过去业绩不代表未来。事实上，除了基金业绩，基民更想要了解基金公司的公开资料就是业绩排名。在各种各样的基金研究报告、排名评级报告中很少提及基金人员变动频率、制度完善、企业文化、风险管理等状况。谁来提供这些咨讯呢？上海一家合资基金公司总经理常说，“我宁愿我的客户详细了解了我们的基金产品后，对照自身风险承受能力，最后发现不适合自己而选择不购买，也不愿意他们一无所知地盲目购买而受到伤害。”    相关报道：    从痛苦到理性 基民投资心态的嬗变    基民09年最大期待：解套    2008：基民投资的十大反思    近两成基民熊市仍赚钱    基金经理熊市贬值 9成基民称其靠天吃饭    一年之间损失惨重 超五成基民今年懊悔投基    户均认购额下降基民心态转暖    2008：基金投资的十大反思（基民篇）