巧借货基冲刺基金公司规模重排座次◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年熊市黯然落幕，国内基金业资产规模停留在1.89万亿元水平。然而，各大基金公司2008年规模排名落定之时，去年年底最后冲刺阶段为了争夺规模上的面子，基金公司巧借固定收益品种冲规模。在2008年资产规模前十名的基金公司中，“银行系”代表工银瑞信凭借旗下货币基金去年四季度高达290亿元的净值增加，从第三季度资产规模第12名一跃上升至第6名，而银华也借助货币基金成功跻身前十。据银河证券统计，2008年资产规模前十名的基金公司中，前五名依旧被华夏、嘉实、博时、易方达和南方五家公司“霸占”，华夏基金凭借资产净值1750.16亿元排名第一。值得注意的是，与业绩低迷表现鲜明对比的是，基金公司在2008年冲刺资产规模的欲望丝毫不减，一些基金公司资产规模的上升速度令人咋舌。在2008年资产规模的排名前十中，出现了不少 “新面孔”。在2008年大熊市的背景下，利用货基冲刺资产规模成了部分基金公司冲刺规模的不二法门。作为“银行系”领头羊，工银瑞信基金公司在2008年四季度资产规模激增，从第12名飞跃至第6名。如此成绩主要得益于工银瑞信基金公司旗下货币基金——工银货币上百亿元净申购。统计数据显示，工银货币资产规模在去年四季度激增了290.3亿元。另一家挤进前十名的基金公司银华基金，同样也是搭上了货币基金的“便车”。银河证券统计，2008年银华资产总规模为523.27亿元，去年第四季度净增加115.58亿元，资产规模排名从第16名上升到第10名。据统计，银华基金公司旗下的货币基金，在去年三季度5.07亿元净增加至四季度末的147.51亿元，加上该公司的新基金银华增强收益的成功发行，使得银华基金资产规模实现了飞跃式增长。“大家都知道了，货基简直就是冲规模的，工银瑞信将近300亿元的申购量太牛了。”深圳某基金公司人士戏言。固定收益基金成“御寒服”2008年大熊市，股票型和混合型基金集体大缩水，基金公司赖以生存的资产规模如何保值？如何冲销股基缩水带来的管理费收入减少？包括债基、货基和保本基金都成了熊市取暖“法宝”。银河证券统计，截至2008年12月31日，固定收益方向基金共有146只，包括债基、货基和保本基金，固定收益基金资产净值合计5958.78亿元，占已披露数据的国内基金资产净值18864.60亿元的31.59%。事实上，多数大型基金公司在2008年将新产品集中在固定收益品种上，债基一度疯狂募资，南方等基金公司也都相继发行了保本基金。