市值战落幕 31只基金赔了夫人又折兵每经记者 李凯 李娜 巩万龙 别冶 发自成都 深圳 北京“面对2008年创历史亏损的现状，基金无论如何也要在12月博一把！”……然而，在基金2008年最终排名尘埃落定后，或许你会突然发现，除了“二王争霸”异常激烈之外，坊间高度期待的基金年末“市值战”却最终仅停留在心理层面上，更有超过30只的基金“赔了夫人又折兵”！在2008年12月净值继续缩水。 最终排名与基金经理的收益密切相关。如此紧密的关系，基金“市值战”肯定值得期待！相信坊间有如此想法的人士不在少数，然而，随着2008年最后1张日历的翻过，看看基金净值12月的表现，或许你才会突然发现，愿望只能称之为愿望。Wind统计数据显示，截至12月31日，191只股票型基金净值较11月末平均提高了1.14个百分点，而42只积配型基金净值增长了1.09个百分点。显然，平均1%的净值涨幅，对基金净值的总体影响不大。此外，值得注意的是，虽然不少基金经理在12月使出了浑身解数，但仍然有不少基金最终“赔了夫人又折兵”。统计数据显示，有多达31只基金在12月净值出现了负增长，这意味着其持有的重仓股不涨反跌，基金净值进一步下跌。虽然基金12月整体净值变动较小，没能很好地抓住2008年难得的投资机会。但是，也有部分基金凭借12月的较好表现，在最终的2008年度基金排名中笑到最后。“二王争霸”中的荷银成长无疑是这方面的典型。统计数据显示，11月底华夏大盘和荷银成长的2008年净值增长分别为-38.06%和-38.12%。12月，荷银成长净值增长了5.84个百分点，成为了12月涨幅最大的股票型基金，而华夏大盘却仅仅增长了3.18个百分点，两相对比，荷银成长虽然最终亦难逃亏损命运，但在同类型基金的对比中无疑要略胜一筹，最终成功加冕2008年股票型基金桂冠。随着“二王争霸”中荷银成长的最终胜出，基金2008年排名也最终水落石出。不过，基金创历史的亏损局面显然让基金持有人难以接受。Wind统计数据显示，191只股票型基金2008年净值平均跌幅为52.02%，42只积配型基金净值平均跌幅则为43.34%，其中，指数型基金在跌幅榜单中居前，指数型基金的最大跌幅更是高达68%。面对2008年的现状，基金显然创造了新的历史，而面对这段历史，在2006年、2007年曾信心爆棚的基金经理们，是否该反思呢？ 系列报道：巧借货基冲刺基金公司规模重排座次规模业绩双丰收 债基完美收官8只封基市价亏损超过净值损失    年终基金行业内跳槽忙    年终反思 基金经理直叹要补宏观经济学    从二王争霸到群雄逐鹿 基金年终排名战愈演愈烈    年终分析基金 应把握六大主线    年终偏股型基金扎堆分红    年终将至基金看淡后市 偏股型基金扎堆分红    年终销售定投 基金大打优惠牌    决战年终排名 基金全面做多    基金年终排名大战开打 排名靠后基金加仓赌一把