股票基金前20名八成易主 成功跨越牛熊者寥寥本报记者 张桔 见习记者 李远志 年度净值亏损31.61%的泰达荷银成长，登顶2008年股票型基金年度收益榜。根据银河证券基金研究中心提供的数据显示，截至2008年12月31日，各项基金的年终排名出炉，在股票型基金排名中，泰达荷银成长以净值增长率-31.61%居于首位，紧随其后的是2007年的冠军华夏大盘精选以及金鹰中小盘精选，净值增长率分别为-34.88%和-35.03%，而纳入统计口径的124只股票型基金的平均业绩为-50.63%。对比2007年的年终排名，记者统计发现，在股票型基金中，两年排名均列在前二十位的基金只有四家，分别是：华夏大盘、华夏优势增长、富兰克林国海弹性市值、兴业全球视野，换言之，排名前二十位的基金中8成已经易主。除去股票型基金外，封闭式基金2008年的平均业绩为-47.32%，平衡型基金平均业绩为-42.75%，偏债型基金平均业绩为-24.82%，均为历史最低，而债券型基金的平均业绩却达到了6.52%，实现了平均正收益。“覆巢之下安有完卵”，德圣基金研究中心分析师江赛春分析，“2008年股票型基金业绩的年终排名呈现出两个显著的特点，首先这是内地基金业历史上股票型基金第一个自然年度诞生出亏损的业绩冠军；其次从排名来看业绩的差别很小，往往收益率相差几个百分点，最终的排名就可能相差出好几十位。”冰火两重天短短两年间牛熊市的迅速切换，造就了股票型基金业绩排名的大变脸。根据WIND资讯的统计，2007年年终收益排名前二十只股票型基金，当年净值增长率均超过了150%，其中华夏大盘精选、中邮创业核心优选和博时主题行业位居前三位，当年业绩均几乎实现翻两番，华夏大盘精选当年的净值增长率为226.14%。然而一年之后，股票型基金的业绩迅速滑落到平均亏损超过50%，去年的三甲基金除去华夏大盘精选微跌一位外，博时主题行业排到了第39位，中邮核心优选排在了第122位(股票型基金的倒数第三位)，而去年位居第五位的光大保德信红利则急降至113位。记者还注意到，2008年年终排名垫底的摩根士丹利华鑫基础行业年度净值增长率为-66.42%，但该基金2008年二季度时曾排名股票型基金的当季冠军，该季度其净值增长率为-8.32%，远低于当时同期上证指数的跌幅。对此，国泰君安证券基金分析师吴天宇表示，由于系统性风险因素的释放，2008年股票型基金行业配置的重要性相对下降，而对于大类资产配置的把握则成为能否战胜市场的关键性因素。同时，由于内地的股票型基金仓位限制为60%~95%，这就给基金的择时留下了一定的空间。他分析，多数净值损失惨重的基金，原因是对宏观经济的判断失准，仍然坚持十年牛市的乐观信条，在2008年坚持高仓位运作、风格激进操盘，同时重仓赌单一行业，在市场的相对高位并没能有效降低仓位，当股指出现急速回落时又担心市场随后出现反弹，害怕踏空而保持观望。“综合来看，股票型基金平均跌幅50%相对合理。”信达证券基金分析师刘明军计算，“由于多数股票型基金延续了牛市时高仓位运作的思路，仓位维持在90%以上，而按照仓位降低5%计算，2008年股票市场跌幅约为65% (85%*65%)，股票型基金的平均跌幅也就达到约50%左右。”为此，记者查阅排名大幅倒退的基金资料，根据早前的三季报显示，中邮核心优选的股票仓位为89.76%，光大保德信红利的股票仓位为83.23%，东方精选的股票仓位为89.47%，仓位均超过了80%。排名急坠：牛市思维惹的祸仔细分析排名大幅下滑的基金，接受采访的多数分析师均表示与基金经理在熊市延续牛市思维有关。长城证券基金分析师阎红表示，当前多数基金经理的从业年限不长，掌控基金时恰逢中国股市06、07年两年的牛市，因此延续下的牛市思维在熊市中很难扭转，重仓配置金融、石化、地产等大盘蓝筹则遭受了2008年上半年的净值大幅度损失，而牛市中动辄上百亿的新发基金募集量也导致了这些基金调仓的艰难。上述因素综合，就诞生了熊市中坚守高仓位运作的顽固作风。然而2008年市场的普跌使可供投资的品种稀缺，基金在寻找估值洼地和安全避风港中迷失。安信证券基金分析师任瞳表示，2008年综合来看，只有医药行业受益于需求刚性和医改导致跌幅较小，而题材股和重组股等非主流品种又非基金关注的重点，导致选股难度加大；特别是2008年重仓单一行业的基金的系统性风险尤为突出。重仓能源行业的摩根士丹利华鑫基础行业证券投资基金就是典型代表。资料显示，摩根士丹利华鑫基础行业2008年的净值定格在0.4198元，以-66.42%的年净值增长率排名末尾。根据基金契约，在正常市场情况下，摩根士丹利华鑫基础行业的股票仓位为50%—75%，其中投资于基础行业股票的比例不低于股票资产的80%。而对于能源行业的错误判断导致基金付出“代价”。首先是原油，国际原油价格在2008年的过山车行情，使摩根士丹利华鑫基础行业基金雪上加霜。该公司市场部人士表示，该基金配比较高的能源行业在2008年三季度随着国际市场石油价格大幅回落而同步出现大幅回调，给基金净值带来了较大的负面影响。2008年三季度沪深300指数下跌近20%，该基金净值下跌近37%，基金净值的表现明显落后于指数。更为关键的是煤炭。资料显示，三季报该基金重点配置前十名的股票中，煤炭、焦炭及相关产业的股票便有六只，分别是金牛能源、煤气化、云维股份、潞安环能、国阳新能、西山煤电，合计市值占该基金资产净值的比例为42.26%，而同样的六只股票在二季度末时占该基金资产净值的比例约为43.73%，尽管尚不知晓该基金在四季度对于煤炭股的配置比例，但根据记者的计算,采掘业指数在2008年四季度延续跌势，下跌了约11.11%，而从该基金年终最终排名垫底的事实看，可能其为青睐煤炭股付出了不菲的代价。 