规模业绩双丰收 债基完美收官◆每经记者 别冶 发自北京得益于债市的异常红火，2008年债券基金整体上取得了6%的收益，与巨幅下跌的偏股基金相比，这一成绩显得极为耀眼。而去年债券基金的成长不仅仅表现在业绩上，其规模也在去年取得飞跃式的发展。元旦节前，又有长信利丰和浦银安盛优化收益两只债券基金宣告成立，至此，2008年12月份成立债券基金已达7只，创2008年单月债基发行数量新高，债券基金总数增加到85只。2008年是债券基金取得历史性大发展的一年，其突飞猛进的发展速度出乎市场意料。据Wind统计数据显示，2008年全年共有51只债券基金成立，成立总规模达1221.54亿份。经过2008年的迅速发展，债券基金自2007年底的34只猛增至2008年底的85只，数量增加了1.5倍，同时债券基金从2007年底的575.92亿份扩张至1722.43亿份，规模更是足足扩张了2倍。截至2008年底，份额规模位居前三位的债券基金是嘉实超短债、建信稳定利增和交银施罗德增利，规模分别为209.62亿份、70.08亿份和64.10亿份；而今年新成立的债券基金中，除建信稳定增利和交银施罗德增利外，广发增强债券、农银汇理恒久增利和华夏希望债券份额规模也居于前列，依次排在第4、第5和第7位；2008年以前成立的老债基中，除嘉实超短债外，份额规模居前的还有排在第10位的华夏债券C，规模为53.56亿份。2008年的股市、债市的走势再次形成翘翘板效应，股市单边下跌的同时，债市却呈现出加速上扬的走势，债券基金实现不俗收益。Wind统计数据显示，得益于债市上涨，债券基金2008年全年平均涨幅达到6.00%，其中收益率超过10%的债券基金多达19只，占债券基金总数的22.35%。2008年3月底成立的交易施罗德增利夺得2008年的业绩冠军，实现了13.05%的正收益；另外，业绩排名靠前的还有中信稳定双利债券、建信稳定增利、中海稳健收益、国泰金龙债券及华夏债券AB等，收益率均在11.5%~13%之间。同时，在2008年12月，债券基金再次掀起发行高潮，为2008年画上了一个近乎完美的句号。2008年12月份的最后两日，长信利丰和浦银安盛优化收益两债券基金宣告成立，分别募得了8.19亿元和7.71亿元首发规模。这样一来，12月份成为2008年债券基金发行数量最多的月份。经统计，12月份共有7只债券基金宣告成立，募资总额达到153.20亿元；12月份成立的债券基金平均规模达到21.89亿元。事实上，自2008年下半年起，由于债市涨势过猛，风险日渐增加。同时，随着降息预期的不断落实，债券市场正面临降息空间的日渐缩小，债市收益率的不断下滑也令市场颇为担心。对于2009年的债券市场，长城证券分析师阎红认为，2009年降息空间有限，降息间隔将会加大。由于2009年财政政策将转为积极，预计将有大量的长期国债发行，债券市场面临资金面的压力，不过，存款准备金仍有较大的调整空间，这将会使得更多的资金进入债市，同时，随着央票发行规模进一步降低，其释放出的流动性也将形成对债市的支持，债市将进入慢牛震荡攀升的行情。