赞助资金大幅撤出 次新基金规模骤降 证券时报记者 朱景锋本报讯 在完成“友情赞助”的使命之后，机构资金迅速从次新基金中撤退，导致去年成立的次新基金普遍遭遇大比例赎回。持有人过于集中使去年成立的新基金在今年面临极大的流动性风险，更有基金规模只剩下了5000万份，迫切需要提出解决方案。据Wind资讯统计，去年成立的次新基金普遍遭遇大比例净赎回。其中净赎回比例超过30%的次新基金达到21只，有12只基金份额减少比例超过一半。其中10月10日成立的鹏华盛世创新份额从成立时的11.45亿份锐减到去年底的2.85亿份，净赎回比例高达75.07%。金元动力和天弘永定净赎回比例也超过七成。去年首发规模最大的股票基金农银汇理行业成长由成立时的68.43亿份减少到去年底的37.79亿份，净赎回达到30.63亿份，成为份额减少最多的基金。由于遭到巨额赎回，成立时规模本来就不大的次新基金份额快速缩水，一些基金已经逼近5000万份。据统计，截至去年底，已经有四只次新基金总份额跌破1亿份大关，万家双引擎份额只剩下5400万份，与成立时的3.53亿份相比，减少比例高达84%，新世纪优选成长、诺德主题和天弘永定价值成长的份额也减少到8000多万份，而这些基金在成立时规模均只是勉强超过2亿份成立门槛。而《证券投资基金运作管理办法》要求，开放式基金的基金合同生效后，基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元的，基金管理人应当及时报告中国证监会；连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因和报送解决方案。深圳一位次新基金经理道破了次新基金在打开赎回后普遍遭到大比例净赎回的缘由。他说：“去年基金难卖，我们的基金为了达到成立门槛，拉来关系比较好的机构进行认购，但因为这些机构之前的基金投资亏损比较大，普遍要求新基金成立后快速打开赎回撤出资金，并且要求基金公司保证不能有亏损”。为了达到赞助资金保本的要求，在基金成立后该基金经理只买了一些债券，没敢买股票，据他介绍，达到成立规模的2亿多份额中有一半是“关系比较好的机构帮忙认购的”，打开赎回后这些机构资金随即赎回资金。据银河证券基金研究总监王群航的研究，新基金在打开赎回后会有半年左右的规模变动期，之后基金规模将趋于稳定。去年新基金大比例赎回，除了机构资金撤退之外，去年新基金缓慢建仓普遍获得正收益，不少投资者见好就收，在小赚一把之后就撤出资金。