17个交易日折价超20% 大成优选走近救生艇条款连续17个交易日折价率超20%见习记者 余子君本报讯 创新封基诞生已经一年有余。从2008年12月10日到2009年1月5日，大成优选已经连续17个交易日折价率在20%以上，而这已令当初设置的“救生艇”条款变得不再遥远。天相投顾数据统计显示，2008年12月10日，大成优选折价率达到了20.4%，首次出现了折价率超过20%的现象。自此以后，大成优选折价率就一直停留在20%以上，其中2008年12月17日到2008年12月24日连续6个交易日中，大成优选的折价率更是保持在22%以上，而2008年12月19日大成优选的折价率高达23.04%。大成优选的招募说明书中指出，基金合同生效满12个月后，若基金折价率连续50个交易日超过20%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金的事项。设置这一条款的目的是为了应对封闭式基金可能出现的高折价，被基金业界形象称为“救生艇”条款。据了解，目前在深交所上市的偏股型创新封基共有3只，并且都有“救生艇”条款，但条款规定的折价率各不相同，瑞福进取规定的为30%，大成优选规定的为20%，建信优势规定的为15%。最近不仅是大成优选折价率居高不下，建信优势的折价率也一直保持在20%左右，明显超过了“救生艇”条款中规定的15%的折价率，但由于该基金成立不到一年时间，并未完全达到“封转开”的要求。而瑞福进取由于其有杠杆作用，成立以来一直保持着较高的溢价率，但近期其溢价率也大幅降低。基金业内人士分析认为，大成优选“封转开”要求的连续50天折价率超过20%，由于“封转开”可以带来巨大的套利空间，该基金折价不会一直保持在20%以上，“救生艇”条款将把大成优选折价率拉回20%以内。对于创新封基连续高折价的原因，该人士认为主要在于市场的悲观情绪，实际上传统封闭式基金折价率也在明显提高，总体折价率达到30%左右。另外，去年股票市场的长期单边下跌，影响到现在和未来很长一段时期的分红能力，也在一定程度上影响到创新封基的折价率。     大成优选炒权证亏6100万创最大亏损记录    大成优选股票型证券投资基金2007年第四季度报告    大成优选基金2007年第二次收益分配公告    大成优选首度分红    创新封基大成优选首次分红    胡立峰：论大成优选创新封基折价的不可避免性    大成优选要加满仓位 嘉实策略不买题材股