QDII基金新年出现净申购王惠康【晚报讯】 2008年第四季度，当A股沪市综指仍在2000点以下徘徊时，海外市场却走出了一轮反弹行情，以海富通中国海外精选基金为代表的QDII基金从10月底开始展开了一波近30%左右的上涨。对于2009年的境外市场，QDII基金也将面临新的挑战。海富通中国海外精选基金经理助理杨铭表示：“自11月20日道琼斯指数创新低后，境外市场有整体转暖的迹象。 ”据Wind统计，在2008年的第四季度，海富通中国海外基金是唯一取得正收益的QDII基金。 “自基金成立以来，我们采取了非常谨慎的建仓策略，同时也发挥了海富通精选个股的优势。”杨铭说：“进入11月份以后，我们分析了市场变化，采取了较为主动的投资策略，提高了基金仓位。 ”在2008年9、10月间，欧美金融危机不断加剧，导致不少投资者出于对海外市场的担忧，而采取了赎回QDII基金的举动，有些2007年发行的QDII基金在2008年三季度被赎回的份额超过10亿份。但后来的市场走势却表明，当市场出现恐慌性的抛售的时候，往往这些行为偏离了理性的判断。杨铭透露，在10月份之前，也有部分投资者因基金净值较高，同时对海外市场存在不确定性无法判断，赎回了部分投资；不过进入11月份以后，不少投资者重新看到了海外投资的作用和优势开始申购海富通中国海外基金，出现了净申购的现象。由于2008年受到流动性和金融危机的影响，各种资产价格都出现了大幅调整，不少投资者对于海外投资是否可以分散风险出现了一定的疑虑。经统计，标准普尔500指数和沪深300指数在2008年的相关度却只有8.1%，代表海外中国股票的摩根斯坦利中国指数和标准普尔 500指数的相关度为33.3%，而摩根斯坦利中国指数和沪深300指数的相关度也只有56%。