上投摩根09年投资策略：一条主线与三个主题 □李良 2008年全球市场的暴跌给投资者留下了惨痛的回忆，但这并不意味着机会已经溜走。2009年的新年钟声余音未绝，投资者们就品尝到了新年的第一份大餐——上投摩根发布了2009年投资策略报告。对于今年的股市，上投摩根表现出了适度的积极，在明确指出今年市场投资存在结构性机会的背景下，上投摩根提出了“一个主线与三个主题”的投资思路：即以积极防御—业绩稳步增长的内需服务行业为投资主线，同时关注受益于政策拉动和成本下降的投资品行业、央企整合与资产重组受益行业、有成长性、有技术优势的中小企业这三个主题。保增长和反通缩针对今年的经济形势，上投摩根认为，中国宏观经济减速已成定局，而保增长和反通缩将成为中国政府应对经济减速的两大政策目标。上投摩根表示，内外需下滑导致拉动GDP增长的三驾马车集体减速，我国GDP季度增速已经连续5个季度下降，预计今年我国GDP增速将减缓至8%左右，回到1998年时期的水平。上投摩根预计，三驾马车中，随着大宗商品价格的回落，未来进口增速出现回落态势，中国净出口也将呈温和回落态势；预计明年名义投资增速呈现明显放缓的趋势，与名义增速相比实际增速则保持相对稳定；消费方面，无论城市还是农村收入增速下滑才刚刚开始，表明周期性消费品种盈利存在进一步下滑的风险。事实上，除了上述宏观面的焦点外，上投摩根还关注到一个重要变量——企业的高价库存。上投摩根指出，2008年中国制造业中的高价库存会拉低企业盈利，库存周期是可能影响中国经济今年走势的一个关键因素。在GDP增速放缓的同时，另一个不容忽视的因素就是潜在的通货紧缩。上投摩根指出，随着全球经济衰退、大宗商品价格快速下降以及紧缩性货币政策的滞后影响，CPI和PPI连续出现加速下降。中国在明年上半年进入通货紧缩状态的概率较大，部分月份物价将出现负增长。面对这些问题，中国政府将会通过财政政策和货币政策的双管齐下，来实现保增长和反通缩的目标。上投摩根认为，今年宏观政策方面，货币政策进一步扩张并将成为“反通缩”的利器，市场的流动性保持宽松局面并会逐步体现效果；与此同时，积极的财政政策更值得期待，大规模基建和灾后重建有望成为09年结构性亮点，同时，多元化的产业激励和税收政策将为中长期转型提供有力推动。虽然今年经济预期不容乐观，但落点在股市上，情况却或许有些不同。上投摩根在报告中强调，如果外围经济和政策预期保持稳定，随着流动性的宽松，资本市场有望先于宏观经济和企业盈利见底。上投摩根指出，在企业盈利层面，由于增速下滑市场已经有充分预期，预计下半年将会好于上半年，而原材料采购成本及财务费用的下降则有助于抬升盈利，央企整合和资产重组步伐加快也值得关注。与此同时，去年下半年一系列货币政策的密集出台，以及各大银行对于实体经济的支持举措，将会在今年为市场带来充分的流动性。