嘉实基金市场份额整体业绩同步提升证券时报记者 鑫 水本报讯 时值岁末年初，随着各项统计数据和基金业绩排名相继公布，基金行业又到了一年一度的年终盘点时间。作为国内“老十家”基金公司之一，嘉实基金在2008年凭借稳健的投资管理、积极主动的专业理财服务、严谨的内控监督等有效举措，市场份额和基金业绩同步提升。根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，嘉实基金以管理基金资产净值1375.06亿元、基金份额1866.57亿份的规模位居行业第二，比2007年跃升一位。据统计，该公司过去三年基金资产管理规模始终位于行业前三，在市场的急剧变化中表现出较强的稳定性。资产管理规模的稳步提升源自广大投资者的认可，而基金业绩是持有人最看重的因素之一。据银河证券基金研究中心2008年12月31日统计数据，嘉实增长和嘉实成长收益位列股票型基金前十名，嘉实旗下基金丰和位列封闭式基金首位。根据晨星数据显示，截至2008年12月31日，嘉实服务、嘉实优质在股票型基金排名中均进入前5名；嘉实增长、嘉实成长收益在积极配置型基金中分列第10名、第12名；嘉实货币在货币市场基金中列第2名。此外，该公司今年5月份发行的嘉实研究精选基金实现了正收益，在今年新发股票型基金中业绩名列前茅。