基本面左右债市行情 下半年不确定性较大⊙中再资产管理公司 邹维娜 无论从货币供应量的数据，还是从经济运行层面分析，2009年我国进入通货紧缩的风险非常高。根据货币供应周期性变化的特征，预计2009年宏观经济仍将继续这种下行趋势，较大的可能是经济运行直到2009下半年才出现好转。而货币政策仍然存在很大的放松空间：2009年上半年可能出现的CPI负增长为进一步降息打开了空间；目前13.5%的存款准备金率仍处于历史高位，跟历史低点1999年底的6%相比下调的空间非常大。经济基本面对债券市场的走势起到关键性作用。若2009年经济运行的走势大致如前面的预测，则债券市场在上半年也存在一定的上涨空间，而下半年一旦宏观经济好转，投资者预期发生变化，债市走势的不确定性较大，甚至存在下行的风险。资金面上，在宽松的货币政策下，央行每降低存款准备金率1%，将释放4000亿元至5000亿元的流动性。若2009年存款准备金率降低3个百分点，则会有近1.5万亿元的流动性得到释放。同时，2009年将有2万亿元以上的央票到期。而央票的发行如果延续目前这种趋势，发行规模和发行频率还将继续减少。因此预计2009年银行体系的流动性会非常充足。在银行体系资金充裕背景下，若超额存款准备金的利率再次下调，则银行体系流入债市的资金将大为增加。虽然央行将大幅放松2009年的新增贷款额度，但是在经济不景气的时期，银行贷款的发放往往非常谨慎。除了政府的基建项目贷款，银行对于一般企业贷款的发放有可能相对减少，银行体系的大量资金还会继续流向债市，债市资金面宽裕的格局总体上不会逆转。债市供给方面，为满足积极的财政政策投资基建项目的资金需求，预计2009年国债发行规模将在2008年的基础上有较大幅度的增加。若银行对企业贷款趋于谨慎，则企业通过债市融资的规模也会逐渐放大，信用品种的供给也将增加较多。因此2009年债市中长期品种的供给可能大幅增加。但是央票发行种类和规模都越来越少，中短期品种的供给会减少。