基金低风险产品逆市增长 拉升基金份额⊙本报记者 吴晓婧 天相统计数据显示，逾2800亿份的货币基金和债券基金增量，使得4季度基金份额大幅增长，相比2008年3季度末，份额增长了2496.5亿份，增幅高达10.7%，成为2008年基金份额环比增幅最大的季度。事实上，2008年4季度新基金发行再度进入“冰冻期”，28只新发基金仅募集了近400亿份，由此可见，老基金的份额在4季度实现了逾2000亿份的增长。具有现金管理工具之称的货币型基金，2008年4季度份额增长达到2260.29亿份，成为份额增长最大的一个基金品种，个别货币型基金增幅可谓相当惊人。天相统计数据显示，2008年4季度，51只货币型基金除3只份额有所下降外，其余均实现不同程度的增长。其中，8只基金4季度份额环比增幅超过400%，份额增幅最大的为银华货币B，该基金4季度份额为3季度的108.8倍，其次，国泰货币4季度份额为3季度的21倍，而华宝货币B和长盛货币4季度份额均实现8倍以上的环比增长。从绝对增量来看，有7只货币型基金在4季度份额增长超过100亿份，其中，工银货币份额增长最大达290亿份，其次，嘉实货币和华夏现金4季度份额增长分别达到236.8亿份和162亿份。货币型基金在经过2008年4季度的大幅增长后，份额超过100亿的货币型基金达到12只，占比超过两成，而份额超过300亿份货币型基金的也达到了4只。债券型基金申赎各异总体来看，2008年4季度债券型基金份额较3季度增长了566.4亿份，达到了1725.2亿份。值得注意的是，四季度新成立债券基金合计募集规模在340亿元左右，因此从可比数据来看，4季度老债券型基金份额仅增长了近200亿份，由此可见，4季度老债基整体上份额较为稳定，实现了温和增长。具体来看，债基在4季度的申赎情况表现出较大的差别，具有可比数据的62只债基中，有33只份额实现了增长，其余29只债基均出现不同程度的净赎回。其中，5只债基份额环比增长逾1倍，招商债券B份额环比增长最多，达到9倍左右。而市场上仅有的一只短债基金，嘉实超短债也实现了近4倍的环比增幅。4季度份额缩水的债基中，7只份额缩水达到50%，其中，份额减少最大的一只债基环比份额缩水近8成，另有一只债基份额也缩水了近7成。同为固定收益类的保本型基金，虽然整体份额有所增长，但除去4季度新发行的南方恒元保本基金外，其余4只保本基金均出现了不同程度的净赎回。虽然2008年第4季度上证指数暴跌超过20%，但偏股型基金的份额基本稳定，仅出现了小幅净赎回。股票型基金份额4季度环比缩水1.9%。 在4季度市场依然延续震荡下跌的背景下，30只股票型基金份额较3季度出现了不同程度的增长，其中，泰达荷银旗下的3只基金份额增长幅度位于前3，其次，金鹰中小盘份额也出现了近40%的环比增长，值得注意的是，泰达荷银成长与金鹰中小盘2008年位列股票型基金前3甲。相比于上述业绩较好的股基，部分业绩相对较差的股基在4季度遭遇了较大幅度的赎回，有3只股票型基金份额缩水逾5成。QDII基金成为4季度基金品种中份额缩水最大者，环比达到2.6%。百年一遇的金融危机使得QDII出海前景仍具备诸多不确定性，与3季报情况类似，今年以来成立的QDII基金在业绩相对较好的情况下，继续遭遇较大幅度赎回。