基金贫富差距越拉越大1.89万亿元，这是国内基金业的总家底！周一，基金业揣着它进入了2009年，当天沪指上涨了3.29%，迎来了开门红。不过，相比于去年同期，家底少了近1.3万亿元，缩水幅度达到惊人的41%。与此同时，各家基金管理公司的“家底”也得以曝光。牛熊转换间，各基金公司资产管理规模出现不同程度的缩水，在此情况下，基金业资源进一步向行业龙头集中，贫富差距陡然增大。银河证券基金研究中心数据(不包括QDII基金)显示，旗下公募基金资产管理规模超过1000亿元的仅剩3家公司，其中，华夏基金以1750.16亿元的资产管理规模居于首位。2008年底，资产管理规模超过500亿元的基金公司共10家，成为领跑业内的第一集团军，从各公司规模排名看，除工银瑞信取代景顺长城进入前十外，其余9家基金公司仍然稳居前十。第一集团军中，又大致可划分为两个团队，其中，华夏、嘉实、博时、南方和易方达资产管理规模均超过800亿元，处于领先地位，而工银瑞信、大成、华安、广发和银华则紧随其后。而资产管理规模在100亿元以下的，从2007年的12家陡增至2008年的21家。其中，资产规模低于50亿元的基金公司共计10家，上述10家基金公司资产管理规模共计285.96亿元，还不及华夏基金公司资产管理规模的两成。最小的一家基金公司旗下两只基金资产规模仅有10.19亿元。