新科赚钱王出炉 交银增利基金快速上位 9个月内基金净值增长13.05%，成为2008年度最赚钱基金证券时报记者 程俊琳本报讯 2008年度最赚钱基金近日浮出水面，Wind资讯统计显示，成立于2008年3月31日的交银施罗德增利债券证券投资基金(A/B)，以9个月内13.05%的单位净值增长率位列第一。统计显示，包含新发基金在内，所有股票基金2008年的平均净值增长率为-41.64%。与此相反的是，债券市场却出现了几年未遇的大牛市，使得债券基金一跃成为2008年的“赚钱王”，交银增利恰好经历了债券市场的大牛市。“交银增利选择在3月发行并非偶然，也并非恰巧赶上债券的牛市。”交银施罗德基金公司相关人士表示，交银每一只产品的推出都是根据投资时钟的周期做出的选择。在2008年一季度，交银施罗德就提出“中国进入加息尾声”的观点，并大胆预测“2008年将成为中国债券市场由熊转牛的关键一年”，交银增利适时增加相关券种仓位。2008年中期，交银投研团队预测“中国即将进入减息周期”，并将预测实现到投资层面。在投资上始终保持良好心态，构建的投资组合久期较长，对三年期央票、3+7年期债券的买入量较大。值得一提的是，交银增利债券基金的首募规模为103.16亿份，是2008年首发规模最大的基金，同时也是年内唯一一只首发规模超过100亿份的基金。数据显示，截至2008年末，交银施罗德基金公司资产管理规模在国内基金业中排名第12，较去年上升11位，规模增长速度同样引起业内关注。 