易方达今年换口味2亿元自购指数基金每经记者 李娜 发自成都翻开易方达基金公司的历史画册，不难发现，和同行的自购行为相比，易方达基金公司的自购多少显得有些“另类”。据Wind统计数据显示，易方达基金公司自购的基金全部为封闭式基金，对封基的宠爱程度达到了极致。据基金科讯、基金科翔和基金科汇的相关年报显示，早在上述三只封基成立之初，易方达基金公司就开始一直持有上述三只封基；到了2003年年底，易方达基金公司分别持有基金科讯、基金科翔和基金科汇三只封基份额都达到了2000万份左右。到了2005年，998点拉开了两年多大牛市的序幕。在随后的日子里，不少基金公司自投的目光都瞄上了自家旗下的开放式股票型基金和积配型基金，而易方达基金公司却不为所动，选择了继续增持自家的封基。截至2007年年底，易方达持有基金科汇的份额已经达到了6436.649万份，基金科瑞也由原来的1500万份猛增到了近1.34亿份，份额翻了8倍多。基金科翔和已经封转开的基金科讯份额也都超过了5000多万份。2008年，熊市大环境仍然没能改变易方达基金公司对于封基的宠爱。去年1月份，易方达发布公告，公司持有的基金科瑞和基金科翔的份额分别达到了1.54亿份和5800多万份。截至去年6月底，易方达持有基金科汇、基金科瑞和基金科翔的份额分别为7400多万份、2.14亿份和6500多万份。值得注意的是，根据证监会的有关规定，基金公司持有的封基只能“进”不能“出”。所以，造成了易方达基金公司持有封基份额不断堆高。看好后市 盯上指数型基金据统计数据显示，易方达基金公司自购的封基均非常“争气”。基金科翔、基金科汇和基金科讯三只封基在2001年6月20日上市起，分别以3524.88%、388.2%和483.7%市场回报率结束了自己的封基生涯。基金科瑞自2002年3月20日起到去年年底，市场回报率也达到了223.69%。基金科翔、基金科汇和基金科讯三只封基的业绩在所有股票型基金中处于领先的地位。那么，易方达基金公司为何要将高风险的指数型基金揽入怀中呢？对此，易方达基金公司内部人士明确表示，公司选择指数型基金主要是对后市看好。公司本来想选择主动管理的股票型基金，最终出于多方面的考虑还是选择了指数型基金。同时，10个交易日可以给公司更充分的时间来准备。    相关报道：    解密易方达专户2008年逆市正回报    易方达又获专户理财合同    易方达专户投资收益实现正回报    易方达基金：不算不知道    易方达基金2亿固有资金申购旗下易方达50    华夏博时嘉实南方易方达 “五大系”分野    封基吸金能力下降 易方达科翔集中申购额3.6亿