解密易方达专户2008年逆市正回报 易方达基金总裁助理兼专户投资总监肖坚解密易方达专户2008年逆市正回报证券时报记者杨磊“投资要义第一不亏钱，第二记住第一条”，这是股神巴菲特对投资的忠告，但在2008年A股下跌超过60%的情况下，获取绝对收益谈何容易。然而，易方达旗下几乎全部专户2008年都实现了正回报，年底又在四川成功签约了一单专户理财合同。易方达基金总裁助理兼专户投资总监肖坚近日接受记者采访，揭开专户理财优异业绩的秘密。肖坚表示，易方达专户取得良好业绩首先要得益于一套比较完整的适合专户运作的风控体系。在2008年易方达专户风险控制中主要强调以下几点：第一是初始投资积累安全垫后才进一步放大权益类投资比例；其次是遇到市场变化时果断止损；第三是灵活配置，根据市场不同阶段制定相应的投资策略；最后是对投资经理的投资作全方位要求，选股、选时、风险控制都要强调。据了解，易方达专户理财在2008年总体上保持轻仓并把握个股机会，耐心等待大的投资时机的到来，由此带来了几乎全部专户实现正回报。“做投资时对市场充满敬畏，对自己充满信心。2008年多看少动，保持良好的投资心态是最重要的。”肖坚认为，“据市场不同情况、不同阶段采取不同的策略，才能在有效的风险控制下把握好各个阶段的市场机会。专户理财对策略中风控和选时的要求比以前做公募基金时要更高。”肖坚透露，易方达专户投资对基金经理在“选股＋选时＋风控”上的综合素质要求很高，并且要把三者有机结合起来。例如，专户基金经理孙松曾任易方达交易主管，这个职务锻炼了高度的市场敏锐度，之后又担任研究员和基金经理助理，这个阶段加深了研究和选股能力，由此才具备了选股、选时和风控三方面的综合能力。展望2009年专户投资，肖坚表示，相对于2008年的谨慎，2009年易方达专户将会采取积极的策略，专户存在着较大的投资机会。一方面经过市场大跌后，个股存在较大的结构性机会，另一方面股票估值大幅降低后，市场流动性充裕下会产生较大的阶段性机会，而这些亮点的把握都需要“选股＋选时”能力的配合。 