长城安心回报排名倒数第一 基金经理闪电下课本报讯（记者敖晓波）距离2008年基金排名出炉不出两天的时间，混合型平衡类基金排名倒数第一的长城安心回报基金经理闪电下课。昨天，长城基金公司发布公告，长城安心回报原基金经理杨建华不再担任该基金的经理，取而代之的是现任长城久富核心成长股票型证券投资（LOF）基金经理徐九龙。 银河证券基金研究中心提供的业绩排行显示，长城安心回报基金2008年度以-58.90%的涨跌幅，排名混合型平衡类基金倒数第一位，距同类基金第一的华夏回报-24.53%的涨跌幅相差较多，-58.90%的涨跌幅甚至超过了大多数纯股票类基金。 长城安心回报基金是一只混合型的平衡类基金，按照基金契约中的规定，该基金投资组合的资产配置为：股票资产10%－85%，权证投资0%－3%，债券10%－85%。根据公司发布的截至去年第三季度的报告显示，该基金在报告期内股票投资比例占到基金总资产的81.85%，股票仓位几乎达到了规定的上限。 公司方面对于基金净值快速下跌给出的解释是：由于对全球金融风暴影响的程度估计不足，对国内证券市场调整幅度的预期也与实际情况有较大差距，因此一直保持了相对较高的股票仓位，净值表现不佳。 杨建华于2007年9月25日上任，对于杨建华的闪电下课，有业内人士直言，基金净值大幅缩水给基金经理带来了前所未有的压力。随着业绩的公布，可能还将有大批基金经理被替换掉。