9成阳光私募折戟 扩容后遗症显现◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年对阳光私募来说，其实也是黑暗的一年。虽然与股票型基金去年整体亏损50%以上相比，私募信托单位净值平均下跌35%，再次跑赢了公募，也跑赢了上证指数近70%的去年跌幅。但是，我们不得不承认，上轮牛市起步的阳光私募大扩容时代还在路上。在赵丹阳等私募领袖清盘退出后，2008年的私募界并未出现一位令人信服的领军人物；“新手”和新信托产品数量暴增引来暴跌苦果，破坏了客户的持续培养，甚至引起客户不满提前赎回；超额业绩提成泡汤，固定管理费下降……记者粗略统计了深国投和平安信托挂牌的私募信托产品，总共有99只私募信托产品。2008年这99只私募信托单位净值平均下跌约35%，具体来说，9成的私募去年出现不同程度的亏损，跌幅最大的私募净值缩水66.7%。无论是2006年起家的私募“老手”，还是去年下半年出道的“新手”，都在2008年单边下跌的熊市中折戟沉沙。目前，2007年以前成立的老私募信托有8只，“深国投·亿龙中国”单位净值下跌约9.2%，但斌的“平安·东方港湾”单位净值更是缩水61.3%。而私募高手刘明达、杨骏、康晓阳、李振宁和李驰等人亏损也有40%左右。显然，2008年仓位控制同样是私募业绩排行的制胜法宝，高仓位私募去年的业绩大多比较难看，建仓晚并且仓位较轻的私募亏损基本在15%以内。记者统计深国投和平安旗下的私募信托，今年成立的新产品中，收益最好的是“深国投·重阳1期”，该私募9月初成立后短短3月时间，净值增长率高达20.87%，而年初成立的陕西鑫地的净值亏损则高达56.2%。2007年下半年开始，国内私募界可谓大扩容，私募几乎成了公募基金经理和高管功成身退后良好的“退出渠道”，公募人士纷纷实现“二次就业”。一时间，大批的私募信托产品面世。据记者统计，仅在深国投和平安信托两家发行的信托产品就有40只，加上全国各地的信托公司的募资产品，去年约有六七十只私募信托成立。私募扩容的后遗症正在慢慢显现——良莠不齐的大资金管理水平，给客户在挑选产品时造成了不小的难度。并且，竞争、生存压力也随之而来，并在短时间内积聚。记者发现，2008年能够拿到20%超额业绩的私募寥寥无几，固定管理费渐渐缩水，同行争夺高端客户，而业绩排名、客户赎回、创业团队收入、企业运营费用支出、投研支出和行政费用等等实际问题随之而来。