QDII净值新年迎来一波反弹文、表/本报记者 崔群蛰伏已久的QDII基金终于在新年迎来了一波反弹，最大幅度超越30%。截至1月5日的数据显示，海富通中国海外QDII的最新净值为1.066元，率先回升至1元上方，距去年11月20日的最低净值，增长了30.5%；早前出海的QDII基金中，嘉实海外中国股票QDII表现突出，净值由0.368元上升至0.472元，涨幅达到28.3%。而此次反弹的背景是：亚太股市在1月5日迎来“红色星期一”：日本股市重上9000点，创出两个月来的新高；香港恒生指数一路向上，以全日最高15563.31点报收，上涨3.46%；韩国股市综合股价指数上涨1.40%，报收于1173.57点。市场短期观望气氛偏浓海富通中国海外基金经理助理杨铭透露，针对海外市场的变化，该基金采取了较为主动的投资策略，提高了基金仓位。2008年，在全球金融海啸的背景下，QDII基金净值均出现大幅亏损。统计显示，截至2008年12月31日，9款基金出海一年，净值平均缩水32.53%。其中，2007年首批成立的4只QDII基金净值平均下跌超过四成。就在去年11月底，海外市场表现降至谷底。过去一年，标准普尔500指数下跌39.96%。新兴市场下跌幅度尤甚：香港恒生指数去年11个月下跌幅度超过五成。在这样的市场状况下，早先出海的QDII基金在去年11月底净值被悉数“腰斩”，上投亚太更曾直逼0.3元。业内人士认为，近期海外市场出现回暖，特别是QDII重点投资的香港市场趋于稳定，将有利于QDII在新年中的业绩转机。展望2009年，国际经济形势仍存在诸多变量，市场短期的观望气氛偏浓。