今年或是保本基金年本报讯 （记者吴倩）2008年是低风险基金产品的天下，货币市场基金、债券型基金对基金公司的规模贡献较大，旗下基金资产规模较大的基金公司多有“超级航母”型的低风险基金。而种种迹象显示，在目前，基金业产品创新不足、业务范围尚有限的情况下，低风险基金产品仍将是未来一段时间里基金公司开疆拓土的重要突破口。有市场人士预测，在2008年债券基金担纲基金市场之后，不排除2009年出现一个“保本基金年”。 由于股债两市的不同表现以及新基金的不断推出，2008年，基金业的格局发生了较大的变化。与2007年年底相比，偏股型基金的规模下降了1.5万亿元，低风险的货币市场基金、债券型基金的规模增量则分别达到1180.76亿元、2122.31亿元，增加比例分别达174%、191%。已成立的保本基金仅6只在各类低风险基金中，只有保本型基金的规模增加数量较有限，且市场影响力也仍然微乎其微。据统计，在目前国内400余只基金中，已成立的保本基金仅有6只，占基金总数的不到2%，规模占比不到1%。在1997年亚洲金融风暴前后，香港曾掀起一轮“保本基金热潮”，有市场人士预测，在市场不确定性加剧的情况下，基民对风险控制要求更高，对保本型理财产品有较大需求空间，在2008年债券基金担纲基金市场之后，不排除2009年出现一个“保本基金年”。尽管目前保本基金的创新存在着担保资源缺乏等问题，但随着金融创新的推进和市场条件的完善，保本基金的数量和规模应该会进入一个较快的发展期。而自2008年11月以来市场上已连续3个月有保本基金开展营销，充分说明市场对这一市场稀缺基金品种的认可。2009新年伊始，新基金发行继续由低风险基金产品唱主角，时隔27个月停顿，货币市场基金发行重新快速启动。而货币型基金2008年4季度规模已开始呈爆发式增长，整体份额增长达到2260.29亿份，成为份额增长最大的一个基金品种。个别货币型基金增幅可谓相当惊人。天相统计数据显示，2008年4季度，8只货币市场基金4季度份额环比增幅超过400%。而从绝对数量来看，有7只货币型基金在4季度份额增长超过100亿份，其中，工银货币份额增长最大达290亿份，其次，嘉实货币和华夏现金4季度份额增长分别达到236.8亿份和162亿份。