分红成熊市提振股基业绩良方⊙本报记者 吴晓婧  2008年股市的大幅下跌使得股票型基金成为“受伤”很重的基金品种，虽然跌多跌少不过是“五十步笑百步”的事情，但回过头来看，业绩相对较好的股票型基金仍然具备一些共同特征。除了表现出较强的择时能力外，及时分红也成为提振股票型基金业绩的一大因素。前10名股基七成分红西南证券研究报告显示，排名前10的股票型基金中，有7家在2008年进行了分红，其中前6名在分红时机上都把握得较好。虽然排名第一的泰达荷银成长分红时点相对较晚，其除权日为2008年9月11日，但依然避开了市场在10月份的大幅下挫。事实上，2008年10月份上证综指下跌24.63%，成为2008年指数下跌幅度最大的月份。其次，排名第二和第三的华夏大盘精选与金鹰中小盘精选分别在2008年4月份和6月份进行了分红，排名第四的华宝增长也于2008年3月份进行了分红。西南研究报告认为，封闭式基金一贯以大规模分红方式帮助投资者锁定收益，而股票型开放基金在本轮单边下跌市场中一样有此效果，它相当于变相突破了“股票型基金60%以上基金资产投资于股票”的限制。颇有意思的是，反观那些没有及时分红的股票型基金，很多在年末陷入“违背契约”的窘境。由于个别基金公司过于迷恋规模，没有及时按照契约对2007年度收益进行分配，导致原来收益在2008年几乎损失殆尽。西南证券研究报告同时指出，封闭式基金在2008年表现优于开放式股票型基金，这与2008年初封基的高分红也有很大关系。除去创新型封基瑞福进取以及成立不足一年的建信优势外，其余29支封闭式基金平均净值跌幅为46.35%，低于普通开放式股票型基金49.58%的平均净值跌幅。2008年净值下跌小于45.5%的股票型基金仅45 支，占总数量的24%。而跌幅小于45.5%的封基数量为11支，超过封基总数量的1/3。2008年，市场的系统性单边下跌使得指数化被动式投资成为最糟糕的投资方式，指数型基金表现最差也不足为奇，大部分指数型基金年跌幅均在60%以上。但值得注意的是，封闭式指数型基金却成为其中的“另类”，基金兴和与基金普丰的年净值跌幅仅46.12%、46.61%，而这也要归功于它们在4月份的高额分红。    相关报道：    友邦盛世基金将第六次分红 每10份派0.66元    17只基金本月分红    拆分基金冲刺年度分红最后关头    偏股基金岁末重现分红潮    作茧自缚 基金面值下分红    今年全部基金实现分红约1500亿    基金分红能否带来投资机会    中信稳定双利基金拟每10份分红0.5元