基金业集中度上升 赢家通吃局面或加剧    在今年震荡反弹的市场环境下，大基金公司资产管理规模占比可能进一步上升。CFP图片    □本报记者 余? 北京报道 “危机是失败者的墓志铭，也是成功者的加油站。”经历了2008年的熊市，基金业市场集中度不降反升，前十大基金公司管理的基金资产在全部基金公司中的占比升至50.44%，同比提高0.65%。业内人士认为，在今年震荡反弹的市场环境下，大公司的管理资产占比可能进一步上升。十大公司占据半壁江山银河证券基金研究中心发布的《中国证券投资基金2008年行业统计报告》显示，截至2008年底，前十大基金管理公司管理了9775.15亿元的基金资产，占全部基金管理公司的50.44%，较2007年底的49.79%提高了0.65个百分点。而在之前一轮牛市中，基金业的市场集中度却呈下降趋势。数据显示，2007年前十大基金公司管理的基金资产占比较2006年下降7.47个百分点，2006年又较2005年下降1.02个百分点。同时，与2007年相比，后十位基金公司的市场占比也有所下降。截至2008年底，后十位基金公司管理基金资产净值占全部基金管理公司的1.49%，较2007年底的1.8%下降0.31个百分点。而在2007年的牛市中，该占比曾较2006年底上升0.83个百分点。对此，安信证券基金分析师任瞳表示，熊市中大型基金公司较强的研究实力可以帮助他们较好地把握宏观经济走向，进而提前调整资产配置。同时，大公司产品线通常比较完善，通过引导投资者在旗下不同基金间的转换，可以实现保留客户资源、稳定资产管理规模的目的。马太效应或加剧“今年很可能是震荡市，基金公司间的竞争将越发激烈，贫富分化也将进一步加剧。”一位基金公司老总日前向记者表示，“表现出色的基金有望获得10%以上的正收益，而排名靠后的基金仍将亏损。”赚钱与赔钱之间的差别将给基金投资者带来更大的心理冲击，不少基民很可能抛弃赔钱的基金，从而实现基金公司之间存量的转移。从规模看，与中小基金公司相比，大型基金公司的投研团队比较完整，基金经理的从业经验一般也比较丰富，旗下基金的整体表现好于中小基金公司的可能性也更大。另外，本报近日进行的2008年投资者调查显示，基金公司的品牌是投资者选择基金时最看重的因素，其次看重的是基金的过往业绩和基金经理的能力，只有8.6%的被调查者最看重基金净值高低。经历了牛熊转换的考验，基金投资者越来越成熟，拥有良好业绩的大牌基金公司获得了更高的认可度。另一方面，基金业的“马太效应”也体现在非公募业务上。“年金这样的业务基本是大公司间的争夺，小公司基本没戏。”一家大型基金公司从事年金业务的人士向记者表示。据了解，日前一家中型基金公司由总经理带队，才从大公司的手里“拼得”一单煤矿企业的年金业务。而到去年底，华夏、嘉实、博时等年金业务领跑者的签约规模都已经超过100亿元，将中小基金公司远远抛在了后面。    三年牛熊市 三基金连续称雄    基金公司乐观看市把脉09年投资机会    货币基金规模占比有望再度提高    华安基金王国卫：最恐慌时期已过 投资要趁早    全球新兴市场基金08年资金外流483亿美元    2009养基策略：9大基金经理路线图    境外市场现曙光 QDII基金牛年有戏