基金公司乐观看市 把脉09年投资机会近期，华夏、嘉实、华安、华富等基金公司相继发布了2009年投资策略报告，各大公司副总、投资总监、市场总监和明星基金经理纷纷走到前台把脉2009年的投资机会。展望2009年，华夏基金认为，2009年的股票市场形势应好于2008年，从大概率事件上来讲，不再会是单边下跌的情况。目前市场估值水平趋于合理，随着宽松的货币政策的出台，将为市场注入更多的流动性。市场将会出现一些结构性机会，如受惠于国家经济政策的行业，以及一些受经济周期影响较小的行业等。华安基金在2009年投资策略中，以“期待惊喜”为题说出了对今年A股市场的投资预期，“未来即使下跌过度，但也将以更高的潜在超额收益作为补偿，股票类资产的吸引力正在增强。”具体的资产配置方面，华安基金则建议2009年关注以下投资机会，首先，红利回报率的重要性日益凸显；其次，内需导向型企业面临发展机遇；新能源和节能减排将是长期主题。华富基金在2009年策略报告中指出，当股指上扬后恶化的宏观数据使得产业资本有减持冲动，这使得投资者单边做多或者单边做空都是不合时宜的，寻找价值中枢，低吸高抛是更明智的选择。对于2009年的投资机会，华富基金表示将主要从两个角度出发，一个是寻找不确定的市场环境下，增长相对稳定的行业，包括商业、内销服装、医药；一个是寻找扩展性财政政策的刺激下，景气提前见底的行业。具体来说，看好工程机械行业、铁路、轨道交通建设、电气设备行业、增长相对稳定的消费类公司，看好连锁超市和内销品牌服装。“4万亿蛋糕”中，看好铁路建设和电网建设相关受益的行业。    相关报道：    基金看好今年政策市    上投摩根基金认为2009年把握结构性机会    基金经理频繁调整时又到 多家公司基金经理下课    投资总监管理基金业绩傲视同侪    基金业集中度上升 赢家通吃局面或加剧    三年牛熊市 三基金连续称雄    近5成次新基金08年正收益 机构成为最大赢家