盐湖钾肥七跌停 扎堆基金苦不堪言程亮亮七个连续跌停之后，盐湖钾肥(000792.SZ)的股价已经一路从复牌前的每股88.12元惨遭腰斩，下跌至昨日收盘的每股41.58元。扎堆其中的57只基金更是损失惨重，苦不堪言。而由于这些基金“把守”甩卖之门，个人投资者基本无法卖出该股。昨日，记者根据公开资料统计发现，截至2008年9月30日,共有57只基金扎堆于盐湖钾肥，随着复牌后股价的连续跌停，重仓的基金可谓损失惨重。仅以盐湖钾肥前十大流通股股东中的8家基金持股量为例，假设该8家基金均未抛出其持有的股份，七个跌停之后累计浮亏就高达39.54亿元人民币。而作为盐湖钾肥的第一大流通股股东的嘉实稳健基金最多共持有盐湖钾肥2520.62万股，占其流通股份的6.45%。若按照上述假设，嘉实稳健基金就浮亏11.73亿元，平均每个交易日浮亏高达1.68亿元。而昨日深圳交易所交易记录显示，卖出席位前五位中四位是机构专用，另外一个是联合证券有限责任公司成都南一环路证券营业部。实际上，由于盐湖钾肥基金扎堆，而且连续跌停使得买盘稀少，每天仅仅几万股的成交量。就算是重仓盐湖钾肥的基金想要出逃都可谓不可能完成的任务。个人投资者就更是“欲卖无门”，基本上没有机会卖出手中的股票。深圳证券交易所交易记录显示，截至昨日收盘，机构已经累计四次出现在交易席位上，累计卖出近700万股，这相对于机构所持有的盐湖钾肥依旧只是一个很小的部分。为此，多家持有盐湖钾肥的基金公司纷纷发布公告，表示对持有的盐湖钾肥改变估值方法，按照“指数收益法”进行估值，并对相关的基金净产值进行调整。但盐湖钾肥的持续跌停对基金来说依旧影响很大。    相关报道：    多家基金公司5日起恢复盐湖钾肥市价估值    盐湖钾肥五跌停 基金恢复市价估值法    盐湖钾肥复牌对重仓基金影响有限    盐湖钾肥复牌跌停基金靠指数收益法估值    九基金反对 盐湖钾肥三议案未过    基金公司乐观看市把脉09年投资机会    2008基金公司绩效：综合资产管理能力参差不齐