货币基金规模占比有望再度提高⊙本报记者 黄金滔 安仲文2008年，货币基金等低风险产品深受投资者青睐，资产规模异军突起，年末资产规模占比由年初的3.39%突增至20%。专业人士分析认为，在当前A股市场走势尚不明朗时，货币基金等低风险产品扩容之势有望持续，新一轮发展高潮可能再现市场。据悉，停顿27个月后，货币基金发行近期再度重启。国投瑞银货币市场基金自1月6日起开始发行。理财专家表示，2008年货币基金年收益率达3.5%，从历史数据来看应属于偏高水平。在过去五年里，货币基金年均收益率在2.6%左右，投资人选择货币市场基金要避免走入误区，不应过分强调收益，安全性和流动性才是货币市场基金最根本特征。据海内外市场的投资经验，当证券市场出现大幅震荡时，资金会从高风险品种撤离，大举流入高流动性、低风险且收益率稳定的货币市场基金。在中国基金市场中，货币基金自2003年诞生以来，其资产占比变动较为频繁，一度成为市场牛熊转换的重要风向标。2005年，在上一轮熊市接近尾声之时，货币市场基金资产占比由当年年初的18.95%猛增至当年年末的40.65%，其后伴随两年大牛市的到来，这一比例也在2007年底跌至3.39%的最低点，而历经2008年A股市场深幅调整，货币基金规模再现扩容之势，资产占比达20%，上述专业人士指出，这一比例距2005年40%峰值仍有较大距离，在严峻经济形势尚未彻底扭转之时，投资人风险厌恶情绪大幅提升，货币市场基金仍是投资人避险的较优选择。