QDII遭遇成长烦恼 数量翻番难掩连续两年亏损◆每经记者 别冶 发自北京2008年对于QDII基金来说，是布满鲜花和荆棘的一年。统计数据显示，在刚过去的2008年，QDII基金的数量实现了翻番，大幅跑赢A股基金。但是，QDII基金净值整体跌幅高达29.65%、份额规模缩减了8.96%的事实，还是很难让投资者满意和接受。Wind统计数据显示，QDII基金净值整体缩水29.65%。具体来说，10只QDII中，净值损失在4成以上的基金占到一半。净值缩水最严重的QDII基金是上投亚太优势 (剔除保本QDII华安国际配置)，下跌幅度为56.82%，净值缩水幅度较小的是2008年6月份成立的海富通海外精选和8月成立的交银施罗德环球，仅分别下跌了1.2%和2.7%。此外，2008年以前成立的QDII基金嘉实海外、南方全球和华夏全球分别下跌49.37%、43.33%和40.69%；2008年成立的QDII基金中，成立相对早的工银全球净值跌幅最大，下跌44.40%，另外，2008年5月份成立的银华全球和华宝兴业海外分别下跌26.50%和26.40%。然而，尽管2008年QDII基金损失惨重，但其整体业绩表现仍好于A股基金。相关统计数据显示，2008年股票型基金缩水42.72%、混合型基金缩水39.82%。国金证券分析师张剑辉认为，简单地从数字上看，QDII基金缩水程度有些“刺眼”，但从相对基准收益情况来考察，QDII产品战胜业绩基准的比率为44.44%，季度收益平均落后基准0.93%，考虑到海外市场的适应过程以及成熟市场战胜指数的难度，总体业绩水平尚属“平平”。QDII整体“守稳”千亿份额与A股基金不同的是，QDII基金数量虽然在2008年翻了一番，但这对QDII基金的整体规模并未起到提升作用。Wind统计数据显示，2008年4季末10只QDII基金整体份额为1094.16亿份，而2007年底时的5只QDII基金份额就已达到1201.81亿份，也就是说，经过1年的发展，QDII数量翻了1倍，但规模未增反减。事实上，QDII基金份额大幅下滑主要发生在去年4季度，Wind统计数据显示，去年4季度末QDII基金份额较3季度末减少了29.02亿份。另据天相投顾统计数据显示，去年成立的交银施罗德环球、华宝兴业海外中国、银华全球及海富通海外精选在去年4季度的净赎回达到39%、23%、41%和33%。