基金专户理财熊市普遍正收益本报讯 (记者吴敏) 虽然去年在股票方向基金损失惨重，但是作为基金公司开展的另一项业务，专户理财业务普遍表现良好。记者从易方达、博时等公司了解到，这些公司去年推出的专户理财业务基本上实现了正收益。易方达基金称，该公司旗下专户账户在2008年全部实现正收益。易方达专户投资总监肖坚指出，取得正收益的原因是“有效地控制了系统性风险”。专户理财的产品设计普遍比目前的公募股票基金灵活，在股票资产上的配置比例可低至零。业内人士指出，专户理财从“绝对收益”出发，奉行有则做、无则出的操作理念，使得相关产品能够避免不必要的损失。肖坚认为，在具体的投资方式上，专户业务只有在初始投资已经积累了“安全垫”的基础上，才进一步放大权益类投资的比例。同时，在遇到市场变化时要果断实施止损。另一家基金公司人士指出，该公司旗下的专户业务风险控制极为谨慎。比如，投资经理看好某只股票，在上半年下单并设定买入价格。但一直等股价去年10月触及设定价格时，才最终买入。业内人士指出，在去年的行情中，不止是专户理财，去年下半年募集成立的一些股票基金也有很大一部分出现了正收益。根据wind资讯的统计，在去年下半年发行的31只偏股基金中，20只实现了正收益，最高的达到了4%。