基金公司备战新产品 主打偏股型⊙本报记者 安仲文 来自基金公司的消息显示，新年伊始，业内已开始积极备战新基金产品的申报发行，其中QDII和偏股型基金成为这波预期发行潮的主角。记者从相关渠道获悉，2009年国内众多基金公司已开始着手准备新基金的上报、发行工作。值得注意的是，股票投资方向的基金产品将是这波高潮中的主角，偏股新基金、投资于股票方向的QDII成为各家基金公司争相上报的两大产品。景顺长城基金公司、国投瑞银基金公司均向记者表示，2009年有意发行QDII，其中景顺长城QDII将主要投资于新兴市场，国投瑞银的首个QDII产品已在监管部门的审批当中。鹏华基金、南方基金两只正在准备当中的QDII基金更是颇具创新特色。据悉，南方基金旗下第二只QDII基金已上报监管部门，该基金QDII的一大特色是跟踪指数，这于此前发行的多只QDII产品类型迥然不同。与此同时，包括诺安基金在内的深圳多家中小基金公司透露，公司在2009年已经积极准备偏股型新基金产品，其中一些新基金已处于上报审查当中，其中也包括民生加银基金公司。据悉，这家去年底成立的基金公司已有一只偏股型新基金上报监管部门。据称，该新基金将很快获批发行。如果该预期能兑现，那么该产品可能将是2009年的首个获批偏股基金。基金公司为何在市场低迷期侧重开发偏股基金？对此，景顺长城基金公司高管人士接受《上海证券报》采访时指出，尽管基金投资者在弱市环境下不买偏股型新基金的账，偏股型基金发行在整个2008年都陷入低谷，但基金公司从投资角度考虑，弱市环境下偏股型基金可能将迎来较好的投资时机。