基金解读牛年行情记者吴? 随着新春即将到来，基金也终于告别鼠年的阴霾，规划牛年的投资。牛年的行情将如何演绎？基金又将如何备战呢？且将部分基金公司2009年投资策略报告予以解析上投摩根基金把握结构性机会上投摩根在2009年投资策略报告中指出，总体来看，中国经济减速已成定局，预计我国GDP增速将减缓至8%左右。与此同时，2008年中国制造业中的高价库存会拉低企业盈利，库存周期是可能影响中国经济牛年走势的一个关键因素。而在宏观政策方面，货币政策进一步扩张并将成为“反通缩”的利器，市场的流动性保持宽松局面将会逐步体现效果。如果外围经济和政策预期保持稳定，随着流动性的宽松，资本市场有望先于宏观经济和企业盈利见底。综上所述，牛年的资本市场将在经济减速、盈利下滑以及利好政策预期的宏观背景中运行，在这多重因素动态博弈中，市场存在结构性机会。因此，牛年的投资可以围绕“一条主线与三个主题”展开，即以积极防御———“业绩稳步增长的内需服务行业”为投资主线，同时关注受益于政策拉动和成本下降的“投资品行业”、“央企整合与资产重组受益行业”、“有成长性和有技术优势的中小企业”这三个主题，具体可关注医药、电信、食品、电力设备、铁路设备、农业等内需服务行业，以及建材、建筑、工程机械和部分化工、钢铁等投资拉动类行业。富国基金期待结构性行情富国基金观点与上投摩根基金颇为类似。其2009年度投资策略报告显示，尽管宏观形势仍不容乐观，但有利的政策扶持，在一定程度上舒缓了经济下滑的忧虑。对于A股市场而言，未来一年或有结构性行情值得期待。富国基金表示，近期市场推动力主要来自于政策，但是从中期来看，较为低迷的经济仍会使企业盈利预期受到压制。然而，富国基金认为，如果市场流动性释放过多，且经济预期开始好转，那么企业盈利预期也将面临转机，A股长期来看有望出现较好的投资机会。股市可能在对宏观经济悲观心理预期见底后逐渐趋稳，或在外围利好刺激下再次进入上涨周期。在投资主题上，富国基金称将积极寻找新的“核心资产”，应重点关注财政基建投资的行业，如钢铁、建材、铁路、轨道、电网电站设备、家电；政策鼓励发展的行业，如节能环保、新能源、产业升级；受政策保护的产业，如纺织、有色、房地产。从长期看，还将继续关注能够稳定增长的行业，如医药、食品饮料等作为基本配置。国海富兰克林基金做好防守反击国海富兰克林基金则在2009年投资策略报告中指出，经历了估值水平的大幅度回落，A股市场目前的估值水平合理。在经济企稳之前，A股市场将围绕当前的估值中枢做宽幅震荡，企业盈利预期的变动方向将决定指数下阶段的运行区间。国海富兰克林基金指出，长期来看，估值水平急速下滑对于长期投资人而言是非常好的投资时间窗口。任何一次危机回头来看，都是长期增长下的小波折。经济危机是结构再平衡的过程，也将激发新的技术创造并提升生产效率；在微观层面将清理行业的竞争结构，有助于生存下来的企业获得更多的市场份额。在这个过程中必然存在受益的行业和公司，只需在估值相对合理或低估时买入并持有。