基金魂断盐湖钾肥 酿苦酒自饮去年11月，云天化复牌后连续暴跌，重仓持有该股的基金遭遇切肤之痛，8个跌停后基金不得不挥泪断臂出局。近期，盐湖钾肥再度上演同样一幕悲剧，7个跌停后，该股的流通市值损失高达190亿元。数据显示，上证指数探底1664点以来的三大熊股均是基金高度控盘，控盘的结果是牛市中轻易拉高股价，遇到熊市，连续暴跌而无人接盘，恶果自酿，苦酒自饮。估值法再调整基金4天浮亏45亿头戴重组桂冠的盐湖钾肥曾经红极一时，去年二季度股价高达百元。2008年6月26日该股停牌，12月26日盐湖钾肥复牌，从停牌前的86.9元高台跳水，到昨天已经创下了连续7个跌停的纪录，是今年名副其实大熊股。股价暴跌，重仓其中的上百只基金苦不堪言。据统计，截至去年三季度末，共有131只基金驻扎盐湖钾肥，持股达2.63亿股，占总股本的34%。从去年12月26日以来，盐湖钾肥每天被巨量卖单死死封在跌停板上，成交量寥寥无几。截至昨日收盘，盐湖钾肥跌至37.99元。由于此前管理层出台了基金估值新政策，也就意味着自1月5日以来，基金重仓的盐湖钾肥的估值调整为市价法计算。估值调整后新年短短四个交易日，盐湖钾肥每股损失近19元，粗略计算，131只基金共计亏损近45亿元。三大熊股 基金高度控盘统计结果显示，自1664点反弹至今，九成以上的个股全部上涨,东方雨虹、拓维信息的股价已翻番。相反，云天化、云南盐化和盐湖钾肥三只个股则大幅下跌。云天化跌幅达69.15%，是当之无愧的最熊股，云南盐化和盐湖钾肥的同期跌幅分别达62.6%和56.3%。与此同时，三大熊股都具备共同的特征———基金高度控盘。以云天化为例，截至去年9月30日，两市共有80只基金持有云天化，持股数量高达1.47亿股，占云天化总股本的27.4%，占流通股股本的70%，控盘程度可见一斑。盐胡钾肥同样如此，截至去年三季度末，盐湖钾肥总股本7.68亿股，流通股3.91亿股，基金持有近2.63亿股，占总股本的34%，占流通股本的67%。云南盐化同样被基金高度控盘。自酿苦酒 自食其果昨天盐湖钾肥打开七个跌停后，一位基金公司工作人员向记者感叹： “终于打开了。开年以来天天跌停，成交量那么一点点，基金想逃命也难啊！”“造成这种尴尬的局面，无疑是基金自食其果。”一位业内人士一针见血地指出。数据显示，2007年二季度末，基金持有云天化7527.9万股，占流通股股本的35%。截至2007年底，基金持有数量大幅增至1.26亿股，占流通股的比例增至60%。去年三季度末，基金持股增加到1.47亿股。无独有偶，基金对盐湖钾肥也是有增无减。2007年中期，基金持有盐湖钾肥的数量只有2.12亿股，到了2007年年底，基金持有的数量增至2.47亿股。2008年前三季度，基金持有的数量增至2.63亿股。分析人士认为，牛市中基金高度控盘云天化、盐湖钾肥等个股，由于筹码减少，股价自然一路走俏，市场追捧，炽手可热；然而，熊市以来，环境大变，复牌后的盐湖钾肥成了烫手山芋，投资者唯恐避之不及。连续暴跌后腰斩出局，只能是基金的唯一选择。基金没有想到在推高股价的同时，也给自己挖掘了一个“墓坑”。记者 李娜 