盐湖钾肥遭遇八个跌停 基金巨亏近130亿元每经记者 李娜 发自成都云天化暴跌带给基金的切肤之痛仍未消散，如今，基金又摔在了自己挖的另一个坑里。牛市中“抱团”抢入盐湖钾肥的基金惆怅不已，由于高度控盘和基本面的变化，基金难觅接盘，基金连续7日出逃无门，连续的7个跌停使得基金浮亏总额高达122亿元。如果将昨日亏损计算在内，这一数字将达到近130亿元。曾几何时，踏上重组之路的盐湖钾肥，股价红极一时，并在去年二季度一度跻身百元股之列。去年6月26日，盐湖钾肥因重组事宜开始停牌。自那时起，坊间翘首以待这个钾肥行业龙头老大的“载誉归来”。但是，经过半年多的耐心等待后，等来的却是连续7个交易日的跌停。2008年12月26日至2009年1月7日期间，盐湖钾肥在连续7个交易日被封死在跌停板上。并且，前6个跌停的成交量也是寥寥无几，换手率都在0.2%以下。股价的连续下挫，让重仓其中的上百只基金苦不堪言。据Wind统计显示，截至去年三季度末，两市共有131只基金持股盐湖钾肥，持股数量达到了2.63亿股，已占该股流通股总股本的67.37%。由于7个跌停板成交量寥寥，基金基本上处于出逃无门。基于上述事实，我们不妨碍粗略计算一下这131只基金在7个跌停板后的浮亏(由于昨日跌停打开，固不计算在内)。盐湖钾肥2008年6月25日停牌日的收盘价为88.12元，1月7日收盘价为41.58元，那么，在7个跌停板期间，基金浮亏总额为：(88.12元/股-41.58元/股)×2.63亿股=122.4亿元；若以盐湖钾肥昨日盘中最高价38.80元计算，那么，在8个下跌日内，基金巨亏总额将高达：(88.12元/股-38.80元/股)×2.63亿股=129.71亿元。查阅盐湖钾肥自1664点以来的走势图，不难发现，该股已成为当之无愧的最熊股之一。据Wind统计数据显示，自1664点以来，九成以上的个股全部上涨,东方雨虹、拓维信息等个股的股价早已翻番。与之鲜明对比的是，盐湖钾肥跌幅高达56.3%，位列跌幅榜前列停牌门一族——云天化同期跌幅高达69.15%，云南盐化跌幅为62.6%。其实，三大熊股的身上具备了一个共同的特征——基金高度控盘。以云天化为例，截至去年9月30日，云天化的总股本为5.36亿股，流通股股本为2.1亿股，两市共有80只基金持有云天化，持股数量高达近1.47亿股，这一持股数量已占云天化总股本的27.4%，占其流通股股本的70%，基金高度控盘的程度可见一斑。而盐湖钾肥的情况也是如此，截至去年三季度末，盐湖钾肥的总股本为7.68亿股，流通股股本为3.91亿股。同时，基金持有近2.63亿股，占总股本的34%，占流通股股本的67%。此外，云南盐化的基金控盘比例之高也非常惊人。有分析人士指出，正是基金的大批涌入，云天化、云南盐化、盐湖钾肥的股价是一路走俏，成为当时市场最炽手可热的个股。然而，市场形势的突然转变也让基金们始料未及，由于高度控牌，使得目前持股盐湖钾肥的基金处境异常尴尬。基金无疑是自食其果，跌停板虽然已经打开，但苦于接盘寥寥，众多决定割肉的基金将争抢出逃“通道”。昨日，一位接受记者采访的基金公司内部人士的话也证实了上述说法，“终于打开了。开年以来，天天跌停，日成交量就那么一点点，这么多基金就是想逃命也不容易啊！” 三季报披露的盐湖钾肥占基金净值比： （好买基金研究中心统计）     相关报道：    盐湖钾肥遭遇八个跌停 基金巨亏近130亿元    第八跌停板巨量买单打开 盐湖钾肥成基金围城    机构多空大战盐湖钾肥 券商估值也大不同    机构强力买入 盐湖钾肥跌停板首次打开    盐湖钾肥早盘打开跌停 基金现多空分歧    盐湖钾肥八跌停后终打开 换手快速超两成    盐湖钾肥五跌停 基金恢复市价估值法    盐湖钾肥复牌对重仓基金影响有限    盐湖钾肥复牌跌停基金靠指数收益法估值