蒋峰：金融危机可能对世界经济格局有重大影响新浪财经讯 2009年1月9日10：45——11：30时，南方避险增值基金经理、南方恒元保本基金经理蒋峰做客新浪财经会客厅，与网友共聊“南方基金09年投资策略”，以下为当日聊天实录。主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天的财经会客厅，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的嘉宾是来自南方基金管理有限公司基金经理蒋峰先生，欢迎你的到来，跟我们网友打个招呼。蒋峰：网友朋友们大家好。主持人乔旎：我们也知道刚刚过去的2008年也是极不平静的一年，资本市场也发生了很大的变化，您作为一个基金经理，怎么看待2008年的一个情况呢？ 蒋峰：2008年确实如主持人说的那样，也许2008年的国际经济，资本市场，我们回过头来看肯定是作为一个经典案例，大家会去加以相应的分析。回过头来我们看一下08年，无论是股票市场、房地产市场、债券市场、商品市场，都经过了如过山车一样的震荡，或者说巨大的跌幅，是咱们这一代人经历过程当中以前所没有经历过的一种震荡。主持人乔旎：所以我们也说这次经济危机，也可能是百年难遇的一次经济危机。蒋峰：至少我想对我们来说是以前没有见到过的。主持人乔旎：很难遇到的一次。蒋峰：我们说是转变的一年，我想我们过若干年以后来看，可能还不仅仅局限于在金融市场经济方面的一些东西，可能是未来对世界经济的格局，乃至一些政治结构可能都会产生非常重大的影响。所以我想08年叫做变化之年，我觉得是一点不为过的。回过头来看中国的资本市场，我们08年也是惊心动魄的一年，有的网友也说是不堪回首的一年，确实是这样。从股票市场的跌幅来看，也是绝无仅有的，整个市场大致的一个跌幅到60%、70%这样一个跌幅，其间可以给投资者操作的或者盈利的机会少之又少，大多数投资者，包括机构投资者在内都承受了巨大的损失。我想这个是08年主要的一个特征。主持人乔旎：其实我们可能在过了08年以后，回头看08年，可能在将来的某一个时间会发现，我们08年可能大家的观念也会有所转变。最近无论是已经购买基金，还是没有购买基金的投资者朋友们来说，对于如何选择基金的时机，特别是在现在目前的形势下，时机现在也变的尤为重要了，那您觉得现在是到了一个什么样的时机呢，是该买还是该卖的一个事迹末呢？蒋峰：其背后的一个含义，就是说对全球经济增长，乃至中国经济增长的前景至少会产生一定的动摇，进入到08年以后，我们现在看到的面临的经济情况就打一个比喻吧，就是像寒冷的冬天逐步向转暖的方向转变的一个过程。那么这个过程基本上就具备这样一个特点，就是说叫乍暖还寒。有时候我们看好像天不会继续冷下去，但是有一阵风刮过来的时候大家觉得还是有点冷。我想不管是目前股票的投资还是基金的投资，用这样一种比喻目前的情况应该是比较贴切的。对于投资者来说，现在选择什么样的基金投资也是套用现在一个经常大家多提到的一个策略，就是防守反击的策略，既不需要像08年那样对整个市场体系性风险过于担忧，因为无论是从美国股市的静态的估值水平还是中国的静态的估值水平，从历史状态来看都处在一个比较低的位置。经济情况在世界各国都用宽松的货币加积极的财政刺激的这种情况下面，至少在目前的位置上可以能稳定一段时间。所以比08年，特别是下半年的情况有所缓解，在这种大的背景下，投资者选择基金也好，做股票投资也好，可以心态不要像以前那么过于悲观，可以适当的积极一点，当然大家还是要记住，就是说叫乍暖还寒，可能还会有一些寒流袭来，但是大的趋势，天气是往转暖的方向变化。主持人乔旎：就是说冬天也会即将过去，我们也希望这个冬天也能够尽快的过去。蒋峰：是这样的。主持人乔旎：其实现在来说也遍地都是三毛四毛的便宜基金，这个基金在超市里的价格也就只能买到大白菜了，伴随新年的来临，投资者也开始进入了基金的选择期，那究竟买什么样的基金更好一点呢？很多朋友问了是新基金更好一些，还是老基金比较好一些呢？蒋峰：刚才主持人讲的是在选择基金的一个绝对价格，对投资者心理的一个影响的问题。实际上对于选择基金来说，这不是一个主要考量的指标，因为三毛多钱的基金我们来看它，如果它跌1%，就是大概3厘钱左右，涨1%也是3厘钱左右，所以它在这个幅度上面是一致的，只不过是绝对价格低而已。主持人乔旎：就是表象上看价钱很低。蒋峰：对，所以我觉得这个指标不应该成为大家选择基金的时候主要考量的一个指标，换句话说，并不是说绝对价格低的基金就是好基金，或者说绝对价格高的基金就不具备吸引力，不是这样的概念。我觉得选择基金的时候有这么几个方面的因素，大家可以参考，第一个，你选择什么样类型的基金，这个很重要。股票型基金一般要比债券型或者固定收益类的产品，它的投资风险收益的特征一般是高风险、高回报，相较于其他低风险产品风险是比较大的；相较于债券基金，它一般绝对收益水平不会特别高，但是它面临的风险，也就是说给你带来损失的可能性跟程度相对来说也比较小一些。像我目前管理的旗下的两只保本基金，基本上是管理人员给你提供一种保本的承诺，就是保证你不亏损，相对来说风险也比较小，但是可能收益水平在比如牛市当中，你可能就比不过股票型基金。所以投资者先要把你所要投资的标的的类型，风险收益特征分清楚，然后在同一类选择当中你可以去比较比如说管理人的管理能力、过往的投研团队的基本素质，过往的业绩，就是说以往历史上业绩的表现是怎样的，牛市当中的涨幅是怎样的，熊市当中抗跌的能力又是怎样的，综合选择，然后选择你比较心仪的产品去进行投资。第三点，一旦你选择这个基金以后，除非它的业绩表现跟你所预期大相径庭，也就是说表现达不到你所要的要求，那么你有一个转换或者说选择其他的基金进行优化的一种可能。一般情况下，我认为基金还是比较适合做一个长期的投资的。我想选基金上面可能这三个原则可以供投资者做一定的参考。主持人乔旎：您也是详细的告诉我们应该怎么选基金，但是我现在还有一个问题，就是对于什么样的人该选什么样的基金呢，就是把它反过来想一下，是不是只是简单的说我只是性格比较急躁，那我就选择高风险高回报的，买股票型基金，我这个人比较慢吞吞，比较稳妥，那我还是买保本基金比较好，是简单的这样看吗？蒋峰：从投资的角度上看，选择什么样的产品并不一定跟你的性格挂起钩来，反而有的时候如果投资要取得相应的成功的话，往往是要跟自己的性格、脾气做一定斗争，取得一定的平衡才能选择一个比较好的投资之道。从我个人的角度来说，我给的建议还是根据你的一个是财产收入的基本情况，这就决定了你承受风险的能力，把这个结合起来，在选择基金上面做出一种合理的搭配，这才是基金投资能获得比较成功的一个比较关键的因素。举个例子来说，不同的年龄层次的人如果你是中老年，大家都知道他的收入成长性可能就告一段落了。主持人乔旎：也是辛辛苦苦攒了一辈子钱。蒋峰：对，他更多会表现为存量资产，但是未来可能还需要保持一定的生活质量，还需要每年有一定的资金的支出，这时候无疑你在选择产品，或者说在你资产的配置方面要适度的稳健一些，因为一旦投资发生跟你预期相背离的情况，可能会影响到你的生活质量。而相反，中青年，一个是朝气蓬勃，是一个成长的阶段，他的收入包括自己个人的资产都处在一个积累的过程当中，这时候适当选择一种比较积极型的资产配置是比较符合他的情况的。主持人乔旎：就是根据不同年龄阶段的人，可能他的需求也是不一样的，他买基金的能力也是不一样的，所以要根据每个人的情况来进行选择，中老年人选择保本型基金比较好，而像我们这样的年轻人可能更愿意选择高风险、高回报的股票型基金。同时您刚才说到有一点，我们可以进行一下反向斗争，可能不一定是以自己性格合适去买什么样的基金比较好，而是可能跟自己的性格做一下斗争，也许会取得一个相对来说不错的收益。蒋峰：对，就是所谓的理性。 视频：南方基金经理蒋峰解析09年投资策略