货币基金发行重新启动 总规模超出过去3年总和信息时报讯 (记者 曾小花) 在停顿了27个月后，货币基金发行近期再度重启，国投瑞银货币市场基金自1月6日起开始发行。专业人士分析认为，在当前A股市场走势尚不明朗时，货币基金等低风险产品“队伍”将继续壮大，扩容之势有望持续。在没有新的货币基金发行的情况下，去年货基规模增长迅猛，总规模已经超出过去3年的总和。货基资产占比达20%牛市股票型基金称王，弱市货币基金避险为上。这一点在金融危机暴发以来的美国基金市场表现得十分明显，据美国ICI数据统计，截至2008年11月底，美国共同基金市场中货币市场基金资产占比已经由年初的25%上升至35%。而在国内，货币基金自2003年诞生以来，其资产占比变动也比较频繁，一度成为市场牛熊转换的重要风向标。据悉，在2005年，上一轮熊市接近尾声之时，货币市场基金资产占比由当年年初的18.95%猛增至当年年末的40.65%，其后伴随大牛市的到来，这一比例在2007年底跌至3.39%。到2008年股票市场大跌后，货币基金规模再现扩容之势，资产占比达20%。业内人士指出，这种扩容的趋势还会在今年延续，因为经历了前期投资亏损后，又在未来经济形势预期没有扭转之时，投资人避险意识比较强，货币市场基金仍是投资人避险的较优选择。近期收益或会下降货币基金主要投资对象为低风险的债券类产品，所以货币基金相对来说业绩也比较平稳。据Wind统计数据显示，货币基金在2007年的牛市收益率为3.29%，这在股票基金百分之几百的收益面前显得微不足道。到了2008年，股票基金净值平均下跌超过50%，无一取得正收益，但货币基金全部实现正收益，收益率达3.56%。其中最高的达4.71%，最小的也达到了2.70%，高于一年期定存利率。国金证券分析师张剑辉表示，去年4季度，货币基金平均年化收益率高达4.9%，这主要是货币基金采用“影子定价”确定的基金资产净值与“摊余成本法”计算的基金资产净值的偏离度上升后浮动盈余兑现。张预计，“浮动盈余”使得货币基金的收益有望在今年1~3个月维持较高水平，但在市场短期利率维持低水平以及增量资金摊薄作用下，货币基金收益率将呈现下移趋势。业内人士指出，在股市振荡期时货币市场型基金仍可作为短期避险工具。而且投资人选择货币市场基金要避免走入误区，不应过分强调收益，安全性和流动性才是货币市场基金最根本特征。 