面对套牢 多数基民选择坚守⊙本报记者 吴晓婧 2008年4季度，对于偏股型基金而言，基民再度选择了坚守。整体来看，偏股型基金份额整体稳定，老基金份额有增有减，业绩排名对资金吸引力依然突出。值得注意的是，4季度之前成立的次新股基出现较大规模净赎回，而业绩却成为次新股基赎回的反向指标。基民选择坚守2008年4季度，上证综指大幅下挫逾20%，在此情况下，偏股型基金仍然未现“赎回潮”。天相数据统计显示，2008年4季度股票型基金份额为12384.25亿份，较3季度份额缩水达244.32 亿份，除去4季度新发股基带来的近50亿增量份额，老股基4季度环比缩水约300亿份，占比达2.3%。值得注意的是，4季度具有可比数据的178只股票型基金中，有30只股票型基金实现了份额净增长，占比16.8%，份额环比缩水在3%以内的股票型基金共75只，占比42%。由此可见，深度套牢的基民在4季度再度选择了坚守。次新股基遭遇净赎回与老基金份额稳定截然不同的是，2008年4季度之前成立的次新股基遭遇了较大规模净赎回。由于有6个月的建仓期作为“保护伞”，部分次新股基在2008年实现了正收益，然而，业绩却成为次新股基赎回的反向指标，业绩排名靠前的次新股基在4季度份额缩水最大。天相统计数据显示，4季度份额环比缩水幅度最大的11只股基全为去年4季度之前成立的次新股基。4只股基份额缩水近5成，而这4只基金中，3只在去年实现了正收益，属于次新股基中业绩靠前者。上述现象同样发生在了QDII身上，百年一遇的金融危机使得QDII出海前景仍具备诸多不确定性，与3季报情况类似，2008年以来成立的QDII基金在业绩相对较好的情况下，继续遭遇较大幅度赎回。其中，2008年成立4只QDII基金，与老QDII相比，业绩相对较好，但4季度份额缩水均在20%以上。而之前成立的几只老QDII的份额则相对稳定，仅出现小幅缩水。排名对资金吸引力不减纵观2008年份额出现增长的股基，泰达荷银公司旗下的3只股基居于首位。其中，泰达荷银周期4季度份额环比增长最大达76%，其次，泰达荷银稳定与泰达荷银成长份额增长都在50%以上，而金鹰中小盘也出现了近40%的环比增长。值得注意的是，泰达荷银成长与金鹰中小盘2008年业绩分别位列股票型基金的第1和第3名，泰达荷银周期也位列股基第8名。由此可见，基金业绩排名对于增量资金的吸引力依然很大。然而现实情况是，2007和2008年基金业绩排名发生了巨大变化，2007年股基业绩排名前20名在2008年有8成易主。变动最大2只基金，2007年的第1位成为2008年的倒数第3，2007年的第25位成为2008年的倒数第2。从中也可以看出，完全按照排名来购基并不靠谱。⊙本报记者 吴晓婧 2008年4季度，对于偏股型基金而言，基民再度选择了坚守。整体来看，偏股型基金份额整体稳定，老基金份额有增有减，业绩排名对资金吸引力依然突出。值得注意的是，4季度之前成立的次新股基出现较大规模净赎回，而业绩却成为次新股基赎回的反向指标。2008年4季度，上证综指大幅下挫逾20%，在此情况下，偏股型基金仍然未现“赎回潮”。天相数据统计显示，2008年4季度股票型基金份额为12384.25亿份，较3季度份额缩水达244.32 亿份，除去4季度新发股基带来的近50亿增量份额，老股基4季度环比缩水约300亿份，占比达2.3%。值得注意的是，4季度具有可比数据的178只股票型基金中，有30只股票型基金实现了份额净增长，占比16.8%，份额环比缩水在3%以内的股票型基金共75只，占比42%。由此可见，深度套牢的基民在4季度再度选择了坚守。次新股基遭遇净赎回与老基金份额稳定截然不同的是，2008年4季度之前成立的次新股基遭遇了较大规模净赎回。由于有6个月的建仓期作为“保护伞”，部分次新股基在2008年实现了正收益，然而，业绩却成为次新股基赎回的反向指标，业绩排名靠前的次新股基在4季度份额缩水最大。天相统计数据显示，4季度份额环比缩水幅度最大的11只股基全为去年4季度之前成立的次新股基。4只股基份额缩水近5成，而这4只基金中，3只在去年实现了正收益，属于次新股基中业绩靠前者。上述现象同样发生在了QDII身上，百年一遇的金融危机使得QDII出海前景仍具备诸多不确定性，与3季报情况类似，2008年以来成立的QDII基金在业绩相对较好的情况下，继续遭遇较大幅度赎回。其中，2008年成立4只QDII基金，与老QDII相比，业绩相对较好，但4季度份额缩水均在20%以上。而之前成立的几只老QDII的份额则相对稳定，仅出现小幅缩水。排名对资金吸引力不减纵观2008年份额出现增长的股基，泰达荷银公司旗下的3只股基居于首位。其中，泰达荷银周期4季度份额环比增长最大达76%，其次，泰达荷银稳定与泰达荷银成长份额增长都在50%以上，而金鹰中小盘也出现了近40%的环比增长。值得注意的是，泰达荷银成长与金鹰中小盘2008年业绩分别位列股票型基金的第1和第3名，泰达荷银周期也位列股基第8名。由此可见，基金业绩排名对于增量资金的吸引力依然很大。