首只保本基金长期收益居前□本报记者 易非 深圳报道成立5年多，收益率达207.96%。这一回报水平并非来自股票基金，而来自即将开放申购、进入新保本周期的国内首只保本基金——南方避险增值基金。此收益超越同期成立的大多数股票型基金和偏股型基金，在28只可比基金中名列第4，打破了保本基金“低风险低收益”的传统看法。业内人士介绍，目前，国内保本基金进行保本的基本原理在于恒定比例投资组合保险机制(CPPI)，也就是有了一定收益作为保本的“防守垫”之后，基金才能大胆提高股票仓位，分享股市上涨的收益。如果“防守垫”跌破，保本基金便可以及时调整投资策略，变成一只纯债券基金，及时控制风险。南方避险基金经理蒋峰介绍，南方避险正是运用了这一“防守垫”投资策略，在熊市里积极构筑“防守垫”，在牛市则在“防守垫”的基础上采取较灵活的股票仓位配置，以博取较高收益。在熊市再次到来之时，基金配置及时在债股之间灵活转换，使得基金波动区间一直保持在较低水平。数据显示，南方避险在2005年底到2007年的牛市中，股票仓位一直保持在40%及以上，加上可转债投资，类股票资产投资比例达到50%。而在2008年股市暴跌中，南方避险基金果断降低股票仓位，二季度之后股票仓位只有10%左右，其他仓位均配置于债券投资，在8月后降息周期推动的债券牛市中获得了较好的收益。