今年投基关注十大掌门晨报记者 李 锐“选基金，还是选基金经理？”对于这个问题，业界一直众说纷纭、各执一词，很难达成共识。不过，随着2008年的股市单边下挫，不经意间，这个老问题重新摆到了投资者面前。根据国金证券基金研究中心的统计，在过去三年中，十位经验丰富的基金经理表现突出，其掌管的中高风险基金产品业绩斐然。而这似乎也从一定程度上说明，选“基金掌门”要强于选基金。当然，这有一个不可回避的前提，就是投研力量的足够强大。十大“掌门”长跑突出随着2008年的谢幕，回顾过去三年，A股市场基本经历了一个由“牛”转“熊”的周期。而在这个周期中，作为投资决策的重要参与及执行者，基金经理对所管理基金的业绩起着举足轻重的作用，其能力的“展示”也需要长时间的检验。根据国金证券基金研究中心的统计，王亚伟、王晓明、尚志民、陈戈、陈志民、巩怀志、孙建冬、孙延群、吴欣荣、张益驰等十位基金经理脱颖而出，在过去三年中一直参与管理中高风险产品，并取得了相对突出的投资管理业绩。数据显示，上述十位“基金掌门”过去三年总体投资收益率超过170%，高于偏股票型开放式基金平均水平30个百分点。以王亚伟为例，过去三年掌管过华夏成长、基金兴华、华夏大盘精选、华夏策略精选，其投资收益率高达415.39%，而在2008年、2007年、2006年，三年的收益率分别为-37.93%、226.28%、154.49%，远远高于同期同类产品的平均值。此外，王晓明、陈戈、孙建冬、孙延群的三年投资收益率均都超过200%。而过去三年，沪指涨幅仅为56.82%。背靠强大投研团队在对上述十大基金经理的从业经历、投资管理业绩进行对比分析可以看到，上述“基金掌门”首先具备丰富的从业经验，其担任基金经理年限平均在五年以上，其中王亚伟、尚志民两位基金经理更是1999年起便担任基金经理职务。相比众多“海归”的水土不服，A股的从业经验成为宝贵的“无形财富”。此外，上述基金经理具备稳定的投资表现。尽管2008年几乎单边下挫，但稳定的发挥、出色的风控是其持续优胜的重要原因。以兴业趋势基金经理王晓明为例，在过去三年的投资收益率，分别为-40.68%、153.22%、156.31%，在大幅跑赢同类基金的同时，持续盈利能力备受关注。但是，更重要的一点是，上述十位掌门所属公司投研实力突出，这为基金经理提供了强大支持。而在国金证券的基金公司评价中，华夏、华安、易方达、兴业全球、上投摩根、富国等基金公司投资管理能力和综合实力均获得四星以上的高星级评价。所以说，一个好的基金经理能够长期领先，离不开投研团队的支持，否则只能沦为昙花一现。基金分化或更明显对于新的一年，市场人士大多认为，众多不利因素与不确定性依然存在，A股市场可能在较长时间内表现出反复寻底、艰难复苏的过程，建议基金投资总体采取谨慎基调，侧重选择风险水平适中产品或者构建中等风险组合。对此，基金大多表示，在保持防守的基础上，精选个股将成为重要投资手段。