债市持续走强 债基货基限购潮再起 ◆每经记者 别冶 发自北京近日，平息了一个月的“限购潮”再起，嘉实基金和华宝兴业基金纷纷对其旗下的债券基金和货币基金实施了限购措施。2009年1月8日，嘉实基金发布公告称，为保护现有嘉实超短债份额持有人的利益，公司决定自2009年1月8日起(含8日)，嘉实超短债单日每个基金账户的累计申购金额及定期定额投资金额不得超过100万元；仅过一天，华宝兴业也决定自2009年1月9日起对华宝兴业现金宝货币的申购业务(含定期定额投资)进行限制，每个基金账户的累计申购金额应不超过100万元。事实上，“限购令”已是债券基金、货币基金应对规模激增的一个必然选择。Wind统计数据显示，高收益使然，债券基金和货币基金规模在去年12月份都获得了大幅增长。截至2008年12月末，债券基金整体份额为1742.41亿份，整体规模较11月增长了29.54%。而货币基金12月份的规模增幅则更为明显，数据显示，12月底货币基金整体份额为3891.74亿份，较11月底增长了1.39倍。没有恒强的市场，债市当然也不例外。业内人士普遍认为，2009年，债市走势将会逐渐走弱，债券基金和货币基金的高收益或难以为继。