各路基金把脉2009投资机会 新年伊始，各基金公司对全年的分析报告相继出台，从不同角度进行了研究和阐述，提供了不同的投资思路。编者精选一二，供投资者参考。华富基金：股指运行在1300-2500点市场底部的构成由时间、空间(点位)两个因素构成。在四季度策略中，华富预期长期底部区域在1200-1600点。由于此轮调整在去年10月28日已经探至1664点，从估值的角度来说，市场有可能在10月28日已经触底。但是底部的构成时间、空间(点位)两个因素缺一不可，从时间的角度看，此轮调整的时间尚不充分，从高点到低点共调整了13个月。而本次经济周期调整的时间将至少跨越2008、2009、2010年，这使得2009年重归牛市的概率很低。政府四万亿的投资力度超过预期，始于去年11月的反弹将延长到今年一季度。从幅度看，应该可以挑战2500点一带。更乐观地看，此轮反弹有望封闭2008年6月6日留下的3312点的缺口(概率较低)。由于此轮反弹缺乏基本面的支持，上涨过程会曲折、犹豫。在行业选择上，华富基金表示可从两个角度出发。一是寻找增长相对稳定的行业，如商业、内销服装、医药；另一个是寻找在扩展性财政政策的刺激下，景气度提前见底的行业。如工程机械行业、铁路、轨道交通建设、电气设备行业。上投摩根：把握“一条主线三个主题”上投摩根基金公司日前发布2009年投资策略报告，2009年的资本市场将在经济减速、盈利下滑以及利好政策预期的宏观背景中运行，在这样的多重因素动态博弈中，市场存在结构性机会，可以围绕“一条主线与三个主题”展开，即以积极防御———“业绩稳步增长的内需服务行业”为投资主线，同时关注受益于政策拉动和成本下降的“投资品行业”、“央企整合与资产重组受益行业”、“有成长性和有技术优势的中小企业”这三个主题。2009年中国经济的两大主题为“保增长”和“反通缩”。总体来看，中国经济减速已成定局，预计GDP增速为8%左右。货币政策进一步扩张将成为“反通缩”的利器，市场的流动性保持宽松局面并会逐步体现效果；同时，在积极的财政政策下，大规模基建和灾后重建有望成为今年结构性亮点。在企业盈利层面，增速下滑市场已经有充分预期，预计下半年将会好于上半年，而原材料采购成本及财务费用的下降有助于抬升盈利，央企整合和资产重组步伐加快值得关注。如果外围经济和政策预期保持稳定，随着流动性的宽松，资本市场有望先于宏观经济和企业盈利见底。对于具体投资策略，在经济没有见底的大背景下，积极防御并主动把握结构性机会将是主要思路，可关注医药、电信、食品、电力设备、铁路设备、农业等内需服务行业，以及建材、建筑、工程机械和部分化工、钢铁等投资拉动类行业。汇丰晋信：最严峻的时刻已基本过去2008年已带走了最坏的时刻，2009年A股市场盈利的概率将大过2008年，板块和个股的表现将是“好股上天堂，差股下地狱”，而不是像2008年那样泥沙俱下，黑白不分。这是体现基金选股智慧的时候。上述分析来自汇丰晋信2009年A股投资策略报告。该报告对市场整体前景看法乐观，但认为要成功战胜市场难度并不小，很大程度上取决于基金选股的能力。 