基金也可玩变形汇添富基金 刘劲文遥记上世纪80年代，《变形金刚》的动画片在国内可谓风靡一时，不知道有多少人以拥有一个变形金刚玩具作为自己的骄傲。好莱坞大片真人版《变形金刚》的出现，可说是圆了无数人当年的一个变形梦。电影里的机器人可以随意变换形状，可是你知不知道你的基金也同样可以“变形”呢？告诉你，基金也能玩“变形”，那就是基金转换业务。基金转换是基金管理人向基金持有人提供的一种服务，是指投资者在持有一家基金管理公司发行的任一开放式基金后，可直接自由转换成该公司管理的其他开放式基金产品的一项业务。想想看，当你持有的甲基金忽然变成了乙基金，这还不是基金大“变形”吗？基金转换对于投资者管理自己的基金组合，有着许多便利和优势。比如说，如果没有基金转换，已经购买了股票基金的投资者想要换基金，必须要把手里的股票基金先赎回，然后才能再申购另一只看好的股票基金。这就意味着投资者得先支付一笔赎回费，再支付相应的申购费。而进行基金转换，达到同样的效果，只需支付一笔转换费而已。利用基金转换能为投资者节省不少的费用，相当于多赚了同等比例的利润。此外，基金从赎回到再申购所花费的时间一般需要五到七天，而基金转换则是当日即可完成，具有便利快捷的时间成本优势。2008年以来市场出现了剧烈波动的大幅震荡行情，单纯坚守股票基金和偏股基金风险无疑较高，投资者不妨考虑择机进行债券基金与股票、偏股基金之间的灵活转换，从而达到在市场震荡中相对规避市场风险、获取更高收益的理财目标。