基金理财仍是大趋势杨 东 如果从2008年初算起，那么去年所有的股票型基金没有不亏损的。面对自身财富的缩水，不少持有人对基金又有了动摇和疑惑。那么，基金理财的本质究竟是什么呢？其实，投资工作像医生、律师职业一样是一项专业服务。一般人都能理解，看病需要找医生，打官司需要请律师。投资呢，表面看谁都能做，其实不然，证券投资需要相当多的专业化知识以及大量的时间和精力，才能做好。随着证券市场由资金推动型向价值驱动型转变，要想获得较好的投资回报，投资者必须对宏观经济变化、行业、公司基本面有深入研究和把握，加上当前全球经济与股票市场的联动性越来越高，投资者可能还需掌握全球市场的动态。所以，理财这行的专业门槛一点也不低，而且越来越高。不可否认的是，基金理财在国内发展的时间不算长，这个行业仍有需要改进和完善的地方。正如医生、律师有好坏一样，基金也不可避免地存在良莠不齐的情况。解决方法应该是投资者认真地选择信任的投资机构，而不是否定整个行业的价值。正如对个别医生的不满意不应导致有病不求医一样。客观说，开放式基金是目前适合一般投资者的最好的专业理财工具之一，一方面，其信息披露和管理运作是目前金融机构中最严格和透明的；另一方面，这些年里基金行业的专业价值也得到充分体现，中国基金行业的整体投资业绩更是不可否认的。几年来大多数的股票型、偏股性基金都能跑赢市场指数，而在成熟市场上，绝大多数基金无法跑赢指数。这是因为中国市场上中小投资者还占到相当大比例，而与之对应的是，中小投资者整体而言大面积跑输了指数，相信很多人有切身感受。目前来看，市场经历了大幅下跌后，整体上已处于可投资领域。从结构上看，基金持有的基本都是蓝筹股，而普通中小投资者手中大部分是小盘股、题材股、低价股、绩差股等股票。我们认为相当多的小盘股、尤其是题材股、低价股、绩差股的价格仍然太高，泡沫成分依然很大。中国证券市场这种股价结构的原因大致有：由于投机炒作而对小盘股低价股的青睐；由于一直以来较为宽松的重组政策使绩差股富有想象空间；况且中国一直没有一例真正上市公司破产出现，对绩差股的风险折价毫无体现等等。这也许意味着中国股市在走向成熟之路上，一般投资者仍要付出较高的代价。所以，我们相信未来几年，基金仍很可能大面积地跑赢指数，选择基金理财仍是一种大趋势。