封基长期投资价值突出朱李《第一财经日报》：“君得益”成立以来主要的投资思路是怎样的？它的资产配置又是如何？汪建：“君得益”在2007年11月发行、12月成立，当时我们认为市场将跌到3300点~3500点一线，虽然2008年1月市场仍然向上运行了一段，但“君得益”最终还是顶住了客户要求“快赚钱、赚快钱”的压力，采取了比较保守的初期策略，将仓位保持在产品底限附近大约有几个月的时间。当时看空的理由就是估值太高了，企业业绩很难比市场预期的还好，而背后还隐藏着很多杀机。当时看空市场的近10条理由，包括次贷问题、国内银根紧缩、“大小非”的问题、经济增速的放缓、美元的长期贬值、大宗商品价格的走势等，现在看来也都基本兑现了。随着市场跌到我们最初设定目标位3300点~3500点之后，我觉得开始有初步投资价值了，于是开始加仓到适中的水平。第三个阶段是在2000点以下我们把仓位继续提高。市场现在比去年国庆节前低了15%，而我们的净值与国庆节前的2200点时基本一样。我们全年持有的是我所谓的α基金，也就是具有持续获取α能力的基金。获得α有两个方法，靠择时或品种选择。择时的风险比较大，品种选择才是一种可以复制的能力。对“君得益”来说，品种选择就是选择好的基金。我们在2008年初买了嘉实增长、富国天益、兴业趋势、华夏回报、东吴双动力等几只基金，全年大多数时间没有进行过大的调整。也许有人觉得很难理解，认为FOF的主业就是“炒基金”、要拿基金做差价，相对而言我们比较静，长期看好的基金就更少动过。这些基金本身有α，跌得比市场少，何必拿它来经常做指数差价呢？在同类产品中，我们对自己的品种选择能力是比较自信的，这是我们坚持定性和定量研究结合的成果，也是在过去六七年中的专户管理中已经被证明了的。此外就封闭式基金，2008年出现了一些机会我们也把握过。在1800点以下，股票本身已经很便宜，封闭式基金还有折价，因而最有长期价值。和很多同行不同，我们一直就几乎没买ETF。因为ETF就是指数，没有α，而我们相信我们选出的基金是有α的，所以没必要去选ETF。很多股票基金可能只有六七成的股票仓位，但涨的时候可以同步于指数，跌的时候又控制得比指数好，那就是α。我个人觉得如果过度做指数化投资就背离了FOF本意。在美国，FOF其实就是满仓构建优秀基金的组合，帮助投资者来优选基金。我们希望把“君得益”做成比较经典的FOF。《第一财经日报》：现在公募基金中真正坚持价值投资的数量应该不会很多，大部分基金在2008年的市场中选择了做趋势，这是否会使你的理念与你实际的操作发生矛盾？汪建：现在看很多基金确实从我们喜欢的价值投资者变成准趋势投资者了，这是我们不希望见到的，相信基金经理自己也不会喜欢，但游戏规则下部分基金经理被迫做不擅长的事情。这主要还是因为我们的市场不成熟，2007年涨过头，2008年又跌过头，基本没有超过两周的反弹，从业绩排名考虑他们必须“短平快”。在这个大熊市中，大家可能觉得做价值有点笨。但是我相信如果长期来看，真正的价值投资者一定会在这个市场中胜出。我觉得价值投资是基金应该做而且有能力做得好的，相信一两年后坚持价值投资的优秀基金经理就能体现出他们的α。