新发基金受困三大软肋新发基金受困三大软肋本报记者 付 刚 北京报道2009年第一个交易日，华夏基金的忠实持有人王飞被一则基金经理变动公告整出一身冷汗。华夏基金1月5日公布，自2009年1月1日起调整几位基金经理。王飞看到变动并未涉及自己投资的华夏策略精选的“王牌”基金经理——王亚伟，这让他舒了一口气。他告诉记者，2008年他认购的另外两只股票型新基金，现在已经有一只新增了一位基金经理，另一只干脆在成立36天后更换了基金经理，“买基金就是买基金经理成了一句空话”。实际上，王飞的感受正印证了当前新发基金的困局之一——基金经理频换，此外，新发基金还在遭受散户被迫“裸泳”、产品线无奈短腿的困顿。看基金经理买基金已成空话王飞遇到的情形在2008年不是个案。去年成立的次新基金多次上演“金蝉脱壳”。天相数据统计显示，在去年新成立的基金中，有15只出现了20余次基金经理变更。其中每只基金都出现了少则一次，多则三到四次的基金经理变更行为。一位基金公司的市场总监告诉记者，去年不少基金公司在产品发行时都存在这种现象。在她看来，发行期的基金经理由公司总监级的人员或是过往业绩不错、排名较前的基金经理出任，只是作为过渡而已。“新发营销过后，新增或是换任的那位基金经理，才是管理该基金的‘真正’人选。招募书中所写的那个基金经理只不过是挂名而已，其实内部人员都知道，自始至终这只基金都由新增的基金经理管理。”她向记者透露，自己所在的基金公司，在2008年新发的一只股票型基金成立后运作三个月时，就新增了一名基金经理，一个月后最初的基金经理就不再管理这只基金，基金借此完成一次幕后基金经理“合法化”。这位市场总监指出，2008年新发基金短期内更换基金经理较为普遍，除了营销需要，还有一些其他原因。如果拟任的新基金经理由别家公司跳槽而来，根据相关法规，基金经理离开原单位之后必须经过三个月静默期；或者原来拟任的基金经理在拿到批文时可能已经离开或进行了职务调整。“如果立即更换基金经理需要重新向证监会申报一次，公司不愿再走一次漫长的程序，所以普遍采取先发行基金，然后再换基金经理的方式解决。”这种不得已的更换，基金公司内部早已心知肚明，但对投资者来说却是在不知情的前提下购买了基金产品。如果投资者是认定基金经理而申购相应基金的话，“无疑是遭遇了一种欺骗”。    相关报道：    美对冲基金去年平均亏损率创新高    靠社保基金来解放大小非可取吗    银行系基金总体排名大幅上升    储蓄所主任为领导挪用700多万炒基金双双被刑拘    基金补仓中兴通讯初获成功    独家：周正庆称平准基金没研究好 近期不会推出    哈佛耶鲁斯坦福捐赠基金生死劫    管理人变更 华夏接手中信四基金    09年如何理财之基金篇    美国社保基金70年来始终不入市