新年投基：换脑子调思路这个冬天不算冷，唯独2008年这轮史上罕见的大跌，让无数基民的理财梦想破灭。从表面上看，越是理财，财富越少；越是放任不管，扔在银行，反而可以得到正收益。不过，如果跳开这一年，站在更长远的角度看，理财还是人生不可缺少的一部分。2009年，投资者要做的就是反思投资策略，认清投资形势，取得投资收益。告别单边市场，基金回报两重天基金靠什么赚钱？如果从一个基本的公式来看，基金总收益＝β×基准收益＋α。其中，“业绩基准”说白了就是指数。而“β”值越高，与指数贴得越近。换言之，指数涨你就涨，指数跌你就跌。另外一块是“α”，即个股表现，也就是对抗指数的部分。最近两年以来，前年是牛市，去年是熊市，都是单边市，基金的表现都是一边倒。上投摩根基金公司总经理王鸿嫔在接受记者专访时说：“在单边市场，不管指数是上还是下，都是β值主导。以2007年为例，可能基金投资人员千挑万选找出来的好公司，还不如ST股票涨得快。换句话说，2007年的状况是鸡犬升天，只要基金经理胆子大、高杠杆，净值就上来了。而这个企业的资产质量高不高、企业经营的战略对不对、成本控制好不好、经营绩效优不优，产品毛利率高不高，都不是很重要，可见，公式中α作用不大。到了2008年，情况正好相反。丰田汽车是行业内经营绩效最高的企业，但是在单边熊市的情况下，英雄也要低头。结果，β决定基金业绩，α的作用依然不大。”王鸿嫔认为：“2009年是一个震荡波动市，对投资界是一个大挑战。如果从指数上看，可能一年下来白忙一场，所以α的作用会凸显，必须靠真功夫才会赢。如果说2008年大家都是亏，亏多亏少相差 10%到20%。那么，到了2009年，或许还是20%的差别，只不过，有的基金公司帮客户赚了10%，有的是赔掉10%，这时候上下差异就很大。”近期市场的表现印证了这一看法。据天相统计，在去年年底的反弹之前，1-10月份最好的和最差的板块跌幅都集中在80%-60%之间，并没有拉开差距。但去年11月反弹以来，表现最好板块的涨幅接近40%，是表现最差板块的5倍多。那些积极调整板块配置的基金，业绩短短2个月内获得了两位数的增长，然而也有的基金净值几乎纹丝不动，甚至出现下跌。因此，在2009年，或许基金既不会像2007年一样被顶礼膜拜，也不会像2008年那样伤人至深，而是业绩分化，需要投资者根据基金在牛熊不同阶段的综合表现，细细筛选。最合理的理财思路：分散配置在轰轰烈烈的大牛市里，很多不了解自身风险承受能力的人选择了高风险的股票型基金，在刚刚过去的熊市里输得很惨。据多家基金公司营销总监介绍，虽然经历了牛市和熊市，但基民依然缺乏一个观念，那就是配置。大多数基民依旧停留在“什么赚钱就买什么”的阶段，前年买股票型基金，去年买债券型基金，没有一个整体的规划和安排，这就导致抗风险能力较弱，很容易“受伤”。在震荡的市场里，单纯购买股票型基金或者债券型基金都不完美，而单纯的空仓或者满仓都走了极端。王鸿嫔表示：“再乐观也不能满仓，再悲观也不能空仓。政府现在增加开支，同时采取适度宽松货币政策，这样可能最迟到2011年就会重新出现通胀。所以，2009年不妨为下一个多头市场布局。今年的投资策略依然是分散投资，每个人可以根据自己的情况采取三分法来投资，即股票、股基占三成；债券、债基占三成；货基、现金占三成。积极一点的人可以采取55，即股票、股基占五成，债券、现金加在一起占五成，以此配置资产。”