熊市新气象 基金经理跨年度异动本报记者 刘建强 黄?妮换将如换刀，之后是锋利无比还是会锈迹斑斑？刚刚过去的2008年，基金经理频繁变动的基金业不得不面临这样一个问题。基金业这十年，流水般的基金经理。WIND资讯的统计显示，截至目前，包括今年新发行基金在内，基金经理任职年限在一年以下的基金多达157只，基金经理平均任职年限超过三年的基金只有21只。融通深证100的张野、华宝兴业宝康债券的王旭巍、大成债券的陈尚前，成为硕果仅存的三位在同一只基金任职超过5年的基金经理。高企的人员变动，使得投研人员的离职率正在成为基金公司对外宣传的新招牌。海富通基金就称，在2007年整个行业基金经理70%的流动率和行业全员38%的流动率下，其投研团队仅有4个人员流失，保持行业内最低人员流失率水平。“现在还没到领年底奖金的时候，领完奖金之后，变动的消息可能会更多。”多位基金公司人士告诉本报。“更多变动的时候还没有来到，2009年基金经理的变动会更频繁。”上海某合资基金公司总经理说。变动！变动！从年初到年末，2008年基金经理的变动仍丝毫未停歇。从2008 年1月1日起生效的有关易方达策略成长基金、易方达50指数、易方达深证100ETF和易方达积极成长基金基金经理变动的公告，到招商基金在12月31日的公告称，胡军华不再担任招商安泰系列证券投资基金及招商安本增利债券型证券投资基金的基金经理，聘任汪仪接任。根据wind资讯的统计显示，全年涉及基金经理人事变动的公告高达248条，几乎每个工作日都会有一则变动公告。在刚刚过去的2008年12月，先后有大成、博时、招商等10余家基金公司，共28条公告称更换或者调整了基金经理。此前的2008年11月份，基金经理的变动更是令人眼花缭乱。统计显示11月份前两周时间内,已有天治、国投瑞银、富国、摩根士丹利华鑫、南方、中海、长盛七家基金公司刊登了基金经理变更公告。仅11月12日，便有4家基金公司同日刊登了4起基金经理变更公告。据本报不完全统计，从2008年10月份以来，已经有超过30位基金经理变更，涉及到接近30家基金公司，占到目前正在运作的61家基金公司的近50%。这也就意味着仅仅不到三个月的时间内，有5成的基金公司在进行基金经理调整。“2007年基金经理离职后，很大一部分都去了私募，2008年基金经理变动更多的是在行业内甚至公司内调整。”上海某合资基金公司副总经理表示。“2007年的基金经理高流动率其实是牛市让很多从业人员信心爆棚所致。”上海某基金公司总经理这样表示道。据观察，与2007年相较而言，2008年的特点是债券型基金经理变动幅度较往年的比例大。