电力设备两头受益 有色金属最先复苏东方早报理财一周报记者/仇晓慧陈晓翔，这位研究员出身的基金经理，着手的第一个基金——汇添富价值精选，打的是传统的“价值牌”。从产品线的风险收益特征来看，添富价值属于相对高风险、高收益的基金品种。然而，究其基金的理念，则是崇尚巴菲特的投资理念——购买价值相对低估的优质公司股票。可能是因为丰富的分析师经历，陈晓翔说起证券板块来，如数家珍。他自己最擅长自下而上地选股，以求在震荡市中以不变应万变。陈晓翔的研究生涯开始于交通运输板块，他曾被评选为《新财富》交通运输行业最佳分析师。就2009年的分化行情下的投资，陈晓翔满怀信心。汇添富基金投资一直以企业基本分析为立足点，挑选高质量的证券，作中长期投资布局，以获得持续稳定增长的较高投资收益。陈晓翔向理财一周报记者表示，他将通过深入研究、买入并长期持有优质股票来获得超额收益。看来，汇添富相对均衡配置、低换手率的稳健操作将在添富价值这只基金的运作上继续下去。市场将呈结构性分化理财一周报：您觉得2009年市场将以什么方式演绎？陈晓翔：我们认为2009年会出现结构性分化行情。尽管2009年全球经济充满变数，但经历2008年大幅下跌后，2009年股市继续单边下跌的概率极小，股票和基金的结构分化将十分明显。美国楼市及美国经济可能在2009年四季度出现复苏，中国经济则可能在2009年一二季度见到本轮周期的低点；受产能过剩和消化库存影响，2008年四季度和2009年一季度上市公司业绩下滑压力巨大，在国家刺激经济政策拉动下，2009年二季度开始上市公司业绩将有明显反弹。理财一周报：通过什么方式捕捉结构性投资机会？陈晓翔：结构性机会主要存在于：一是具备持续成长能力，短期受宏观经济波动影响增长速度放缓，估值因此大幅下降，经济复苏后成长性能迅速恢复的优质股票；二是受益于国家刺激经济相关政策，基本面趋势向好的行业中的优势公司股票；三是处于周期性行业，具有核心竞争力和竞争优势的行业龙头公司，短期业绩虽受影响，但价值严重低估，存在逆向反转机会的股票。理财一周报：那么，金融危机对中国经济的影响会如何？你怎么看待中国宏观经济？陈晓翔：由于中国经济基本面较好，中国股市可能成为未来几年全球资本市场的亮点。我们认为这轮危机对中国是一个很大的机遇。首先原材料价格大跌对中国是非常有利的，不但降低了进口成本，对中国企业低价收购海外资源也是很好的机会。长期来看，这对中国的企业非常有利。第二，从全球角度来看，中国整个国家的资产负债表是最健康的，在全球经济的重新平衡过程中，中国处于最有利的位置。在所有的新兴经济体当中，未来中国可能会成为外国投资者进行海外资产配置的首选。根据UBS所做的对全球所有新兴经济体的风险评估，风险评价最低的就是中国，优势非常明显。而高盛所做的最新的亚太地区投资策略报告显示，唯一超配的地区就是中国。标配是香港和新加坡，亚洲其他所有国家都是低配。