陈金霞听政第一课 国金通用基金待最后批文黄利明 赵娟知情人士透露，“涌金系”的金融平台再添一翼，由国金证券主导发起设立的“国金通用基金公司”已于近日通过了证监会的评审，正在等待证监会的最后批文。另据国金证券披露，1月7日已收到证监会“核准陈金霞的证券公司实际控制人资格”的相关批复。在魏东于2008年4月29日纵身一跃后，随着“涌金系”金融平台的顺利推进，以及其妻陈金霞全面执掌“涌金系”获得官方认可，“涌金系”已度过“最困难时期”，从而进入较为平稳的过渡期。国金通用通过评审根据此前国金证券的公告，国金通用基金公司为内资公司，注册资本拟为1.6亿元人民币，国金证券(600109)出资7840万元人民币，占该基金公司注册资本的49%，为第一大股东。据记者了解，参与设立发起的股东还有中国通用技术(集团)公司、苏州工业园区地产经营管理公司以及宝新能源(000690)。有知情人士指出，国金通用基金于2008年12月底进入评审阶段。一旦获批，国金通用基金将是国内第62家基金公司。据悉，国金证券董事长雷波将出任国金通用基金公司董事长，原中邮基金副总经理王文博为拟任总经理。公开资料显示，王文博曾任职于中国证监会广东证监局，投身中邮基金之前曾担任广州证券负责投资银行业务的副总裁。国金通用基金公司办公地址位于北京金融街泰康人寿大厦20层，1700多平米的办公区域装修一新，2008年5月就已投入使用。2008年3月，国金证券网站即挂出国金通用基金公司招聘广告，招聘各类职位44个，据悉，多数工作人员已经到位。2007年7月，国金证券组织成立筹备小组，国金通用基金公司筹备事宜正式启动。“国内基金公司的牌照还比较稀缺，1年多的筹备成立时间其实不长。”国金内部人士称。但是，该公司的成立也经历了一些波折。2008年6月30日，国金通用基金公司曾向证监会撤回申请，其发起人会议决定调整股东结构，原定股东恒生电子退出。7月2日重新上报申请，宝新能源成为新股东之一。据知情人士介绍，主要是由于恒生电子是不少基金公司的交易软件提供商，作为证券服务机构应保持中立，不适合做基金公司股东方，因此最终被迫退出。但据了解，将来恒生电子仍将是国金通用基金公司的主要后台支持方。事实上，魏东生前一直有搭建“涌金系”金融集团平台的架构，并在一步步实施。2007年8月国金证券收购四川天元期货经纪有限公司95.5%的股权并将其更名为 “国金期货有限责任公司”。随着国金通用基金的成立，加上“涌金系”旗下还控有云南国际信托，“涌金系”旗下已有券商、期货、基金、信托四个金融牌照。    相关报道：    涌金系二号人物刘刚被协查 浦发法人股转让之谜    涌金系元老刘刚被要求协助调查    魏东走后的棋局：涌金系众公司抛售投资股权    涌金系资金链调查：或从股市成功上岸    涌金系后魏东时代：陈金霞如何弥缝内外人脉    涌金系两公司抛尽交行获利近8000万    最后的系类家族企业：涌金系前世今生    涌金系股权架构图    涌金系吞并成都证券？ 各方含含糊糊称不清楚来源：经济观察网