09年基金市场迎来开门红□招商证券 王丹妮 宗乐 2009年第一周股票市场出现大涨，基金净值随之上升。然而各种迹象表明，当前的经济环境仍未回暖，基金投资者要继续耐心等待投资机会的到来，应平衡配置高风险和低风险基金，其中高风险基金中应选择个股选择能力强的偏股型基金，低风险基金中则应关注信用风险低的债券基金。封基短期交易风险较大上周沪深两市基金指数双双上涨，截至上周五，上海基金指数收于2620点，上涨4.30%；深圳基金指数收于2724点，上涨3.72%。上周封闭式基金总成交量约45亿份，全周换手率约5.69%，日均成交量9.08亿份，较前周8.95亿份略微增加，交易活跃度与前期基本持平。封闭式基金折价率较前周微幅下降，整体折价率为24.51%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率25.91%，3年内到期的短期基金整体折价率5.83%。需要提醒的是，封闭式基金由于当前仍然具有较大的折价率，具有到期前净值下跌有保护、净值上涨有机会的性质，部分封闭式基金具备长期战略配置的价值；但短期来看，由于近期折价率变化较快，参与封闭式基金短期交易会有较大的风险。创新型基金方面，瑞福进取溢价33.67%，大成优选折价21.86%，建信优势折价20.1%，富国天丰折价2.29%。上周，各类偏股型基金净值普涨，但若以沪深300指数为比较基准，各类主动管理偏股型基金均未能获得超额收益。主动投资的偏股型基金中，封闭式基金净值上涨3.04%；灵活配置和稳定配置股票型基金分别上涨3.37%和3.43%；灵活配置和稳定配置混合型基金分别上涨2.73%和2.97%。复制指数的指数型基金和ETFs净值涨幅分别为4.28%和5.12%。低风险的债券型基金和保本型基金继续小幅上涨。建议仍保持攻守平衡各种迹象表明，当前的经济环境仍未回暖。2009年里，投资者要时刻准备着，耐心等待投资机会的到来。对于基金投资者而言，考虑到目前经济基本面尚有较大的不确定性，当前仍建议将高风险基金比例保持在一个攻守兼顾的平衡位置。但未来应高度关注经济基本面变动趋势，在上半年经济基本面趋稳，环比指标转好的情况下，股票市场将会随之出现逐渐回暖的迹象。长期投资者应密切跟踪2009年中后期中国经济的发展状况以及A股市场的走势，在股票市场初现回暖时增持质地较优的高风险基金。2008年单边下行的市场可能难以再现，可以推断，2009年的A股市场中，质优个股的阶段性投资机会将会不断涌现，以往震荡市场中个股选择能力较优的偏股型基金将会有较高的投资回报。操作上，上半年仍可适当关注低风险债券型基金，并选择那些以国债金融债为主要配置的信用风险低的债券型基金。随着时间的推移、资金向债券市场的逐渐流入以及降息空间的减小，债市风险将可能逐渐累积，甚至产生泡沫。投资者可适时调整，逐渐将重心向偏股型基金偏移，并以个股选择能力强的偏股型基金为首选。