三要素助基金私募产品跑赢公募规模小 仓位灵活 投资面广□本报记者 赵彤刚 徐畅 北京报道与去年很多偏股型基金纷纷腰斩不同，许多基金公司管理的社保、企业年金、专户理财等私募项目不少取得了3%至5%的正收益，大幅跑赢自己旗下的偏股基金。业内人士对此表示，在单边下跌的市场中取得这样的成绩确属难得，这主要得益于基金对私募项目风险的严格控制，包括低仓位、投资于固定收益品种以及操作灵活等。先天性优势：仓位灵活据银河证券统计，120只纳入统计口径的基金去年平均亏损50.63%，多数指数基金全年平均亏损幅度甚至超过60%。即使业绩排名最靠前的股票型基金，跌幅也在三成以上；与此相比较，基金公司管理的社保、企业年金、专户理财等业绩表现不俗。需要认识到的是，公募基金在仓位控制上不如私募产品灵活是先天性的。好买基金研究中心张茹表示，根据契约规定，股票型基金最低持仓比例为60%，去年公募基金的平均仓位则基本上为70%至75%。即使对市场前景极度悲观，公募基金经理也必须在建仓期内使资产配置达到契约所要求的水平。反观企业年金投资组合，其规定的权益类资产不得超过20%比例；基金专户理财产品的股票配置比例甚至可降低至零。银河证券胡立峰表示，此类产品有些从年初就开始空仓，在A股市场持续下跌的情况下，较好地规避了风险。受益债券牛市从另一方面说，可投资品种的多样化和娇小的身形也给专户、年金等非公募项目带来了活力。没有了投资品种的制约，债券、央票等固定收益品种成为去年非公募项目的宠儿。事实上，受宏观面不景气和降息等因素影响，去年债券迎来久违的牛市，也给年金和专户理财项目带来良好收益。这点在公募基金中体现在了债券基金的业绩上，去年以来，81只债券基金有80只取得了正收益。此外，德圣基金研究中心江赛春认为，年金和专户理财项目单个资产的规模都比较小，通常只有1亿元左右，流动性优于公募基金，如果采取积极投资策略，运作方式以短线为主，进行波段操作，的确有可能获得一些收益；而公募基金通常规模都比较大，操作上就没有如此灵活。一家中等规模基金公司的专户理财总监告诉记者，他管理的账户在前期下跌行情中主要采取轻仓策略；在市场企稳后，则采取较为激进的策略。信息透明度待加强当然，投资者主体的不同也导致了同一家基金公司旗下私募与公募产品业绩的差异。银河证券王群航表示，购买公募基金的主要是散户，一方面在获取投资信息上没有优势，另一方面他们习惯追涨杀跌，经常随着基金净值波动而频繁进行申购赎回，给偏股基金的业绩带来不可预测性；而企业年金由于目的是满足计划受益人的退休养老需要，投资视野更长，对流动性的要求并不高，也没有短期业绩排名压力，可以更好地从基本面选择公司，享受长期投资带来的回报。与公募产品的针对性不够强，且基民们普遍不会跟踪关注自己持有的产品不同，在专户理财业务中，由于基金公司与客户间是一对一的，基金公司能了解到客户的真实投资需求，为其量身订做产品方案，并且，委托人还可以干预投资，取得更好的收益也在情理之中。不过，也有业内人士表示，由于目前年金、专户理财类产品并无硬性信息披露要求，大多数基金公司只是有选择性地披露年金或专户理财类产品的业绩。对年金和专户理财也应规范披露，使其信息更阳光化。 