专户理财门槛或下调基金公司厉兵秣马证券时报记者程满清日前，一则关于基金公司特定客户资产管理业务(专户理财)门槛有望在上半年下调的消息，引发了基金业内的高度关注。“听到消息后，我们第一时间打电话到有关部门，得到的答复是目前确实正在考虑下调门槛，针对多个客户的‘一对多’业务也将开闸，不过时间表并没有明确。”深圳某大型基金公司机构理财部负责人向记者表示，公司已经着手进行相关提前准备工作。基金公司闻风而动根据2007年11月30日颁布的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，专户理财业务自去年年初试点阶段开展以来，先允许基金管理公司开展5000万元以上一对一的单一客户理财业务。据悉，由于5000万元的门槛非常高，有限的客户主要是上市公司、高端个人客户等，民间资金非常少，各基金公司专户理财的市场拓展体系因此基本上都相对独立。“如果能把门槛降下来，一对多集合理财业务放开，那么基金专户的市场拓展对象范围将更加宽广。”上海某家拿到多单专户合同的基金公司市场部负责人表示，这将对基金公司的整个市场战略产生较大影响。“目前，公司正在酝酿对市场体系相应作出调整，将专户的市场拓展体系纳入到整个公司的市场体系中。”该负责人透露。记者了解到，不少公司已经闻风而动，准备争夺由此所产生的新客户。上海另一家公司有关人士表示，公司主导开发的账户管理系统也已经上线，可以同时服务于公司的“一对一”和“一对多”专户理财。另外，该公司还准备借助QDII额度实现专户投资海外市场，开发出限售股相关的创新业务、套利产品等。专户市场增量可期安信证券首席基金分析师付强称，去年上半年专户理财业务规模总量为40亿，估计到年底能达到100亿。这大大低于此前市场预期可引入数百乃至千亿资金的规模，一些基金公司迄今都没有签下一单客户，甚至出现了某些基金公司专户投资经理回流公募的现象。有基金研究员认为，这其中有专户理财开闸时恰逢市场牛熊转换的原因，也有门槛过高的原因。在近一年的实际操作中，由于前期易方达、交银施罗德等基金公司的专户账户大都取得了正收益，其中交银施罗德的2单账户取得了年化约15%的收益，令专户理财相较于公募基金更为灵活的特点得到市场多方的认可。“在此基础上，如果进一步下调门槛，将为专户市场带来可观的增量。”实际上，基金公司早在2007年下半年，就开始以“投资顾问”身份管理由信托公司或银行发行的产品，试水“一对多”业务。截至目前，已有华夏、大成、诺安、汇添富等10余家基金公司，参与到约40只信托产品或银行理财产品的运作中，且净值表现大都十分抗跌。记者在相关信托公司发布的公告中看到，由华夏基金管理公司的“中融·华夏股票精选”二号、三号、四号，虽然成立在2007年末股市高位之时，但截至今年年底的最新净值均在0.96元之上，同期成立的“外贸信托·大成基金奥运主题”也都保持在面值附近。 