公私募大战：靠基本面分析VS善波段操作吴慧 王艳伟扩军一年后，阳光私募基金以难能可贵的正收益向投资者呈上骄人成绩单。这或许将是阳光私募站稳脚跟的第一步。如果2008年可以称为公募、私募的大战元年，显然，阳光私募初战告捷，虽然两者的发展阶段、管理规模尚不可同日而语。第一财经阳光私募2008年度排行榜显示，73只存续期超过一年的阳光私募基金有5只实现盈利。表现远好于股票型公募基金。经历2006年、2007年两年牛市之后，在公募明星基金经理纷纷转投私募的动因之下，阳光化私募即信托私募计划大量发行，私募基金开始作为一支全新的机构力量登上A股舞台。据国金证券基金研究中心估计，目前阳光化私募在200只以上，总管理规模约200亿元。显然，200亿元尚不足以被2万亿元的公募基金视为对手。但是，追求绝对收益的私募基金和追求相对排名的公募基金，两者的投资风格已开始分化，并开始形成泾渭分明之势。国金证券基金研究中心张剑辉告诉《第一财经日报》，阳光私募基金波段操作的特征更为明显。“私募基金的规模小，进出更灵活。” 张剑辉分析正收益私募基金各个月的收益情况后发现，在市场机会比较明显的4月、10月其收益率均有大幅度的提升，在其他下跌较深的月份净值跌幅很小，这“显示管理人突出的波段操作能力”。而对以公募明星转投私募的私募群体而言，张剑辉认为，其组合管理、风险控制的意味则更浓。“幸亏我离开了公募，否则2008年的业绩会很难看，我也会被投资者骂得很惨。”一位在2008年初选择自己组建私募基金的人士向记者这样表示。 这位私募人士曾经也是一位明星基金经理，他向记者表示，在公募基金里，很多基金经理难以发挥个人的投资特点。因为基金公司更强调基本面分析，投资需要经过层层研究讨论共同确定，公司确定的股票池中股票只数也比较少，基金经理能够自由发挥的空间不大。比如，如果公司对市场整体看空，基金经理就必须降低仓位。即使在一些基金公司里，基金经理被允许有限度地进行反向操作，但如果在两三个月后市场走势证明基金经理的判断是错误的，就必须马上纠正。换句话说，基金经理无法在较长的时间内坚持自己的投资判断。事实上，国内有一些配置型基金的合同中规定股票仓位最低可以为零，但在2008年并没有哪只配置基金真的把股票仓位降至零，这在一定程度上也与基金公司的整体策略有关。私募基金的操作就要灵活得多。北京诺亚方舟基金总经理张可兴称，自2007年9月至2008年8月，他坚守近似苛刻的选股标准，无论是前期卖出股票的资金还是新客户的资金始终没有入市，持有现金等待了将近一年的时间。“本来预计这个等待的时间会更长，可能是2~3年，但市场的急速下跌缩短了等待周期。直至2008年9月，才开始逐步买入。”     相关报道：    三要素助基金私募产品跑赢公募    2009是公募私募谁的天下：关键在选股    公募推基建水泥 私募顶银行保险    5只正收益 33只私募超越最牛公募基金    阳光私募全部跑赢大盘 但斌林园亏损超50%    单边下跌考验风控能力 08年私募业绩大分化    9成阳光私募折戟 扩容后遗症显现