农银成长两月净赎回率近45% 责任营销仅帮一时□ 本报记者 史传发数据显示，从2008年8月5日成立到12月31日，农银汇理基金公司“长子”农银成长基金的净赎回率已近45%。有分析人士指出，农银成长在发行时依赖“责任营销”，投资者对该基金公司没有认知，并且该公司的投资风格和业绩没有历史参照，投资者对基金难有忠诚度，在完成行政任务之后进行赎回，并不出乎意料。责任营销疑似致规模“虚胖”2008年8月5日，农银成长公告成立，规模68.43亿份，这一发行规模引起了业内人士的关注。2008年股票市场持续下跌，股票型基金净值随之大幅下挫，没有了赚钱效应，基金的发行也失去了往日的好光景，部分老牌知名基金公司的新发股票型基金规模均未突破20亿份。作为一家成立于2008年3月的基金管理公司，农银汇理旗下基金似乎并不为广大投资者所熟知，并且此前没有任何过往业绩可供参考。对于农银成长的募集规模，市场人士大都将原因指向了大股东农行的强大渠道和责任营销。据了解，农行对于农银汇理的首只基金发行给予了充分的重视，进行全行动员，实行充分的责任营销，对预定的60亿份销售目标进行层层任务分解，并与每个员工的绩效挂钩。此前有媒体报道称，为了使农银成长基金达到一定的初始募集规模，农行总行分配给各城镇级分支机构的农银成长基金销售计划从100万至1000万元不等，其中支行计划区间为100万至500万元，分行则大多在500万元以上。开放两月“瘦身”近45%随后，农银成长基金进入封闭建仓期。10月31日，农银成长基金公告开放日常申购赎回，便开始了成长基金的“瘦身之旅”。2008年12月31日的基金资产净值公告显示，农银汇理行业成长股票型基金当日资产净值为人民币3,794,975,984.88元，当日基金净值1.0041元，即农银成长基金在2008年12月31日的规模为37.79亿份，与成立之初相比，份额减少了30.64亿份，净赎回率达44.78%。沪上一基金公司市场总监认为，这种规模的快速萎缩是可以预期的，而且是确定的。他进一步表示，问题主要出在行政摊派上，购买基金是完成任务，投资者对公司没有认知，投资风格和业绩没有参照，因此投资者对基金没有忠诚度可言，完成任务之后进行赎回并不奇怪。违背“基金销售适用性原则”有基金分析师指出，这种行政摊派责任营销模式，除了追求短期规模之外，也违背了“基金销售适用性原则”。这可能会造成两种后果，一是误导投资者，并未将合适的基金卖给合适的投资者，二是规模的快速变动会影响基金经理的投资操作，最终损害持有人利益。早在2007年底，证监会就发布《基金销售适用性原则》，旨在规范基金销售行为，简言之即：将合适的基金产品卖给具有与产品风险收益特征一致的合适的投资者。这将帮助基民找到适合自己的产品，有效减少不规范销售行为的出现，并从源头上控制投资风险。“短短两个月超过30亿份的净赎回已经是一个很大教训，基金公司要反思，销售机构要反思，不能只追求短期眼前利益，这样对整个基金行业的形象都有不利影响，基金销售适用性原则不能束之高阁，形同虚设。”这位基金分析师进一步说明。此外，基金规模的快速变动可能将影响基金经理的投资操作，不利于持有人利益最大化。沪上一资深基金经理对记者表示，“作为基金经理，其实他是知道这种市况下真实的基金募集规模的，应该可以预见到大规模赎回，这样的话，就会影响仓位水平，影响建仓心态。”农银成长基金的投资业绩似乎也证明了该人士所说。该基金最低净值为2008年11月4日的0.9761元，最高净值为2008年12月19日的1.0305元，而在此期间，大盘上涨近20%，该基金净值仅涨3%。另有一现象值得关注，2008年12月24日成立的农银增利债券基金募集亦高达59.78亿份，据市场人士透露，该基金依然延续了农银成长的发行营销模式，目前，已有业内人士对该基金开放申购赎回后的境况表示担忧。 