冠军基金经理揭开债券投资奥秘2008年，巨幅减息、信用债火热、宽松的货币政策、四万亿刺激经济等，成为中国债市的关键词。对于债券市场的投资者，这是一段跌宕起伏、充满机遇的光辉岁月。而债券基金的大扩容，使得广大基民得以充分分享这场波澜壮阔的牛市盛宴。 2009年，这轮久违的债券牛市还能够走多远，是否会“高处不胜寒”？新的一年，是否会有新的投资机会，哪些债券品种会成为投资热点？中国经济的基本面是否会再次发生逆转？对此，《基金周刊》记者专访了2008年债基冠军基金经理张国强，其管理的中信稳定双利债基2008年收益率达到了12.72%。⊙本报记者 吴晓婧 踏准加仓节奏一举夺冠记者：中信稳定双利债券2008年收益率达到了12.72%，这样的成绩是如何取得的？作为债券基金的管理人，您是如何在控制投资风险的前提下提高收益的？张国强：首先，这是市场给予的机会，就像股市一样，2008年的投资主要取决于资产配置是否成功，中信双利能够取得较好收益率，最主要的原因是节奏的把握较好，在正确的时间做出了正确的资产配置。2008年上半年，债券市场并不太好，我们不断观察、思考，内部反复讨论，调整资产配置。当时，在2、3季度之后，市场已经给出了趋于清晰的做多信号，并接近了我的投资风险底线，回过头来看，我们选择在2008年2、3季度加仓，的确是一个很艰难的决策过程，毕竟在市场中，总是存在很多的不确定性。精耕细作应对震荡市记者：2008年8月份以来，债市在基本面的支持下连续走牛，与此同时，货币政策持续走向宽松，您认为，2009年的债券市场是否能延续涨势？张国强：首先，我认为自去年的8月份以来，整个债市走牛的行情没有结束。2009年年初，债券市场依然具备投资价值，目前没有看到进入熊市的因素，但整个09年是否具备投资价值，则很难判断，因为09年具备了太多的不确定因素。但是，债市跟股市最大的不一样在于，熊市不代表债基不能挣钱，毕竟债券是一种生息资产。债券基金09年的回报率会降低，但是还是有望取得正的回报。总的来看，2009年债市可能会很震荡，其实股市和债市都一样，上涨初期，会对正面的信息反应很敏感，越往后，就会对正面的信息反应迟钝，对于负面的信息更敏感。事实上，上次降息108个BP就是一个例子，市场的收益率并没有同步的下降。如果2009年债市并不具备大的行情，那么就需要进行“精耕细作”，震荡市中，更需要对小的波段进行把握，以及对品种间利差进行较好把握，从而获取超额收益。记者：目前较多市场人士认为一季度债市会涨，二、三季度调整压力比较大，对此您怎么看？张国强：如果大家都预期某件事情会发生，那么说明大家已经对此进行了调整。从2008年四季度数据来看，一年期债券收益率下降了200多个BP，十年期债券收益率下降100个BP ，但三十年期的只下降了50个BP，也就是说，很多人在2008年底的时候就开始卖债券了。2008年底的抛压，对于市场的风险已经释放了一部分，随着这个释放过程，债市走势不一定会像大家所想象的那样。事实上，市场的资金面一定是很充裕的，如果提前的抛压被消化得多一点，那么二季度市场的调整就并没有大家想象的那样大，所以目前我认为，大家趋于一致的预期可能会导致债市二季度走势更平稳。多方因素提升债市投资难度记者：正如您所讲的，2009年债市会面临更多不确定性，震荡也会加大，那么09年债市投资的难度具体体现在哪些方面？ 张国强：首先，债券的生息减少，回报就可能降低。其次，市场对于降息、调整存款准备金率等释放流动性的利好已经有了足够预期，那么市场就会显现出一种疲态，导致更多的分歧，从而加大投资难度。加上市场存在诸多的潜在不确定性，也会加大投资难度。第一，今年面临的第一个问题就是国债的增量问题，国债是否能够发行，会有一个比较复杂的决策过程，这就增加了债券供给的不稳定性。其次，国家开发银行转制之后，作为一个每年向市场供给几千亿债券的机构，未来如何发债，发债如何定义，可能会影响市场整个收益率曲线的结构。第三，目前预计2009年会出现通缩，但是未来全球是一个低利率时代，是否会带来大宗商品价格大幅度的上扬，形成新一轮的通货膨胀，依然很难判断。第四，人民币升值到目前已经告一段落，未来会不会出现贬值也是一个问题。目前，我认为会有一个适度贬值的过程，在这种情况下，国内的投机性热钱的流向不可获知。最后，就是信贷分流和资产配置分流的问题，从信贷分流来看，2008年11月份新增的贷款达到4700亿元，这个情况是否会持续还很难讲。2008年发行新股基本停止，但是2009年，新股发行力度及其回报率不可获知，股市是否会产生盈利效益造成资产配置分流，依然要打一个问号，所以2009年债券投资会比2008年下半年要难。