国金证券基金经理评级出炉国金证券2009年第一期（截至2008年12月31日）基金经理评价日前出炉，兴业趋势基金经理王晓明在管理中高风险类基金产品的基金经理中，第五次蝉联前三甲；兴业可转债基金经理杨云在管理中低风险类基金产品的基金经理中，排名第二位。据介绍，来自29家基金公司的67位基金经理获得国金证券四星级以上评级，其中华夏基金公司占据11席，在旗下16名开放式基金经理中占比达68%；兴业全球基金公司有4名基金经理获四星级以上评级（王晓明和杨云都获得五星评级），在旗下6名基金经理中占比达67%。基金经理出色的管理能力直接反映在基金业绩上，晨星数据显示，截至2008年12月31日，兴业趋势基金自成立以来总回报率达到298.2%；最近三年年化回报率为57.6%，在224只股票型基金中排名第二，仅次于华夏大盘精选基金。在净值表现出众的同时，兴业趋势基金的晨星风险系数仅为0.70，与泰达荷银合丰成长基金并列为风险系数最低的股票型基金。在2008年单边下跌的熊市环境下，151只股票型基金平均跌幅53.1%，兴业趋势基金跌幅为40.69%，在同类224只基金中位居第八，可以说真正表现出“牛市涨得快，熊市跌得慢”的特征。快报记者 施俊