基金业08一年亏掉十年赚的钱去年我国基金跨入诞生的第11个年头，这一年中基金公司亏掉了之前10年赚来的所有利润。“退潮时，才能看清谁在裸泳。”这句被重复无数遍的巴菲特名言，用来形容2008年基金业状况，无疑是最恰当的。 2008年，沪指从5261.56点跌至1820.81点，下跌65.39%。据国金证券数据显示，在股市单边下跌的过程中，主要投资于A股市场的偏股型开放式基金(股票型和混合型基金)蒙受了较大的损失，但其跌幅小于股指跌幅。其中，151只股票型基金净值平均下跌53.09%；86只混合型基金净值平均下跌48.69%；债券基金成为2008年的最大赢家，32只债券型基金净值平均增长6.63%；货币基金也全部实现正收益，平均年化收益率为3.47%，高于一年期定存利率。 谈及2008年的业绩，“2008年就是在比谁亏得少。”很多基金经理直言不讳地这样说。而展望今年的情况，走下神坛的基金经理，将面临更严峻考验。基金业 一年亏掉十年赚的钱2008年，我国基金跨入诞生的第11个年头，这一年中，基金公司亏掉了之前10年赚来的所有利润。 据中报显示，2008年上半年基金巨亏1.08亿元，下半年亏损额则要到3月公布的年报才能显示，不过已有研究机构统计出公募基金全年亏损额。据天相统计，2008年全年基金业总亏损额预计在1.45万亿元到1.5万亿元之间，而基金业在1998年到2007年十年盈利总规模也只有1.4万亿元到1.45万亿元之间。股基 亏掉三成已是好成绩2008年11月份的一次会议上，华夏基金的王亚伟将自己2008年的成绩定为不及格。如果从绝对值来看，2008年，股票型和配置型基金确实没拿到及格分数，相关数据显示，151只股票型基金净值平均下跌53.09%。 无论牛熊，王亚伟都无愧于“最牛基金经理”的称呼，他操盘的华夏大盘，是2007年前10名中唯一没有落榜的。泰达荷银似乎是最会做熊市的基金公司，王勇执掌的泰达合丰成长，在上一轮熊市中取得过不错成绩。龙苏云接管的金鹰中小盘则是一匹黑马，2007年还垫底，2008年则时而位居榜首，时而节节败退，不过最终仍成为季军。 尽管2008年市场以单边下跌为主，但一些中小盘风格和主投中小板的基金从中受益，业绩表现相对较好。业绩领先的泰荷合丰成长、华夏精选、金鹰中小盘等基金都是典型的中小盘风格基金。 QDII基金自2007年扬帆出海伊始就遭遇不顺，基金净值快速下跌，跌幅一度超越国内开放式基金。国金证券统计显示，截至2008年12月30日，4只QDII基金(不包括侧重固定收益投资的华安配置基金)净值平均下跌48.63%。