基金仍是未来投资者首选品种问卷调查显示，33%的投资人认为基金仍是未来投资者首选品种证券时报记者 程俊琳本报讯 虽然经历了2008年市场的急剧下跌，超过一半的投资者遭受较大亏损，浦银安盛基金近期进行的投资者问卷调查却显示，33%的投资人依旧认为，基金仍是未来投资首选品种。统计数据显示，经历了2008年大幅震荡，投资者开始趋于理性，逐步建立起了长期投资理念。投资基金的主要目的是“希望长期持有，寻求财富增值或作为家庭财产投资的一种配置”占到86%，“希望短期内快速增值”的占比不到2%。与过去追求短期收益不同的是，有近60%的投资者对购买基金后选择“注重长期收益”，有73%的投资者选择“坚持长线持有”。不容忽视的是，57%的被访人表示2008年投资基金“亏了很多”，32%“亏了一些”，合计亏损面达90%。虽然财富经历了巨大缩水，但在回答“如果您现有一笔闲散资金，您首先会考虑投资以下哪个品种”的问题时，“基金”仍然是投资人的首选品种，占比达33%；并且，“目前最想投资的基金品种”仍是“偏股型基金”。根据问卷调查，无论是在认购某个基金或者选择具体基金产品方面，“基金公司的品牌”、“基金的过往业绩”和“基金类型”仍是投资者最看重的三项因素，而短期收益排名比例却为零。对于预期的年收益率，48%的选择为“5%—10%”，48%的选择为“10%—30%”，显示经过2008年的大幅震荡考验，投资人对于收益的预期已逐步回归理性，投资者也开始逐渐认识到基金的核心价值，树立起正确的投资理念，说明投资和对基金的认识正走向成熟。出人意料的是，虽然银行仍是基金销售的主要渠道，但调查结果中网上交易方式比例为48%，这说明随着网络通讯技术应用的不断普及，网上交易方式已为广大基金投资者所喜爱，是今后基金销售的发展趋势。对于2009年的市场预期，调查显示，有51%的个人基金投资者持不乐观态度，认为经济放缓是影响未来市场行情最重要的因素。部分个人基金投资者也认为宏观调控和美国次贷危机影响对市场行情影响也比较重要，各占25%和23%。 