市场反弹提升基金业绩受假期外围市场上涨及“九大产业振兴计划”带来的乐观情绪影响，元旦长假后的首个交易周，A股市场反复震荡，在先失了1900之后，上周五又重新收回。截止到上周五收盘，上证指数收于1904.86点，全周上涨4.62%，其中中小盘股集中的板块依然保持强势。而这种市场的反弹也提升了基金的业绩，让在2008年全年亏损严重的基金在2009年的首个交易周有了好的收益。重仓基金表现强劲上周，指数型基金以较高的仓位占得先机，在市场较为强劲的上涨中获利较多。而偏股基金业绩排行榜较前期出现较大幅度的变动。其中最明显的特征就是，以往靠低仓位取胜的基金上周并不占据绝对优势。 根据基金买卖网的统计显示，受基础市场提振，股票型基金(不包括QDII)考虑红利再投资的单位净值增长率为2.24%。其中，主动型基金平均增长2.13%，中邮核心优选、友邦华泰价值增长、广发小盘成长排名靠前，全周仅有7只基金取得了负收益。 德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，排名靠后的汇添富优势、嘉实稳健、富国天益等基金的重仓个股则多处在下跌趋势中，使上周这些基金收益表现落后于同类型其它基金。而对于中邮核心优选、友邦华泰价值增长2008年以来一直处于较高仓位运作的基金在上周的突出表现，江赛春认为，市场短期的反弹有利于其获得一定涨幅，但其长期业绩的提升更多地依赖于市场总体环境的趋暖以及基金管理人选股能力的提升。中小盘基金升势靠前上周，中小板依旧表现出色，中小板指周涨幅为5.22%，中小板综指周涨幅更达6.94%，均大幅跑赢两市股指。个股表现也是异彩纷呈，近六成个股本周涨幅都超过10%，其中涨幅逾20%的个股有15家。受此影响，以广发中小盘等为代表的部分基金重仓股的收益贡献率对基金业绩影响显著。而光大增长、华宝成长等中小盘个股配置居多的基金受益于上周中小盘个股的活跃走势，基金收益上涨不少。 国金证券基金研究中心张剑辉特别指出，2009年中小盘股迎来三大投资机遇：首先，从各国历史来看，不少优秀的中小市值上市公司具有旺盛的生命力和极高的成长性，长期投资价值值得关注。其次，从中期基本面分析，未来市场结构性机会主要来自于政府宏观经济政策惠及的行业，包括医药、食品饮料、农业、零售、新能源等，这些行业以中小市值股票居多。第三，从资金面分析，中小盘股票的交易成本相对较低，这也促使市场资金流入，通常情况下，中小盘股票是反弹行情的领跑者。因此，在2009年，中小盘基金依旧值得重点关注。QDII走势先扬后抑由于海外市场回暖，该类基金上周前三个交易日平均上涨2.23%。仓位较高的上投摩根亚太优势以及重仓香港市场中国概念股的海富通中国海外精选以及嘉实海外中国股票表现较好。但随着上周四全球市场的调整，QDII净值又出现下滑。 海富通中国海外精选基金经理助理杨铭表示，海外市场或者海外中国股票和国内A股市场关联度可能并不如一些投资者想象的那么高。他认为，2009年全球资本市场的波动性可能会有所收窄，新兴市场有投资建议调整持续风险缩小一朝被蛇咬，十年怕井绳。对于那些经历去年严重亏损之后一直持币观望的基民，上投摩根总经理王鸿嫔表示，现金为王不等于一直持有现金。对于整个市场而言，虽然还在持续调整之中，但风险却小很多，6000点的时候很多基民会蜂拥而上，现在2000点反倒观望了，这样的投资心态在2009年明显行不通。投资大师巴菲特的独到观点却是：现金资产是一种非常可怕的长期资产，最终不会带来任何回报，而且肯定会贬值。 王鸿嫔认为，2009年市场一定会告别单边市，竞争力差的基金会继续亏损，而市场判断正确、择股能力强的基金将会获得正收益。 具体到今年市场的投资策略，王鸿嫔进一步解释“现金为王”并不仅仅针对股市，对楼市、商品市场也相同，意味着买方市场的到来，现在应该做的并不是把钱放到银行去博低利率，而是应该到市场上去“挑货”。文/本报记者敖晓波领先于发达国家市场进行反弹的迹象。由于中国出台了多项较大力度的宏观经济政策，因此受惠于这些因素的中国海外概念股票在新的一年中将具有新的投资机会。 另据记者了解，在去年10月份之前，也有部分投资者因基金净值较高，同时对海外市场存在不确定性无法判断，赎回了部分投资；不过去年进入11月份以后，不少投资者重新看到了海外投资的作用和优势，开始申购海富通中国海外基金，出现了净申购的现象。(以上数据除QDII截止到1月7日，其余均截止到1月9日) 