弱市避险为上货币基金火热重现2008年货币基金资产规模增长2.5倍，总规模超出过去三年的总和证券时报记者杨磊“牛市股票型基金称王，弱市货币基金避险为上”，这一规律再度被市场所验证。在刚刚过去的2008年上证综指年度跌幅达65%，但货币基金等低风险产品深受投资者青睐，资产规模异军突起。本报统计显示，2008年全年货币基金资产规模增长2.5倍，在全部开放式基金资产的占比也由年初的3.39%突增至20%，总规模已经超出过去三年的总和。即便如此，货币基金发展前景仍被看好，有业内人士分析，货币基金火爆是股市走熊时期显著特征之一，在上一轮熊市中，国内货币基金资产占比一度超过40%，在当前A股市场走势尚不明朗之时，货币基金等低风险产品扩容之势有望持续，新一轮发展高潮可能再现，停顿27个月后近期货币基金发行再度重启，国投瑞银货币基金自1月6日起发行，是低风险基金扩容的重要表现。天相统计显示，2008年货币基金年收益率达3.47%。从历史数据来看，过去三至五年间货币基金年均收益率在2.6%左右。理财专家认为，投资人选择货币市场基金要避免走入误区，不应过分强调收益，安全性和流动性才是货币市场基金最根本特征。海内外市场长期投资经验，当证券市场出现大幅震荡时，资金会从高风险品种撤离，大举流入高流动性、低风险且收益率稳定的货币市场基金。这一点在金融危机暴发以来的美国基金市场表现得十分明显，据美国ICI数据统计，截至2008年11月底，美国共同基金市场中货币市场基金资产占比已经由年初的25%上升至35%。在中国基金市场上，在上一轮熊市接近尾声时的2005年，货币基金资产占比由当年年初的18.95%猛增至当年年末的40.65%，而历经2008年A股市场深幅调整，货币基金规模再现扩容之势，资产占比达20%。有专业人士指出，这一比例距2005年40%峰值仍有较大距离，投资人风险厌恶情绪大幅提升，货币市场基金仍是投资人避险的较优选择。 