当基民还是懒点好⊙阮文华 小杨经过多年的商场拼打，也稍许有点积蓄。尽管在生意上是任劳任怨、勤勤恳恳，把生意做得红红火火，这可真是小杨的强项。但在另一面，也就是理财显的弱得多。由于不懂得理财，小杨只能将用于生意上的钱扣除之外，其他的老老实实的呆在银行里吃利息。小王和小杨是一对不错的好搭档。由于2004年期间证券市场不好，基金净值也表现一般。投资者买基金的热情并不高，而新发基金更是无人问津。这时，小王所在的证券营业部有基金代销的任务，首先想到的就是自己的朋友小杨。由于小杨有一笔不小的积蓄，暂时也不用。对小王的理财要求自然也没有更多的奢望。只是在运用资金时提出了两点要求。第一，买行业内的名牌基金：第二，必须是有国家正式批准文件的基金。其他的可以忽略不计。当时，搞过多年理财工作的小王还有点纳闷。但现在回想起来，还真是有很深的道理。因为，对于一位面临不景气的市场环境，而又第一次接触新理财产品的小杨来讲，这种担心有一定的必要性。可以说，正是因为坚持了这两条选基思路，使其在投基路上变得异常轻松，没有一丝任何的投资负担。正是有了这样良好的投资心态，这几年不仅使其生意日益红火，也使其基金理财的收益一年上一个新的台阶。回想起2004年当初购买大成价值增长基金时的情景，小杨仍对当时手续办理的繁琐性记忆犹新（由于当初代销机构还是采用传统的传真办理的方式，各种表格的填写，特别是客户资料变更，均需要由代销机构网点向基金公司传真，其复杂程度可想而知）。而正是因为其感觉手续麻烦，才懒得去管它。这倒好，直到现在该只基金已由当初（2003年1月27日）的累计净值1.0213元增长到2007年7月23日的3.2233元，累计份额增长了215.61%，可谓是可喜可贺呀。有了第一次的投资经历，更坚定了小杨投资基金的信心，真不愧是“机遇垂青有准备的人”，可以说是功夫不负有心人，一分耕耘，一分收获。小杨后来在前两条原则的基础上又额外增加了一条：只买第一只创新类基金。他的理由是中国经济在飞速发展，GDP每年10%以上的增幅就足够令人骄傲，证券市场股权分置改革的顺利完成，上市公司良好的业绩增长，就是中国证券市场长期看好的充分理由。于是，有了这样好的市场环境，创新型基金产品必将有其用武之地。正是这些胸有成竹的判断，使其在上证50ETF、上证180ETF上赚了不少钱。小杨的基金理财经一念还真灵，小王至此告别了“推销时代”，而进入了产品配置的理财新时代。看来，基民投资成败的关键时机、心态、产品一个都不能少啊！这让小王增加了见识，开阔了眼界，更是增强了小王在客户理财指导上的自信，服务客户的群体越来越大，忠诚度越来越高，工作上取得的成绩越来越大。小杨成功的理财不仅成就了自己，也成就了好朋友小王，此后两个人的关系更铁了。不知道的街坊邻居因为买基金好成这样儿，也不由自主地向他们淘起经来。每说到这，小杨总是抿着嘴笑：“懒的呗！生意上勤快点儿，理财上懒点不就完了。有了专门管理资金的专家和进行理财指导的顾问小王，您说我还想啥哩。多余的想法可能就是瞎操心。在绩优基金上越折腾做波段，短差损失可能就越大。”