新动荡：257只基金换操盘手 413位管446只基金30家基金公司的不能满足1位基金经理管理1只基金，部分基金海外招人理财周报记者 代星/文2007年，448位基金经理管理着396只基金；2008年，413位基金经理管理着446只基金(据WIND数据统计)，即平均0.9人管理一只基金。同时，2008年基金增加了108只，基金经理的绝对数却减少了。“在基金行业里，人才的发展速度跟不上行业的发展速度，这个矛盾已经越来越明显。”好买基金研究员曾令华对理财周报记者表示。30家基金公司不能满足一位基金经理管理一只基金理财周报记者按照WIND提供的数据计算发现，有30家基金公司不能满足一位基金经理管理一只基金。到底基金经理多还是少好？不同公司情况不一样。在投资者眼里，当然希望一个基金经理专门管理自己买的那只基金，以便精耕细作；但一些基金公司认为，如果公司的投研平台强大且统一，而且被动化产品多，基金经理数量不用太多，这样反而能降低人为因素。参与统计的60家基金公司中，有12家基金公司旗下所拥有的基金数量和该公司的基金经理数量相等；有18家基金公司旗下所拥有的基金数量小于该公司的基金经理数量；另外30家基金公司旗下所拥有的基金数量大于于该公司的基金经理数量。在60家基金公司中，旗下基金经理数量/基金数量比值最大(即基金经理最为充裕)的为1.5，即1.5位基金经理管理一只基金。达到这一比值的有5家基金公司，分别是：农银汇理基金、信诚基金、信达澳银基金、中欧基金和新世纪基金。这5家基金公司所管理的资产都较少，其中较多的是农银汇理基金和信诚基金，分别管理了97亿和94亿的资产；较少的中欧基金和新世纪基金，分别管理21亿和10亿的资产。旗下基金经理数量/基金数量比值最小(即基金经理最为缺失)的为0.6，即0.6位基金经理管理一只基金。达到这一比值的有3家基金公司，分别是招商基金、长城基金和华富基金。这3家基金公司管理的资产分别是396亿、290亿和48亿。从以上数据可以看出，并不是管理的资产越多的基金公司基金经理越充裕。另一点可以佐证这一结论的数据是，管理资产超过1000亿的华夏基金、嘉实基金、博时基金、南方基金，旗下基金经理数量/基金数量比值都小于1。大公司普遍把基金经理“精打细算”地用。其中，嘉实11位基金经理管理着16只基金；华夏16位基金经理管理着19只基金；博时12位基金经理管理着14只基金；南方基金的基金经理较为充裕，16位基金经理管理着17只基金。不过尽管有基金公司由于基金经理不足而出现“一拖二”，甚至是“一拖三”的现象，也不乏有些基金公司出现好几位基金经理管理一只基金，据WIND数据，最为夸张的是华安国际配置基金，共有7位基金经理管理这一只基金。“这只基金买了大部分雷曼兄弟的债券，主要是雷曼兄弟在运作，基金经理没有多大的主动管理能力，只是个挂名，实际上不管。”上海一基金公司人士对记者表示。2008年基金经理数为何不增反减？那么，2008年，基金经理的数量为何相比2007年不增反降了？北京一基金公司人士给理财周报记者谈了个人的看法：“2008年基金经理人数的减少，有一个原因是一部分公募基金的基金经理转投私募，当然，这主要集中在一季度。”“一方面是2007年的年终奖已经拿到；另一方面，当时大家对于市场的预期还没有发生太大变化，一些公募基金经理觉得私募基金仍然有不小的发展空间，富有吸引力。当然，之后几个月市场的变化证明这些人的判断错了，2008年不少私募的日子相当难过，随后一段时间出现公募基金经理转投私募的情况明显减少。”上述人士表示。根据晨星统计，2007年1至11月份的基金经理月平均变动率为3.88%，2008年同期的基金经理月平均变动率为3.33%，从上述数据可以看出，2008年比2007年出现了较大幅度的下降。“随着基金公司对专户理财业务的日益重视，一些基金公司的部分基金经理转到专户理财部门，而这些人不在公募基金经理人数统计之列；还有，部分基金公司利用基金经理的‘明星效应’来发行新基金，这也导致了部分基金出现‘一拖二’，甚至是‘一拖三’的现象。”曾令华分析。曾令华表示：“另外一个导致基金经理人数减少的原因是，2008年债券基金的大扩容，这也导致了债券型基金经理的缺失和债券型基金经理的变更率直线上升，在债券型基金方面，不少公司都是一个基金经理管理几只基金。”基金经理“前有堵截，后有追兵”，部分基金公司海外招人根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，内地基金业管理的资产净值总和(不包括QDII基金)为1.89万亿元，相比去年同期3.2亿元的净值规模下降了近1.3万亿元，缩水幅度高达41%。“2008年基金所管理资产规模的大幅缩水主要原因是股市大跌，经过近几年迅猛的发展，在2008年，基金行业人才的发展速度跟行业的发展速度之间的矛盾已经越来越明显。”曾令华表示，“一方面是市场回调和基金净值大幅缩水，另一方面是新的基金不断获批和发行，基金经理目前可以说面临‘前有堵截，后有追兵’的局面。”随着金融危机的愈演愈烈，华尔街精英们的好日子也随之告一段落，纷纷降低自己的工作标准，这也给了国内“人才饥渴”的基金公司们一个去海外招募人才的机会。华安基金首席投资官王国卫近日在北京金融街对记者表示：“华安基金也有到华尔街去招聘人才，因为现有的人才仍显不足。”但他同时表示：“由于国内基金业和华尔街的薪酬水平还是有较大差距，另外国内基金业和基金公司的体制、制度都有较大不同，所以要想留住这些海外精英比较有难度，可能1—2年之后，华尔街重新恢复活力，这些人都会选择回去，但是只要在这1—2年之中，我们能够从他们那里学到东西，团队的水平能够比之前上升一个台阶，这就是很大的收获。” 