新年开年是业内定位新基金发行的良好时间窗口⊙本报记者 周宏 新的一年，新基金再次成为市场关注的焦点。这次的焦点不是基金投资、亦不是基金规模，而是基金发行的“势”。在2008年堕入低谷的基金行业能否有所起色，我们不奢望高歌猛进，但能否来个绝处逢生，鼓舞一下在暗夜里赶了一年路的基金从业人员和基民，已经是整个市场中最受关注的问题之一。从现在看，基金发行在进入2009年后，继续保持紧锣密鼓的态势，这似乎为全行业转运奠定了些许基础。且不说，不少数量的基金管理公司此起彼伏地推出发行计划。即便是去年就启动发行的基金，在新的一年里也持续保持奋斗的姿态。甚至是受困于春节档期的基金，也要找个“快速发行”的由头。可见，对于2009，业内还是卯足劲头的。不过，这个劲头能否真的托起新基金发行的“势”，还是个很值得仔细考虑的问题。或者说，现在行业内摩拳擦掌，究竟是因为看到了“投资市场的重大投资机会”或是“底部已成，建议加仓股基”，还是由于多年已经养成的习惯思维、觉得要抓住新基金发行的好时节，因此发行新基金的呢？这值得仔细思索。首先，新年开年是业内定位新基金发行的良好“时间窗口”，这个规律在2009是否有效，还要观察。据悉，业内看好年初发行的理由主要是以下几个。一：新年是一年中流动性最充裕的时候。每年的新年期间，总是央行大幅度向市场灌注流动性的当口。一些年终结账的企业也在把资金投放出来。各地银行贷款计划也在这个时候纷纷出炉。和“年末效应”让流动性收紧不同，“年初效应”也可能是一年中流动性最为宽松的时候。宽松的货币会刺激基金发行。二：新年是渠道推销基金意愿最强的时候。每年的开年，都是一个销售渠道重新凝聚“发行能量”的时候，也是其重新部署、执行年度基金销售计划的开始。过去的发行业绩重新清零，收拾完上一年的心情，要重新出发。这个时点，无疑比年末，渠道业务重心转移的时候要有利的多。三：新年是基金发行批文相对宽松的时候。四：新年是基金客户调整投资组合的时候，同样是制定年内投资计划的时候，同样是收拾心情重新出发的时候。在回顾了上一年的投资业绩后，年初的两个月应该是基金客户投资的天然好时机.不过今年可能有所例外，新年的流动性或许充裕，能否被吸引到基金市场上来还有待观察。年度的基金销售计划开始执行是无疑，不过，对于受伤一年的基金团队而言，出发了，信心或许是一个重要的议题。基金投资者的意愿自然有其季节性，但是受制于2008年的历史问题，能否激起雄心壮志也需要观察。总体看，开门红不红，我们能做的只有继续观察。最近成立的十家偏股型基金基金简称首发规模(亿份)华商盛世成长3.85华宝兴业大盘4.9鹏华盛世创新11.45景顺长城治理2.73华安核心优选8.13德盛红利股票7.29华夏策略15.84诺德主题2.39易方达科汇4.64大成策略回报10.58