汇丰晋信：经济数据出台前大幅波动可能不大全景网1月12日讯 汇丰晋信基金认为，中国宏观经济数据出台前，A股市场大幅波动的可能性不大。在最新一期投资周报中，汇丰晋信基金表示，新年第一周的走势较为跌宕，经过前两日大涨之后在周四出现大幅下跌。这次大跌主要源于外资行在香港大量减持中资银行股，导致市场呈现悲观情绪，也跟风抛售。但是实际上，外资机构对中资银行股的减持主要是出于其自身的财务危机，并非是出于估值因素。市场经过短期情绪宣泄之后，在周五有所修正。“预计在1月中旬一系列12月份相关经济数据出台前，市场大幅度波动的可能性不是很大，投资者需要审慎观察经济走势是否有所好转。”汇丰晋信基金称。 汇丰晋信基金指出，2009年，保增长和反通缩将成为中国经济的两大主题，货币政策作为反通缩的利器，其进一步扩张及其效果的逐步体现，将令市场流动性保持宽松局面，同时积极的财政政策有望使大规模基建和灾后重建成为2009年的政府投资中的亮点，不仅如此，还有的一系列多元化的产业激励和税收政策将为经济中长期转型提供有力推动。汇丰晋信基金表示，在企业盈利层面，原材料采购成本降低和由降息带来的企业财务费用的下降将有助于抬升盈利。央企整合和资产重组步伐也正在加快，预计下半年情况会好于上半年。由于市场对于企业盈利增速下滑已有充分预期，如果外围经济和政策预期保持稳定，随着流动性的放松，资本市场有望先于宏观经济和企业盈利见底。（全景网/雷鸣）