第六届中国基金业金牛奖揭晓老金牛基金公司熊市中更显稳健□本报记者 余? 北京报道 第六届中国基金业金牛奖评选今日揭晓。华夏、工银瑞信、博时、兴业全球、嘉实、易方达、华安、汇添富、富国、交银施罗德等10家基金管理公司荣获2008年度“金牛基金管理公司”称号，同时还产生了2008年度新秀奖、20只“金牛基金”和26只“同业领先基金”。本次评选由本报主办，中国银河证券股份有限公司、天相投资顾问有限公司、招商证券股份有限公司、海通证券股份有限公司协办。整体来看，老牌基金公司，特别是老牌金牛基金公司在熊市中表现出更好的稳健性，取得较好的相对收益，并凭借丰富而完整的产品线，使基金持有人获得更多规避市场风险的空间，以华夏基金为首的5家2007年度金牛基金管理公司2008年度再次获此殊荣。同时，银行系基金异军突起，工银瑞信、交银施罗德基金公司首次荣获金牛基金公司奖，中银基金管理公司获得2008年度新秀奖。受2008年A股市场系统性风险影响，参评的股票方向基金一年期业绩无一实现正收益，但仍有部分基金取得大幅战胜比较基准的业绩。因此，从公募基金以追求相对收益为主要目标的产品特性出发，从参评基金的超额收益能力角度考察，本届评选特选出26只“2008年度同业领先基金”，体现了“为投资者选择基金提供重要参考”这一评选宗旨。针对2008年股市的特殊情况，本届金牛奖评选适当上浮了货币市场金牛基金、债券型金牛基金、持续优胜金牛基金奖的名额，以鼓励评选考察期实现正收益的基金。在20只金牛基金中，有12只为持续优胜金牛基金。持续优胜金牛基金，考察的是基金三年期的业绩增长和投资管理能力。本届的持续优胜金牛基金得主，绝大多数是金牛奖的“常客”，其中多只基金当期净值增长率超过200%，最高的华夏大盘精选基金超过400%。同时，由于越来越多的货币市场基金具备三年甚至更长的运作经验，本届评选增设“开放式货币市场持续优胜金牛基金”奖项，华夏现金增利、嘉实货币两只基金拔得头筹。本届金牛奖评选指导委员会由来自证监会、银监会、保监会、劳动和社会保障部、全国社保基金理事会、中国证券业协会、主要商业银行及主协办方的相关领导、专家学者构成。本报将于近期推出“金牛奖专题”特刊。 