股票基金整体投资业绩前五名 理财周报记者 曾芳/文2008年的基金业绩已经尘埃落定，2009年是抢夺正收益，看绝对回报的一年。在这个播种的季节，选择哪一粒种子至关重要，种子背后依存的土壤是最重要参数。理财周报本期为你呈上独到的解析，帮助你看清相对排名背后的公司实力。此排名意在挑选出2008年整体投资上业绩最牛和最熊的基金公司，观察他们各自成败因素，以为后市鉴。不过，由于2008年整个股票市场的惨淡，几乎所有偏股基金都身受重创，就连股票型基金的冠军泰达荷银合丰成长，2008年也亏损了31.61%。所以，最终筛选出来的五家基金公司业绩也只是相对靠前，在2009年找回绝对收益才是更大的挑战。本排行基础数据全部依据银河证券基金研究中心最新发布的《中国证券投资基金2008年业绩排行榜》，总共分为股票投资和债券投资两部分。股票投资方面，参考股票型、混合偏股型、混合平衡型、指数型、封闭式五类偏股基金的业绩排名，选出每个类别的前十名，并将其归到各自的基金公司旗下加总，最后按照进入前十名的只数给各基金公司排序，以此选出股票投资业绩最牛的5家基金公司。而股票投资业绩最差的公司，则先选出进入各类偏股基金后十名只数较多的基金公司，再计算这几个公司旗下所有偏股基金的平均收益率，最后按照平均收益率从最低开始排名，得出投资业绩较差的5家基金公司。债券方面只考虑债券型基金，混合偏债型基金总共只有8只，不予计算。同样，将进入前十和后十名的基金归到各基金公司加总，然后排序。同时参考各基金公司债券基金的平均收益率加权考虑。不论是债券基金还是股票基金，本次排名均不考虑成立未满一年的新基金。统计结果显示，股票投资业绩最牛的5家公司是：华夏、华安、易方达、长城、嘉实；债券投资业绩最牛的5家公司是：中信、国泰、华夏、博时、大成。相对照的，2008年股票投资败走麦城前5家公司是：中邮、光大保德信、东方、摩根士丹利华鑫、融通；债券投资错失牛市的前5公司是：长盛、招商、嘉实、万家、银河。股票投资前五名：华夏、华安、易方达、长城、嘉实按照上述方法排行，2008年股票投资能力排前五名的基金公司依次是：华夏、华安、易方达、长城、嘉实。华夏基金当仁不让，旗下8只基金进入前十名，占其偏股基金总数13只的62%，不论是入选只数，还是优选比例都是佼佼者。华安和易方达各有4只入选，长城和嘉实各有3只。值得一提的是，长城基金和华安基金进入前十名的基金只数均占了旗下偏股基金的50%，而银河基金和中银基金虽然各只有2只基金进入前十，但这两家基金公司旗下偏股基金都只有3只，优选比例达到67%，是所有基金公司中最高的两家。另外，博时基金有3只入选，但旗下偏股基金多达11只，优选比例只有27%，而嘉实基金也是3只入选前十，但旗下偏股基金只有9只，优选比例为33%，故排在博时基金的前面。最后，华宝兴业和泰达荷银均有2只入选前十，各自的优选比例都为25%。债券投资前五名：中信、国泰、华夏、博时、大成按照同样的统计方法，华夏、博时、大成这三家基金公司旗下均有2只债券基金，并且2只债券基金2008年的业绩都进入前十名。而中信和国泰这两家则各有1只债券基金，并且业绩都在前10名。如果按照各家债券基金的平均收益率来看，中信基金的最高，为12.72%，紧接着是国泰和华夏，都在11%-12%之间，而博时和大成则双双逼近11%。股票投资后五名：中邮、光大保德信、东方、摩根士丹利华鑫、融通中邮基金旗下仅有的两只偏股基金都进入了后10名之列，落后比例100%。并且其平均收益率也是最低的，2008年两只偏股基金平均亏损达60.97%，不论从收益率还是从落后比例来说都是摇尾巴的。光大保德信基金旗下3只偏股基金平均亏损58.96%，其中1只进入后十名。东方基金和中邮基金相似，两只偏股基金均入后十，平均亏损57.04%。摩根士丹利华鑫旗下两只偏股基金平均亏损57.02，其中1只进入后十名。融通基金旗下8只偏股基金，平均亏损55.66%，其中两只基金入后市，落后比例相对较小。债券投资后五名：长盛、招商、嘉实、万家、银河债券基金的落后分子中，收益率最低的是长盛基金，旗下仅有一只债券型基金收益率-2.08%，另一家债券基金亏损的是招商基金，旗下两只债券基金，平均收益-0.31%，其中一只债券基金进入后十名。嘉实旗下两只债券基金平均收益0.41%，有一只进入后十名。银河也有两只，都在后十名，平均收益6%；而万家基金仅有一只债券基金，收益率1.94%，也位列后十名。加权落后比例和收益率来看，长盛基金应该是最后一位，落后比例100%，收益率也最低。 