货基改变存钱习惯 大摩货基去年收益率超过3%相对于活期储蓄利率的下降，货币市场基金的收益更胜一筹。而且，目前股票、债券和房地产市场的走向并不明朗，货币基金不妨是一个好的投资避风港。截至2008年12月22日，摩根士丹利华鑫货币市场基金近一个月净值增长率为0.6100%，在银河排名中位列货币基金前三甲，而在2008年摩根士丹利华鑫货币基金全年收益率超过3%。在国外参与货币市场基金的群体很广泛，包括很富有的人群。因为其良好的流动性特性，货币基金主要针对的是个人手中的短期资金和企业短期资金，从某个意义上说货币基金不完全是投资行为，它是活期储蓄的完美替代。目前，我国城镇居民管理短期资金的方式只有活期储蓄一种。对于中国投资者而言，货币市场基金适合多种类型的投资人士，尤其是希望保本并获得较活期储蓄利息更高收益的投资群体。据了解，摩根士丹利华鑫基金管理有限公司更名以来强化了公司内部流程管理和风控体系，充实了投资研究力量，引进了国际化人才，投资管理能力和水平大大增强。该公司旗下三只基金———摩根士丹利华鑫资源优选基金、摩根士丹利华鑫基础行业基金、摩根士丹利华鑫货币市场基金的投资业绩在近期均有较大提升。(杜志鑫) 