货币基金债券基金大额限购风再起年末冲规模任务完成货币基金债券基金大额限购风再起证券时报记者程满清新年伊始，此前平息了一个月的大额限购风又有重新掀起之势。进入1月份，短短一周时间已有6只货币和债券基金发布公告，表示将对不同规模以上的申购金额进行限制。“此时针对大额申购进行限制，意义并不是很大。”某业内人士评价认为，目前，无论是债券基金还是货币基金，其收益率与去年三季度和四季度初期的高峰相比已经大幅回调，未来重现大幅攀升的可能性也非常之小。记者从有关基金公司了解到，随着近期债券基金和货币基金收益率的逐渐回落，此前曾出现的大资金频繁进出套利现象已经大大减少。实际上，一些机构资金已经从年初开始，逐步撤出这些基金。为何在这一情况下，仍有多只基金宣布限制大额申购？该业内人士认为，不排除在降息预期依旧强烈的市场中，一些基金出于未来收益率将攀升的预期，而提前采取该措施防止持有人利益被摊薄。但从另一个角度来说，也有某些基金是在完成年末冲规模任务后，借此举向投资者和监管部门的一种表态，即将以控制风险为重，不再追求规模增长。这从某大型基金公司旗下债券基金前后对大额申购的态度变化可窥见一斑。去年三季度以来，随着货币和债券基金收益率节节攀升，数十家基金公司出于保护持有人利益和控制风险的角度，纷纷宣布对大额申购进行限制。然而前述基金却并未作出相同举动，反而是借由频繁分红、运用公司固有资金申购等举动进行一系列持续营销活动。数据显示，该债券基金份额规模在一季度至三季度均保持着每季度约一倍的增幅，但在四季度期间这一增幅被大大提高至4倍之多。“虽然从趋势的角度来说，货币市场基金规模增长较为正常，但短短一个季度超过4倍的增长，无论是对持有人利益还是控制风险来说，都是不利的。”银河证券基金研究中心某研究员指出。在实现规模急剧扩张之后，该基金日前宣布从今年1月初开始，对超过100万元以上的大额申购进行限制。前述基金研究进一步指出，去年下半年以货币基金为代表的固定收益类产品规模暴涨，除了投资者风险偏好的变化和配置需求的趋势，另一个重要的推手是一些基金公司追求公司规模和排名，在年末所进行力度极大的持续营销。“资产管理规模排名对于基金公司而言显然具有极大的诱惑力，不仅可以向股东做个更好的交代，也有益于公司整体产品的持续营销效果。”例如，某大型基金公司旗下货币基金，在去年11月份产品收益率仍居高不下，其他基金公司仍对大额申购进行严格限制的同时，该基金却逆势而行宣布取消大额申购限制，在四季度期间的份额增幅也超过4倍。 