部分小基金逼近清盘线 基金今年将遭赎回重压信报讯(记者仇兆燕) 无论是曾经的明星基金公司还是中小基金公司，如何避免2009年出现投资者大规模赎回基金的状况，无疑是目前最迫切需要考虑的问题。明星基金份额缩水根据银河证券基金研究中心发布的2008年基金行业统计报告，记者统计后发现，中邮基金和景顺长城无疑是明星基金公司中承压力的大户。数据显示，截止到去年12月31日，中邮基金旗下基金数量没有变化，管理基金资产净值为257.95亿元，管理基金份额规模为488.17亿份。相比2007年，基金净值缩水511.18亿元，份额减少77.36亿份，公司排名也从15名跌至第26名。景顺长城也同陷泥沼。虽然2008年景顺推出了1只新基金，但依然未能让公司业绩有所改观。不仅排名上从2007年的第9名跌至第15名，账户管理份额也减少了107.87亿份，出现了大幅度缩水，基金资产净值也缩水了652.21亿元。小基金逼近清盘线明星基金还不是“最受伤的人”，一些小基金公司的部分基金逼近清盘线。其中，万家双引擎基金截至去年12月31日，资产净值仅为5590.70万元，已经逼近清盘线。专家观点赎回压力今年重现这一局面在今年还有可能进一步扩大。“持有人已经耐心地持有了一年，如果市场仍然没有起色，相信很多投资者会选择割肉赎回；如果市场有起色，那么很多投资者出于市场再度下跌的担心，可能也会选择赎回。”业内人士表示。由于基金持有人散户化，基金份额变动相对股市周期，存在明显相位后移。历史数据显示，基金大规模赎回的时间一般是牛市初期，2006年二季度基金赎回潮即为典型案例。2008年的数据也印证了这一点，部分基金即使排名非常靠后，赎回比例也仅在10%左右，与排名前三的基金几乎相当。 