三招用活基金业绩排行榜□兴业全球基金 李小天岁末年初，各大基金业绩排行榜一时间抢尽眼球，成了不少投资者给基金“排座次”的重要参照。然而，排行榜上难有常胜将军，各家基金评价的结论也时有差异，如何用活基金业绩排行榜，在纷繁的数据中理出自己心目中的“牛基”呢？笔者简单总结了四招“捷径”，希望对基民们有所帮助。首先，关注基金的持续收益。所谓“路遥知马力”，选基也一样需要关注基金的持续收益能力。某个年度排名靠前的基金管理团队固然身手不凡，而倘若年年都能在排行榜的前1/3阵营占据一席之地，则更具备着过人的本领。对于基民而言，留心到这一点也并非难事——现在不少基金业绩排行榜在列出当年基金排名的同时，也会列出其在过去两年、三年乃至更久的基金收益排名，如银河、晨星等等，使用方便，具有参照价值。其次，关注其“兄弟基金”的表现。基金公司的综合实力，往往是基民投资基金的首选。强大的投研平台及决策团队，往往会培养出多只明星基金，给基金经理最强有力的辅佐。因而，在选择基金的时候，基民不妨多观察同一家基金公司旗下的多只基金表现，如果只有某只基金“一枝独秀”，可能就需多留心一下公司的整体实力了。第三，比较基金在不同评价机构中的“星级”选择基金“数星星”堪称是选择基金最直观的方式。现在包括晨星、银河、天相等诸多评价机构均对基金评价实施“打星制”，从一颗星到五颗星不等，其中“五星基金”往往被视为绩优基金的身份象征。不过，不同基金评价机构对同一基金的评价有时并不一致，因而，综合参考基金在各机构中的“星级”，也就成为了较有效率的选基方式之一。