中比基金否认拟募集30亿元二期基金新浪财经讯 针对近日有媒体报道中比基金拟募集30亿二期基金一事，中比基金13日给新浪财经发来声明，目前未有新基金募集，希望投资者小心投资，防范风险。海外媒体9日报道称，中国和比利时计划募集高达30亿元(约合4.39亿美元)的第二期联合私募股权投资基金(中国-比利时直接股权投资二期基金)，该基金将主要用来投资中国的中小型企业。中比基金声明称，经向董事会及全体股东单位核实，近期内未有募集二期基金的计划和安排，也未向媒体发布过相关消息，个别媒体的报道与事实不符。如有机构或个人未经国家主管部门和中比基金批准，擅自以中比基金名义进行基金募集等相关活动，中比基金将依法追究其法律责任。另外，该基金相关人士对新浪财经表示，在目前全球金融危机的大背景下，中比基金的工作重点为加大对被投企业的跟踪管理工作，建议被投企业减少扩张性投资支出，保持资金良好的流动性，同时基金也在积极寻找具有投资价值的在中国境内的比利时相关项目。中比基金是经国务院批准成立，由中国政府、比利时政府、海通证券、比利时富通银行发起设立的国内首只规范的产业投资基金，注册资本1亿欧元。截至目前，该基金已经投资了19个项目，共计人民币8.2亿元。已上市的4家被投企业分别为辰州矿业、金风科技、南京云海以及海利得。另有6家被投企业在进行上市申报工作。(元平 发自上海)附中比基金声明近日，有媒体发布了有关“中国—比利时直接股权投资基金二期募集事宜”的报道。经中国-比利时直接股权投资基金(以下简称：中比基金)董事会及全体股东单位核实，中比基金近期内未有募集二期基金的计划和安排，也未向媒体发布过相关消息，个别媒体的报道与事实不符。中比基金在此郑重声明，如有机构或个人未经国家主管部门和中比基金批准，擅自以中比基金名义进行基金募集等相关活动，中比基金将依法追究其法律责任。特此声明。中国—比利时直接股权投资基金二○○九年一月十三日新浪财经讯 针对近日有媒体报道中比基金拟募集30亿二期基金一事，中比基金13日给新浪财经发来声明，目前未有新基金募集，希望投资者小心投资，防范风险。海外媒体9日报道称，中国和比利时计划募集高达30亿元(约合4.39亿美元)的第二期联合私募股权投资基金(中国-比利时直接股权投资二期基金)，该基金将主要用来投资中国的中小型企业。中比基金声明称，经向董事会及全体股东单位核实，近期内未有募集二期基金的计划和安排，也未向媒体发布过相关消息，个别媒体的报道与事实不符。如有机构或个人未经国家主管部门和中比基金批准，擅自以中比基金名义进行基金募集等相关活动，中比基金将依法追究其法律责任。另外，该基金相关人士对新浪财经表示，在目前全球金融危机的大背景下，中比基金的工作重点为加大对被投企业的跟踪管理工作，建议被投企业减少扩张性投资支出，保持资金良好的流动性，同时基金也在积极寻找具有投资价值的在中国境内的比利时相关项目。中比基金是经国务院批准成立，由中国政府、比利时政府、海通证券、比利时富通银行发起设立的国内首只规范的产业投资基金，注册资本1亿欧元。截至目前，该基金已经投资了19个项目，共计人民币8.2亿元。已上市的4家被投企业分别为辰州矿业、金风科技、南京云海以及海利得。另有6家被投企业在进行上市申报工作。(元平 发自上海)附中比基金声明近日，有媒体发布了有关“中国—比利时直接股权投资基金二期募集事宜”的报道。经中国-比利时直接股权投资基金(以下简称：中比基金)董事会及全体股东单位核实，中比基金近期内未有募集二期基金的计划和安排，也未向媒体发布过相关消息，个别媒体的报道与事实不符。中比基金在此郑重声明，如有机构或个人未经国家主管部门和中比基金批准，擅自以中比基金名义进行基金募集等相关活动，中比基金将依法追究其法律责任。特此声明。中国—比利时直接股权投资基金二○○九年一月十三日