净值反弹潜藏暗礁 公募基金赎回压力有多大本报记者 张桔 北京报道 今年公募基金是否会出现大规模的赎回潮？根据银河证券基金研究中心的统计，截至去年的12月31日，473只证券投资基金的份额规模合计约为2.57万亿份，其中股票型基金约1.22万亿份，混合型基金约0.58万亿份，债券型基金约为0.17万亿份；与2008年中报时的基金份额相比，股票型基金份额仅缩水约0.02万亿份，债券型基金份额增加约0.06万亿份，混合型基金则缩水约0.02万亿份。比较数据可以发现，2008年下半年，业界所普遍担心的基金大规模赎回潮并未如期而至。对此，安信证券首席金融工程分析师付强表示担忧：“当市场再度回暖，基金净值重新回到大多数持有人的成本线时，会出现比较严重的赎回情况，似曾相识的一幕在2006年上半年就曾出现过。”但这一幕的再次出现是否会发生在2009年还需打上一个问号。银河证券基金研究总监王群航表示，今年基金出现大规模赎回的可能性不大。因为去年股票型基金的平均亏损约为50%，这意味着股指今年要至少实现翻番，才能将去年的亏损部分抹平，要求今年上证指数必须要达到4000点附近，这明显超出了大多数市场人士的预期。“不过不排除中小规模赎回潮出现的可能性。”德圣基金研究中心江赛春表示，分析今年的赎回趋势，股票型基金(包括QDII基金)可能会出现减亏性赎回，债券型基金则可能出现止盈性赎回。次新基金赎回躁动岁末年初，随着股指的新一轮反弹，内地基金净值也明显回升，而逐渐接近面值“1”的次新基金首先感受到了赎回压力。对此，信达证券基金分析师刘明军表示，当前被深套的基民大多数是在2007年下半年入市的，亏损的幅度至少在40%以上，在保本性赎回思维的影响下，本轮力度约20%的股指反弹没有达到基民们抹平亏损的心理底限。不过对于2008年新发的股票型基金，情况则不一样。WIND数据统计显示，截至去年12月31日，2008年新成立的次新基金中净赎回比例超过30%的基金有21只，其中12只基金的份额较成立时减少比例超过一半，例如去年首发募集规模居股票型基金之首的农银汇理成长年底时净赎回达到30.63亿份，成为份额减少最多的基金。与此同时，年底更有四只次新基金份额跌破亿元大关，例如其中的万家双引擎份额只剩5400万份，较成立时份额减少约84%。长城证券基金分析师阎红分析，辩证地看，次新基金遭遇大面积赎回固然与市场条件不好，“捧场资金”在次新基金申赎打开后迅速离场有关；但也有一定比例的投资者在看不清市场发展趋势的前提下选择了保本性或者止盈性赎回，两者的合力造就了次新基金份额减少趋势明显。类似的情况也发生在次新QDII基金身上。相关的数据显示，截至去年12月31日，当年成立的QDII基金普遍遭遇赎回压力。单就四季度而言，交银环球的净赎回约为40%，华宝海外、银华全球、海富通海外的净赎回比例也分别为23%、41%和33%；与此同时，首批出海的“老四家”QDII去年四季度的净赎回比例却不到5%，形成了鲜明反差。对此，安信证券基金分析师任瞳表示，相比首批四只QDII基金，次新QDII基金在去年的亏损幅度不大，海富通中国海外精选更在今年年初实现了正收益，因此保本性赎回在次新QDII基金中趋势较为明显。“还有一种可能是资金的回流效应。”刘明军表示，QDII基金的投资者可能看不清金融海啸大背景下国际资本的流动性趋势，但这部分投资者能看到A股出现明显反弹和投资机会，因此可能会抽出投在QDII基金部分的资金，转投A股和A股基金。     相关报道：    债券基金收益率直线下降    新年第一周基金主动减仓2.13%    偏股基金开年喜获正收益    券商集合理财上周跑输开放式基金    QDII基金新年迎来新机会    货币基金总规模超过去三年总和    巧选基金分红方式增加收益    基金投资须做到三心二意