华夏基金合并中信基金案将收官本报讯 （记者 吴敏）基金行业首例合并目前进入收官阶段。昨日，华夏基金和中信基金分别披露，中信旗下四只基金持有人大会的决议获得证监会批复。华夏基金吸收合并中信基金有望在上半年完成。两家公司的合并以变更中信基金旗下产品的管理人为主，因此这一合并需要基金持有人同意。在去年10月份中信基金旗下4个产品分别召开持有人大会审议了变更管理人的事项。合并完成后，现有中信基金的四只产品，中信经典、红利、双利以及现金优势四只基金的管理人将变更为华夏基金。双方将在90个工作日内完成交接，因此整个合并有望在第一季度末完成。华夏基金2008年的业绩和规模均在基金行业内处于第一的位置，银河证券的统计显示，其公募资产规模为1888.62亿元，市场份额为9.74%。在收编中信旗下4只基金后，华夏管理基金数将达23只，市场份额将达到10.21%，进一步巩固其国内基金公司第一的地位。而中信基金目前规模仅有百亿左右，去年其货币和债券基金均取得了第一的成绩。两家公司合并后，中信基金这一存续近5年的品牌将注销。目前这两家公司均为中信证券控股。长城证券基金分析师阎红指出，华夏基金的规模和投研能力都居于行业前列，无论是从规模还是从投研平台上来说，纳入华夏基金对于中信基金的持有人来说，都是一个利好的事情。合并历程●2006年3月27日，中信证券董事会决议，以不超过3.3亿元收购华夏基金共40.725%股权，中信证券成为华夏基金第一大股东。●2006年9月4日，为合并华夏基金和中信基金铺路，中信证券董事会通过增持中信基金另外51%股权的决议，全资控股中信基金。●2007年9月12日，中信证券持有华夏基金100%的股权。●2007年12月26日，中信证券董事会通过华夏基金吸收合并中信基金。●2008年8月9日，华夏基金和中信基金同时发公告拟进行合并。●2008年8月12日，中信基金宣布于10月召开旗下四只基金的持有人大会，审议将管理人由中信基金变更为华夏基金。    华夏基金收编中信旗下基金获批    华夏五只基金周三联袂恢复申购    华夏基金做多 基金元旦前集体加仓    四年排名大变脸 华夏大盘始终靠前    图文：华夏基金副总裁张后奇    管理人变更 华夏接手中信四基金    华夏基金管理规模超2000亿领跑基金业    华夏基金规模业绩双领先