华夏接管中信全部基金 基金业首例合并案提速◆每经记者 别冶 发自北京新年伊始，华夏基金与中信基金合并案取得突破性进展。目前，中信基金旗下的四只基金已经全部为华夏基金所接管，而中信基金将注销。与此同时，华夏基金也表示，“得到证监会的批准后，与中信基金合并的工作也将正式展开”。收编中信全部基金昨日，华夏基金发布公告称，根据中国证监会 《关于核准中信经典配置证券投资基金等四只基金基金份额持有人大会决议的批复》，中信经典配置、中信稳定双利、中信现金优势、中信红利精选的基金管理人更换为华夏基金。华夏基金将会同中信基金及基金托管人办理四只基金的投资管理、信息披露、会计核算、基金份额登记、销售和客户服务等业务的交接工作。同时，华夏基金将会同有关各方稳妥实施系统整合及必要的业务调整。事实上，中信基金旗下的四只基金份额持有人大会已经于2008年10月份全部召开完毕，并高票通过了基金管理人变更议案。资料显示，截至2008年三季末，中信基金的4只基金资产净值总计80.53亿元。值得一提的是，2008年，中信系基金整体业绩名列前茅，尤其是固定收益类基金业绩更为出色。Wind统计数据显示，中信稳定双利于2006年7月成立，2008年收益率达12.73%，在债券基金中仅次于交银施罗德增利位居第二；而其货币基金中信现金优势2008年收益率为4.71%，夺得2008年货币基金业绩冠军；另外，中信经典配置和中信红利精选2008年收益率分别为-42.27%和-43.27%，在2008年以前成立的偏股型基金中业绩表现居于前列。并购案源于“一参一控”被业内称为国内基金业首例并购案的华夏基金、中信基金合并案，源于双方共同大股东中信证券对证监会“一参一控”原则的遵守。根据“一参一控”原则，一家机构或者受同一实际控制人控制的多家机构参股基金管理公司的数量不得超过两家，其中控股基金管理公司的数量不得超过一家。资料显示，2007年9月份，中信证券受让中国科技证券所持的3.55%华夏基金股权以及西南证券所持的35.225%华夏基金股权后，手中持有华夏基金100%的股权，但同时，中信证券还持有中信基金100%股权，全资控股两家基金公司，这明显违背了证监会 “一参一控”的原则。有鉴于此，中信基金与华夏基金的合并势在必行。2007年12月26日，中信证券正式宣布华夏基金吸收合并中信基金获得董事会同意，两家基金合并的序幕由此正式拉开。并购案2008年进展缓慢截至目前，华夏基金与中信基金合并事宜历时一年多终在今年初获得突破性进展。而整个2008年，两家基金的合并工作几近停滞。事实上，直至2008年8月，华夏基金才宣布董事会通过以华夏基金吸收合并中信基金的方式与中信基金合并，并由合并后的华夏基金承继中信基金的债权债务。2008年9月份，华夏基金再发公告称，中信证券董事长王东明担任华夏基金董事长已获得中国证监会核准。而根据证监会批复要求，公司“于批复之日起6个月内使(新华夏基金)股权比例符合相关法律法规的规定”，华夏基金与中信基金应于2008年3月合并完毕。截至2008年12月31日，华夏基金共管理19只基金，中信4只基金并入后，华夏基金管理基金总数达到23只，管理资产规模上2000亿元，在业内遥遥领先。 