华夏收编中信旗下基金本报讯(记者 敖晓波) 随着证监会2009年一号文件的下发，我国基金业首例公司合并案正式获批。华夏基金和中信基金昨天发布公告，华夏正式收编中信旗下全部的4只基金，而中信基金公司将注销。 我国基金业首次出现管理人变更。中信基金昨天发布公告称，证监会今年的一号文件(证监许可［2009］1号)正式核准中信基金公司旗下的中信经典配置、中信红利精选、中信稳定双利和中信现金优势4只基金，净值规模共计91.61亿元，经基金份额持有人大会决议，批准这4只基金的基金管理人更换为华夏基金公司。此举表明，备受业界关注的华夏基金吸收合并中信基金一案取得重大实质进展。 据了解，根据中国证监会的批复，中信基金将会同华夏基金及基金托管人在持有人大会决议生效之日起90个工作日内完成旗下四只基金的投资管理、信息披露、会计核算、基金份额登记、销售和客户服务等业务交接工作。 中信基金表示，在办理业务交接过程中，将会同基金托管人建立相应的风险防范机制和应急计划，切实采取有效措施，防范和化解更换基金管理人的相关风险，保护基金份额持有人的合法权益。 华夏基金也表示，在保持基金平稳运作的同时，根据相关法律法规规定及证监会的要求，将会同有关各方稳妥实施系统整合及必要的业务调整。 据悉，华夏基金共管理着19只公募证券投资基金，收编中信4只基金后，管理基金数达到23只。 