华夏旗下五基金恢复正常申购华夏基金对今年更乐观？新快报讯(记者 吴谭)华夏基金公司昨日公告称，将于1月14日(周三)起恢复办理旗下华夏优势增长基金、华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金的正常申购业务。有市场人士认为，这意味着华夏较看好今年股市的机会。在过去一年多时间，华夏旗下多只基金曾暂停申购。资料显示，在2007年10月15日，也就是上轮牛市登上峰顶的前一天，华夏基金一度暂停旗下多只基金的申购，直到12月底才打开。当时，还有很多投资者为买不到华夏基金旗下基金而抱怨，但现在看，却刚好躲过了顶部购买的风险。2008年9月23日华夏基金又暂停或限制申购旗下部分基金，而当时市场受三大利好的刺激连续两日大涨，一度攀升阶段高点2300多点。而自那以后又开始了三个多月的调整，按昨日收盘1900点计算，期间累计跌幅约17%。由于过去两次大范围暂停申购之后市场即出现阶段高点，因此，这次华夏基金旗下五只基金同时恢复正常申购业务就格外引人注目。一些市场人士甚至将此理解为，这是华夏准备大举入市的信号。对此，华夏基金相关人士表示，恢复申购是正常业务行为。至于公司对2009年股市的看法，在去年末“蓄势与期待”的投资报告会上已经做了归纳：市场具有较大的不确定性，存在结构性投资机会；对于能够承担一定风险的投资者，在2009年可以适当增加股票基金的配置。