华安基金获选2008年度十大金牛基金公司在日前揭晓的第六届“中国基金业金牛奖”评选中，华安基金等10家公司荣获“2008年度十大金牛基金公司”。此外，华安基金旗下的基金安顺、华安创新和华安宝利同时入选“2008年度同业领先基金”。在所有基金公司中，华安基金此届的获奖总数在业内名列前茅。根据评选结果，基金安顺、华安创新和华安宝利最终分别入选“2008年度同业领先封闭式基金”、“2008年度同业领先开放式股票型基金”和“2008年度同业领先开放式混合型基金”。评选结果显示，包括华安基金在内的“老十家”此次仅有半数入选，反映出行业竞争经过十年的长跑竞争日趋激烈，一批长期经营稳健、策略清晰、人才团队完整的基金公司在长期竞争中逐渐“脱颖而出”，日益显露出出色的长期能力。 在日前揭晓的第六届“中国基金业金牛奖”评选中，华安基金等10家公司荣获“2008年度十大金牛基金公司”。此外，华安基金旗下的基金安顺、华安创新和华安宝利同时入选“2008年度同业领先基金”。在所有基金公司中，华安基金此届的获奖总数在业内名列前茅。根据评选结果，基金安顺、华安创新和华安宝利最终分别入选“2008年度同业领先封闭式基金”、“2008年度同业领先开放式股票型基金”和“2008年度同业领先开放式混合型基金”。评选结果显示，包括华安基金在内的“老十家”此次仅有半数入选，反映出行业竞争经过十年的长跑竞争日趋激烈，一批长期经营稳健、策略清晰、人才团队完整的基金公司在长期竞争中逐渐“脱颖而出”，日益显露出出色的长期能力。 