国内首份阳光私募08年度榜单出炉 公募难比肩2008年沪深股市跌幅创下历史最大纪录，投资者损失惨重，以公募基金为代表的机构投资者业绩也不如人意。而最新出炉的“阳光私募2008年度排行榜”显示，阳光私募基金2008年的业绩要好于公募基金。5只私募抗跌反盈利第一财经研究院最近在国内首家推出了“阳光私募2008年度排行榜”，对全部73只存续期超过一年(并且自2007年12月1日以来每月公布净值)的阳光私募基金统计发现，去年仍有5只阳光私募实现盈利。摘得业绩桂冠的是云南信托旗下的中国龙精选基金，去年获得了11.87%的盈利，这只最耀眼基金的基金经理是云南信托首席投资策略师王庆华。星石系列的星石3期、星石2期、星石1期，分别获得4.29%、4.18%、4.02%的盈利；武当1期基金以1.85%的收益排在第五位。星石系由前明星公募基金经理江晖管理，武当1期的掌舵人田荣华也是一个下海的公募基金经理。即使在黯淡的2008年，王庆华、江晖、田荣华依然星光璀璨，其他如新同方1期、亿龙中国等产品排名靠前。也有一些私募基金2008年损失惨重，万利富达基金以61.85%的年度跌幅排在业绩榜的最末尾，万利富达由大鹏证券分析师出身的胡伟涛掌舵，胡伟涛的重仓持股战略一度让他在2007年站在私募基金经理顶端，然而在2008年却让他坠入深渊。倒数第二、三位的分别是开宝1期、美联融通1期，年度亏损幅度分别是60.52%、59.25%。此外一些股市活跃分子掌舵的阳光私募都排名靠后，如但斌的东方马拉松基金、林园管理的三只阳光私募去年亏损幅度都超过50%。 近半超越“最牛公募”从总体上看，存续一年以上阳光私募基金全部跑赢了大盘，其中33只超越“最牛公募基金”。2008年，上证综指跌65.4%，第一财经研究院统计的73只存续期超过一年且每月公布净值的阳光私募，全部跑赢大盘。2008年阳光私募投资业绩显示，除了5只盈利外，另有4只阳光私募全年跌幅在10%以内。有25只阳光私募跌幅少于30%，这也是一个值得欣慰的标准。去年走势最好的股票型公募基金是泰达荷银成长，它全年亏损31.61%。“第一财经阳光私募2008年度排行榜”中有33只阳光私募的投资业绩超过“最牛公募基金”，也就是说有45.2%的阳光私募比“最牛公募基金”更“牛”。还有一个值得关注的指标是，2008年股票型公募基金平均跌幅是51.2%，高仓位公募基金跌幅甚至达到60%。有56只阳光私募基金的业绩要比股票型公募基金的平均水平好，这占全部73只产品的76.7%。68只亏损阳光私募的平均亏损幅度是36.38%，远远好过股票型公募基金51.2%的平均净值损失。