基金保名过后保命 年终行情之后仓位普遍下降 李 玲 近几天股市走弱，或佐证基金的减仓行为。 2008年基金排名争夺战已经落下帷幕，各公司名次都已尘埃落定后，2009年首个交易周各基金仓位普遍出现下降。国都证券基金仓位测算数据显示，223只开放式基金平均仓位为66.43%，相对2008年三季度及年末仓位分别下降2.47%、1.52%。业内人士认为，基金目前仍采取防御投资策略，仓位将持续在低水平徘徊。较上年末基金仓位普遍下降2008年年末，各基金公司纷纷加仓，以期能够争取到更好的排名。刚刚走进2009年，基金公司便普遍开始减仓操作，其中二类基金公司的减仓幅度最大。剔除上周股票市值变动因素影响，223只开放式基金相对前周主动减仓2.13%。测算数据显示，各类型基金仓位均低于去年三季度末水平，相对前周来说，仓位水平也有所下降。其中股票型基金相对前周仓位变动-1.37%；混合型基金相对前周仓位变动-4.22%；指数型(非ETF)基金相对前周仓位变动-2.87%。剔除前周股票市值变动因素影响，股票型基金主动减仓2.01%，混合型基金主动减仓4.92%，指数型(非ETF)基金主动减仓3.07%。同时，按照以投资管理能力划分的基金公司分类统计显示，虽然基金公司之间的投资管理水平存在差异，但是上周基金公司采取了统一的仓位调整策略：相对前周，一类基金公司主动减仓1.93%，二类基金公司主动减仓3.65%，三类基金公司主动减仓0.45%。担忧基本面不敢贸然加仓2009年股市迎来开门红，首周股市三涨二跌，但是仍在1900点附近反复振荡。业内人士认为，从本周开始，2008年12月份及全年的宏观经济数据即将披露，上市公司年报也将正式拉开序幕。因此，基金选择在难看的敏感数据披露前，于上周主动减仓。今后的一段时间内，基金仍将采取较为保守的投资策略。“排名已经结束了，现在业内对经济预期比较悲观，所以基金公司普遍在上周选择减仓操作。”某基金公司投资总监告诉记者。他表示，在目前市场环境中，各基金公司都不敢贸然加仓，阶段性操作将是普遍采取的操作策略。国都证券研究员苏昌景认为，从美国、日本以及欧盟前期公布的经济数据来看，三大经济体已经进入衰退，这意味着未来贸易壁垒与贸易争端的加剧，从而必将会对外需形成更负面的影响。而国内通缩预期在加强，出口和消费减速下的总需求不振，导致国内企业盈利面临严峻挑战。2008年11月份发电量、工业增加值同比增长率等宏观经济领先指标创出近年新低，以及上市公司“业绩修正”公告的陆续公布，都加剧了基金管理人对经济增长企业业绩下滑的担忧。整体上未来的一段时间内，宏观环境依然有利于债市，不利于股票。从仓位监测结果来看，基金大类资产配置依然维持防御策略，将仓位控制在65%-69%的低水平徘徊。机构观点积极防御是主要策略上投摩根基金公司认为，今年的资本市场将在经济减速、盈利下滑以及利好政策预期的宏观背景中运行，在这样的多重因素动态博弈中，市场存在结构性机会。在经济没有见底的大背景下，积极防御并主动把握结构性机会将是主要思路，可关注医药、电信、食品、电力设备、铁路设备、农业等内需服务行业，以及建材、建筑、工程机械以及部分化工、钢铁等投资拉动类行业。(李 玲) 