我国基金业首例合并案诞生本报讯 (记者 吴倩) 我国基金业首次出现管理人变更。中信基金昨日公告，旗下四只基金基金份额持有人大会决议，批准这四只基金的基金管理人由中信基金更换为华夏基金。华夏基金同日公告，华夏基金将收编中信全部四只基金。此后，华夏将吸收合并中信基金，而中信基金将注销，我国基金业首例公司合并案接近收官。中信基金昨日发布公告称，证监会今年的一号文件正式核准旗下中信经典配置、中信红利精选、中信稳定双利和中信现金优势等四只基金基金份额持有人大会决议，批准这四只基金的基金管理人由中信基金管理有限责任公司更换为华夏基金管理有限公司。随着对中信基金的吸收合并，华夏基金管理的基金数将达到23只，据估算，这些公募基金资产净值总额达到1980.23亿元，市场份额将突破10%达10.21%，进一步巩固其国内基金公司龙头老大的地位。根据银河证券基金研究中心统计，截至2008年底，华夏基金共管理着19只公募证券投资基金，公募资产净值总额达到1888.62亿元，市场份额高达9.74%，位居全部61家基金公司第一名。如果加上非公募资产，合计管理资产规模超过2000亿元，是行业中唯一一家资产管理规模超过2000亿元的基金管理公司。