把握债基的幸福时光上世纪80年代初是一个对美国投资市场具有牛熊拐点意义的重要年代。以股市为例，道琼斯指数从1982年的1000点，一直持续增长到2007年的14000点。不为人所知的是，这个拐点同样是把握债券市场幸福时光的时点。黑人投资专家加德纳正是在当年美国资本市场百废待兴、即将腾飞的时刻，选择了投资管理行业，成就了自己的幸福人生。普通投资者如果在这个时候选择债券投资，也有机会分享拐点带来的长期回报，敲开财富的大门。 都说“股市是经济的晴雨表”，其实债市也是如此。许多时候，债券市场对宏观经济的反映甚至更直接和敏感。在复苏年代标志性的1982年，主要债券指数回报率居各类资产之前。随着资本市场的好转，美国的共同基金业也随之复苏。债券基金的发展速度甚至超过了股票基金。虽然与同期股票基金更高的回报相比，还有一定差距，但债券基金由于收益稳定、波动较低，还是受到了许多低风险投资者的大力追捧。近来国内债券市场走出了一波声势浩大的上升行情，在各类投资理财产品中，债券基金的业绩表现尤为抢眼。一般说，债券市场的走势是和经济周期相契合的，近期债券市场的火爆是受当前的经济周期所驱动。从投资的角度讲，当经济处于上升周期时，投资债券的收益低于投资股票的收益，反之，当经济从高点回落时，投资股票就可能比不上投资债券了。目前进入了降息周期，债券市场存在投资机会已成为一个大概率，这也和此轮经济的运行轨迹是吻合的。