放松融资限制 房地产投资信托基金呼之欲出多方点火助地产商温暖过冬 □ 本报记者 侯捷宁 经历了2008年最寒冷的“冬季”，当前房地产市场正感受到来自市场各方的浓浓“暖意”。先是证监会放行了房地产上市公司的增发融资，紧接着，地产商期盼已久的房地产投资信托基金(REITs)也提上日程。这一系列的政策“暖风”让地产商提前看到了春天的曙光。 第一道曙光： 放松房企融资限制 去年以来，上市房地产企业的再融资欲望与资本市场的持续低位调整，使得一度风光无限的增发、配股面临着尴尬境地。 2008年7、8月份，金地、泛海建设增发方案先后被否。而此后，以万业企业、津滨发展为首的房企更是开始了主动终止增发的举动。还有一部分公司则选择了调整方案、增发时间顺延。与此同时，直接融资基本处于“冰冻”状态。 统计显示，2008年8月以来，仅有招商地产公开增发股票不超过45000万股股票、新疆城建非公开发行不超过11000万股新股等少数房地产公司的增发方案获得监管层通过。 直接融资的艰难使得很多房企转投债市。据不完全统计，2008年上市房企的公司债融资金额已接近400亿元，成为债市的第一大权重行业。 因此，新年伊始，上市房企美都控股成为了房地产上市公司增发融资第一单，为业内增添了很多遐想。“这或许是监管层放松房地产企业融资限制的信号”，很多业内人士这样认为。 这种推测也不无道理。因为这也符合了去年12月国务院办公厅出台的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》中提出的“支持房地产开发企业合理的融资需求”的要求。因此，这也意味着，在货币政策转向适度宽松的背景下，具有良好开发项目的房地产上市公司，将获得较为便利的融资渠道。 第二道曙光： 房地产投资信托基金将破冰 由于目前中国房地产企业的融资渠道比较单一，因此房地产融资渠道扩宽的呼声一直不断，而其中呼声比较高的就是房地产投资信托基金(REITs)。 去年12月初，“国九条”明确提出，要发展房地产投资信托基金(REITs)。今年1月6日，央行在其今年的工作会议中明确指出，将做好房地产投资信托基金的准备工作。 “房地产投资信托基金，人民银行最近几年来一直会同有关部门进行研究，我们现在已经形成了初步的试点总体构架，正在和有关部门会商。这个方案我们打算在会商有关部门后报国务院同意，然后进行试点。”中国人民银行金融市场司副司长霍颖励6日的表态让房地产企业看到了希望。 据霍颖励介绍，由于受美国次贷危机的影响，市场上对结构性产品都有一定顾忌，所以房地产投资信托基金的产品设计和制度安排上要注重风险防范。此外产品模式上要尽量简单化。国外的产品模式比较多，中国拟在吸取美国次贷危机的经验基础上，力求简化产品链条提高产品透明度，设计符合国家法律要求以及适合我国投资者购买的房地产信托产品。 海通证券一份研究报告指出，REITs将成为房地产行业的下一个主角。该报告估计，两年内REITs会被推广，而在2009年将全面提速。 “房地产投资信托基金将给我们带来新的融资渠道，我们非常关注。”某房地产企业高层表达了自己的心声。在他的眼中，房地产信托投资基金作为一种创新融资方式，将有效地解决房地产企业融资困境。 