新年第一周基金主动减仓2.13%国都证券基金仓位监测报告显示新年第一周基金主动减仓2.13%证券时报记者 杜志鑫本报讯 国都证券基金仓位监测报告显示，1月5日至9日，国都证券监测的223只偏股型开放式基金平均仓位为66.43%，相对去年三季度末仓位下降2.47%，相比去年年末下降1.52%。剔除前一周股票市值变动因素影响，223只开放式基金相对前一周主动减仓2.13%。按照国都证券基金类型划分统计，新年第一周各类型基金仓位均低于去年三季度末水平，相对去年末的一周来说，仓位水平也有所下降。其中，股票型基金仓位下降1.37%，混合型基金仓位下降4.22%，指数型(非ETF)基金仓位下降2.87%。剔除前一周股票市值变动因素影响，股票型基金主动减仓2.01%，混合型基金主动减仓4.92%，指数型(非ETF)基金主动减仓3.07%。按照晨星基金类型划分统计，上周股票型基金仓位下降1.07%，积极配置型基金仓位下降3.80%，保守配置型基金仓位下降1.35%。剔除股票市值变动因素影响，股票型基金主动减仓1.65%，积极配置型基金主动减仓4.53%，保守配置型基金主动减仓1.92%。国都证券认为，从美国、日本以及欧盟前期公布的经济数据来看，三大经济体已经确认经济进入衰退，这意味着未来贸易壁垒与贸易争端的加剧，从而会对外需形成更负面的影响。而国内通缩预期在加强，出口和消费减速下的总需求不振导致国内企业盈利面临严峻挑战。2008年11月份发电量、工业增加值同比增长率等宏观经济领先指标创出近年新低，以及上市公司“业绩修正”公告的陆续公布，都加剧了基金管理人对经济增速及企业业绩下滑的担忧。整体上未来的一段时间内，宏观环境依然有利于债市，不利于股票。从仓位监测结果来看，基金大类资产配置依然维持防御策略，将仓位控制在65%—69%的低水平。国都证券还分析认为，考虑到2008年12月份及全年的宏观经济数据即将公布，上市公司年报披露也将拉开序幕，基金选择在敏感数据披露前主动减仓或成明智之举。     债券基金收益率直线下降    偏股基金开年喜获正收益    券商集合理财上周跑输开放式基金    QDII基金新年迎来新机会    交银保本基金销售约30亿    货币基金总规模超过去三年总和    基金投资须做到三心二意    巧选基金分红方式增加收益