景顺长城去香港开奢侈报告会 费用基民买单面对着基金业2009年的严冬，多数基金公司普遍压缩了各种费用。然而，景顺长城基金公司反其道而行之，不仅搬进了高档写字楼， 1月9日～11日，还在香港举行“2009年景顺长城策略发布会”，这不仅剥夺了内地投资者的参与机会，而且大笔开销来自基民支付的管理费，让人心里不是滋味。 A、摆阔：香港开会 豪宅办公1月9日至1月11日，景顺长城基金公司组织内地人士前往香港，在香港举行“2009年景顺长城策略发布会”。 记者了解到，会议日程是1月9日举行策略报告会，1月10日游览香港迪斯尼，1月11日自由活动。值得注意的是，此次香港之行，景顺长城包干了所有参会人员的食宿和参观费用，可谓是“一掷千金”。 搬迁新楼 租金不菲景顺长城之奢华，不仅有香港“摆阔”策略报告会，还有2008年喜搬高档新楼。去年国庆后，景顺长城94名员工由原来的深圳市中信城市广场16层，迁至福田区中心四路1号嘉里建设广场21层，嘉里建设广场位于深圳市福田中心区益田路与福华路交汇处，属于中心区CBD商圈。 租用面积也由原来的1600平方米扩展到3000平方米，租金每月每平方米150元～200元，同区域的租金大约每月每平方米100元，仅办公租金一项，每年花费540万元~720万元。奢华行为 基民买单景顺长城为何如此奢华？原来是腰包中有巨额的基金管理费收入，奢华报告会、高档写字楼，对景顺长城不过是九牛一毛。从2005年至2007年，景顺长城管理的资产规模分别为43亿元、298亿元、1070亿元，资产规模增长25倍，给景顺长城基金带来滚滚财源，2005年～2007年的管理费收入分别是0.52亿元、1.48亿元、9.54亿元。去年上半年，景顺长城管理费收入5.96亿元，全年管理费收入约有9亿元。 B、团队分崩离析 业绩高台跳水2006年和2007年，景顺长城进步神速，业绩优异，令众多同行羡慕不已。然而熊市来临，景顺长城旗下基金巨亏，业绩堕落，其滑坡之快令同行咋舌。 高管流失 牛人离职2007年是景顺长城人才流失最严重的一年，公司“元老级”高管和明星基金经理纷纷出走。 2006年股基冠军景顺内需增长的基金经理李学文，在2007年初请辞，当年9月李学文和投资副总监杨兵兵正式离职。2007年6月，景顺长城公告称，公司副总经理初伟斌辞职。有分析人士告诉 《每日经济新闻》记者，众多牛人、大腕离去带来的影响已经显现，目前景顺长城的投研水平大幅下滑，并且人手也捉襟见肘。目前，投资总监王新艳独立管理公司最大的两只基金———景顺鼎益和景顺精选蓝筹，投资副总监李志嘉单独管理景顺新兴成长。业绩大幅落后 基金排名垫底2006年的景顺长城可谓气势如虹。景顺内需增长基金以182%年回报率一举夺得当年股基的头把交椅，同门兄弟景顺长城鼎益和景顺长城优选的回报率分别高达153.95%和130.7%，分别排名股票型基金第8名、第21名。然而，牛去熊来，红极一时的景顺长城迅速堕落。晨星数据显示，景顺内需增长2007年的收益跌至109%，2007年股基排名第110名。2008年，该基金亏损55.%，在189只股票型基金排名第131位。景顺长城旗下其他基金的境遇也差不多，景顺长城优选2007年的回报率也降至91.33%，位列135名。景顺资源垄断、景顺新兴成长排在全部股票型基金中的后30名。C、景顺长城的“发家史”从2005年到2007年，景顺长城资产规模增长了25倍，提取的管理费数亿元之多，但业绩却倒退了一大截，让众多高位进场的基民深度套牢。     相关报道：    景顺长城沉沦 投资业绩分水岭    景顺长城：A股反弹仍然可期 将择机提高仓位    景顺长城：对A股维持谨慎 投资相对安全行业    景顺长城：对A股仍谨慎 关注业绩确定公司    昔日明星景顺长城系基金今年竟成反向指标    景顺长城基金总经理梁华栋：QDII将有好时机    景顺长城发新基金 如何治理持股同质化