景顺长城核心人物流失伤业绩◆每经记者 巩万龙本报上周六的《排名狂降 景顺长城要在香港办奢华报告会》在投资者中引起极大反响，针对景顺长城的奢华之举，打进本报热线电话异常踊跃。为了更好地收集和倾听投资者的心声，本报专门开通了读者邮箱：nbdjdy@126.com。曾经在上轮熊市结束时迅速崛起的一些明星基金公司由于对2008年市场大势判断严重失误，在去年遭遇当头棒喝，业绩急剧下滑。景顺长城基金公司无疑是这方面的典型。这家中美合资基金公司，曾因景顺内需增长而大红大紫迅速在业绩和规模上双双崛起。最近两年，明星基金景顺内需增长业绩“一落千丈”。08年过于乐观受重挫和其他在2008年遭受重挫的基金公司一样：对08年太乐观是根源。景顺长城新兴成长2008年一季报显示，基金经理当时判断为，“从全年来看，外部冲击和国内政策对短周期的影响导致盈利增长预期出现变化，大小非的大量减持压力也会压制市场上升，市场整体可能呈现震荡调整格局。长远而言，我们仍然坚定看好中国经济的长期增长潜力，等待经济趋势明朗和估值压力进一步释放后，市场将重新步入上升轨道。”当时上证指数还在4000点附近。2008年7月下旬，该基金中报披露时，基金经理仍然坚持唱多，“市场或许正在等待在投资者信心恢复以及超预期的经济数据等触发因素迎来市场反弹的契机。”此时，上证指数已跌至2800点附近。景顺长城优选股票基金在2008年8月中旬的中报中明确表示，市场正酝酿反弹行情。当时，上证指数已破了2500点。预期乐观而股指却不断破位，导致景顺长城旗下基金调仓效果较差。核心人物流失伤业绩其实景顺长城2008年集体大幅亏损，在2007年大牛市中已有先兆——投研人员流失严重，核心人物的流失更是雪上加霜。最值得一提的是2007年年初投研团队核心李学文的出走。在李学文走后，景顺长城投研思路可谓中规中矩，旧的投研体系有所保留，原有行业配置和重仓股均没有集体性调换。不过，新的投研思路面对公司营销和市场急转直下时，应对能力有些不足。李学文出走之后，其管理的景顺内需增长和景顺资源垄断基金经理出现大调换，景顺内需增长和景顺内需增长贰号基金由王鹏辉管理，景顺垄断资源由陈晖管理，但人员调换没有起到效果，上述两只基金业绩一落千丈。景顺内需增长从2006年的股基第一，滑落至2007年股基排名的第110名。2008年位列股基第131位。2007年景顺资源垄断、景顺蓝筹精选和景顺新兴成长份额扩大后，建仓“过猛”导致仓位过高。2006年优异的景顺鼎益和景顺优选股票，2007年因申购资金稀释仓位偏低，错失牛市。     景顺长城沉沦 投资业绩分水岭    景顺长城：A股反弹仍然可期 将择机提高仓位    景顺长城：对A股维持谨慎 投资相对安全行业    景顺长城：A股将维持活跃 产生局部热点行情    景顺长城：积极寻找成长确定的公司长期布局    昔日明星景顺长城系基金今年竟成反向指标    景顺长城：房地产新政利好地产 但冲击银行    景顺长城：震荡市中应寻求平衡策略