货币基金短期收益率乍现回归 投资标的表现欠佳谢潞锦日前，富国基金公司旗下的富国天时货币基金暂停了大额申购。而一般情况下，货币基金只是在节假日前暂停大额申购，目的是为了保护持有人利益且避免大资金的“套利”。这不能不让人关注去年一度火爆异常的货币基金市场的收益情况。根据Wind数据，当前货币基金市场的收益率水平已经不及节前。去年第四季度中，在没有大型IPO进行的背景下，货币基金的收益率曾因大幅度降息以及国债市场走高而大幅度提升，尤其是每逢周一，动辄就出现数只货币基金的万份收益异常走高以及7天年化收益率超过6%以上的高水平。但近期货币基金收益水平已经大不如前。1月9日数据显示，51只货币基金的7天年化收益率水平超过2%的只有11只；有12只货币基金的7天年化收益率低于1%，其中7天年化收益率最低的嘉实货币和工银瑞信货币的7天年化收益率仅有0.441%、0.448%，且两者都是份额超过360亿份的“庞然大物”。根据基金业内人士介绍，出现上述情况一方面与大资金涌入货币基金市场有关，另一方面也与货币基金的投资对象近日表现不佳有关，如受到多种因素影响，国债市场以及货币市场资金价格连续出现调整也与其有一定关系。业内人士认为，经过去年大幅度降低利率之后，货币基金市场业绩基准的实质回报已经较以往有了明显“下移”。根据Wind统计，目前51只货币基金的业绩基准之中，有14只采用银行活期存款利率、有11只采用银行6个月定期存款利率、有7只采用7天通知存款利率，其余的19只采用了银行1年期定期存款利率。从目前银行利率水平看，不同时间档次的存款利率水平已经有很大“下浮”，比如当前银行活期利率为0.36%、6个月定期存款利率为1.98%、1年期定期存款利率为2.25%、7天通知存款利率为1.35%。如果以上述利率水平作为货币基金的业绩基准，那么即使出现短期内货币基金市场收益水平下滑，在很大程度上也可以视为“理性回归”。 