2009年开年第一周基金开户数回落◆每经记者 张鑫(实习)发自成都上周是进入2009年后的第一个交易周，大盘在上周经历了反复震荡的过程，最终全周上涨超过4%，基金净值整体出现上涨。但是，基民对此似乎情绪不高，上周基金新增开户数结束了12月以来的上涨趋势，并跌破2万户水平，比前一周减少了9%。中登公司统计数据显示，上周基金新增账户18643户，比去年12月最后一周新增的20497户减少了9%，如果再考虑到12月最后一周仅有三个交易日这一因素的话，上周基金新增户数比前一周减少明显，而且是最近9周这一数据的最低值。值得注意的是，上周封闭式基金新增户数出现了大幅下滑。中登公司数据显示，上周封闭式基金新增176户，而2008年12月最后一周这一数据为397户，降幅达到55.67%。从单月数据变化来看，封闭式基金去年11月新增5136户，12月新增3772户，呈现不断减少的趋势。另据晨星统计数据显示，开年第一周开放式基金业绩表现令人满意，在新年第一周基金喜获“开门红”。股票型基金和债券型基金等开放式基金均出现了不同程度的上涨。其中，股票型基金上周平均上涨3.41%，普通债券型基金平均上涨0.73%。对于上周基金净值出现上涨而新增开户却明显减少的现象，业内人士认为，这主要是因为年底行情已经结束，基民对于年底行情的憧憬使得去年12月的新增基金开户数出现年底翘尾，如今投资者重新回到了比较谨慎的心态，新增开户数减少也就在所难免。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。     2008年基金开户数出炉    基金开户去年底回暖 12月基金开户数突破10万    A股持仓账户及基金开户数连创新高    偏股型基金发行回暖 5只基金即将入市    银行开打基金定投全年优惠牌    新年反弹行情搅局 基金业绩座次大变脸    未来3个月仅三成基金经理考虑增仓    基金芳踪难觅 新食物链下谁是赢家