5只基金即将入市 偏股型基金发行回暖虽然近期市场动荡，但是偏股型新基金发行已经回暖，没有出现延长募集的情况。最近长城双动力、上投摩根中小盘、汇添富价值精选、交银施罗德保本以及广发沪深300等5只基金将入市。根据长城基金公告，长城双动力基金1月12日已经结束募集。记者从销售渠道了解到，长城双动力募集份额在5亿份左右。正在发行的上投摩根中小盘基金将于1月16日结束募集，记者了解到，该基金目前已经募集了4亿份左右。汇添富价值精选基金将于1月19日结束募集。交银施罗德保本基金的发行情况也比较理想。2008年，由于市场急剧下跌，投资者无论是投资基金还是投资股票，都损失惨重，这导致去年偏股型基金的发行非常糟糕，不断有新基金宣布延长募集期。博时、上投摩根等基金公司基金经理均认为，与去年相比，今年的资产配置更应该倾向于股票，一方面，股票市场经过2008年的快速下跌后，系统性风险已经基本释放，股票估值更有吸引力；另一方面，央行在2008年后半段4次下调利率，未来还有进一步下调利率的预期，债券市场的吸引力会逐渐减弱，随着流动性增强，股票将更有吸引力。上述因素均利好股票市场，有利于偏股型基金的发行。(杜志鑫) 链接债券基金新年再续分红行情债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金或许仍将延续分红的势头。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。虽然近期市场动荡，但是偏股型新基金发行已经回暖，没有出现延长募集的情况。最近长城双动力、上投摩根中小盘、汇添富价值精选、交银施罗德保本以及广发沪深300等5只基金将入市。根据长城基金公告，长城双动力基金1月12日已经结束募集。记者从销售渠道了解到，长城双动力募集份额在5亿份左右。正在发行的上投摩根中小盘基金将于1月16日结束募集，记者了解到，该基金目前已经募集了4亿份左右。汇添富价值精选基金将于1月19日结束募集。交银施罗德保本基金的发行情况也比较理想。2008年，由于市场急剧下跌，投资者无论是投资基金还是投资股票，都损失惨重，这导致去年偏股型基金的发行非常糟糕，不断有新基金宣布延长募集期。博时、上投摩根等基金公司基金经理均认为，与去年相比，今年的资产配置更应该倾向于股票，一方面，股票市场经过2008年的快速下跌后，系统性风险已经基本释放，股票估值更有吸引力；另一方面，央行在2008年后半段4次下调利率，未来还有进一步下调利率的预期，债券市场的吸引力会逐渐减弱，随着流动性增强，股票将更有吸引力。上述因素均利好股票市场，有利于偏股型基金的发行。(杜志鑫) 链接债券基金新年再续分红行情债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金或许仍将延续分红的势头。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。虽然近期市场动荡，但是偏股型新基金发行已经回暖，没有出现延长募集的情况。最近长城双动力、上投摩根中小盘、汇添富价值精选、交银施罗德保本以及广发沪深300等5只基金将入市。根据长城基金公告，长城双动力基金1月12日已经结束募集。记者从销售渠道了解到，长城双动力募集份额在5亿份左右。正在发行的上投摩根中小盘基金将于1月16日结束募集，记者了解到，该基金目前已经募集了4亿份左右。汇添富价值精选基金将于1月19日结束募集。交银施罗德保本基金的发行情况也比较理想。2008年，由于市场急剧下跌，投资者无论是投资基金还是投资股票，都损失惨重，这导致去年偏股型基金的发行非常糟糕，不断有新基金宣布延长募集期。博时、上投摩根等基金公司基金经理均认为，与去年相比，今年的资产配置更应该倾向于股票，一方面，股票市场经过2008年的快速下跌后，系统性风险已经基本释放，股票估值更有吸引力；另一方面，央行在2008年后半段4次下调利率，未来还有进一步下调利率的预期，债券市场的吸引力会逐渐减弱，随着流动性增强，股票将更有吸引力。上述因素均利好股票市场，有利于偏股型基金的发行。(杜志鑫) 链接债券基金新年再续分红行情债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金或许仍将延续分红的势头。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。