QFII基金去年亏损逾65%武斌 本报讯 记者武斌报道：基金研究机构汤森路透理柏公司昨天发表的最新研究报告显示，QFII的A股基金去年平均大幅亏损65.05%，跑输国内股票型基金。跑输国内股票型基金根据汤森路透理柏最新的资产数据，2008年全年，已公布准确数据的8只QFII的A股基金平均大幅亏损65.05%，仅略低于上证指数65.39%的跌幅，其中主动式管理的QFII基金平均亏损63.46%，略优于被动式管理基金，但远高于国内股票型基金53%的平均跌幅。去年12月，QFII的A股基金平均业绩微幅增长0.11%，其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月平均业绩亏损1.69%，主动式管理QFII基金平均业绩则增长0.71%，也均逊于国内股票型基金，说明在去年12月以来的反弹行情中，不擅长短期波段的QFII同样落后于国内基金。曾经笼罩在QFII身上的光环逐渐褪色。不过，QFII并未发生大规模赎回现象，QFII的A股基金去年12月总资产规模初值较11月修正后终值62.64亿美元微增1.31%，至63.46亿美元。说明在全球经济悲观的形势下，海外投资者仍坚守中国市场。QFII仍然看好A股市场尽管去年市况不佳，但自国家外汇管理局宣布将QFII投资额度从100亿美元扩大到300亿美元后，QFII新面孔源源不绝，中国证监会去年11月28日批准大华投资管理有限公司(UOB)的QFII资格后，国内QFII累计总数已达72家，其中去年获得QFII新批资格的共计20家；国家外汇管理局2008年新批QFII额度28.6亿美元，截至2008年年底QFII额度累计已达128亿美元。瑞银集团董事总经理、中国证券部总监袁淑琴日前透露，据她所知，现在有100多份QFII的入市申请正压在证监会的台案上。汤森路透理柏中国大陆及台湾研究主管冯志源表示，QFII资格申请的踊跃，显示出海外投资者对于中国股市的憧憬仍深。摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶在昨日举行的“透析中国2009年风险和机遇”小型见面会上表示：“大家可以考虑在这种情况下买入，不要卖出，因为估值现在已经比较合理了，股市大幅度下滑的可能性非常有限。”她认为，今年下半年，A股市场将有反弹的可能，反弹将会远远超出2000点。 