债券基金新年再续分红行情见习记者 余子君本报讯 债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金分红的势头似乎有增无减。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。见习记者 余子君本报讯 债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金分红的势头似乎有增无减。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。