南方鹏华今年股市应对策略 积极防御与波段操作本报记者 安仲文 黄金滔 南方和鹏华两家基金公司昨日在策略报告中指出，国内经济底部将在今年下半年开始趋于明朗，股票市场则可能于一季度内确定市场底部，股市企稳回升已具备必要条件。今年收小阳线几率很大南方基金昨日在其2009年度投资策略报告中乐观预期，中国经济会实现周期底部的“软着陆”。2009年下半年，中国经济底部有望逐渐明朗，年内有望实现8%以上的增长。南方基金表示，经过本轮大幅调整，A股估值水平压缩空间已不多。而且在经济增长底部，PE反而应有扩大现象。未来股价的风险更多来自业绩的超预期下调，而非估值。“股市的流动性环境已明确见底回升，这为股市企稳回升准备了必要条件，但效果显现还取决于流动性充裕何时作用于宏观经济的复苏，继而影响股市。”南方基金认为，2009年的配置方向取决于大的经济周期判断。报告分析认为，考虑到股票市场一般领先经济周期6-9个月，因此很可能在2008年四季度至2009年一季度之间的时间段内确定市场底部，但是在经济底部最终明朗前不会出现V型反转，更多是区间震荡。南方基金乐观估计，2009年股指收出小阳线几率很大。经济或下半年开始复苏鹏华基金昨日在其发表的2009年第一季度投资策略报告中同样认为，尽管2009年上半年经济形势严峻。但政府及时采取了有效的应对措施，一方面大幅放松货币政策，一方面推出巨额投资计划，政府投资有望在下半年拉动经济复苏。鹏华基金称，2009年一季度对资本市场有利的因素包括：首先是政府“保8”态度坚决，积极的财政政策和适度宽松的货币政策催生结构性的投资机会，政府创造需求成为难得的亮点，股市的政策环境非常正面；第二，次贷对国际金融市场的流动性冲击已经过去，外围股市有望走稳；第三，大宗商品价格处于低位，降低中国制造业的生产成本，给中下游行业带来盈利改善契机。展望2009年一季度，报告认为，基本面恶化与积极的宏观反周期政策、股市救市措施和逐渐充沛的流动性角力，市场将呈现震荡市特征，仍要坚持积极防御，波段操作。今年面临周期低点考验尽管基金公司预测2009年将有较多的投资机会，但对今年市场所面临的困难，基金公司也并非不无担忧。因此采取“积极防御与波段操作相结合”的方法成为南方、鹏华等基金公司应对策略。南方基金在其报告中指出，由于大周期因素影响，“较差”的情况还会持续更长时间，2009年将面临周期低点考验， 2009年的经济可能呈“W”型的触底模式。南方基金强调，对于宏观周期敏感型行业，应以波段操作为主。鹏华基金在表达乐观的同时同样强调了市场将面临的风险。“首先是担心政府决策周期长、力度小，无法有效提升中国经济的需求；再次，宏观经济下滑程度可能超出市场预期、上市公司盈利恶化超出预期。”鹏华基金在报告中表示。在具体的投资方面，基金公司一致看好食品饮料、医药等防御类板块。鹏华基金称，将超配医药、零售、食品饮料、品牌服装等抗周期性强的消费品；超配受益财政扩张、货币政策放松以及成本大幅下滑、但业绩改善的行业板块。 