基金防御开局：一月快进快出东方早报记者 肖莉 “我做个大胆预测，如果踏错波段，可能今年基金业会出现倒闭公司。”一位合资基金公司总经理私下表示，“2009年的市场宁可少做，不能做错。” 面对市场波动，国内基金经理们百味翻腾：悲壮感、担忧、憧憬……生存压力已经沉甸甸地压在了一些基金公司高管身上。面对跌宕起伏的2009年股市，机构同散户一样百感交集。新华/路透 图“1月已有基金忍不住入场了。”一位基金公司总经理如是透露。然而，根据一些基金研究机构的仓位测试，基金整体为减仓策略。一位基金公司副总对此迷局的解释是，由于今年市场波动较大，多数基金只能选择高抛低吸的行业轮动策略，“快进快出”成为一种无奈的“防御”策略。不少基金经理认为，今年股票基金的收益率将大大拉开。一位基金公司总裁说，2009年市场看不清楚，讲不清楚，有很多变数，在市场大波动的背景下，不断入场抄底的基金公司可能被市场淘汰出局。基金齐声：机会集中在上半年2008年刚刚过去，痛楚还未消散，几乎所有基金经理都宁可相信：市场已经见底，继续像去年那样的暴跌几乎没可能，未来的情况只可能是继续躺底或者回升。但一位总部位于深圳的基金公司负责投资的副总经理私下表示，2009年股票市场风险还比较高，收益不会大，考虑到风险和收益情况，小规模的债券基金或许是今年的最佳选择。而对于股票基金，该投资副总的看法是，今年的投资机会可能主要在上半年，因此不少基金从去年年底开始一直忙着加仓，主要是担心错过行情，最终行情会受到影响，“基金加仓，主要是为了排名的防御性投资。”另一位总部位于上海的基金公司主管投资的副总经理也表示，由于去年年底有关部门推出扩张财政政策和积极货币政策，流动性或将再次充裕从而推动市场上涨。他进一步指出，随着各上市公司业绩公告出现“断崖”式下滑的状况，市场的反弹将再遭重挫，而投资机会或有可能因此重现。好买基金研究中心分析，随着宽松货币政策的实施，目前资金面出现了一些积极的改变，因为仅2009年一季度，银行系统就将因为央票到期而新增1.22万亿元的资金量。尽管不能期望这些资金会直接流入股票市场，但随着无风险利率的逐步下降，信贷市场的转暖，资本市场至少可以感受到一些资金扩散效应。这将成为股票市场转好的充分条件。在对市场的一致预期下，不少基金公司“勇敢”地冲进市场。一位合资基金公司总经理说，1月份已经有基金入场了，但2009年A股将是一个由资金推动的大起大落的市场。在这种情况下，基金比高下的风险太大，因为对于主题性投资机会，看不清楚其背后决策的影子，这可能给基金公司带来巨大风险。“我做个大胆预测，如果踏错波段，可能今年基金业会出现倒闭公司。”一位合资基金公司总经理私下表示，“2009年的市场宁可少做，不能做错。” 面对市场波动，国内基金经理们百味翻腾：悲壮感、担忧、憧憬……生存压力已经沉甸甸地压在了一些基金公司高管身上。早报记者 肖莉 “1月已有基金忍不住入场了。”一位基金公司总经理如是透露。然而，根据一些基金研究机构的仓位测试，基金整体为减仓策略。一位基金公司副总对此迷局的解释是，由于今年市场波动较大，多数基金只能选择高抛低吸的行业轮动策略，“快进快出”成为一种无奈的“防御”策略。不少基金经理认为，今年股票基金的收益率将大大拉开。一位基金公司总裁说，2009年市场看不清楚，讲不清楚，有很多变数，在市场大波动的背景下，不断入场抄底的基金公司可能被市场淘汰出局。基金齐声|机会集中在上半年2008年刚刚过去，痛楚还未消散，几乎所有基金经理都宁可相信：市场已经见底，继续像去年那样的暴跌几乎没可能，未来的情况只可能是继续躺底或者回升。但一位总部位于深圳的基金公司负责投资的副总经理私下表示，2009年股票市场风险还比较高，收益不会大，考虑到风险和收益情况，小规模的债券基金或许是今年的最佳选择。而对于股票基金，该投资副总的看法是，今年的投资机会可能主要在上半年，因此不少基金从去年年底开始一直忙着加仓，主要是担心错过行情，最终行情会受到影响，“基金加仓，主要是为了排名的防御性投资。”另一位总部位于上海的基金公司主管投资的副总经理也表示，由于去年年底有关部门推出扩张财政政策和积极货币政策，流动性或将再次充裕从而推动市场上涨。他进一步指出，随着各上市公司业绩公告出现“断崖”式下滑的状况，市场的反弹将再遭重挫，而投资机会或有可能因此重现。好买基金研究中心分析，随着宽松货币政策的实施，目前资金面出现了一些积极的改变，因为仅2009年一季度，银行系统就将因为央票到期而新增1.22万亿元的资金量。尽管不能期望这些资金会直接流入股票市场，但随着无风险利率的逐步下降，信贷市场的转暖，资本市场至少可以感受到一些资金扩散效应。这将成为股票市场转好的充分条件。在对市场的一致预期下，不少基金公司“勇敢”地冲进市场。一位合资基金公司总经理说，1月份已经有基金入场了，但2009年A股将是一个由资金推动的大起大落的市场。在这种情况下，基金比高下的风险太大，因为对于主题性投资机会，看不清楚其背后决策的影子，这可能给基金公司带来巨大风险。    相关报道：    QFII基金去年亏损逾65% 跑输国内股票型基金    迷你基金公司规模平均减三成 四公司未达存活线    新年反弹行情搅局 基金业绩座次大变脸    未来3个月仅三成基金经理考虑增仓    2009年开年第一周基金开户数回落    基金芳踪难觅 新食物链下谁是赢家    银行开打基金定投全年优惠牌