富国基金再获金牛基金公司大奖第六届中国基金业金牛奖评选近日揭晓。富国基金管理有限公司再度荣获“2008年度十大金牛基金公司”称号。旗下富国天益基金获评“开放式股票型持续优胜金牛基金”，这已是富国天益基金自成立以来的第三枚金牛奖杯。评选主办方称，整体来看，老牌基金公司，特别是老牌金牛基金公司在熊市中表现出更好的稳健性，取得了较好的相对收益，并且凭借丰富而完整的产品线，使得基金持有人获得更多规避市场风险的空间。有着十年历史的富国基金，己是金牛奖的常客。富国基金曾获评“2006年度金牛基金公司”，旗下多只基金产品亦曾坐拥“金牛”。如富国天益股票型基金分获2005、2006年度股票型基金金牛奖，富国天利债券型基金获2007年度债券型基金金牛奖，等等。分析人士称，富国基金凭借着“研究为本，淡化选时，均衡配置，风险管理”的投资理念，已在业内树立了良好口碑。其不论市场涨跌，稳健的投资风格与鲜明的选股思路，也为投资人所认同。截至2008年底，富国旗下4只开放式股票型基金，1只封闭式股票型基金，其年度业绩表现均位于同类产品的前1/4，共有4只权益类基金获得银河证券最近一年五星评级，整体投资业绩表现稳定。而此番“开放式股票型持续优胜金牛基金”考察了过去三年的业绩表现，天相数据显示，富国天益三年间净值增长率达227.59%，列同类产品第四位。