货基债基收益大幅下降本月初收益率分别仅为1.8%和0.7% 信息时报讯 (记者 曾小花) 新年开始，去年红火的债券基金和货币基金最近净值增长率直线下降，尤其是货币基金收益大不如前，偏股基一改去年“衰”样，取得了开门红的好彩头。货基收益率仅1.8%货币基金收益水平大不如前，收益较前期明显收窄，7日年化收益率仅为1.8%，较前期动辄5%以上的均值大幅降低。据Wind资讯数据最新数据显示，51只货币基金的7天年化收益率水平超过2%的只有10只，其中只有中兴现金优势货币7日年化收益率超过5%，另有11只货币基金的7天年化收益率低于1%，其中7日年化收益率最低的嘉实货币和工银瑞信货币的7天年化收益率仅有0.425%、0.415%。据业内人士介绍，货币基金收益明显收窄是因为经过去年大幅度降低利率之后，货币基金市场业绩基准的实质回报已经较以往有了明显缩水，另外，货币基金规模成倍增加后，摊薄了之前品种收益。货币基金市场收益水平出现下滑，应该说是货币基金收益的合理回调。债基收益下降不仅如此，债券基金今年以来收益也明显下降。WIND数据统计显示，60只债券基金今年以来的平均复权单位净值增长率仅为0.7%，其中复权单位净值增长率超过1%的债券基金仅有7只。位列前三甲的长盛积极配置、国投瑞银融华债券和南方宝元基金分别以1.83%、1.663%和1.57%的复权单位净值增长率位。而去年四季度以来，60只债券基金的平均复权单位净值增长率为5.44%，其中复权单位净值增长率超过10%的有4只。最高的中信稳定双利基金，达到13.99%。偏股基金出头据统计，今年以来，包括封闭式基金在内的所有偏股型基金实现了正收益的比例达到9成以上，截至11日为止，偏股基金平均净值增长率3.31%，有43只基金的收益超过了5%，其中7只基金收益率超过7%。业绩表现最好的中邮优选基金、友邦价值、金鹰中小盘，收益分别为8.49%。7.89%、7.87%。如果光看上周的话，除了4只股票型基金、3只积配型基金小幅下跌之外，其余222只股票基金和57只积配型基金在上周均出现了不同程度的上涨，其中股票基金的平均周涨幅为3.40%；积配型基金的平均周涨幅为2.48%。其中，53只股票型基金、6只积配型基金上周跑赢了同期大盘。