银行开打基金定投全年优惠牌证券时报 记者 程俊琳新年伊始，银行提前布局基金销售。与基金公司自身推广定投有所不同，今年银行对这块业务更加主动。工商银行、建设银行都在其网站上发布全年基金定投八折优惠的公告，几乎涉及多数基金公司的所有基金产品。建设银行在其官方网站公告称，自今年1月1日起，对指定的290只基金产品的申购交易实行费率优惠。参加定投业务的新老客户，均能享受定投申购费率八折优惠。工商银行延续去年的优惠活动，推出了“2009倾心回馈”，对开通定投的所有基金都实施定投八折优惠。数据统计显示，2008年新发基金规模为1765亿元。这一数据不仅促使托管银行加大竞争力度，也使得非托管银行开始重视基金销售这块业务，对基金申购费率给出不同程度的优惠，但相关优惠多数限制时间段。邮政储蓄、华夏等银行和部分基金公司联合开展定投优惠活动。邮政储蓄推出的是半年期优惠时段，而华夏银行推出为期两个月的优惠活动。相关人士表示，从理财方式上来说，基金定投是一种长期理财方式，全年优惠相比时段优惠更能体现这种业务的特性。不同的银行采取不同的策略拓展基金销售市场，赚取中间销售利润。银河证券基金分析师王群航表示，在非托管银行中，深圳发展银行和北京银行近来的业务开拓相当迅猛，北京银行在2008年增聘基金销售人员，提前布局基金销售业务。相对基金公司直销四折而言，银行给出八折费率优惠仍不能算作“大手笔”。上海一家基金公司市场部负责人表示，如果单纯为了业务开拓，银行可以加大降价的优惠幅度。只是银行的柜面销售和网上银行分属银行的不同部门，为了各部门之间的协调，银行对基金定投的优惠幅度并不是太大。“但这足以说明银行对基金销售更为重视，全力开拓基金定投业务。”