两市基指强劲反弹指数基金一马当先◆每经记者 别冶 发自北京昨日，沪深两市基指双双大涨，上证基指涨3.39%，收于2686.17点，深证基指涨2.73%，收于2790.09点；两市可交易型基金几乎全线上涨，总成交额为16.85亿元，较前一交易日放大了64.39%。指数型基金全线上涨，平均涨幅为3.96%，其中，50ETF、深100ETF和180ETF涨幅较大，分别上涨4.51%、4.5%和4.18%；中小板ETF和红利ETF涨幅较小，分别上涨3.4%和3.22%。LOF基金平均上涨2.01%，开盘交易的27只LOF基金，1只下跌，26只上涨。其中，嘉实300涨幅最大，涨幅高达4.55%，融通巨潮和广发小盘也涨幅居前，分别上涨3.61%和3.17%；下跌LOF基金为鹏华创新，跌幅为0.1%。封闭式基金平均上涨2.62%。其中，基金科瑞、兴和、同益和金泰涨幅较大，涨幅均在3.5%~3.6%；下跌封基为富国天丰，跌幅为0.39%。另外，创新封基瑞福进取、大成优选和建信优势分别上涨3.32%、2.34%和1.92%。方正证券认为，股市投资环境一片大好。我国政府在出台了四万亿经济刺激计划后，又明确了积极的财政政策和宽松的货币政策，目前正在对刺激计划进行落实。钢铁、汽车的振兴计划即将公布，其它八大产业的振兴计划也在积极制定之中，“两会”前国家或还将出台一系列措施。但是，由于12月份的经济数据将于本周开始发布，市场或将提前反应，对于近期的大盘走势投资者应该保持一定的谨慎。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。     相关报道：    广发沪深300指数基金16日打开申赎    定投指数基金 静候时间玫瑰    指数基金暴涨 中小板ETF显疲态    封基成疯基 与分红题材无关    封基成弃儿 逐步边缘化    折价扩大分红无期 封基2009年亮点少    资金提前布局封基上演分红行情