今年投基需关注小而美□上投摩根基金 李 佳2008年，A股市场经历了罕见的深度下跌，基金净值也缩水较大。而在2009年，预计各个行业和板块会出现很大的分化，因此，不同基金的业绩也会出现分化，2008年那种众基齐跌的局面很难持续。在2009年的基金投资中，投资人更应该关注中小基金。中小基金普遍的特点是“多动”，不断在市场上谋求低买高卖的机会。在结构性市场中，中小基金有可能较好地把握机会，尤其是在市场相对底部开始运行的新发基金，如果能在较长的建仓时期内谨慎判断市场风格变化，谨慎建仓，将有可能取得更好的投资结果。对于中小基金的投资标的——中小市值股票扮演着“春江水暖鸭先知”的角色。一般来说，中小企业的起点较低，有较好的高成长机会，在全球景气下降周期中，中小企业所承担的风险也较低。不可否认的是，在市场特定的阶段，基金规模大小对基金的操作管理会有不同的影响，就目前的市场而言，中小基金可能更便于基金经理操作。可见，在市场经历暴跌之后的恢复期、震荡上行期，中小股票的表现明显优于大盘股。因此，在类似行情中，投资人需多关注中小基金。然而，中小基金的管理难度较高，对基金经理的选股能力和研究团队对市场、个股的把握能力都有较高的要求。因此，在选择该类产品时，投资人可聚焦品牌较好、投研实力较强、有选股优势的基金公司，再选择其旗下的小基金，为您2009年的基金投资做好“双重配置”。