众基金新年转向 做多资金多渠道入市新年伊始，以往操作保守、惜金如命的基金公司悄然开始转向。龙头基金悄悄转向去年9月，由于市场单边下跌风险较大，华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金又宣布暂停申购状态。可到了2009年年初，华夏基金却开始转向。华夏基金近日公告称，旗下5只股票基金将自1月14日起恢复办理正常的申购业务。其中包括华夏优势增长基金、华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金这5只基金。市场人士表示，中国最大基金公司此时大规模打开股票基金申购将被市场视为华夏基金转向做多的重要标志。新股基纷纷开闸 在老基金纷纷打开申购的同时，股基也成为牛年首批开闸的新基金。记者昨日从证监会获悉，中银行业优选灵活配置混合证券基金和易方达行业领先企业股票基金近日获监管部门放行，成为今年首批新基金。显然，随着市场大幅调整，监管层对市场做多的态度不言而喻。另据记者了解，目前正在发行的长城双动力、上投摩根中小盘、汇添富价值精选、交银施罗德保本以及广发沪深300等5只偏股型新基金都不会出现延长募集的情况，可见股基的发行有所回暖。据有关人士推算，春节后，这5只新基金大概能提供25亿入市新资金。(记者 丁?) 