兴业全球基金获批专户理财资格⊙本报记者 徐婧婧 新年伊始，专户理财又传来获批消息。记者获悉，经中国证监会批准，兴业全球基金公司日前获得了专户理财资格。2008年1月1日，《基金管理公司特定客户资产管理业务（即专户理财业务）试点办法》开始施行。基金公司由此掀开申报专户资格的热潮。 南方基金、易方达基金、嘉实基金等首批9家基金公司在2008年2月14日获准开展专户理财业务。随后，包括交银施罗德、华安、华夏、建信等在内的8家基金公司第二批获准开展专户理财业务。9月份，中银国际基金公司成为2008年最后一家获得专户理财资格的公司。截至目前已有超过30家的基金公司获得专户理财资格。 基金专户理财推出之初，市场一度对其前景抱乐观预期。但据不完全统计，2008年基金专户理财业务规模仅为30亿元左右，这一数字和预期存在较大距离。宏观经济形势大逆转、股市持续低迷等多重因素，严重打击了基金专户理财业务的发展。不过，有关人士指出，随着市场信心的逐渐恢复，公募基金专户理财业务有望为市场提供相对稳定的资金来源，优化市场资金结构。而其“投资范围广、投资品种和比例灵活”的特点正不断得到投资者认可，2009年基金专户理财规模可能将再上新台阶。