十只偏股新基蓄势待发 次新基金加大入市力度次新基金建仓期届满前大幅增加股票仓位证券时报 记者 朱景锋随着日前中银行业优选灵活配置混合型基金获批，已经获批而尚未发行的新偏股基金数量达到10只。据了解，这些公司正在进行新基金发行前的准备工作，预计偏股型新基金将于节后迎来发行小高潮。而次新基金在建仓期届满前纷纷加大入市力度，股票仓位大幅度增加。十只基金节后发行工银瑞信基金公司近日获批了一只沪深300指数基金，据该公司有关人士透露，这只基金计划于节后上市发行。这也是继去年底广发沪深300指数基金和富国天鼎中证红利增强指数基金之后，又一只集中发售的指数基金，同时也是第六只以沪深300指数为跟踪标的的指数基金。而来自易方达基金的消息显示，易方达行业领先企业股票型基金已于年前获批，将于节后发行。兴业基金有关人士表示，去年底获批的兴业有机增长混合基金预定于2月下旬首发。据悉，要赶在2月份发行的还有光大保德信均衡增长股票基金。诺安成长股票基金已经于去年11月14日获批，据介绍，正在进行发行前的准备工作，春节过后将择机发行。另外，去年10月31日获批的银河行业优选和泰达荷银品质生活混合基金也将于春节后发行。据万家基金公司人士介绍，由于春节前工作日较少，并且还要等待托管行销售档期，因此，旗下新基金万家精选股票基金可能排到4月左右发行。等待春节后发行的还有深圳一家公司去年11月14日获批的股票基金和近日获批的中银行业优选基金。次新基金汹涌入市一方面新批基金蓄势待发，欲在节后掀起发行高潮，另一方面新成立的偏股基金在建仓期截止前纷纷加大入市力度，股票仓位大幅度提高。汇丰晋信2026基金经理蔡立辉日前表示，出于对上市公司业绩滑落的担心，2026基金的建仓步伐一直非常谨慎，建仓速度较慢。随着基金合约规定的建仓期限的临近，2026基金在去年12月份加快建仓速度，股票资产比例也有了大幅度提高。截至去年12月31日，股票资产比例已经超过了基金合同规定的60%的下限。据了解，汇丰晋信2026于去年7月23日成立，经过6个月的建仓期，应在今年1月23日前完成建仓。另外，建仓期临近结束的还有去年7月16日成立的友邦华泰价值增长基金和广发核心精选基金，7月25日成立的新世纪优选成长股票基金和中欧新蓝筹混合基金，以及7月30日成立的信达澳银精华配置基金。从上述基金净值波动幅度和基准指数的波动情况来看，友邦华泰价值增长基金已经于去年底完成建仓，目前仓位较高，上周单位净值涨幅高达7.89%，在股票基金中排名第二。新世纪优选成长仓位同样很高，上周净值涨幅达到6.28%，排名第九。去年底完成建仓的国海富兰克林深化价值上周涨幅达到6.08%，排名第11名。不少次新基金不仅在建仓期届满前成功建好股票仓位，而且绝对仓位还较高，因而较好地把握了本轮上涨行情。业内分析人士表示，经过去年的大幅下跌之后，目前的市场环境已经较去年发生了极大的变化，A股的结构性机会已经显现，次新基金可能会摒弃去年“不到最后时刻不建仓”的策略，建仓速度可能较为分化，不排除一些基金在成立后迅速建仓的可能。     偏股型基金发行回暖 5只基金即将入市    偏股型基金跑赢大盘    2008冬季市场的一抹亮色 偏股型基金再成热点    次新基金逾三成取得正收益    次新基金博得正收益 股票型基金表现出色    近5成次新基金08年正收益 机构成为最大赢家