基金不再过度悲观 静候出击时点3月以后局势将更明朗□本报记者 易非 深圳报道 昨日两市小幅低开之后，一路震荡走高，沪综指大涨65点，最终收于1928点，深成指上涨281点，收于6811点。两市成交量再度超过千亿。这种重燃激情的做多力量中，显然有一部分来自基金。一些基金在接受记者采访时说，2008年12月份的M2增速以及货款增速均超出市场预期，这说明适度宽松的货币政策已经奏效，对于宏观经济预期不能过于悲观，在某种意义上，市场的底部已经探明。但部分香港、内地基金经理则表示，他们主动大规模出击中国股票可能还是要等到3月以后，届时年报数据应该基本清楚，而且3月后，企业也将陆续接到海内外2009年的新订单，经济究竟能否升温将更加清楚。“现在还不是最差的时候”此前基金对市场的预期并不是太乐观。在某投资发展公司1月份对基金经理的调查中，近九成的受访者预期未来12个月上市公司的盈利为负增长，认为还可维持零增长或正增长的受访者比例再次下降至12%，超过半数的受访者认为未来12个月的盈利增速在-20%到-10%之间。与盈利预期相对应，1月份选择未来3个月持平仓位的受访者比例大幅上升至66%。同时，受访者对管理层政策出台表示乐观的比例大幅下降至47%，持中性看法的受访者上升为了53%。有迹象显示，昨日公布的货币数据可能改变了部分基金经理的悲观预期。多位基金投资人士表示，12月份M2增速反弹至17.82%、12月份人民币贷款增加7718亿元，均远远超出市场预期。银行信贷规模在中国企业融资结构中占比达到80%左右，这一数据对中国经济的内需、企业扩张非常重要。这一规模的有效扩大，有助于改变市场对宏观经济的悲观预期。记者在采访中同时了解到，采取等等看的基金投资人士仍然不少。无论是乐观还是悲观的，他们把主动出击的时点放在了今年3月份，南方基金投资人士预计一季度末，随着存货消化和信用市场恢复正常以及政府刺激政策陆续到位，经济将形成第一波反弹。考虑到股票市场一般领先经济周期6-9个月，很可能在2008年四季度到2009年一季度之间确定市场底部。景顺亚太区投资总监何淑懿相信，由于宏观经济仍然健康，A股将在全球率先反弹。但她认为，现在还不是进入的好时机，因为国内企业要到3月份才开始接到海内外2009年的订单，只有3月份过完，才能开始“断言”2009年中国经济能否升温。从年报披露的时间表看，基金选择3月份出击也有道理。按照进度，3月份很多上市公司的年报都将披露完毕。部分基金投资人士认为，如果年报数据大幅低于市场预期，市场可能会进一步下挫，所以现在也许还不是最差的时候。当年报披露接近完成之时，市场对于业绩的担心就应该告一段落了。金融股先入基金法眼不过，昨天的盘面显示，一些基金可能已等不及3月那个最佳的时点，开始动手加仓。他们的重点显然集中在受益于货币政策放松的金融类股。从昨天的盘面情况来看，金融类股票已经全面启动，证券类股票涨幅均在9%以上，保险股中，中国平安涨幅8.15%，中国人寿上涨5.03%，在银行股中，浦发银行上涨8.08%，招商银行上涨6.24%，深发展上涨7.71%。基金选择这一板块可能筹划已久。细读基金的2009年报告，可以发现基金均对金融类股票有所青睐，如景顺长城基金认为，金融板块属于虚拟经济，既依托于实体部门，又一定程度上直接受益于流动性的增加。随着实体经济逐步复苏和流动性日益充裕，金融板块也会受益。从受益的顺序来看，证券行业与股市表现直接相关，最早复苏，保险在降息周期解禁尾声和股市复苏阶段，也会趋势性上涨，银行业由于信用成本的发生滞后于实体经济12个月左右，会有一定滞后性。鹏华基金表示对受益于货币政策放松的金融股将加大配置力度。南方基金表示，虽然企业经营困难的负面消息也会见诸报端，但当前估值已有一定吸引力。他们的举动会产生羊群效应吗？这还需要观察。但可以确定的是，在这些基金跃跃欲试之时，保持仓位不动的基金正承受着巨大的考验，因为新一年的排名赛已经开始。 3月以后局势将更明朗□本报记者 易非 深圳报道 昨日两市小幅低开之后，一路震荡走高，沪综指大涨65点，最终收于1928点，深成指上涨281点，收于6811点。两市成交量再度超过千亿。这种重燃激情的做多力量中，显然有一部分来自基金。一些基金在接受记者采访时说，2008年12月份的M2增速以及货款增速均超出市场预期，这说明适度宽松的货币政策已经奏效，对于宏观经济预期不能过于悲观，在某种意义上，市场的底部已经探明。但部分香港、内地基金经理则表示，他们主动大规模出击中国股票可能还是要等到3月以后，届时年报数据应该基本清楚，而且3月后，企业也将陆续接到海内外2009年的新订单，经济究竟能否升温将更加清楚。“现在还不是最差的时候”此前基金对市场的预期并不是太乐观。在某投资发展公司1月份对基金经理的调查中，近九成的受访者预期未来12个月上市公司的盈利为负增长，认为还可维持零增长或正增长的受访者比例再次下降至12%，超过半数的受访者认为未来12个月的盈利增速在-20%到-10%之间。与盈利预期相对应，1月份选择未来3个月持平仓位的受访者比例大幅上升至66%。同时，受访者对管理层政策出台表示乐观的比例大幅下降至47%，持中性看法的受访者上升为了53%。有迹象显示，昨日公布的货币数据可能改变了部分基金经理的悲观预期。多位基金投资人士表示，12月份M2增速反弹至17.82%、12月份人民币贷款增加7718亿元，均远远超出市场预期。银行信贷规模在中国企业融资结构中占比达到80%左右，这一数据对中国经济的内需、企业扩张非常重要。这一规模的有效扩大，有助于改变市场对宏观经济的悲观预期。记者在采访中同时了解到，采取等等看的基金投资人士仍然不少。无论是乐观还是悲观的，他们把主动出击的时点放在了今年3月份，南方基金投资人士预计一季度末，随着存货消化和信用市场恢复正常以及政府刺激政策陆续到位，经济将形成第一波反弹。考虑到股票市场一般领先经济周期6-9个月，很可能在2008年四季度到2009年一季度之间确定市场底部。景顺亚太区投资总监何淑懿相信，由于宏观经济仍然健康，A股将在全球率先反弹。但她认为，现在还不是进入的好时机，因为国内企业要到3月份才开始接到海内外2009年的订单，只有3月份过完，才能开始“断言”2009年中国经济能否升温。从年报披露的时间表看，基金选择3月份出击也有道理。按照进度，3月份很多上市公司的年报都将披露完毕。部分基金投资人士认为，如果年报数据大幅低于市场预期，市场可能会进一步下挫，所以现在也许还不是最差的时候。当年报披露接近完成之时，市场对于业绩的担心就应该告一段落了。金融股先入基金法眼不过，昨天的盘面显示，一些基金可能已等不及3月那个最佳的时点，开始动手加仓。他们的重点显然集中在受益于货币政策放松的金融类股。从昨天的盘面情况来看，金融类股票已经全面启动，证券类股票涨幅均在9%以上，保险股中，中国平安涨幅8.15%，中国人寿上涨5.03%，在银行股中，浦发银行上涨8.08%，招商银行上涨6.24%，深发展上涨7.71%。基金选择这一板块可能筹划已久。细读基金的2009年报告，可以发现基金均对金融类股票有所青睐，如景顺长城基金认为，金融板块属于虚拟经济，既依托于实体部门，又一定程度上直接受益于流动性的增加。随着实体经济逐步复苏和流动性日益充裕，金融板块也会受益。从受益的顺序来看，证券行业与股市表现直接相关，最早复苏，保险在降息周期解禁尾声和股市复苏阶段，也会趋势性上涨，银行业由于信用成本的发生滞后于实体经济12个月左右，会有一定滞后性。鹏华基金表示对受益于货币政策放松的金融股将加大配置力度。南方基金表示，虽然企业经营困难的负面消息也会见诸报端，但当前估值已有一定吸引力。他们的举动会产生羊群效应吗？这还需要观察。但可以确定的是，在这些基金跃跃欲试之时，保持仓位不动的基金正承受着巨大的考验，因为新一年的排名赛已经开始。 