流动性充裕演绎小牛 基金经理重新垂青大盘股本报记者 张伟霖 流动性骤然放大。 根据央行13日公布的数据显示，去年12月份，金融机构人民币各项贷款显著加速，按可比口径计算，月末贷款余额同比增长18.76%，较前一个月加速2.74个百分点。当月新增信贷7718亿元，远高于历年12月信贷投放水平。 受此刺激，1月14日，沪指企稳1900点，收市报1928.87点，其中受益流动性最为明显的有色金属板块涨幅居前。 而在此流动性充裕背景下，部分基金开始憧憬春节前后的“小牛”市，市场“前高后低”的逻辑判断也开始悄然兴起。 流动性预示“前高后低” 事实上，早在上周，关于去年12月份银行信贷超额增长的消息已经在业内传开。上海某基金经理对记者表示，这种传闻的依据就在于，一是持续大幅降息的效应，二来则是中央计划中新增的千亿投资如数到位的判断。尤其是考虑到千亿投资及其带动数千亿的相应配套，去年12月的信贷超预期也就顺理成章。 业内同时预计，这种信贷大幅增长的现象在一季度仍将持续。据北京某基金公司固定收益部总监对记者表示，据其从部分券商得来的消息是，有一些大行一季度制定的信贷目标就将超过了全年计划40%。 该总监解释，虽然按照往年的规律也都是一季度的计划信贷目标占比较高，但往年在高峰时也不过在35%左右，但从今年的态势而言，其力度无疑将更大。“因为现在已经不像往年一样有额度上的限制，同时一季度预计可上马的项目也将居多。”上述总监判断，由此造成的结果是：上半年的流动性将会非常充裕。 这种逻辑同样也是得到上海某股票型基金经理的认可。该基金经理认为，虽然此前在对2009年的展望中，他也和部分同行们一样预期经济和股市将在2009年下半年复苏，但在一季度流动性充裕的结果毋庸置疑的背景下，如今他更倾向于中金公司最新的周报观点，即股市的前高后低。 “现在是趁着钱多，基金很难说能忍住不去炒一把。” 而在中金公司在最新的策略报告中表示，对“前高”的判断主要基于几个方面，一是由于上市公司业绩披露期多集中在3月之后，最近一段时间市场处于相对的数据真空期。二是大宗商品价格已然有企稳的迹象。三就是市场流动性充裕。 中金认为，长端国债利率不断回落到2.27%，这一水平已是历史最低水平，下行空间很小，这也意味着债券价格高企的局面难以持续，资金势必考虑回避债市的泡沫，从债券市场流向股市和期货市场，再加上政策给予的良好预期,业绩和宏观数据又处于相对真空期，因此，大宗商品及股票的行情暂时不会结束。 但对于“后低”的判断，则是中金认为政策对经济周期的拉动作用不是非常明显，中国经济要真正走出底部，还是要靠内需来拉动，因此下半年可能经济的实际增长达不到多数投资者的预期，而一旦下半年投资者的乐观预期落空，股市必将受到打击。 中金认为当业绩和宏观数据证明经济回暖低于预期、国债收益率水平恢复至一个相对正常的水平(3%-4%)时，“前高”的行情也许就将出现拐点。 一季度做多大盘蓝筹？ 从一月间的基金动向来看，部分基金可能已经开始为“前高”的行情悄然布局。 根据德圣基金研究中心的数据显示，继在去年12月最后一周，扣除因股市下跌被动仓位变化因素，以股票投资为主的基金实际仓位增幅都超过了4%后，2009年1月首周基金的仓位继续有所提高。 德圣基金研究中心1月8日的仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续处于小幅上升的趋势中。以股票投资为主的基金实际仓位都出现1.5%以上的小幅上涨。目前股票型基金平均仓位已经达到了71.82%。 而在14日，作为基金业内老大的华夏系旗下五只基金则是蹊跷地集体打开申购，这种做法似乎意味深长。 尤其是在从2007年10月起，因预期市场见顶而一直处于暂停申购的华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金等三只基金更是首次打开申购。对此，华夏相关人士对记者表示，华夏基金对2009年股票市场的看法是，市场具有较大的不确定性，但存在结构性投资机会，因此对于能够承担一定风险挑战的投资人，在2009年可以适当增加股票基金的配置。 同样是在1月，更多的基金经理将目光从前期活跃的小盘股上投向了大盘股上。根据莫尼塔一月的基金经理调查显示，在1月份选择超配大盘股的基金经理比例已经从去年12月的不到15%飙升至接近30%，而超配小盘股的基金经理比例则从12月的接近50%骤降至30%。 此前大盘股与小盘股的表现差距巨大。按照总市值加权法计算，2008年12月份小盘指数上涨了16.78%，大盘指数却下跌了4.64%。即使是到了2009年第一周，虽然市场喜迎开门红，但小盘股强势依旧，而核心大盘股依然表现较弱。其中小盘指数上涨了10.07%，大盘股表现仍是差强人意，仅微幅上涨了2.33%。 对此，上述上海某基金经理表示，从股票的流动性来说，大盘股无疑能够容纳更加充裕的资金。 中金公司也指出，随着反弹行情如果能在政策带来的乐观预期下进一步发展，前期涨幅不大的权重股将会引起投资者关注。     08年熊市将基金经理赶下神坛 金融海啸惹的祸    基金经理人预测09年亚洲股市回报率将达10%    未来3个月仅三成基金经理考虑增仓    基金经理盘点：三年论剑 十大王牌    四成基金经理伺机增仓    基金经理业绩过差应就地免职    十大王牌基金经理新鲜出炉