海外基金暗地集结伺机来成都抄底房产受美国金融海啸的牵连，包括摩根士丹利等在内的国际投行最近大规模撤离中国房地产物业投资市场。就在市场争论外资对中国房地产市场兴趣是否仍在的同时，一批来自海外的房地产私募基金却在暗地集结，伺机进入内地房地产抄底。昨天，位于香港的中信资本控股即发出了有关基金募集完毕、准备在成都等城市收购和参股房地产开发商及项目的公告。私募房地产基金逢低进入实际上，中信资本一直以来都与地产公司合作密切，早在几年前万科就曾与中信资本签订协议，共同成立基金投资万科及其关联公司开发的房地产项目。中信资本首席执行官张懿宸昨天在公告中称，尽管当下资金募集环境不容乐观，但中信资本凭借以往两只专注于中国房地产投资基金所取得的成绩，其旗下第三只房地产基金——中信资本中国房地产发展基金III仍然得到了国际投资者的支持。该基金向来自欧洲、美国、中东和日本的机构投资者，以及中信资本的种子资金成功募集共4亿美元，已于2008年12月底完成募集。 张懿宸透露，中信资本中国房地产发展基金III将投资于项目发展、收购及对内地房地产开发商进行股权投资。该基金将集中投资于大陆一线和二线重点经济城市的住宅开发项目，珠三角、长三角、环渤海湾地区，以及包括成都、武汉和重庆等在内的其他主要城市将是投资主要区域；此外，该基金还计划对内地领先的和具有上市潜力的房地产开发商进行股权投资。 中信资本董事总经理兼房地产投资部门主管程骁远表示，应对市场周期性波动，可采取追求中期资本增值的投资策略。而投资基金覆盖物业开发、物业收购以及股权投资，则可以更进一步获取市场商机。 房地产融资渠道放宽 自2008年下半年以来，不断有外资套现在华物业的消息传出，国内一线城市物业价格已经开始大幅下跌，房地产市场全年并购总额达到41亿美元，同比上年降低18.3%。这引起人们对外资抽离可能对国内房地产市场造成冲击的忧虑。而上述基金的成立，则给了市场另外的信号：机会仍在。 此外，随着信贷限制的放松，2009年人民币贷款也有望变得相对容易。仲量联行表示，目前引入房地产投资信托基金以及放宽对保险公司直接投资于国内房地产市场的限制这两项方案正在审议之中，这些政策的最终出台可能使2009年整个商业地产投资市场的发展格局发生根本性的变化。 业内人士：好事情欢迎来 成都房地产业人士透露，多年来房地产开发商的融资渠道较为单一，对银行信贷过度依赖。而国务院近期发布的“国九条”和“金融30条”中都明确指出要创新融资方式，通过并购贷款、房地产信托投资基金、股权投资基金和规范发展民间融资等多种形式，拓宽企业融资渠道。从中信资本此次释放出的信号看，在目前物业项目和开发商资产估值降低的情况下，私募股权投资基金已经开始大规模进入，这是件好事情。房地产业还非常渴望真正公募意义上的房地产信托投资基金今年推出，这将具有划时代意义。“房地产信托投资基金是通过发行股份或受益凭证，吸引社会大众投资者的资金，选择房地产项目和业务进行组合投资，这将成为房地产业直接融资的重要渠道。” 记者罗曙驰