超百亿份额大笨象基金去年四季度申赎平稳证券时报记者 杜志鑫本报讯 去年底超过百亿份额的70只“大笨象”基金，去年四季度并未出现大额赎回，而且还有5只“大笨象”基金出现了净申购。由于规模较大，“大笨象”基金要做好业绩面临较大挑战，因此，很多超百亿的“大笨象”基金都暂停申购，避免基金规模继续扩大。去年四季度，超百亿份额的65只基金出现净赎回，易方达上证50净赎回的份额最大，达14.85亿份；其次是华夏红利、南方全球精选，分别净赎回8.5亿份、7亿份。而中海能源策略、友邦华泰盛世中国、广发聚丰、兴业趋势投资、长信金利趋势5只基金出现净申购，中海能源策略基金去年四季度净申购份额达到17.4亿份，友邦华泰盛世中国净申购3.5亿份。在上述70只“大笨象”基金中，去年全年业绩靠前的基金为华夏回报、华宝兴业多策略增长、华夏红利、兴业趋势投资基金，去年净值分别下跌24.54%、37.94%、38.59%、40.69%。这4只基金中，华夏回报、华夏红利、兴业趋势投资都是平衡型基金，因为其基金经理看淡市场，仓位降得很低，因此取得了不错的业绩，这3只基金也是证券时报评选的“三年持续回报平衡型明星基金”获得者。由于份额较大，超百亿的“大笨象”基金大多暂停申购，但是本周一华夏旗下华夏行业、华夏成长基金等5只基金开放申购。而截至目前，规模超百亿基金中广发聚丰、广发大盘成长、中邮核心成长、中邮核心优选等仍然处于暂停申购状态。 