上证50ETF高折价 无人敢套利◆每经记者 张鑫(实习)发自成都上证50ETF的高折价从去年年底一直延续到现在。数据显示，进入2009年以来，上证50ETF一直保持着1.2%以上的高折价率，尤其是1月8日，更是出现了1.95%的本月最高折价率。如果从阶段性表现来看，上证50ETF1月份的折价率一直保持在1.5%附近，最低时降至1.28%，最高时达到1.95%，平均折价率为1.63%，呈现出窄幅波动的特征。同期大盘维持震荡走势，未出现大幅度的波动，上证50的成分股走势稳定。从理论上说，由于ETF基金能够在一级市场和二级市场同时交易，一旦折价率超过无风险套利的交易成本就会被套利资金迅速拉回至合理水平，持续的高折价现象是不会出现的。但上证50ETF持续高折价却并没有吸引套利资金进行套利，这不免令人费解。银河证券分析师王群航认为，这主要是由于上证50指数的成分股长江电力长期停牌造成的。对目前所有的ETF品种进行对比后可以发现，上证50ETF和180ETF的折价率最高，均在1%以上，而长江电力正是这两只ETF的标的指数共有的成份股。业内人士分析指出，上证50ETF延续高折价隐含了长江电力复牌后大跌的预期，这种预期影响了套利机制的正常运作。如果投资者预期停牌股复牌后大跌的话，即使二级市场出现折价也会因为停牌股无法交易而不能实现套利差价，套利资金便不敢贸然在二级市场买入，折价率便难以缩小。公开资料显示，去年5月开始停牌的长江电力，截至到现在已停牌半年多，在这半年多的时间内，上证指数的跌幅已经超过了40%，长江电力复牌后的下跌空间可想而知；而依据有关规定，目前ETF的净值是以长江电力停牌前价格为基础计算的，并没有考虑长期停牌股的盈亏，这一点也被众多业内人士视为ETF制度设计上的一个漏洞。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 