专户理财一对多 公募要抢私募饭碗每经记者 李娜 发自成都在日前召开的2009年证券期货监管工作会议上，加快推进基金公司开展“一对多”特定资产管理业务被提上了议事日程。基金公司阵营是一片欢喜鼓舞，加紧谋划布局。而私募基金则是满面忧愁，开始担忧手中饭碗，担心手中客户的流失。专户门槛变相降低2007年底，市场期待已久的专户理财业务正式开闸，是时，管理层明确规定试点阶段专户理财的每笔业务资产不低于5000万元，仅限于一对一的单一客户理财业务。然而，过高的门槛把不少投资者挡在门外。“5000万元的大客户其实并不多，再加上本轮熊市，想要他们掏出真金白银来其实并不是件容易的事情！” 一位基金公司从事专户理财业务的工作人员这样表示。如果一对多的业务最终成型，那么，将会带来广大投资者的参与，有可能会出现多个客户“打包”来“迈过”5000万的门槛。“这对我们来说，是个好消息。”一位基金公司的工作人员向记者表示。他进一步表示，由于一对多现在还只是个初步的方向，具体的实施细则还没有出来。比如说：这个一对多最多有几家客户，每个客户的资产的最低限制等。一对多 专户理财更像私募“如果‘一对多’真的进入实质性操作阶段，专户理财就真的越来越像我们！”一位私募人士发出了异样的声音。细细品味之下，如果公募基金的专户理财和私募基金的确有不少的相似之处。以去年私募阵营中业绩出类拔萃的星石投资顾问有限公司为例，首先专户理财和私募面对的客户都是市场上特有的大客户群体，实力雄厚。星石投资公司旗下的七期产品，最低的认购金额为100万元。相比而言，基金公司专户理财的最低资产限制则是5000万元，门槛明显要高得多。其次，根据有关规定，基金公司可以从专户理财业务中收取不高于委托投资期间净收益20%的业绩报酬。而目前的私募基金的产品设计中，收取一定比例的浮动管理费为报酬也是赫然在列。星石旗下的产品规定将收取信托计划收益的20%作为浮动管理费。可以说，业绩报酬和浮动管理费都有异曲同工之妙，起到了调动基金管理人员积极性的效果，只是名称有所不同。再者，私募基金明文规定客户在认购信托产品时，需要缴纳1%的认购费率。而专户理财则规定可从专户理财业务中收取不低于同类证券投资基金费率的60%的固定管理费率。目前，股票型基金的管理费通常为1.5%，60%的比例意味着专户理财的固定费率不到1%。如果投资债券的比例大，专户理财收取的费率则更低。两者可谓十分相似。更为关键的是，去年的大熊市，公募基金60%的最低仓位限制让不少股票型基金遭遇了巨亏。私募基金由于没有仓位的限制，其操作的灵活性已被市场所认同。而这样的优势恰恰专户理财业务也同样具备，其股票仓位完全可以实现从无到满仓。私募基金担忧客户流失专户理财的“一对多”业务的提上日程，引发了不少私募人士的担忧。深圳一位私募人士告诉记者，“公募基金简直是在抢我们的饭碗！我们以后会更难。”这位私募工作人员表示，专户理财依靠的是公募基金投研平台，而私募基金则是更多得依靠基金经理对市场的判断能力；专户理财为客户量身定做，满足客户多样化的需求的产品特点也很有“杀伤力”。某业内人士则是坦言道，专户理财门槛降低后，不少私募手中的一部分客户将不保。存在担忧的不仅仅是私募基金这一阵营，普通的中小投资者也表达了自己的担心。7年“基龄”的王大爷认为，专户理财“一对多”的实施有可能会使得公募基金中的大客户转投专户理财，专户理财有可能出现散户化特征，公募基金受到的重视程度恐怕也要打些折扣。