基金网络营销及客服创新研讨会成功召开新浪财经讯 由新浪财经主办，易方达基金公司承办的富媒体时代“基金网络营销及客服创新研讨会”于1月15日上午在海南三亚成功召开。共有华夏、易方达和华安等11家基金公司参与。此次研讨会以“新浪基金呼叫中心”为案例，探讨了该产品的应用以及优化策略，并就基金公司如何充分利用互联网为基金持有人提供全方位的客户服务、进行品牌建设和营销推广等展开讨论。新浪财经中心总监邓庆旭在会上介绍了“新浪财经基金呼叫中心”发展状况，并总结称“互联网基金类产品要想获得成功，必须要勇于尝试、敢于坚持，不断改进，与基金公司实现共赢”，强调“共赢”是网络媒体与基金公司共同发展的基础，网络媒体与基金公司并不是简单的舆论监督与被监督的关系，而是共同发展的关系。据新浪财经基金频道负责人介绍，目前新浪基金呼叫中心已经有16家基金公司入驻，另外有3家基金公司即将入驻，网络客服目前覆盖接近一半国内基金持有人。易方达基金公司副总裁刘晓艳表示，虽然基金公司对网络客服内容上还有一定顾虑，但是基金公司未来可以做的更好，可以放开更多的内容回复。而且在形式上，可以充分利用互联网视频、语音，提供更加形象、直观的客户服务。刘晓艳称，网络客服将是未来金融类客户服务的趋势，网络客服会逐渐取代现有的传统客服手段。刘晓艳最后表示：“谁更加充分的借助互联网，谁就将最后成为基金行业的领头羊。”低迷的2008年股市虽然已过去，但与会基金从业者的营销寒意还笼罩心头。北大纵横高级合伙人周国来在会上发表了《网络营销与价值提供》的演讲，介绍了企业如何进行“价值选择、价值提供与价值宣传”，概括了基金公司重要的营销法则，指出了“基金公司把握营销趋势、进行网络营销创新，突出产品优势”的战略战术，为与会基金从业者2009年的营销带来阵阵暖意。