基金销售再现末日比例配售东方早报记者 肖莉随着国内另几只股票基金完成募集，国内新基金有望迎来建仓小高峰。早报记者昨日从代销渠道获悉，交银施罗德保本基金的募集额已超过50亿元发行上限，将实施“久违”的末日按比例配售，同时这也是最近一年发行规模最大的一只非债券基金。“保本”型成弱市宠儿交银施罗德保本基金昨天结束发行。对该基金的募集额已超50亿份的说法，交银施罗德基金公司人士昨天仅含糊称：“我们的销售数字要以下周一见报的公告为准。”资料显示，交银施罗德保本基金的保本周期自基金合同生效之日起至三年后对应日止。与过去发行的保本基金不同，交银保本在发行期结束后不再打开申购。这是自去年10月富国天丰强化收益债券基金实施按比例配售之后，又一只按比例配售的基金。市场调整之后，“按比例配售”这一过去异常热闹的词汇，已经绝迹。这也是熊市以来国内市场为数不多的募集额超过50亿元的非债券基金，市场人士分析称，受市场追捧的一个原因是因其“保本”。暴跌的市场无疑成为投资者最好的“教师”。之前，市场仅有5只保本基金在运作，从上一轮保本基金发行来看，即从2004年到2006年，市场是一个先跌后涨的过程，最终回报为23.29%。收益还看宏观环境随着交银保本基金等基金的成立，国内新基金将相继进入建仓期。根据长城基金公告，长城双动力基金1月12日已经结束募集；上投摩根中小盘将于今天(16日)结束募集，早报记者了解到，该基金目前已经募集超过4亿份；汇添富价值精选基金将于1月19日结束募集。此外，广发沪深300指数基金已于去年年底结束募集，进入建仓期，首发规模为6.54亿份。而随着春节后两只新股票类基金(中银行业优选灵活配置混合型证券基金和易方达行业领先企业股票型基金)的获批，目前已经获批而尚未发行的新偏股基金数量达到10只，这些基金都将于节后展开发行，新基金发行也将进入小高潮。基金业人士称，除交银保本之外，其余几只基金规模并不大，对市场影响力有限。对于建仓情况，交银施罗德保本基金拟任基金经理张迎军早前曾表示：“我们认为2009年是熊牛转换的时期，不是什么时候都可以赚钱，但是如果以下的几个基本条件都满足的话，就会形成比较好的投资机会。”其所说的几个基本条件是：第一，宏观基本面不再继续恶化；第二，上市公司的估值较低；第三，由于货币政策的放松，利率较低，导致债券收益率逐渐失去吸引力。这样的话，整个股票市场就会迎来机会。“现在看来，只有第一个条件还不是很明显，后面的几个条件在2008年四季度已经基本成熟。”张迎军说。 