成长型基金猜想2009：幸福岁月能否延续实习记者 杨颖桦 本报记者 张桔 究竟是全市场基金还是成长型基金会在2009年走牛？种种迹象显示答案是后者。 银河证券基金研究中心的统计显示，2008年股票方向基金净值大幅度缩水，其中偏股型基金加权平均净值跌幅为50.63%，资产净值减少16636.23 亿元。不过值得注意的是，从年终排名看，熊市中成长型股票方向基金相对表现较好，其中泰达荷银成长凭借-31.61%的净值增长率居于股票型基金首位，而在股票型基金前二十位中，成长型基金约占据了半数。 “牛市表现不尽如人意，熊市表现相对突出，这是当前内地成长型基金的普遍特点。”长城证券基金分析师阎红表示，从二级市场的情况看，在震荡市中，青睐中小盘股的成长型基金比全市场型基金要表现更好，因为其大盘蓝筹股的配比相对较低。 他们是弱市“明星” 相关资料显示，成长型基金，是指主要投资具有高增长潜力的上市公司股票的偏股型基金。 根据晨星公司的定义，成长型股票为一般具有较高的业绩增长记录，同时也具有较高的市盈率与市净率等特性的上市公司股票。价值型股票是指商业模式比较成熟稳定、现金流波动较小、红利发放率比较高的上市公司股票。 “历史的经验表明，在市场震荡筑底阶段和反弹刚刚起步阶段，成长型基金的表现往往要好于全市场基金。”海通证券基金分析师吴先信表示。 他指出，在2004、2005年的筑底市中以及2008上半年的下跌市中，成长型基金明显优于价值型和平衡型基金，而在2006年和2007年市场的大幅上涨阶段，成长、价值和混合型基金的业绩则不相上下。 海通证券的统计也显示，按照投资对象的市值划分，2004年下半年、2005年全年(上、下半年)以及2008年下半年中，主要投资小盘成长型股票的基金的业绩增长为2.62%、0.61%、7.25%和-30.99%，同期以小盘价值型投资为主的基金则为-1.45%、-5.49%、5.64%和-33.23%，以小盘平衡型股票为主要投资对象的基金业绩增长分别为-2.67%、-4.66%、5.46%和34.35%，投资小盘成长型股票为主的基金跑赢了对手。此外，在2004、2005、2008年的年终排名战中，成长型基金也表现不俗。除2008年排名第2的基金不是成长型风格外，每期排名前2位的均为成长型基金。 不过，银河证券基金分析师李薇指出：“2008年股票型基金年终排名的优胜者与其说是成长型基金，不如说是重仓中小盘股的成长型基金。” 以2008年冠军泰达荷银成长为例，其在信息服务、医药等板块超额配置，而医药行业在2008年表现领先；此外荷银成长在2008年对中小板个股配置比例同样较高，而中小板全年跌幅整体低于大盘。 另一个例子是金鹰中小盘。该基金2007年仅取得54.45%的净值增长，远低于96.95%的平均净值涨幅；但2008年表现却不同，该基金全年净值仅下跌35.01%，成功进入十大抗跌混合型基金。 “该基金2008年保持了低仓位操作，并重配医药类个股。”吴先信分析，2008年中小盘风格的成长型基金最终脱颖而出，是因为在二级市场中流动性充裕，同时估值合理的投资标的相对稀缺，资金便涌向了中小盘风格的成长型基金。     相关报道：    从下半年分野看2008年基金投资差异    兴业全球基金投资总监：下半年市场状况有望改变    熊出而息 去年基金经理离职率创3年最低    重仓股发飙 基金加仓效应显现    费率优惠门槛调低 定投成基金09年营销主打歌    全球最大主权财富基金去年损失1250亿美元    断档一年后重获青睐 指数基金频获批凸显深意