新基金发行再现募集超上限朱李昨日是交银保本基金发行的最后一日，据来自销售渠道的可靠消息，该基金的认购资金已超出50亿元的募集上限。当天认购该基金的投资者有可能需要按末日配售比例来确认所认购的基金份额。尽管从去年11月下旬开始市场出现了一波反弹，然而从近期成立及正在发行的新基金认购情况来看，固定收益类品种仍然是多数投资者的选择。据一位来自销售部门的工作人员介绍，今年元旦过后交银保本基金的销售速度较之前有明显提高，在发行的最后10天累计销售近20亿元。该基金自去年12月3日开始进行首次公开募集，除去元旦假期，截至昨日一共销售了40天。财汇数据显示，去年12月至今，市场中收益最高的是股票类基金。截至1月14日，所有股票方向的基金算术平均收益率为5.95%，固定收益类基金的这一收益率为1.18%。但近期基金发行的情况来看，固定收益类产品仍然是市场的主流。去年11月以来共有21只新基金成立，其中债券基金与股票方向的基金各有10只，此外还有1只保本基金。债券基金中，发行规模在10亿以下的仅有3只。规模最大的是农银汇理所发的农银增利。浦银收益IPO规模为7.71亿元，在债券基金中排在末位，但这一成绩对于同期成立的股票方向的基金来说已算相当不错。在10只股票型基金中，仅有大成策略回报这1只基金发行规模超过10亿。晨星(中国)研究员王蕊表示，固定收益类产品受到市场认可，一定程度上说明投资者树立了正确规避风险的意识，但另一方面也说明投资的群体效应比较明显。普通投资者难以预测市场何时出现拐点，如果没有大类资产配置的概念，而是跟着市场走，那么永远处于市场信息最末端的个人投资者可能很难获得稳健的长期回报。 