第一梯队公司亮相 华夏易方达排名居前新浪财经讯 2008年全年，华夏、易方达基金整体业绩稳居第一梯队前列。华夏基金凭借优秀的整体业绩保持领先。在大幅下跌的2008年股票市场中，旗下华夏大盘、华夏红利为代表的基金产品表现尤其突出。易方达基金则凭借一贯的稳健风格和牛熊市运作经验，全年仍然保持优胜业绩，整体排名居前。从晨星的排名来看，剔除6只新基金后，2008年易方达旗下9只主动型基金，有8只进入同类排名前1/4，其中更有两只进入同类前10名，这在产品线齐全可比的前十大基金公司中名列前茅。旗下平稳增长、价值精选、积极成长和债券基金都表现优秀。易方达旗下6只今年以来新成立的基金业绩也格外突出。其中，科汇自封转开以来净值始终保持在1元以上，中小盘基金成立于上半年，虽与指数一起经历了巨大波动，但仍然基本保值。证明经过8年以来的市场挑战，易方达在全面资产管理方面仍然稳居行业领先地位。 声明：文中所载信息、观点均为当时的情况和观点，不代表任何对未来的预测和承诺，并有可能发生变化。所载信息仅供参考，不够成任何投资建议，投资者承担其任何投资行为的风险和后果。所载观点不代表易方达的立场，易方达对所载信息观点的完整性、及时性和准确性不做任何直接或隐含的担保和保证，并有可能发出和本资料所载信息不一致或不同结论的观点信息和资料报告。基金有风险，投资需谨慎。