重仓股发飙 基金加仓效应显现◆每经记者 李凯 发自成都沉默不代表没有爆发力！基金重仓股在经历了新年第一周的集体沉默后，终于在本周三彻底爆发了！大盘蓝筹股本周三的汹涌涨势，背后的做多主力到底是谁？其实看看近期基金的异动，答案不言自明。基金重仓股成主角谁是本周A股的绝对主角？低价股、题材股、中小板……或许大家会给出不同的答案，但周三A股市场的主角，绝对非基金重仓股莫属！中国太保涨停；中信证券上涨9.22%；浦发银行上涨8.08%；就连第一大权重股中国石油的涨幅也达到了2.20%。记者对周三沪市进行了粗略统计，中国石油当天的上涨为上证指数贡献了6.8个点；第二大权重股工商银行则贡献了4.33个点，加上排名前10大的其它权重股，周三总共推动上证指数上涨了近30个点，几乎占到了当天上涨指数上涨的“半壁河山”(当天上证指数上涨了65.50点)。如果再加上中国太保、浦发银行、兴业银行、海通证券的贡献，这14只股票则推动上证指数上涨了35个点。基金是幕后推手基金重仓股的全线上涨，究竟谁是背后的做多主力呢？其实看看近期基金仓位的变化情况，答案不言自明。去年12月25日这一周，虽然沪深股市出现了不小的跌幅，但各类以股票为主的基金平均仓位却均明显回升。扣除被动仓位变化因素，三类以股票投资为主的基金实际仓位增幅都超过了4%。新年第一周，德圣基金研究中心仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续处于小幅上升的趋势中，扣除被动仓位变化因素，三类以股票投资为主的基金实际仓位都出现1.5%以上的小幅上涨。此外，周三基金净值的变化更能说明这一问题。WIND统计数据显示，225只股票型基金周三净值平均涨幅2.80%，其中有44只基金的净值涨幅超过当体上证指数，涨幅超过4%的基金也多达16只。然而，与之形成鲜明对比的是，截至本周二，今年以来225只股票型基金的平均涨幅则仅为1.55%。    基金重仓股新年反弹不足2%    关注中价基金重仓股    机构重仓股或发飙    下午关注基金重仓股短炒机会    机构重仓股年度结算日会折腾吗    基金重仓股最后的疯狂    基金认为解禁因素对重仓股估值影响不大