首例私募赔付案现身 上海鑫地1250万元补偿客户◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年单边暴跌的市场虽然过去了，但是，一些误判大市的阳光私募还正在为 “熊市旧账”买单。去年年底，一些亏损惨重的阳光私募迫于压力，纷纷降低管理费、提前清盘、开放封闭期等措施，以期挽回声誉。最近，私募的这股熊市赔付潮再起波澜，因2008年业绩亏损超过15%，阳光私募上海鑫地投资管理有限公司和掌门人将履行承诺，自掏腰包1252万元来弥补客户损失，这也是因巨额亏损私募机构赔偿客户的首案。自掏腰包记者注意到，近日，深国投发布的一则公告中称，成立一年之久的“深国投·鑫地1期”进行份额调整，投资顾问上海鑫地和其掌门人蔡杰今年年初向深国投递交《关于放弃部分信托计划利益的说明函》，要求分别放弃约23.737万份和4.846万份的信托利益，放弃的信托利益均归于信托计划。根据有关规定，深国投已于本周二办理完毕该私募信托的放弃手续，“深国投·鑫地1期”调整后当日信托单位净值为84.99元。在此次信托净值调整之前，“深国投·鑫地1期”净值仅为43.81元，累计亏损约56.19%。也就是说，上海鑫地 “自讨腰包”赔偿了客户的部分损失。据记者粗略计算，上海鑫地和掌门人此次总计拿出约1252万元的真金白银。事出有因事出有因，上海鑫地掌门人蔡杰曾有承诺在先。昨日，上海鑫地网站挂出《鑫地公司关于给予客户额外基金补偿的信》提到，鉴于维护客户权益，为了使“深国投·鑫地1期”客户资产尽量少受金融危机冲击，总经理蔡杰曾于去年7月20号给予所有客户承诺：截至2009年1月15号，该信托投资亏损高于15%的部分，由公司出资补偿给客户。上海鑫地在“补偿信”中还表示，尽管鑫地1期基金跑赢了大盘，但是一度亏损也达到了50%，没有能够取得绝对收益。事实上，近两年加盟的私募信托产品，2008年的业绩大多亏损严重，亏损额度高达五六成的私募并不止上海鑫地，但能够站出来弥补客户损失的，上海鑫地却是第一家，这在中国私募业也尚属首例。数据显示，与鑫地1期同时出生的私募还有“龙票1期”、“世通1期”、“鑫鹏1期”、“开宝1期”、“林园2期”和“林园3期”等信托，单位净值均低于50元，最低的一只私募信托产品净值为33元左右。同步报道6只私募08年获得正收益◆每经记者 别冶 发自北京“与公募基金比谁亏得少不同的是，私募基金是比谁赚得多”，在昨日国金证券私募基金年度评选盛典上，国金证券首席经济学家金岩石如是说。2008年是私募基金发展年，亦是挑战年，虽然市场一路震荡，但是私募基金却得到了前所未有的发展，2008年发行设立的阳光私募基金产品逾100只，超过过往任何一个年度。并且，难能可贵的是，在2008年剧烈的市场下跌中，6只私募产品仍取得了正收益，分别为深圳市金中和投资管理有限公司管理的重庆国投·金中和、云南信托管理的中国龙精选、深圳市星石投资顾问有限公司管理的深国投·星石1~3期、深圳市武当资产管理有限公司管理的深国投·武当1期。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。     最牛私募去年收益18.19%    私募基金：今年投资机会在个股    首份阳光私募年度榜单出炉    私募股权投资基金的保管服务    阳光私募去年整体亏33.7%    华仪电气增发 私募热捧公募冷对    国内首份阳光私募2008年度榜单出炉