2008年精彩落幕 私募牛年更阳光□本报记者 徐雨 在2008年上证指数累计下跌达到65.39%的情况下，证券投资类私募基金年度整体收益大幅战胜市场约30%，其中6只产品(非结构化)还获得正收益。业内人士普遍认为，私募去年取得如此佳绩首先应归功于严格的风险控制规避了熊市风险；其次，灵活的操作策略取得了很好的投资收益。风险控制决定成败获得2008年最佳私募基金新锐奖的鑫巢资本管理有限公司董事长陶涛说，“2008年5月发行的该只产品为规避风险一直是空仓操作，我们的原则是市场风险大就可以空仓，直到风险得到有效释放后看准机会才建仓。”国金证券基金研究中心统计数据显示，私募基金产品过去12个月平均收益为-33.94%，战胜市场30%，但产品业绩分化比较明显，重庆国投·金中和以年度收益率高达18.19%位居榜首。究其原因，参加国金证券“2008年中国最佳私募基金颁奖盛典”的业内人士认为，能否控制风险是成败关键。国金证券基金研究中心张剑辉分析认为，过去的一年私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份整体业绩表现均明显好于同期股指，在没有对冲风险工具的情况下，私募基金管理人正是通过基于严格风险控制下的低仓位操作很好回避了市场风险。灵活操作分享市场收益作为年度最佳收益私募基金产品，重庆国投·金中和2008年度取得了18.19%的收益，数据显示，重庆国投·金中和正是在严格控制风险的同时，灵活把握08年4月市场阶段性机会，使其在弱市下取得出色收益。由深圳市东方远见投资顾问有限公司管理的国民·东方远见一期产品取得了-5.56%收益，公司董事长许勇同样对波段操作感触颇深。他认为，震荡市一定要波段操作，价值投资也不是简单的买入并长期持有，一定要根据市场变化灵活投资。国金证券的研究结果也显示，以2008年四季度为例，随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金凭借规模优势下的灵活操作抓住了市场机会。11月7只私募基金产品收益率超过10%，分别为云程泰资本增值一—二期(北京云程泰投资管理有限责任公司)、深国投·明达(深圳市明达投资顾问有限公司)等产品月度收益率均在20%以上。让私募更阳光化对2009年市场的预期，多数私募基金认为最坏的时候已经过去，市场环境总体要好于08年。上海从容投资管理公司的葛晓冬比较乐观，认为市场单边下跌的可能性很小，她提出从容投资还会继续扩大规模发新产品。“公司计划在2008年规模基础上，将信托计划发行量再增加一倍以上，依旧是以结构化保本产品为主。”获得2008年度最佳私募基金管理人的江苏瑞华投资发展有限公司总裁王泽源说。深圳市金中和投资管理有限公司的投资总监邓继军提出，09年要抓住政策导向和制度变革两条主线，探寻其中酝酿的投资机会。陶涛则认为09年价值投资机会不是很多，要视多项刺激经济政策的落实情况而定。展望2009年，私募基金经理表达了共同的心声，希望管理层能给私募基金创造宽松的发展环境，进行完善的政策和制度变革，给予私募更多的支持和理解，让私募进一步阳光化。 