QDII集体忧虑 全球投资难避风险满载着鲜花和希望扬帆出海的基金QDII并未能如预期般带来收益，在遭遇金融风暴之后险些沉没，虽然在外围股市走暖的情况下，近期形势有所好转，但对于能否在2009年“咸鱼翻身”，人们仍充满忧虑。“回首2008年，只能用悲惨来形容，我们的海外操盘理念和能力尚不足以应付这种复杂局面”，一位合资基金公司QDII部门人士如是向记者感叹。截至1月14日的数据显示，虽然有所反弹，但9只QDII的净值均远低于1元，尚处于建仓期的交银施罗德环球精选净值最高，也只有0.968元，海富通中国海外精选0.911元，具有外资背景的上投摩根亚太优势仍处于“0.3元区间”，嘉实海外净值为0.407元。外资神话破灭在百年一遇的全球金融风暴中，各市场股指均出现不同程度的下跌，受此影响，QDII基金2008年业绩损失惨重，整体亏损幅度甚至超过了国内股票型基金。由于亏损速度太快，幅度太大，整个2008年基金QDII都在压力中度过。“QDII折戟海外的原因是多方面的，既有金融危机的原因，基金公司本身也并未表现出令人信服的管理能力”。银河证券基金研究总监王群航指出。2007年10月左右首批成立的4只QDII基金生不逢时，刚好碰到了全球股指的最高点。上投亚太优势、南方全球等几只基金一成立就快速建仓达85%以上，导致在2008年的下行市中较为被动。“当初在受到责难的时候，有基金经理宣称只负责择股，而把择时的责任推给基民，这无疑是一种莫大的讽刺。”一位基金业内人士表示。2008年上半年，曾有基金经理宣称彼时到海外抄底，即使不在地板上，也在地板附近，谁知越抄越亏。现在看来，已成笑谈。翻看一年来QDII的各种趋势判断和言论，国内基金公司的投研能力不能不让人怀疑。