专户集中公募飞虎队专户集中公募“飞虎队” 据理财一周报记者了解，不少公募基金正是由于把精兵强将调到专户理财，在一定程度上影响了公募基金成绩，这些人才俗称公募基金“飞虎队”。 很多业内人士分析，易方达公募的惨淡表现与2008年年初顶级基金经理肖坚辞去了易方达策略1号、2号基金经理的职务，专职负责年金、专户等非公募业务有关。目前，这两只业绩持续稳定增长的基金，由刚刚从助理升任基金经理的刘志奇一个人负责。去年一季度末，两只基金规模合计高达200亿元，年轻的刘志奇接手后，显然经验不足，重配已经出现拐点的地产股，导致业绩在短期内排名大幅下滑。 易方达公司旗下股票基金去年成绩已与第一梯队无关。易方达基金直到二季度末才把基金仓位大幅降低到下限附近，到年末排名才开始逐步上升，几只股票基金排名在第30到第50名之间。而易方达平稳的排名也仅列第七，被同是老牌配置型基金的华夏回报、博时平衡等大幅领先。 另外，南方基金的明星基金经理——南方高增基金经理吕一凡转战专户后，被誉为牛市战车的南方高增在熊市频频“翻车”，截至去年年底，全年跌幅超过56%，排名大幅下滑。 不过值得一提的是，华夏基金旗下的明星基金经理郭树强加盟专户理财后，华夏基金去年仍然业绩斐然，可见与基金公司本身的人才储备有关。大部分基金公司在培养人才的过程中，会采取双基金经理制，以此弥补一人投资能力不足的缺陷。 不过，由于今年A股行情持续疲软，原先大力出击专户理财业务的众多基金经理悄然重新进入公募基金经理的行列。比如，中海基金旗下新基金即中海蓝筹灵活配置基金由公司专户资产管理部副总监兼专户投资经理杨大力担任；鹏华基金的专户理财投资总监冀洪涛担任基金普惠的基金经理。 据业内介绍，出现上述情况与各家基金发行新产品时需要成熟的基金经理把握大局有关。这在一定程度上反映出基金优秀人才缺失问题，难免出现“拆东墙补西墙”的现象。不过就目前基金业而言，更多资深的基金公司倾向于在专户理财中配置精英人才。 据悉，去年易方达专户的明星投资经理孙松，管理的多个专户组合都取得了很好的业绩。他就是易方达根据“三结合”要求严格培养、挑选出来的投资经理。孙松曾任易方达的交易主管，这个职务使他锻炼出了高度的市场敏锐度；之后，孙松担任研究员和基金经理助理，这个阶段他加深了研究和选股能力；现在孙松担任专户投资经理。     相关报道：    产业资本无奈入市 基金专户理财悄然升温    基金专户理财熊市普遍正收益    基金专户理财门槛有望降低 一对多业务也将开闸    基金专户理财多点开花    基金专户运作细节首度曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光(2)