历数2008年基金业的五根手指本报记者 张桔 随着年内股市的牛熊变脸，内地基金业损失惨重，股票方向基金2008年一年资产净值损失约1.66万亿元；而股指的急跌重挫了2007年下半年蜂拥进场基民的信心，“赚钱效应”所点燃的热情迅速被无情的冷水浇灭；而本该在内地基金史上书写下浓墨重彩一笔的创新之举——专户理财，也从年初的喧嚣归于年末的沉寂。不过，“风水轮流转”，股票型基金沉沦的背后是债券型基金迎来空前牛市，超速发展。 与此同时，随着下半年全球金融海啸的袭来，本就“生不逢时”的QDII基金更加显得支离破碎，首批QDII一年的平均净值损失过半；而九月份有关基金估值的新规导致基金公司忙碌异常，一家家停牌股复牌的背后是各家基金公司频繁公告基金估值方法的转换，然而时至今日，究竟应在何时将指数收益法转化为市值收益法仍未有定论。 2008年同时还是公募基金的洗牌年，熊市的不期而来间接导致基金经理、基金高管的大面积更换，而基金公司的股权转让价格也同时下跌，牛市时烫手的热山芋沦落为熊市的鸡肋。此外，基金业的“生老病死”也未停止，既有新生儿农银汇理、民生加银、国金通用的呱呱坠地，也有行将并入华夏基金的中信基金所面临的消亡。 翻过2008年的一页，尘封于历史的不仅有悲沧、凄凉，更有基民所觊觎的“否极泰来”的希望。梳理2008年公募基金业的五件大事恰如一个人的五根手指，希望这五根手指在2009年重新握紧，形成合力。 大拇指：基金估值新政的“烦恼” 入选理由：让基金公司公告数量向上市公司看齐 2008年上半年，面对股指急跌的狂风暴雨，重仓停牌股一度成为基金安全的“避风港”。 当时曾长期占据股票型基金收益冠军的东吴双动力基金，在其他基金净值大幅度下跌之时，由于重仓了云天化、云南盐化、盐湖钾肥三大停牌股而金身护体，躲过一劫；然而熊市中停牌股一旦复牌，对持仓的基金而言无异于一场浩劫，2008年4月下旬，当时复牌后的宏达股份曾连续出现六个跌停，让来不及脱身的基金净值出现暴挫。 考虑到各方面的呼声，2008年9月15日，证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对停牌股票的估值进行了规范。证券业协会提供了四种净值参考方法，分别为指数收益法、可比公司法、市场价格模型法以及资本资产定价模型。 新政实施后，躲在停牌股“避风港”中的基金不再安全，纷纷显露了原形。新政实施的翌日，按照指数收益发估值的东吴双动净值下跌12.59%，而华商领先则净值下跌12.13%。 “剪不断，理还乱”，新政实施后多数重仓停牌股的基金公司为图省事，在推荐的方法中选择了指数收益法，然而后续的问题接踵而至。 首先是以何种指数估值，例如重组后转换了行业的云南盐化，究竟是以化工行业估值还是以食品行业估值并没有定论；其次是对ST股如何估值，因为ST类股票重组存在重重变数，很可能面临重组夭折或者行业的转换。 而引人深思的是，究竟指数收益法何时转换为市值收益法同样引发争议。一道基金估值新政令，让基金公司异常忙碌的同时，也再次暴露了二级市场的体制缺失。 食指：雷曼兄弟破产拖累华安基金 入选理由：外嫁的媳妇要谨慎 如果说公募基金2008年遭遇了暴风骤雨的洗礼的话，对于扬帆出海的QDII基金而言则无异于遭遇了一场浩劫。 拜全球金融海啸“所赐”，QDII基金2008年出现平均50%以上的净值亏损，甚至出现了“三毛QDII”，典型的事例是雷曼兄弟的轰然倒地砸中了“第一个吃螃蟹”的华安QDII。 2008年9月15日，美国第四大投行雷曼兄弟向当地法院提出破产保护申请，而雷曼兄弟同时担任了华安QDII的境外顾问。实际上，华安QDII运作的实质其实是雷曼兄弟与华安之间的一对一交易，也就是说华安基金成立了一个QDII基金，然后用所有的基金资产从雷曼兄弟手上购买了一张结构性保本票据。 华安国际配置基金作为内地最早出海的QDII，在缺乏经验的前提下，依靠国外投行买类似的保本票据本无可厚非，问题的关键在于当“次贷危机”以摧枯拉朽之势席卷全球之时，作为基金管理人华安基金公司仍然行动迟缓，没有意识到风险正在一步步逼近。 好在“亡羊补牢，为时未晚”。无论是危机公关也好，还是顾及公司形象也好，雷曼破产后的第三天，华安基金公司就公告称，在QDII基金第一个投资周期届满之时，如果基金持有的结构性保本票据发生任何损失，而保本人雷曼兄弟无法履行保本责任的话，华安基金将对损失的缺口予以弥补。 而这出大戏的高潮还在继续，2008年“十一”长假期间，华安基金先下手为强，冻结了雷曼兄弟在华的QFII资产账户，开始了其未雨绸缪的追偿行动。而尽管距离到期日尚有一段时间，华安国际配置基金无法预估将要付出的损失赔偿金额，也还无法搞清在雷曼兄弟破产清算中的具体次序，但雷曼给华安带来的教训值得所有QDII的后来者所汲取：不要像那些热衷于嫁老外出国的姑娘，还未搞清对方的姓名背景家世如何，就已经将自己全盘奉献，到头来吃亏的只有自己。     相关报道：    麦道夫基金可能从未做过任何交易    股市反弹令基金本周净值整体上升    基金操作出现分歧    债券型基金下跌开始 政策主题股基机会呈现    基金冠军细述牛年咋骑牛    别拿基金当印钞机    挖掘操作灵活基金投资机会