四成产品亏损逾30% 熊市让私募走下神坛本报记者 言焱 2008对于中国的私募基金界而言，是灰色的。 2008年9月1日傍晚，南京一位34岁的私募基金经理以悲剧的方式结束了自己的生命。11月15日清晨，杭州一位私募经理也跳楼自尽，永远离开了人世，时年35岁。 在上述人生悲剧的背后，绝不是个人人生信念的崩溃，有人说，这是对中国证券私募界现状浮躁、贪婪、赌性成风的洪亮警钟。 2006年，伴随着牛市的脚步，中国的私募基金开始批量阳光化，通过信托的形式由地下走向合法化。2007年，其队伍则进一步壮大。 但2008年突入其来的熊市，中国的私募基金并未准备好，研究机构的净值统计排名发现，多数信托私募基金出现亏损，有的甚至惨不忍睹。 客观地说，从整体素质上说，中国私募基金的起点并不低，大多数私募基金经理都有丰富的市场经验以及过往的投资战绩，加上明星公募基金经理的不断加盟，他们的实力一度引起市场的崇拜。 但不幸的是，曾经的明星基金经理一个个走下神坛，带着负的“净值增长率”招牌立于世人面前。 2008年败局 在普通老百姓的心目中，私募两字意味着神秘的属性：神龙见首不见尾、百战百胜。然而，他们的成绩单却将这些印象几乎全部击碎。 据国金证券2009年1月5日发布的《非公募集合理财行业周报》，截至2008年12月31日，92只证券投资类私募基金中，有24只产品累计增长率为正值。其中，在2008年10月以后成立的有3只。也就是说，剔除成立日期较近的新私募基金，仅有21只信托化私募基金给投资者带来了回报。但需要提醒的是，这些回报中的相当一部分是2006年、2007年大牛市带来的利润。 截至2008年12月31日，业绩高居证券投资类私募基金前几位的是：深国投亿龙长江，累计净值增长率为183.63%，深国投景林稳健，累计净值增长率为109.58%，平安价值投资一期集合资金信托，累计净值增长率为92.64%。 上述三只信托产品均成立于2006年10月31日之前。2008年净值均有所下降。 上述92只信托化证券投资基金中，业绩较差的产品占了相当的比例。 据记者统计，有36只产品的净值增长率在-30%以上，其中有23只产品的净值增长率在-40%以上，13只产品的净值增长率在-50%—-66%之间。 也就是说，上述阳光化的私募基金，有40%的产品亏损了30%以上。 好买基金研究中心统计发现，2008年共有6只老产品获得年度绝对正收益，11只新产品获得2008年成立以来绝对正收益。2008年沪深300累计下跌近66%，但运行满一年的私募基金中，金中和西鼎、星石1-3期、中国龙精选1期和武当1期这6只产品逆市而上，获得年度绝对正收益，其中金中和西鼎的绝对获益更是高达20.08%。而2008年前3季度成立的64只私募基金中，有11只获得了成立以来的绝对正收益。 公募派成绩稍好 从私募基金经理的经历来分，大致有两种：市场派和公募基金背景。或许，人们会认为业绩较差的私募基金均属于泛泛之辈。 但事实上，管理这些信托产品的公司或个人名号，却是如雷贯耳。在业绩排名倒数前十的信托产品中，林园、李振宁等管理的基金赫然在列。截至2008年12月15日，深国投林园2期的净值仅有43.26元/份，累计净值增长率为-56.74%，该基金成立于2007年9月17 日。同期成立的林园3期，净值为43.86元/份，累计净值增长为-56.14。 另一市场知名人士李振宁管理的两只基金业绩也惨不忍睹，睿信2期、3期的净值都仅有45元/份左右，净值增长率在-55%左右。 在业界，有“公募看王亚伟、私募看蔡明”之说。蔡明在互联网中被网友奉为仅存的“中国第一代操盘手”硕果之一。    相关报道：    私募挑战券商：年报行情有惊喜    2008年精彩落幕 私募牛年更阳光    私募挑战券商：年报行情或有惊喜    透过危机找生机 牛年私募继续波段为王    私募完胜公募 熊市竞赛结果出炉    四成产品亏损逾30% 熊市让私募走下神坛    私募完胜公募熊市竞赛结果出炉