国内基金业节流过冬 裁员或从市场部开刀每经记者 祁和忠 于春敏 别冶面对以富达等为代表的全球著名共同基金公司的裁员消息，国内不少基金公司都明确表示尚没有收缩战线的打算，有的更是高调抛出“乘机去华尔街揽才”的计划，大有“任凭风云变幻，风景这边独好”的架势。然而，近来，通过采访，我们发现，随着时间的推移，越来越多的国内基金公司做好了“过冬”的心理准备，“开源节流”已成共识，有的甚至已将减薪裁员列入日程。另据介绍，一旦裁员，牛市中扩张最厉害的市场部最有可能最先“挨刀”。支出缩减30%~50%尽管收入未减，但自去年下半年以来，许多基金公司已提前为基金业2009年的寒冬提前反应，开源节流，提前过起“紧日子”。有意思的是，虽然熊市中管理费未必会减少，但基金公司却步调一致地选择了开源节流，一些小型基金公司更是“能省则省”。经记者了解，多数基金公司从去年下半年开始就已经开始缩减支出，平均缩减幅度在30%至50%。北京一家中型基金公司市场部人士告诉记者：“以往电台方面的宣传费用占营销费用的1/4，但现在这块费用的支出已经全部砍掉了，目前宣传投入主要用于报纸、网络媒体，以及一些花销很小或可以做免费宣传的活动。”一家大型基金公司市场部人士也表示：“2009年宣传费用会适度缩减，实际上，自去年下半年开始硬广告的投放已经很少了。此外，今年一些宣传活动、公益活动，以及投资者教育活动方面的支出都会相应减少，营销主要侧重在与报纸、网络进行栏目合作这些低费用的宣传上。”另外，记者从北京一家小型基金公司市场部人士处了解到，他们2009年的市场营销费用非常少，除了新产品发行所必需的宣传费用外，其他费用全部免除，而每只新基金发行也只有15万的广告费用。该公司去年的宣传费用支出就很少，今年会更少。“开源节流”基调已定一度，人们曾相信，在大洋彼案的共同基金裁员寒流中，中国基金业可望成为最后的一个 “避风港”。但是，随着时间的推移，不少人开始担心这座“想象”中的避风港也有可能成为 “泥菩萨”。因为，有迹象显示，越来越多的基金公司开始积极为“过冬”筹划，收缩战略似已成必然之选。交流中，一家大型基金公司的相关人士告诉记者：“无论是国际还是国内大环境，目前都还看不出明显的改善迹象，担忧的情绪日益加重。我们预计2009年的投资环境依旧不乐观，投资者的信心恢复尚需时日，基金行业情况恐难以有效改善，甚至可能是个寒冬，已做好过紧日子的打算了。事实上，在2008年下半年，尤其是临近年底的多次内部会议上，公司领导就吹风说可能会减薪，甚至有可能会裁员。”他还坦言：“当前，‘开源节流’已经是公司内部开会听到频率最多的一个词，老实说，现在一听到这个词，我们就头皮发紧！虽然至今公司尚未见裁员的实质性举动，但是，传言已不是少数，可谓人人自危!”人员扩张已基本停滞至于此前媒体大张旗鼓做过报道的基金公司逆市扩张，欲转“危”为“机”乘势大揽海外贤才一事的进展，某基金公司市场总监表示，其实，那些真正能够有实力开拓海外市场的公司毕竟是少数，经历了去年海外市场的大翻船，QDII的表现令人心寒，很多公司会更加谨慎。国内基金公司“走出去”是个大趋势，但是，不会有大规模海外“揽才”举动，国外人才是否会水土不服也是个让人担心的问题。关于招人，无疑以下一家大型基金公司的相关人士的话更实在，也更有代表性。其表示，2007年底，公司为了做QDII业务，招聘了一批相关人员，2008年市场环境一直不好，公司基本没招人，但是有此前大牛市的底子，日子依然过得还算不错。但是，2009年就很难说了，公司上下心里都很没底，今年估计更不会招人了，即使有，也是从国内其他基金公司挖过来一两个来填补紧缺位置，应届毕业生肯定会卡得很严，基本是没有可能！此话让记者想起一位上海知名财经院校的应届金融博士毕业生的抱怨，“往年，我们学校的金融博士是各大基金公司等金融机构哄抢的对象，到这个时候，工作早就全都搞定了，但今年，基金公司、券商没有招人的，我们的工作至今一个也没着落！”