基金专户大晒漂亮业绩 2009或威震江湖从客户结构而言，基金公司专户可能比普通阳光私募多利益输送的渠道。而且，去年专户的低费率、小规模，显然无法吸引基金公司的兴趣。今年专户业绩对于基金公司相关业务的日后扩张有着至关重要的意义。今年基金专户定将以非凡实力拼杀绝对收益。 东方早报理财一周报记者/仇晓慧 久违的基金专户本周终于高调出声。 2008年4月宣布第一单专户入市的易方达近日自信宣布，在A股指数单边巨幅下跌的市场环境中，旗下专户投资收益实现了正回报，而且几乎全部专户账户收益为正。国投瑞银基金表示，公司的首单专户运作收益可观，委托人已经加大投资，增资额度达到5000万元。签署首单专户理财合同的交银施罗德基金表示，旗下股票类专户一直维持在面值附近，配置类专户的年化收益超过15%。 业内人士分析，这些开展专户理财的基金公司在年初如此高调，无非是想一来扩大专户资金募集规模，二来为集体蒙羞的公募基金业绩“增光添彩”。 当问及专户理财何以表现非凡，知名私募周贵银直截了当地告诉理财一周报记者四个字“利益输送”。一般而言，专户理财的最低门槛为5000万元，这无异于决定了这部分客户的“资历”。另外，专户理财操作不亚于阳光私募的灵活，目标也是“绝对收益”。2009年基金专户有望威震江湖。 “一对多”提升资金规模 兴业全球基金1月14日称，经中国证监会批准，该公司已获得专户理财业务资格。这是今年首次获得这一业务资格的基金管理公司。截至目前已有超过30家的基金公司获得专户理财资格。据不完全统计，2008年基金专户理财业务规模近40亿元，和预期存在较大距离。数据显示，美国专户理财的总规模超过1万亿美元，约占所有共同基金的10%、股票基金的20%。以此推算，中国基金专户理财规模理论上应超过3000亿元。 自去年1月1日，《基金管理公司特定客户资产管理业务(即专户理财业务)试点办法》开始施行后，基金公司由此掀开申报专户资格的热潮。南方基金、易方达基金、嘉实基金等首批9家基金公司在2008年2月14日获批开展专户理财资格。随后，包括交银施罗德、华安、华夏、建信等在内的8家基金公司第二批获准开展特定客户资产管理业务。9月份，中银国际基金公司成为2008年最后一家获得专户理财资格的公司。 尽管2008年基金专户理财的发展速度不甚理想，但去年确实存在宏观经济形势大逆转、股市持续低迷等多重因素。有专家分析说，基金专户理财管理费仅为公募基金的60%，其收入更多地取决于20%的投资收益提成，在2008年基金专户整体规模偏小且提成收益几乎为零的背景下，基金专户理财较低的收入与其较高的投入明显不匹配，进而导致基金公司发展专业理财的积极性严重受挫。 有关人士指出，随着市场信心的逐渐恢复，公募基金专户理财业务有望为市场提供相对稳定的资金来源，优化市场资金结构。而其“投资范围广、投资品种和比例灵活”的特点正不断得到投资者认可，2009年基金专户理财规模登上一个新量级。 据了解，今年以来，易方达基金的专户理财业务也出现扩展：除北京、上海、广州、深圳等大城市早有数单在运作外，在福建、湖南、四川、新疆等地区又有一批客户与其签订专户理财合同。     相关报道：    产业资本无奈入市 基金专户理财悄然升温    基金专户理财熊市普遍正收益    基金专户理财门槛有望降低 一对多业务也将开闸    基金专户理财多点开花    基金专户运作细节首度曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光(2)