基金市场释放出看多信号本报记者吴倩基金销售市场2009年伊始暖意融融。来自发行渠道的信息显示，1月19日结束申购的南方避险增值基金在开放申购之后的4个交易日里取得近20亿的销售业绩。同时，基金发行方也是积极信号频传，管理层在近两周密集放行三只股票基金，蓄势待发的股票方向基金数量已达10只；而第一梯队的基金公司也通过打开申购等行动释放出看多的信号。现象一 指数基金扩容托市？管理层近日连续放行三只新股票基金。据工银瑞信基金公司人士透露，近日获批了一只沪深300指数基金，这只基金计划于春节后上市发行。这也是继去年底广发沪深300指数基金和富国天鼎中证红利增强指数基金之后，发行断档已近一年的指数基金再度扩容。另据了解，鹏华基金公司也有望在不久后推出首只指数基金，其标的指数也锁定沪深300。分析人士认为，目前指数基金密集获批，或许在一定程度上表露出监管层的维稳决心。监管层把今年第一只新指数基金给了渠道动员能力最强的工银瑞信基金公司，让市场有理由对该基金的规模抱有一定信心，从而可以增强对股市的影响力。而将标的指数锁定唯一涵盖上海及深圳两市上市公司的沪深300，将有望为A股市场带来“聚集效应”。现象二 龙头公司释放做多信号基金公司通过其在基金销售市场上的动作积极地释放做多的信号。近日，华夏基金公告，旗下5只股票基金将打开申购赎回。据公告，华夏优势增长基金、 华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金自1月14日起恢复办理正常的申购业务。此前上述有部分基金自去年9月份已处于暂停申购状态。此时大规模打开股票基金申购被市场视为华夏基金转向做多的重要标志。同属基金公司第一梯队的易方达基金也通过自购指数型基金透露出对后市的看好。根据易方达基金公司公告，该公司拟于2009年1月7日开始的十个交易日内，通过代销机构申购易方达50指数基金2亿元。德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，目前位置上，易方达释放了对市场中长期看好的信号，因为去年下半年开始易方达对市场的看法一直很谨慎。现象三 10基金待发除工银瑞信指数基金外，易方达行业领先企业股票型基金已于年前获批，将于春节后发行，中银基金则获准发行旗下第七只产品中银行业优选。随着这三只股票方向基金的获批，已获管理层批准而尚未发行的新偏股基金数量达到10只。据了解，这些公司正在进行新基金发行前的准备工作，预计偏股型新基金将于节后迎来发行小高潮。投资建议： 稳健投资者两类资产各半来自基金发行市场中的积极信号，显示出管理层力挺股市、机构认可市场中长期底部的态度。此外，对基民开年基金资产配置又有何启示？长城证券阎红建议，积极型投资者投资权益类资产的比重可提高到65%。