存在利益输送渠道存在利益输送渠道 目前看来，专户理财的操作与阳光私募大相径庭。专户理财的资金多是公司资金，对短期内回报率要求不高，更加注重中长期投资。 上海某合资基金总经理告诉记者，参与专户理财的资金往往来自于中长期资金，如保险公司、家族企业等，如此一来，市场波动性就降低，专户理财本身也可以立足于价值投资取向，而非短期趋势性炒作。不过，在目前机构博弈日益激烈的背景下，难保专户理财资金是否会出于各种考虑而成为短线进出市场。 就有些业内人士提到的利益输送，银河证券基金研究员马永谙表示：“部分专户本身设计就是追求绝对回报的，而且股票比例可以在0到100%之间波动，这比公募灵活得多。同时，相对动辄百亿的公募基金而言，专户业务规模尚在亿元左右，如果采取积极投资的策略，运作方式以短线为主，获得正收益并不意外。” 不过，在银河证券基金研究总监王群航看来，基金公司的专户理财当前是很不透明的地带。除了用户本身，外界不知道基金公司这部分业务的运作情况，因其一律对外界号称私密性。 就专户理财的客户，理财一周报发现，一些基金公司出于同业竞争考虑，在获得实质性进展之后并不倾向于立刻对外公布。据记者不完全统计，专户理财客户主要集中在长三角企业。在基金公司所签约的专户合同中，上海企业占了绝大部分。据粗略统计，交银施罗德的3单合同均来自于上海，易方达最近签订的多单合同均来自于长三角江浙地区，此前与易方达签订2亿元合同的耀皮玻璃，也是来自于上海。去年6月初，华安基金公司签订的5亿元大单，也是来自于上海的拓中集团。 交银施罗德基金专户投资部总经理赵枫表示：“之所以长三角地区的企业表现最积极，与当地较强的金融理财意识密不可分。首先，长三角地区比较认可金融专业化分工，愿意将资产交给专业机构管理；其次，江浙地区庞大的民间资本在目前外贸出口不景气的情况下，也希望能够有更丰富的投资渠道。” 据南方基金专户总监李海鹏介绍，目前公司客户也有来自于中西部地区如四川的企业。 赵枫还表示，专户理财刚开始的时候，客户结构是“国企和机构占大头，民企和个人只是补充”，之后民营企业和个人的兴趣将更为浓厚。从这一角度分析，由于民企和个人的风险及收益偏好均较高，专户理财业务将有望从更高的超额收益中，提取更多的收益。 1月7日，绵世股份公告，将5000万元委托诺安专户理财，公司决定继续动用部分闲置资金参与国内证券市场投资，包括参与国内公开发行A股新股申购以及A股的二级市场买卖。而此前公司一直动用部分闲置资金参加“打新股”并创造了收益。 从有限资料来看，这些怀有资本市场投资热情的上市公司不在少数。不难看出，从客户结构而言，基金公司专户可能比普通阳光私募多利益输送的渠道。但马永谙提出，并不能就业绩表现本身来质疑基金公司存在直接的利益输送，由于基金公司本身的监督体系，在体制上可大大避免这一行为。     相关报道：    产业资本无奈入市 基金专户理财悄然升温    基金专户理财熊市普遍正收益    基金专户理财门槛有望降低 一对多业务也将开闸    基金专户理财多点开花    基金专户运作细节首度曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光(2)