最牛封基插双翼 基金泰和又添一掌舵人◆每经记者 李娜昨日，嘉实基金公司发布公告，对公司旗下五只基金经理进行调整。在这份公告中，基金泰和的基金经理调整最为引人注意。嘉实基金将增聘忻怡任基金泰和的基金经理，与原基金经理周可彦共同管理该基金。这也意味着这只自998点以来出类拔萃的封基，其装备的“火力”将得到进一步加强。给封基加强装备昨日，嘉实基金发布公告，对公司旗下的基金经理进行了一场调整，涉及该公司旗下嘉实增长、嘉实货币等5只基金。其中，最为引人注意的是公司增聘忻怡任基金泰和基金经理，与原基金经理周可彦共同管理该基金。这也意味着，基金泰和将步入双基金经理时代。有关资料显示，新聘基金经理忻怡此前担任嘉实稳健的基金经理。欲打造最牛封基众所周知，出于多种原因考虑，基金公司往往将绝大部分的注意力集中到了开放式基金身上，开放式基金的人员配置上基本上是“重兵把守”。统计结果显示，在某种程度上封基更像是基金经理的单打独斗，一般很少实施双基金经理制。在传统的28只封基中，只有基金安顺等4只封基的掌舵人为双基金经理。新年伊始，嘉实基金却选择再给封基添加人手，是出于怎样的考虑呢？嘉实基金公司的有关工作人员表示，基金的业绩一直是公司最重要的核心，实施双基金经理制最主要的目的就是想要想提高基金泰和的业绩。据Wind统计显示，发端于2005年的两年大牛市中，二级市场上，基金泰和的回报率十分惊人，一度达到9倍之多。如果将时间拉长，自998点开始到去年年底，基金泰和三年多的时间里的回报率达到488%，位列封基前三甲。此外，数据显示，在过去的一段时间里，基金泰和在二级市场上的表现甚至超过了同期的华夏大盘。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 