流动性回暖 基金经理反手做多申兴 1月14日上证指数大涨65点，最终收于1928点。 继14日连续突破5日、10日、20日以及60日均线阻力后，16日继续大涨。值得留意的是，14日至16日连续3天两市交易放量，券商资金流向统计报告显示14日单日净流入资金超过250亿元。 新增资金流入的背后是基金再度成为做多力量。2008年12月份的M2增速以及货款增速均超出市场预期，包括华夏、嘉实、博时在内的大型基金公司选择了加仓。 “流动性的充裕可能导致2009年超出大家的预期，股市形成人造牛市格局,类似5·19行情。”上海一家合资公司的基金经理表示，“民间的钱真的很多，我前几天在北京见了一位原来做地产开发的朋友，他准备把15亿资金全部投入股市。” 空翻多大军 2008年12月份以连续的阴跌结束了全年的交易，同时也标志着去年4季度市场以4万亿经济振兴方案为背景的反弹暂告段落，年前不少市场观点认为鉴于当期悲观的宏观经济数据以及上市公司业绩的大面积预减，2009年1月市场有进一步探底的可能。 2009年先抑后扬一度成为基金共识。如南方基金就认为，2009年的资产配置仍将以防御为先，但考虑到股票市场一般领先经济周期6~9个月，因此很可能在2008年四季度至2009年一季度之间的时间段内确定市场底部，但是在经济底部最终明朗前不会出现V型反转，更多是区间震荡。 国泰君安证券研究所近期对基金进行了年度策略密集路演，在交流中却发现看多的基金大幅增长，相当部分的基金看好上半年的市场行情。 据悉，基金立场的转换基于经济基本面的改善，主要有以下三点理由：1.流动性可能超预期增长，进而带来流动性推动的市场估值提高。2.12月份的电力增速下滑放缓，PMI指数回升，钢价企稳反弹，水泥产量稳定显示投资需求仍然旺盛，元旦消费情况也相当不错。9-11月的经济快速下滑的趋势本就是不正常的，随着库存的消化，经济快速下滑的趋势得到扭转。乐观的基金认为12月份经济已经出现环比正增长，2008年4季度是最差的一季，2009年1季度经济就将见底。3.美国经济在奥巴马政策刺激下2-3季度就将见底。美股已经见底，未来将大涨，对A股有拉升作用。 “乐观也谈不上，只是觉得再悲观下去需要更充分的理由。”一家规模在前三名的基金公司人士表示，该公司在近期选择了加仓。 央行最新公布的统计数据显示，12月份的货币供应量增速大幅反弹，可能意味着货币供应量拐点已经到来。一些基金公司人士认为，宽松的流动性是市场反弹的重要基础，也是催生新一轮反弹行情的必要条件。乐观者甚至回忆起，在1999年的5·19行情启动之初，货币供应量M2也曾出现大幅反弹。 “1月13日华夏基金就在加仓，王亚伟的新基金仓位也提上去了。”知情人士透露，“包括华夏、博时、华安、嘉实等大型基金公司都在买进。” “我们也是一样，基金经理忙着做波段，调结构。”一家大型基金公司人士透露，“我们公司之前迟迟没有建仓的一只新基金，不到一个星期的时间内仓位已经提到了70%左右。” 甚至有业内人士透露，有刚刚成立不久的新基金火速入市，短期内已经接近90%的仓位。 战国时代 仓位的高低已经不再是基金公司2009年最重视的指标。 “今年比拼的就是研究能力。”上海一家基金公司人士透露，“听说最近华夏基金的研究员都被派到各地调研上市公司去了。” 而在2008年看不到这样的景象。由于仓位控制成为制胜关键，研究员普遍无为。基金研究人士提醒，2008年12月份股票型基金运作情况已经预示了2009年变化的到来。 在12月份业绩前10名的基金中，既有08年新成立的基金，也有已成立了6年的老基金；既有普通价值型基金，也有主题行业基金；既有资产管理规模较大、产品线齐全的大公司旗下基金，也有规模较小甚至业绩波动较大的小公司的产品。 “意味着基金又回到了‘战国时代’，即市场充满了机会，但也可能是致命诱惑，关键就看基金经理的策略及选时选股能力了。”好买基金研究中心人士指出，“这说明在一个全新的政策环境下，股票型基金又都站在了同一起跑线上了。这与08年上半年基金出现的‘业绩抱团’现象已有了很大的不同。” 上海一家基金公司市场部人士深有同感：“现在市场上没有明显的主流热点，非主流就是主流，各家公司都在推自己研究的上市公司，可以说是八仙过海。” “09年肯定一样的不好做，尤其是机会分化，这就更考验公司能力了，08年是泥沙俱下，好的也看不出来，09年很可能是业绩严重分化，到时候投资者就可以用脚投票了，所以09年考验很大。”嘉实基金人士坦陈。 从各家基金公司的策略报告和公开言论来看，分歧频频上演。 与多家机构今年普遍看好建筑建材行业有所不同，华夏基金副总裁兼任华夏大盘精选基金经理的王亚伟却独树一帜，“2009年最不看好的行业就是银行和基建。” 鹏华基金并不为之所动，在2009年一季度策略报告中指出，公司一季度将超配医药、零售、食品饮料、品牌服装等抗周期性强的消费品，超配受益财政扩张的电网设备、建筑、铁路设备，而地产股也在超配之列，金融股将被加大配置力度。 分歧的存在一方面使得基金公司抱团取暖不再现实，另一方面也导致基金无法组织大型攻势，形成合力推升大盘蓝筹股。易方达基金一位渠道经理据此认为，2009年中小盘股票将更受宠，中小规模基金比大基金更有操作优势。 申万研究报告也认为，从A股历史走势看，在股市反弹初期，中小盘股票由于市值较小、易受资金推动，股票价格弹性较大，其市场表现要远超大盘股票表现，能够获取明显的超额收益。 “我的计划是基本仓位不动，另外三成仓位将波段操作如有色、煤炭等周期性行业。”上海一位合资基金的基金经理透露，但他也同时承认，“操作对了将有超额收益，如果做反了必然付出巨大代价，所以可以预计的是2009年会很辛苦。” 来源：经济观察网