私募完胜公募 熊市竞赛结果出炉张勇 2008年熊市，私募再显优势完胜公募。 在公募基金冠军依然亏损32.82%的尴尬境地之下，73只存续期超过1年的阳光私募基金却全部 “跑赢”大盘，还有7只私募基金还实现正收益。与此同时，国内通过信托公司发行的私募产品已经达到146只，一年间数量猛增一倍。 不过，随着阳光私募的迅猛扩容，私募产品业绩的参差不齐，让信托公司承受客户的信任危机，也引发了信托公司对原本对待私募基金那种来者不拒态度的反思。 7只私募正收益 来自国金证券的数据显示，1-12月具有完整自然月度净值披露的28只证券投资类私募基金 (结构化和非结构化)平均下跌33.08%，52只净值披露并非上述严格统计期间的证券投资类私募基金产品近12个月平均下跌33.41%，平均战胜同期市场幅度超30%，且共计78只产品收益超越上证指数，占比为97.5%。 值得关注的是，有7只产品(含结构化)2008全年取得正收益，分别是重庆国投·金中和、深国投·星石1～3期、中国龙精选、大臧金-瑞华结构化、深国投·武当1期，其中重庆国投·金中和年度收益率位居榜首为18.19%。 分析该产品各个月的收益情况发现，在市场机会比较明显的4月、10月其收益率有大幅度的提升，在其他下跌较深的月份净值跌幅很小，显示管理人突出的波段操作能力。另外风险控制出色的还有深国投·新同方、深国投·亿龙 (上海涌金投资咨询有限公司)等产品，净值跌幅都相对较小。 国金证券分析师张剑辉指出，纵观2008年度私募基金的业绩表现，严格的风险控制是私募基金取得相对较好业绩的主要武器。同时另一重要因素则是业绩背后有优秀的投研团队的实质支撑。 扩容之惑 经历了2007年的蓬勃发展，阳光私募基金在2008年迎来了集体性大扩容。 不过，在2008年大扩容的情况下，阳光私募也暴露出不少问题。 2008年一些新成立的阳光私募遭遇到募集资金难题，虽然行情低迷也是原因之一，但主要原因还是短时间扩容太快而引发的客户资源竞争。 阳光私募的迅速上马和 “盲目”扩容导致市场判断混乱，使得一些私募产品成立不久便出现了净值暴跌，一旦封闭期过后即面临大量的提前赎回。 同时，一些信托公司为了增收，对前来寻求合作的投资顾问公司不作过多的考察，一律“放行”。 不过交银国际信托有限公司 (下称交银国信)信托业务总部负责人吴自力认为，信托公司应该不仅仅把自己当作是一个私募发行的平台，而应该发挥信托原本的优势，即整合资源，为客户在市场上寻找最佳的私募管理团队，这同时也适用于信托的其他业务，也是信托回归自己本位的做法。 “在投资方向和产品结构上，我们的私募产品与市场上其它私募证券信托产品区别不大，但在产品的理念和定位上，我们有自己更为深入和长远的考虑。”交银国信信托业务总部信托二部总经理张强告诉本报，“我们的目的是为投资者选择市场上最好的投资团队”。 吴自力也表示，信托业要实现快速发展壮大，必须善于借助外部力量，整合外部资源，充分发挥信托制度优势，其中重要选择之一就是与市场中优秀的投资管理团队紧密合作。 根介绍，目前交银国信的“风云”系列五个私募产品都还停留在第一阶段，而其中国贸盛乾1期的净值增长率曾在2008年11月排名所有私募中的第一，这样的成绩也得到了交银国信的认可。 “信托业的发展需要跳出原有的思维模式。”对于目前信托公司在与私募的合作方式上，张强感慨颇深，“不能让卖水人承担淘金人的风险，必须主动引导社会对信托的正确认知，为信托业的发展创造一个合理的社会环境。”     相关报道：    麦道夫基金可能从未做过任何交易    股市反弹令基金本周净值整体上升    基金操作出现分歧    债券型基金下跌开始 政策主题股基机会呈现    基金冠军细述牛年咋骑牛    别拿基金当印钞机    挖掘操作灵活基金投资机会来源：经济观察网