私募鼠年最后一周干什么鼠年最后一周，私募将会如何操作呢？ 小波段操作为主 从策略操作方面来看。笔者身边的私募大部分仓位都比较轻，只是小仓位出击，由于要面对许多公司赢利大幅度下降的局面，私募显得相当谨慎，一方面要关心个股有没有下跌空间或上升空间，另一方面要关注公司的管理层动作，总体上节前最后一周以小波段操作为主。 私募紧盯M1 另外，从央行公布的最新数据来看，12月份金融数据均出现了较大增长，特别是被私募认为有较大影响的指标M1，12月比11月大增8400亿元，说明企业的资金真正宽松了，何为M1，M1是流通中的现金+企业单位活期存款，只有当企业的资金宽松了，M1才会增加。从历史走势不难发现，M1和股市有着千丝万缕的关系，非常容易导致股市的暴涨暴跌。例如，1994年8月开始的股市暴涨，伴随的是同年7月M1增加，而1997年5月的股市暴涨也取决于1996年1月后M1的连续增长。所以不难看出，本次M1的增加导致了部分资金开始流入股市，而有私募认为，根据目前央行的态度，预计2009年1、2月的M1数据将继续增加，这也是私募近期参与反弹的依据。此外，银行也已经开始释放流动性，各产业诸如地产、钢铁、汽车的扶持政策都超预期，接下来就是看春节前后还会出台什么政策。 短线出击节日消费 从个股操作方面来看。在去年底的年终策略中笔者就指出，私募的操作思路都是根据热点进行的，关注最新的政策动向，活跃资金通常都是流动的。而对于私募来说，持股过节或是持币过节并不重要，对于一些概念股的炒作，在节前最后一周，私募总会通过各种手法出货以达到全身而退。而同时，部分私募也已经在潜力股中低位建仓，并且一直持有到现在，账面获利丰厚，这部分资金并不会因为短期的波动而改变策略。而在前几期本人也指出私募将会轮番炒作的概念以及出货方式，譬如近期，3G概念已经经过一轮的炒作，3G公布那天，就是私募借利好出货之时。如中创信测(600485)，3G公布当天，大幅度低开并接近跌停。而近期迪士尼概念股的炒作也告一段落。 譬如陆家嘴(600663)的炒作可称经典，私募先利用手中筹码对股价进行打压，随后在迪士尼签署协议尚未公布的日子对倒拉升，最后在市场广为人知的时候打出高点进行派发。中路股份(600818)的连续拉升也需要警惕私募出货，另外还有创业板概念，近期的重庆概念重组概念等类似手法。而春节前的最后一周，私募很可能短线出击节日消费概念及旅游概念板块。另外，随着2008年报序幕的拉开，一些年报预增或高送配个股也是私募的最爱。 反弹即将结束 而自1664点以来，当前的行情是反转还是反弹，与笔者经常接触的私募认为反弹即将结束，逢高减持。为何是反弹而非反转呢?该私募认为将行情定位于反弹，最主要的理由是中小板指数已经创下了反弹新高。本轮行情表现最好的板块就是以小盘股为代表的中小板。此板块在短短两个多月的时间里，整体上涨近47%，基本满足了一轮反弹行情所要求的高度。而就在中小板创新高的同时，以大盘股为代表的上证50指数的涨幅还不到14%。因此，这是一轮典型的小盘股拉动的行情。凡是小盘股拉动的行情，无论它如何变换花样，都只能定性为反弹，而不太可能是反转。为什么呢？因为小盘股历来是游资青睐的品种，是投机资金垂青的对象，主要的投资机构对此并不感兴趣。当小盘股火热的时候，就意味着市场中短线资金越来越多，达到一定程度后，短线资金必然撤出，小盘股迟早要再次暴跌。而导致小盘股再次暴跌的导火索，往往就是蓝筹股的破位下行。他还认为，事实上，可以把蓝筹股走好看做是长线资金的入场。这些资金一旦买进，往往会在一段时间内锁定筹码不再卖出，它使得蓝筹股的供应看起来变得不足了，于是，只要有新的资金入场，行情就会持续上涨。伴随长线资金的不断买进，蓝筹股逐渐受到市场青睐，要一直到它们的价格变得相对合理了，小盘股才会走出低谷。这样的行情，就可以定性为反转。因此，根据小盘股火爆的市场表现，我们只能将1664点以来的行情定性为反弹，而不是反转。 远离翻番股 最后要值得警惕的是个股翻番行情。自1664低点以来，翻番个股不少，笔者做了一个粗略统计，自2007年10月28日以来，有54家个股涨幅在100%以上，有近30%的个股涨幅在50%以上，其中还不包括翻两三倍的中小板个股。譬如被称为“妖股”的东方雨虹和川大智胜。但翻番行情必须值得警惕，虽然不排除像中路股份(600818)这种借概念在翻倍之后继续再走翻倍之路的，但还是要注意大部分的翻番股获利筹码及主力的出货兑现。 