2009年基金业变局 专业基金销售机构重启在刚刚结束的2009年全国证券期货监管工作会议上，鼓励基金公司创新的工作思路被进一步明确。而随着基金公司在产品和组织上创新步伐的加快，2009年的基金业将很可能经历一场变局。⊙本报记者 商文产品变局基金创新步伐再提速随着监管部门鼓励创新的态度进一步明确，基金产品创新的步伐将在今年再次提速。在部署2009年基金业重点工作时，中国证监会主席尚福林提出，要加快推进基金公司开展“一对多”特定资产管理业务，和研究开展房地产信托投资基金(REITs)试点。根据2007年11月30日颁布的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(以下简称《办法》)，专户理财业务在试点初期阶段，只允许基金公司开展5000万元以上一对一的单一客户理财业务。今后视单一客户理财业务的开展情况，待条件成熟时再择机推出“一对多”的集合理财业务。试点一年以来，尽管A股市场经历了由牛转熊的巨变，以及股指的单边巨幅下跌，但相比公募基金业务的损失惨重，基金专户理财的表现却是可圈可点。博时、易方达、交银施罗德等基金公司的“一对一”专户理财账户都实现了正收益。业内人士分析，相比公募基金，“一对一”专户理财账户之所以能够取得如此良好的成绩主要得益于三个方面。一是专户理财的规模较小，“船小好掉头”的优势使得其在投资中也显得更为灵活；二是专户理财实行的固定期限合约制。资金的稳定性使得基金经理能够有效执行自己的操作理念，而不会过于受到短期业绩的困扰；三是专户理财在产品设计上更为个性化和符合客户需要，投资比例也更为灵活。“‘一对多’集合理财业务试点一旦启动，现有的基金客户群体将被进一步细分。”上述人士表示，“客户群体的细分将直接导致需求更加多样化，从而引导基金公司在产品设计上更加丰富，推动产品创新。”除“一对多”特定资产管理业务外，研究开展房地产信托投资基金(REITs)试点也被正式提上了监管部门2009年的工作日程。    相关报道：    老牌基金领衔 银行系基金崛起    明星基金经理弃公投专引发业绩褪色    熊市一年 开放式基金年度分红不到三成    基金不会因Topview下线而蠢蠢欲动    熊市煎熬 基金业投研新人不被辞退已很开心    基金运作春节行情 重仓股跑赢大盘    新能源概念股发力狂奔 众基金呐喊助威    基金仓位基本稳定操作出现分歧