80只私募九成去年报亏2008年，上证指数狂跌65.39%，A股市场从来没经历过这么惨烈的熊市。如果说牛市时赚钱，是系统性上涨带来的收益，那么在如此熊市中赚钱，那确实是实打实的本事了。国金证券统计数据显示，国内私募基金2008年平均亏损34.82%，跑赢大盘30%，并有7只产品取得正收益，跑赢了大盘。现象 跑赢大盘三成去年1月2日，私募教父赵丹阳清盘赤子之心，为私募基金带来忧患，而其后大盘雪崩，让人为私募惊出一身冷汗。然而，这令人心惊胆战的一年过去后，私募基金的业绩，却并非像想象的那么糟糕。据国金证券统计，2008年1-12月具有完整自然月度净值披露的28只私募基金(结构化和非结构化)平均下跌33.1%，52只净值披露并非上述严格统计期间的私募基金产品近12个月平均下跌34.41%，战胜同期市场幅度超30%，且共计78只产品收益超越上证指数，占比为97.5%。七只产品正收益难能可贵的是，有7只产品(含结构化)2008年全年取得正收益，分别是重庆国投·金中和、深国投·星石1～3期、中国龙精选、大臧金·瑞华结构化、深国投·武当1期。其中，重庆国投·金中和年度收益率位居榜首，为18.19%。分析该产品各个月的收益情况发现，在市场机会比较明显的4月、10月其收益率有大幅度的提升，在其他下跌较深的月份净值跌幅很小，显示管理人突出的波段操作能力。另外，风险控制出色的还有深国投·新同方、深国投·亿龙等产品，净值跌幅都相对较小。运作不到一年的业绩更优部分私募产品成立时间不到一年，其中运作半年以上基本经历本轮市场调整的产品中也不乏佼佼者。统计下半年以来(7月1日～12月31日)具有自然月度净值披露的45个产品(结构化和非结构化)平均跌幅为13.01%，同期上证指数跌幅则达 33.45%。还有89只产品披露并非自然月度，共计134只产品。这134只产品的平均收益为-13.51%，其中获得正收益的有16只产品，其中深国投·国轩结构式收益率最高为18.08%，非结构化产品方面交银国信·国贸盛乾一期以10.66%的收益率居首。分析 “股神”裸泳草根私募现原形牛市时，各路人马粉墨登场，但谁有真本事，熊市一来便现出原形。2008年，上证指数狂跌65.39%，于是，能挺过这一年，才能算是真正的好汉。从2008年的榜单可以看出，从公募基金和券商转投私募的“过江龙”确实凶猛，取得不错成绩。而草根但斌、林园等，则明显落后。位列榜首的是深圳市金中和投资管理有限公司管理的重庆国投·金中和证券投资集合理财产品，该公司主要成员有平均超过15年在各大证券公司进行证券投资管理的工作经验。紧跟其后的星石系，由前明星公募基金经理江晖管理。武当1期的掌舵人田荣华也是一个下海的公募基金经理。云国投旗下的中国龙精选基金，获得了超过10%的盈利，其基金经理是云国投首席投资策略师王庆华。与之相对比的是，草根出身的私募基金，业绩堪忧。有“陕西股王”之称、从模拟炒股大赛成名的阮杰，其操盘的鑫鹏1期基金净值缩水严重。而但斌管理的东方马拉松基金、林园管理的三只阳光私募去年亏损幅度都超过50%。业内人士认为，草根派多靠技术派进行操作，牛市或者短期尚可有所作为，但长期下来就无法适应市场，比擅长研究的“过江龙”，自然会逊色许多。另一方面，草根出身的私募经理们，不适应大资金的炒作，在未“阳光”化时最多也就操作几千万元，但阳光私募却动不动就是几亿元的盘子，如果操作几亿元的盘子，对草根来说会吃力很多。阳光私募中，“过江龙”与“草根”出现分化，从某种程度上也说明，要在A股市场上赚钱，未来的方向是重研究。 记者朱雷