QFII成去年机构最大输家本报讯 据《每日经济新闻》报道，QFII基金的一举一动深受国内投资者关注，因为他们屡屡“神奇抄底”。不仅如此，QFII往往能把握住政策的脉搏，先于市场做出反应，准确把握市场时机。但QFII并非神话，瞬息万变的全球经济局势与产业变化，同时考验着国内外的基金经理们。根据最近专业机构研究报告显示，2008年，QFII的A股基金平均大幅亏损65.05%，而国内股票型基金跌幅为53.14%，在各大机构投资者中，QFII的跌幅高居榜首。QFII为什么能够在A股市场频频抄底成功？业内人士表示，是因为QFII手中握有两种“核武器”：一是A股市场的估值体系掌握在外资手中，他们可以通过在国际投行的研究报告，轻易地给中国的大型公司定出评级，从国际市场传导到国内决策层，由此带动资本市场的估值涨跌；二是外资机构往往还具有强大的公关能力，外资投行洞悉中国资本市场的能力远在国内同行之上。外资投行尤其是大投行聘用的外籍中国人，或者具有决策参与权，或者具有“耳语权”，由于拥有一线的情报系统，这使得外资往往能够“先知先觉”，无往而不利。但是权威机构的统计数据却显示，QFII却输给了国内股票型基金。为什么拥有“核武器”的QFII的表现远不如国内基金呢？一位了解QFII的知情人士表示：“QFII不是神，他们也具有人性中贪婪与恐惧的特性。据我所知，QFII并非如外界想象的那样是长线价值投资的坚守者，他们同样会频繁交易。”并且，有相关资料显示，去年QFII也在频繁进出，QFII自2008年4月份以来就不断采取高抛低吸的策略，近4个月大致做了4—5个波段，去年7月初QFII还是做多的主动力，到7月底，QFII出现了大撤退，8月初又再次进入。频繁的操作，或许也是招致大幅亏损的原因之一。什么是QFII ？QFII即合格的境外机构投资者制度,是指允许合格的境外机构投资者,在一定规定和限制下汇入一定额度的外汇资金,并转换为当地货币,通过严格监管的专门账户投资当地证券市场。