基金经理去年无一及格 山寨冠军闹笑话基金业十年，产品的同质化已经使得基金行业陷入只追求相对排名的死胡同，且有越陷越深态势理财周报记者 李晔斌/文如果把250只偏股型基金比作一个大班的话，身为班长的华夏大盘精选基金经理王亚伟如此评价该班在去年十年期大考中的表现，“基金经理2008年大考没及格，全部留级，2009年重考。”虽然都是不及格，但作为学生家长，您是否仍旧会吹嘘自己孩子在一群绩差学生中排名靠前呢?“我儿子在不及格的分数中是排名第一的！”面对如此嗤之以鼻的家长，基金公司乐为之。金鹰中小盘空欢喜一场王勇谦虚夺冠这个矮子里找高个的游戏，基金公司自去年12月起就开始明争暗斗开。华夏、泰达荷银、金鹰等公司每天紧盯各方净值表现。以金鹰基金为例，该基金公司网站自去年11月大盘反弹以来，便不断在公司网站挂出各类媒体对金鹰中小盘基金有望业绩争冠的报道：“金鹰中小盘业绩优异”、“大换班基金年终排名竞争激烈”、“业绩蹿升中小盘基金成‘黑马’”等。至年末最后几天，金鹰对于公司“独子”将有机会成为年度第一的烘托渲染更是显得赤裸裸。12月29日，公司在网站援引某基金网的报道：“周五，沪深股市继续调整步伐，中小板综指连续第二天上涨。三个参赛基金中，金鹰中小盘精选基金成为唯一取得净值增长的基金，缩小了与前两名基金之间的差距。使得只剩下最后三个交易日的基金净值总决赛的争夺更加激烈。”同样12月30日，虽然净值已和前2名基金差距明显，但金鹰还是在网站刊登“金鹰中小盘大有夺银抢金之势”的报道。金鹰中小盘基金最后排名偏股型基金业绩第3，全年下跌35%，而就在2007年彼时，该基金业绩位列偏股型基金垫底，公司网站却显得格外冷清。业绩尘埃落定，泰达荷银说：“经过激烈的争夺，2008年股基之王终于落下帷幕，由王勇管理的泰达荷银合丰成长基金如黑马横空出世，勇夺2008年度开放式股票型基金冠军宝座。”为了不显得过于张扬，对于超越同业的表现，王勇“谦虚”地表示：“可能是因为选的股票表现更好一些。”王勇俨然一副优等生模样，但他全年仍旧给基民带来31.65%的净值损失。    相关报道：    基金去年业绩大变脸 靠排名买基金不靠谱    皮海洲：基金排名大战当休矣    基金经理二王争霸 王勇击败王亚伟    王亚伟VS王勇基金年末排名最后冲刺    基金经理王勇08投资心路：关注造血胜过输血    三甲决战：王亚伟王勇和牟旭东4个点内争胜负    冠军基金经理揭开债券投资奥秘    基金业绩冠军的投资绝技