工银和嘉实货币基金注水恶果立竿见影据Wind最近一个交易日数据统计，工银瑞信货币的7日年化收益率为0.415%，嘉实货币的7日年化收益率为0.393%，位列全部货币市场同期指标最低。据Wind统计，同期货币市场基金7日年化收益率平均值为1.79%。显然，上述两只基金较平均值尚有较大偏离。“这是因为年底货币市场注水后，稀释了货币市场基金的浮盈。”一位基金公司固定收益总监表示。据Wind统计，2008年第四季度，多只货币市场基金规模激增。增加规模最大的为工银瑞信货币市场基金，增加293亿份；其次为嘉实货币，增加243亿份。去年第四季度，货币市场基金的规模激增有其市场原因，如股票市场低迷、固定收益吸引力增加等等，“但也有基金公司人为注水。”北京一位基金公司市场总监告诉《第一财经日报》，据悉一家银行系基金公司为了“注水”货币市场基金而冲公司规模排名，“渠道销售货币基金的奖励高达0.1%。”而货币市场基金的管理费率为0.33%，无申购赎回费，即销售奖励占到收入的1/3。上周，华夏基金发布公告，将华夏现金增利基金的申购限额由20万元调整为5万元。华夏基金固定收益总监杨爱斌表示，这是为了避免规模迅速膨胀导致收益率下降，切实保护了原基金持有人的利益。据Wind统计，近两周来，华夏现金增利基金的7日年化收益率维持在2.4%左右。当然，在经历债券市场2008年大牛市之后，货币市场基金收益率下降也是市场趋势使然。2008年第四季度，货币基金平均年化收益率高达4.9%。市场人士人为，这主要是货币基金采用“影子定价”确定的基金资产净值与“摊余成本法”计算的基金资产净值的偏离度上升后浮动盈余兑现。但是以目前市场短期利率维持低水平以及流动性开始增加的摊薄作用下，货币基金收益率将呈现下移趋势。杨爱斌认为，根据经验，2009年的债市很可能是一个平衡市，收益空间不会很大，风险也不会很大，一些信用质量较高的信用产品将会是2009年固定收益产品的最好的投资机会。    相关报道：    2009年货币基金收益将大幅瘦身    春节临近多只货币基金提前关门    货币基金收益率将不会超过2%    富国天时货币基金暂停大额申购    货币基金短期收益率乍现回归 投资标的表现欠佳    货币基金总规模超过去三年总和    货币基金总规模超过去三年总和    货币基金发行重新启动 总规模超出过去3年总和