易方达企业股票型基金拟节后发行本报1月18日讯 据记者了解，易方达行业领先企业股票型证券投资基金已于年前获批，据悉拟节后发行，该基金拟任基金经理为目前管理易方达科汇基金的伍卫。据了解，目前市场状况下股票型基金募集规模以20亿以下中小规模为主，比较适合2009年宽幅震荡市场，在灵活调仓的前提下为持有人获得超额收益。华夏基金多只基金恢复申购本报1月18日讯 华夏基金日前公布称，旗下华夏优势增长基金、华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金自1月14日起恢复办理正常的申购业务，华夏行业基金可以通过银行等机构进行场外申购，此前华夏优势增长基金、华夏成长基金设置了每日50万的申购、转换转入申购限额，其他基金自去年9月份处于暂停申购状态。此次华夏基金旗下五只基金同时恢复正常申购业务，格外引人注目。华夏基金相关人士表示，华夏基金恢复申购是正常业务行为，实际上，在2007年10月15日，也就是上轮峰顶前一天、基金受到热捧时，华夏基金一度暂停旗下多只基金的申购，直到12月底才打开。建信货币基金连续两届捧回金牛奖本报1月18日讯 第六届中国基金业金牛奖评选榜单于近日揭晓。建信基金管理公司旗下的建信货币市场基金凭借其持续良好的表现荣获“2008年度开放式货币市场金牛基金”奖，成为获得该奖项的五只货币市场基金之一。这也是建信货币市场基金第二次赢得这一殊荣。据悉，本次评选由中国证券报主办，中国银河证券股份有限公司、天相投资顾问有限公司、招商证券股份有限公司、海通证券股份有限公司协办。两度获奖的建信货币市场基金成立于2006年4月25日，是建信基金管理公司的第二只基金产品。根据晨星基金研究中心的数据，2008年建信货币市场基金全年实现回报率达到3.93%，位居货币市场基金的前列。本栏撰文/记者 许煜 实习生 黄静