熊市煎熬 基金业投研新人不被辞退已很开心在市况不佳、基金公司的基金产品规模有限的背景下，各家公司都会在成本方面做文章，最容易遭受冲击的就是那些刚刚毕业且没有一线投研经验的新员工了 接踵而至的海外大型金融机构裁员消息不仅令与之直接相关者深受煎熬，也在很大程度上“绷紧”了那些刚刚进入基金行业的新员工的神经。“昨天刚接到在海外做对冲基金的同学电话，她说自己不被辞退已经很开心了，更不要说获得以往可观的年终奖了。”一位不愿意透露姓名的刚入职的基金公司研究员无奈地表示，如果国内基金行业也出现上述情况，自己可能不得不面临重新选择工作的尴尬现实。事实上，与基金行业相比，最能体会“靠天吃饭”的证券公司在前几年出现的大熊市中已经饱尝艰辛。据华东地区某家证券公司投行部门负责人回忆，在行情最低迷时期，即使公司的中层干部每月也只能获得2000元的基本月收入，更不要说那些刚刚进入公司且没有经验和客户人脉资源的新进员工了。在他看来，至少在当前环境下，基金公司在熊市中的生存能力还是很强。某合资基金公司相关人员在接受采访时称，自己所在的基金公司近年来一直采取了稳健运营的方式，在公司人员方面并没有太大的增加。但在目前环境下，今年可能不会大量招聘新员工。相对而言，在调整市之中，基金公司的销售服务部门可能更要付出精力以维护新老客户，但对于从业经验十分有限的新进投研人员来说，他们境遇可能会差很多。“毕竟，在市况不佳、基金公司的基金产品规模有限的背景下，各家公司都会在成本方面做文章，最容易遭受冲击的就是那些刚刚毕业且没有一线投研经验的新员工了。”值得一提的是，在牛市环境中，随着基金规模迅速扩张，那些刚毕业的优秀人才更加容易进入基金公司找到一份满意的投研部门的工作，而那些“家底”丰厚的基金公司也更加会倾向培养新人，为公司的未来发展储备人才资源。而且，在基金公司迅速扩张过程中，由基金公司研究员升入基金助理行列，甚至是走上基金经理岗位的例子也有不少。就收入而言，那些大型基金公司往往把资源配置在投研部门，在特定时候，那些在业内享誉已久的研究员往往能够得到不菲的薪资，更有甚者，拿到百万元级别收入的“明星基金研究员”也并不罕见。但在市道不佳的背景下，那些并没有一线投研经验的新员工更容易成为转岗的对象。据知情人称，为了压缩不必要的成本开支，某合资基金公司就提出了“控”、“减”、“裁”的三字“方针”，以应对基金销售市场遭遇寒冬的现实。据介绍，上述“控”指的是全方位控制基金公司成本，“减”指的是降低员工和管理层的收入薪资，“裁”指的是压缩人员。据称，出于压缩固定成本开支的目的，有的基金公司要么退出原来租金相对较高的写字楼，转租那些租金相对便宜的办公场所；要么是采取接近“拆东墙补西墙”的方式，比如通过降低员工收入的方式，以弥补高昂的固定支出。不过，根据一位在多家基金公司担任过中层职位的资深业内人士称，从以往经验看，基金公司不会轻易采取“裁员”的过激方式，“相比于其他金融企业来说，主要靠提取管理费的基金公司的‘家底’还是比较殷实的。”而且，基金公司以往并不会采取“人海战术”即通过大规模招人来充实服务力量。“如果未来行情出现戏剧性的转折，那么随着基金规模因行情走好而增加，又将使得基金公司的‘用人策略’发生修正。”