老牌基金领衔 银行系基金崛起□本报记者 余? 北京报道一轮全年单边下跌的熊市，既令刚刚庆祝行业诞生十周年的中国基金业经历了前所未有的考验，也给2008年度金牛奖评选提出了一道待解的难题：在股票方向基金当年净值增长率全线尽墨的情况下，如何为投资者挑选出值得信赖的金牛基金？早在去年底，一位基金公司的朋友就这样直截了当地问：“股票基金没一个是赚钱的，你们今年还评么？”作为基民，记者同样对投资股票型基金带来的亏损深有体会；然而，作为一名报道基金的记者，我也深知公募基金的亏损与契约规定的仓位下限密切相关，因此将损失都怪在基金经理头上并不公平。更何况事实证明，绝大多数股票方向基金都跑赢了上证综指，排名股票型基金第一的泰达荷银成长更取得了战胜大盘30多个百分点的超额收益。在这种感性与理性的冲突之中，记者怀着矛盾的心态参加了本届金牛奖评选，希望专家评委们能帮我解开这道难题。不出所料，这个问题同样成为本届金牛奖评选的焦点问题。对此，各方评委开诚布公地交换了意见。有的评委认为，作为基金业内最权威的评选，金牛奖应该充分考虑投资者的感受和意见，负收益的基金如果获奖难免使得“金牛”成色不足；但更多的评委认为，公募基金的产品特性是以追求相对收益、战胜业绩比较基准为主要目标。“金牛奖评选的目的既要给投资者提供投资参考，同时也要引导投资者正确认识基金，选择基金。毕竟，基金不是只赚不赔的。牛市领跑的基金固然是好基金，熊市抗跌的基金也一样是好基金。熊市，恰恰可以测试出基金的抵御风险能力与稳定性。而这，对于投资者挑选持续回报能力强的基金具有重要的参考价值。” 一位评委表示。□本报记者 余? 北京报道    第六届中国基金业金牛奖日前已揭晓，纵观2008年度“金牛基金管理公司”榜单可以发现，熊市中老牌基金公司以其稳健经营的特点逆流而上，占据了半壁江山；银行系基金公司依托股东优势异军突起，在十大金牛基金公司中分得两席。老牌公司稳占半壁江山2008年，中国A股市场遭遇了罕见的单边熊市。在美国次贷危机逐级爆发的影响下，中国经济增长快速降温，在经济放缓和估值回落的双重压力下，全年上证综指跌幅达65.39%。受此影响，中国基金业结束了连续两年的跨越式增长，资产管理规模大幅缩水。尽管面临不利的市场环境，一批老牌基金管理公司仍在熊市中表现出良好的稳健性，取得了较好的相对收益，并且凭借丰富而完整的产品线，为基金持有人提供了更多规避市场风险的空间。作为“老十家”基金公司的代表，华夏、博时、嘉实、华安、富国5家公司占据了2008年度“金牛基金管理公司”的半壁江山，再度证明了老牌基金公司的雄厚实力和历史底蕴。特别是华夏基金，凭借国内最大的投研团队和有效的风险控制机制，公司保持了持续稳健的整体业绩，已经连续三年获得金牛基金公司殊荣。截至2008年底，华夏基金管理基金资产净值达1888.62亿元，名列60家基金管理公司第一名，市场份额占比高达9.74%，确保了公司业内龙头老大的地位。