2000点关前 基金各怀鬼胎每经记者 巩万龙昨日，权重股尾盘的高回落，最终使得2000点“冲关”无功而返！如果说，2000点 “攻坚战”的失败让人扼腕的话，那么，基金的最新动态则有些让人揪心。统计数据显示，手握市场最大话语权的基金，对后市的分歧日渐明显。德圣基金研究中心1月15日仓位测算数据显示，上周增仓2%以上的基金数量只有92只，减仓超过2%的基金数量为63只。 每经记者 李凯基金重仓股冲高回落继上周五之后，基金重仓的权重股再次“光芒万丈”，成为了周一盘面的绝对“王者”！工商银行最大涨幅5.34%；中国银行最大涨幅5%；中国石化最大涨幅7.54%；交通银行最大涨幅9.73%；上港集团更是封在了涨停板上。基金重仓股的合力做多，使得昨日上证指数在跳空高开之后，迅速将2000点“踩”在了脚下，而基金重仓股的涨势汹涌，也使得市场的信心大为增强。“成也萧何，败也萧何！”午后基金重仓股的冲高回落，也最终使得2000点攻坚战无功而返。工商银行最大涨幅5.34%，最终上涨3.37%；中国石化最大涨幅7.54%，最终上涨不到5%；中信证券最大涨幅超过5%，但最终仅上涨0.88%……基金阵营分歧渐显昨日基金重仓股的冲高回落，谁是“罪魁祸首”呢？其实看看基金仓位的变化，一切不言自明！德圣基金研究中心1月15日仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本处于微幅上升，股票型基金平均仓位为72.28%，比前周略为回升0.75%；偏股混合型基金平均仓位为65.96%，相比前周回升0.88%；配置混合型基金平均仓位51.99%，比前周回升0.38%。扣除被动仓位变化因素，三类以股票投资为主的基金实际仓位变动幅度较为有限。此外，测算数据显示，上周增仓2%以上的基金数量只有92只，但其中增仓5%以上的基金有24只，较前周明显增多；减仓超过2%的基金数量为63只，仓位下降5%以上的基金有11只，基金数量较前周也有所增加。业绩“冰火两重天”基金的“三心二意”，不仅使得2000点大关没能最终成功跨越，也使得基金业绩出现了极大分化，而不少基金上周跑输了指数，甚至出现了亏损。Wind统计数据显示，226只股票型基金上周净值平均涨幅为1.828%，较之上周上证指数2.6%的周涨幅要逊色不少。226只基金中，有54只基金净值周涨幅超过2.6%，其中有5只基金的周涨幅超过4%，华安宏利、国泰金牛创新成长、长城品牌优选的涨幅更是分别高达4.270%、4.272%、4.437%，显然这些基金成为了上周的赢家。值得注意的是，上周仍然有14只股票型基金出现亏损，其中东吴价值成长双动力的跌幅更是达到了1.131%。同步播报大盘指标股“接棒”大市值基金“笑得欢”市场又有新变化，从近期的盘面来看，中小盘股已将反弹“接力棒”递交给了大盘指标股。具体来说，经过获利回吐的调整，市场渐趋走稳回升。前期中小盘股的迅猛势头出现降温，上证50指数连续四日放量收阳，大盘股中的金融、地产、石化双雄和钢铁股均有所回暖。市场风向突然转向大盘股。昨日，随着中小板调整，大盘股再度全面发飙，上证50指数、基金重仓股指数和沪深300指数再接再厉。上周表现最为突出的金融股继续领涨，工行、建行、中行、招行和兴业等银行股表现良好。对基金来说，大盘股发飙获利的并非只有指数基金，而重仓大盘指标股的大市值基金净值涨势也相当喜人。据晨星数据显示，最近一周涨幅靠前的股票型基金中，不乏总资产规模过百亿元的大市值基金的身影。长城品牌优选以4.44%，位列同类基金一周收益的第一位，中邮优选单位净值增长4.21%，光大量化核心单位净值增长3.45%。     相关报道：    A股已处相对较低估值区域 指数型基金发行加速    高仓位基金近两周表现优异    首批季报揭示：基金调仓明显    09年值得期待的十大基金    2008年6只私募基金获正收益    透过现象看本质：什么是基金的竞争力    国际资金逆势流入中国股票基金