ING调查显示欲购买基金投资者比例上升环球金融服务集团ING昨日发布的投资者情绪指数季度调查报告显示，29%的中国投资者计划在2009年第1季度加大对本地共同基金和信托基金的投资，去年四季度的这一比例仅有15%。该调查报告显示，受去年全球金融危机影响，中国投资者情绪指数从2007年第4季度的132下跌至2008年第4季度的103，不过这一指数与2008年第3季度的88相比上升了17%。由此，中国成为继印尼之后的亚洲第二乐观市场。ING投资管理亚太区首席执行官贺浩伦先生表示：“整个亚洲都受到了全球金融危机和经济下滑的影响，中国也不例外。但由于中国拥有庞大的内需市场，其目前和未来的整体经济状况会比亚洲其它国家表现更好。中国政府也已经采取了多种措施刺激经济和稳定信心，包括四万亿元投资计划、降低利率和提高银行业存储准备金率等。2009年中国投资者情绪应该会继续回升。”调查显示，2008年第4季度，投资本地股市、共同基金和信托基金，以及本地楼市的投资者比例均有所减少。66%的中国投资者去年第4季度投资了本地股市，第3季度的这一比例则为85%；42%的中国投资者2008年第4季度投资了本地共同基金和信托基金，第3季度的这一比例则为55%。