债基回落 股债跷跷板效应显现证券时报记者 程满清股市反弹，债市遇寒流。刚刚进入2009年的第一个月，债市与股市之间再次上演“跷跷板”效应，不过与2008年的债市牛、股市熊相比，恰好是掉了个方向。今年开年以来，上证指数展开持续反弹的态势，截至昨日涨幅已达9.12%；上证国债和企债指数却结束年前的上涨态势，连续收出阴线，债券基金的收益率也随之掉头向下。数据显示，上证国债指数继今年第一个交易日起走出了三连阴，从上周一开始到昨日又连续六连阴，上证企债指数则在昨日以上涨0.1%结束此前的五连阴。据天相投顾统计，今年以来上证国债和企债指数累计下跌0.5%和0.13%，50只纯债基金(A、B类分开统计)平均收益率以-0.38%告负，其中仅在上周的跌幅就达到0.95%。具体而言，上周国泰债券收益率下跌最多，跌幅超过2%，共计31只纯债基金的跌幅都在1%以上。“今年以来尤其是上周债券市场展开较大调整的直接原因是，公布的2008年金融数据要好于预期，导致债券市场的一些投机性资金出现卖盘。”第一创业固定收益研究组分析师刘建岩表示。根据最近公布的经济数据，去年12月的经济数据环比11月要好，包括发电量增加、工业增加值增加、纺织类出口有所恢复，以及一些产业库存调整接近尾声，钢材等资产价格有回升迹象等等。在经济数据好于预期的影响下，面临最大调整压力的就是跨周期较长的中长期债券，上周债券市场调整也主要是因为中长期债券价格下降比较多，短期债券几乎没怎么调整。