债基降温 三低风险产品抢班夺权◆每经记者 巩万龙 发自深圳“风水轮流转”，不经意间，债券基金渐入低潮，三款有别于债基的低风险产品冲出重围。交银保本、南方避险增值和国投瑞银货币三只基金在今年年初颇受市场热捧，募资总额预计突破上百亿元大关。据记者了解，交银保本基金触及50亿元募资上限，使得“末日比例配售”制度或再次重现江湖；同属保本基金的南方避险增值基金第4次打开申赎，募资总额有可能超过20亿元；而尘封三年的货币基金发行再启，货币基金新军——国投瑞银货币，10天成功“吸金”40亿元。低风险基金产品成翘楚近期，交银保本、南方避险增值和国投瑞银货币三只低风险产品顺利完成募集，这两只保本基金和一只货基总计募资额高达100亿元左右。其中，发行44天的交银保本顺利募资约51.12亿元，由于超出50亿元规定发行上限，交银施罗德或将启动 “末日比例配售”。A股首只保本基金南方避险增值，于1月9日至1月19日第四次打开申赎，记者获悉，南方避险增值在短短的10天时间内就销售了20亿元以上。对于尘封三年之久的首只货基，国投瑞银货币基金此次首发也表现不俗。从元旦过后第一天开始，截止1月15日发行结束，该基金10天时间募资额40亿元，每天有4亿元进账。走俏或因债基降温这三只低风险基金品种的走俏并非偶然，其实，这与债基严重透支预期的现实状况息息相关。去年12月中旬过后，债券基金单位净值疯狂上涨的势头有所减缓，整体快速下跌，而且近期波动渐趋加大。元旦过后，上证国债指数连续5根阴线下挫，累计跌幅0.5%。另据Wind资讯统计，截至1月16日，60只债基今年净值平均下跌为0.37%，而在去年四季度，60只债基单位净值平均上涨约5.55%。最近净值跌幅较大的债基中，不乏一些排名靠前的债基。截至1月16日，去年排名靠前的债基中，国泰稳定金龙单位净值下跌1.77%，刚刚成立不久的东方稳健回报单位净值下跌1.69%，华夏债券、博时稳定价值债券、大成稳定、中信稳定增利和交银稳定增利单位净值下跌0.5%左右。有分析人士指出，面对债券牛市的景气程度处于下降通道，而风险程度越来越大，大资金转向低风险产品，因而，此次保本基金和货币基金突然走俏就不难理解。 