债市低头 债券型基金收益变脸◆每经记者 别冶 发自北京近段时间，债市出现明显回调。受此影响，上周债券型创新封基富国天丰市价下跌1.07%，同时，债券基金净值平均下跌0.97%。对此，业内人士普遍认为，债券市场近期虽有回调，但债市的“慢牛”行情仍会持续，债券基金短期仍将维持较好的收益率水平。债基上周净值下跌0.97%2009年，债市自元月开盘便开始下行趋势，自1月5日至昨日，国债指数下跌了0.53%，尤其上周，国债指数出现明显下跌，全周跌幅达0.46%；企债指数自1月12日开始出现回调，至昨日，企债指数下跌了0.62%，而此前企债指数涨势凶猛，续创新高。Wind统计数据显示，受债市下跌影响，债券基金出现亏损，上周债券基金净值跌幅达0.97%。86只债券基金中，仅基金国投瑞银融华债券和南方宝元债券实现正收益，净值涨幅分别为1.72%和0.40%，而去年表现很好的国泰金龙债券跌幅最大，下跌了2.22%。此外，统计数据还显示，今年以来，债券基金净值平均下跌了0.34%，仅12只债基上涨，而72只债基已出现亏损。涨幅最大的国投瑞银融化债券和南方宝元债券分别上涨了2.46%和1.41%，跌幅最大的国泰金龙债券下跌了1.68%。富国天丰上周跌逾1%债券型创新封基富国天丰也“受伤”不轻，富国天丰上周市价屡屡收跌，市价上周跌幅达到了1.07%。分析人士指出，富国天丰虽是交易型基金，但作为一只低风险收益的债券基金，其二级市场走势更多地取决于债券市场行情，近期债市出现较大幅度的回落，富国天丰净值随之下跌。统计数据显示，上周，富国天丰净值下跌1.15%，截至上周五，富国天丰净值为1.036元，市价为1.013元，溢价率为2.22%。慢牛行情仍会继续对于此次债市的回调，海通证券债券分析师姜金香指出，近段时间债市下跌主要是由于去年债市涨幅很高，风险积累越来越大，同时，市场对于债市风险越来越谨慎，一些基金等机构获利了结，这些都会引起债市回落。另外，信贷增加会对债市资金产生分流作用，而最近出炉的信贷数据比预期要好，这对债市来说也是不利因素。但总体而言，债市近期只是短暂的回调，而长期来看，债市的慢牛行情仍会延续。此外，对于债券基金，国金证券基金研究中心张剑辉认为，未来两三个月内，债市仍相对乐观，投资纯债基金仍会有3%~7%的收益率，但此后随着经济的回暖，债市收益率走低，以及股市转暖资金回流，债券基金收益率会逐步降低，但维持正收益还是可能的。 