华夏正式合并中信文前提要：备受业界关注的华夏基金吸收合并中信基金案已经取得实质性进展。中信基金持有人大会决议已批准旗下4只基金的管理人由中信基金变更为华夏基金，我国基金行业的首例公司合并案就此柳暗花明。文/本刊记者 冯庆汇备受业界关注的华夏基金吸收合并中信基金案已经取得实质性进展。中信基金近日公告称，旗下4只基金基金份额持有人大会决议，批准这4只基金的基金管理人由中信基金更换为华夏基金。华夏基金公告，华夏基金将收编中信全部4只基金。此后，华夏将吸收合并中信基金，而中信基金将注销，我国基金行业的首例公司合并案就此柳暗花明，只待证监会的最后批复。随着对中信基金的吸收合并，华夏基金管理的基金数将达到23只，据估算，这些公募基金资产净值总额达到1980.23亿元，市场份额将突破10%达到10.21%，进一步巩固其国内基金公司龙头老大的地位。悬而未决已久早在2006年3月29日，中信证券就发布公告称，中信证券将收购华夏基金40.725%的股权，收购总价款不超过 3.3亿元。2006年10月，中信证券以不超过1.6亿元收购北京证券持有的华夏基金20%股份，交易完成后，中信证券持有华夏基金60.725%股份，西南证券持有华夏基金35.725%股份，中国科技证券持有华夏基金3.55%股份。2007年9月12日，中信证券再次受让中国科技证券所持的华夏基金3.55%股权，受让西南证券所持的华夏基金35.725%股权。至此，经过多轮收购，中信证券实现了对华夏基金100%的控股。与此同时，中信证券又陆续实现了对中信基金100%控股。由于这与证监会“一参一控”的规定相抵触，即“一家机构或者受同一实际控制人控制的多家机构参股基金管理公司的数量不得超过两家，其中控股基金公司的数量不得超过一家”的规定。华夏基金和中信基金的合并早已是题中应有之意。2008 年9月13日，华夏基金公告称，中信证券董事长王东明担任华夏基金董事长已获得中国证监会核准。而要顺利实现吸收合并，最关键的还有一步，就是将中信基金旗下4只基金的管理人变更为华夏基金，而根据有关法规，基金变更管理人需经持有人大会通过。2008年8月12日，中信基金宣布于10月份召开旗下四只基金的持有人大会，审议将管理人由中信基金变更为华夏基金，管理人变更议案最终获得持有人大会通过。中信基金在议案中明确表示，根据监管部门的有关要求和股东单位的相关安排，华夏基金将吸收合并中信基金，合并完成后，中信基金将注销。届时，中信基金品牌将不复存在，国内基金公司家数将减少到60家。而华夏基金资产管理规模龙头老大的位置也将进一步巩固。根据银河证券基金研究中心统计，截至2008年底，华夏基金共管理着19只公募证券投资基金，公募资产净值总额达到1888.62亿元，市场份额高达9.74%，位居全部61家基金公司第一名。如果加上非公募资产，合计管理资产规模超过2000亿元，是行业中唯一一家资产管理规模超过2000亿元的基金管理公司。而随着对中信基金的吸收合并，华夏基金管理的基金数将达到23只，据估算，这些公募基金资产净值总额达到1980.23亿元，市场份额将突破10%达到10.21%。 原中信持有人影响不大华夏正式合并中信后，中信经典配置、中信红利精选、中信稳定双利和中信现金优势等4只基金的基金管理人，由中信基金管理有限责任公司更换为华夏基金管理有限公司。中信基金尽管规模不大，但旗下几只基金表现却相当不错，尤其是其固定收益产品。中信稳定双利债券基金，其2008年收益率达到12.72%，位居所有开放式基金榜首。同时，中信现金优势货币市场基金，也持续领跑货币基金，2008年净值增长率达到4.68%，超过目前一年期定期存款利率，位居货币型基金收益第1名。固定收益产品方面，中信和华夏依靠股东中信证券(最大的债券承销商之一)，具备的优势显而易见。华夏现金增利以及其多只固定收益产品均是表现不俗，业绩位列同类产品的第一梯队。两公司合并后，在固定收益方面的优势可能更为突出。另一只股票型基金中信红利精选也是表现突出。这只基金去年四季度末规模为24.9亿份，最近三年净值收益率达到239.71%，位列同类基金第2，最近二年净值收益率为36.44%，排名第八。但就风格而言，华夏和中信并不尽然相同，截至2008年三季度末中信红利精选的仓位搞达67.39%，而华夏的股票型基金，仓位基本保持在60%左右。可见在操作思路上，两者仍有诸多需要磨合之处。未来两公司合并之后，中信红利精选基金经理究竟是与华夏基金投研团队融为一体，还是继续保持相对独立性，值得投资人严重关注。或许正是这样原因，部分中信基金的投资者在去年三季度选择套现赎回。两家公司合并后，如何对所持相关基金进行交易，基金经理是否会出现变动，也成为很多投资者最大的疑惑。据相关人士透露，目前华夏对于基金经理人员安排方面没有更换的意愿，同时投资者的交易不会受到影响，原先的操作程序没有变化，如果出现相关变化，公司会在第一时间发布公告。同时，华夏基金相关人士表示，在保证“基金持有人利益第一”的前提下，依据基金平稳运行的原则，同时尊重员工个人意愿，进行人员的合理安排。不过一些业内人士猜测，原中信基金总经理吕涛可能回到中信集团旗下其他子公司任职。