国投瑞银货基10天募集超38亿东方早报记者 肖莉核心提示：10天发行38亿份，时隔27个月重启发行的货币市场基金，再获投资者踊跃认购。 10天发行38亿份，时隔27个月重启发行的货币市场基金，再获投资者踊跃认购。国投瑞银基金公司今日发布公告表示，国投瑞银货币市场基金已于今日正式成立，募集规模达到38.33亿元, 有效认购户数为8336户。据了解，该基金也是2009年发行的首只货币市场基金，募集期仅为10天，这也创下了2008年10月下旬以来基金募集周期最短、日均募集规模最多的双重纪录。业内人士指出，货币市场基金的发行火暴，反映了目前投资者对于风险的厌恶，虽然在2008年度货币市场基金整体实现3.5%的正收益，但投资货币市场基金不能以盲目追逐收益为目的。银河证券的数据显示，截至1月16日，今年以来货币市场基金的平均7日年化收益率已经出现了一定下降。相关业内人士指出，这属于正常的收益回调，有利于货币基金“回吐”超额收益，从而保持绝对收益的稳定。过去五年的历史数据显示，货币基金年收益率大约保持在2.6%左右，据国金证券分析师预测，2009年全年货币基金收益率水平应该在2.0%左右。国投瑞银基金有关人士表示，在降息预期仍存以及A股市场震荡加剧的背景之下，投资人更应注重资金的流动性和安全性，可将货币市场基金作为一种现金管理工具，作为低风险资产列入资产组合，待市场行情明朗之后，再通过基金转换转为其他类型基金，以实现投资的“攻守兼备”。 