基民入市意愿仍处低谷新华网上海1月20日专电 (上海证券报记者 安仲文) 虽然新基金近期出现了密集发行，但一些募集规模几十亿元的低风险产品出现了规模和认购户数两极分化的现象。与此同时，新年第一周基金开户数也创出新低，这似乎显示，个人投资者仍未走出2008年的熊市阴影，对基金投资仍处在观望之中。 中登公司数据显示，新年第一周基金新增开户数仅仅为1.8万户，这创下最近9周开户数的新低。但与此相反的是，基金发行特别是低风险产品的募集，近期却取得相对不错的成绩。统计数据显示，1月15日成立的交银保本基金募集金额超过了50亿元的上限。国投瑞银货币市场基金也于19日正式成立，该基金在短短10个交易日内募集规模达38.33亿元。上周五结束募集的上投摩根中小盘股票型基金募集情况尽管难与低风险产品比较，但在股票型基金中表现不俗，在各种低风险产品竞争的情况下仍超过8亿元募集资金入账。 基金募集取得如此成绩，基金开户数为何仍保持低位徘徊的状态？其中的原因除了是中登数据仅反映整个开放式基金市场的一部分外，基金顺利募集背后的原因也值得外界一探究竟。数据分析发现，尽管近期新基金募集规模一改往日寒酸景象，但这并不意味着新基金已完全调动了投资者买基的兴趣。 长城双动力股票基金于上周四正式成立，该基金共募集资金达4.86亿元，但有效认购户数却仅为2298户，户均认购规模高达21.15万元。而低风险产品的情况更突出。国投瑞银公告显示，旗下货币市场基金募集规模38.33亿元，但有效认购户数仅为8336户，户均认购规模更是高达46万元。 