基金托管行三大梯队差距拉大 工行建行两强相争作者： 木鱼 工行建行托管基金数过百2008年至今的中国基金业托管市场，两强相争的格局十分明显。本报统计显示，建行和工行2008年以来分别新增托管36只和29只基金，合计占据新增托管市场的6成以上。随着诺德债券昨日开始发行，托管在建设银行的公募基金(分级基金算一只基金)数量达到100只整，成为继工行之后第二家托管基金数过百的基金托管行，同时也标志着基金托管行三大梯队越来越明显，不同梯队之间的差距也呈现出扩大的势头。两强相争据悉，2008年至今的中国基金业托管市场，两强相争的格局十分明显。本报统计显示，建行和工行2008年以来分别新增托管36只和29只基金，合计占据新增托管市场的6成以上。从总托管基金数来看，工行和建行目前分别托管了113只和100只基金，两者相差13只，其中，工行的主要优势在于开放式偏股型基金，该行托管了75只开放式偏股型基金，比建行多出14只；而建行的主要优势在于债券型基金，该行托管了22只债券型基金，比工行多出5只。业内人士分析，在偏股基金发行绝对主导的2007年和2007年之前，工行托管基金数以偏股型基金明显领先于建行，而在2008年债券型基金发行激增时，建行新托管基金数领先，由此建行托管债券基金才会多于工行。此外，工行在货币基金和保本基金上都比建行多了3只，而建行在QDII基金托管上比工行多两只，显示出两家银行在小类基金产品上的差异。业内专家表示，去年前三季度建行托管基金数领先较多，但从第四季度开始，工行托管市场明显发力，新增托管基金数按季度超过了建行，甚至出现今年12月初某一周的8只在销新基金中，有5只托管在工行的情况，预计2009年工行和建行在基金托管上还会有更加激烈的竞争。拉开三大梯队差距其实，工行和建行争相新增托管基金数直接影响到其他梯队银行的托管，带来了三大梯队托管基金数差距越来越大。本报统计显示，2006年年底时，工建农中四大银行分别托管73只、54只、48只和45只公募基金，最大差距不到30只，差距并没有那么明显。特别是建行和农行、中行之间只相差不到10只，本来处在同一梯队；两年过后差距明显扩大，建行最新托管基金数分别比中行和农行多33只和37只，已经处在两个不同的梯队。据悉，2008年至今，中行、农行和交行分别新增托管了15只、9只和6只基金，合计增加了30只，比建行一家新增托管基金数量还少6只。业内人士分析，2008年以来建行和工行积极拓展基金托管市场，最多可以同时有4到6只托管基金在发，很多中小基金公司也可以选择托管在工行或建行，这样就影响到了中行、农行、交行以及另外一些中小银行的托管业务。和中行农行交行三大银行相比，一些中小托管行受到的影响更大，甚至2008年“颗粒无收”。兴业银行和招商银行2008年新增托管基金数分别有3只和2只，光大银行和华夏银行各新托管了1只基金，浦发银行、民生银行和中信银行没有新增托管基金，2008年新获得基金托管资格的北京银行和深发展也没有托管新基金。 