宝钢首笔年金敲定管理人 易方达等6机构中标本报讯 国内最大钢铁集团——宝钢的首笔企业年金日前最终敲定投资管理人名单，易方达基金、华夏基金等6家专业机构中标。该年金也是目前上海地区除长江养老以外最大的企业年金项目。作为国内最大的钢铁企业及连续五年入选世界500强的大型央企——宝钢为了找到最合适的年金投资管理人，委托华宝信托作为其受托人成立专门的年金投资管理人评审小组对参加招标的各专业机构进行评审、打分。相关人士透露，宝钢初笔资金约为4亿元左右，资金将会在中标的6家专业机构中平均分配。强大的投研实力、完备的风险控制体系以及过往的稳健业绩是评审的重要指标。据易方达基金上海分公司介绍，易方达基金由于奉行企业年金严格的资产配置规则和风险控制流程，旗下的年金这两年取得了不错的业绩。目前拥有与工行、中行、中国网通等大型央企的年金合同；在华东地区取得了长江养老企业年金过渡计划、浙江的杭金衢高速公路公司、安徽的淮南、淮北、皖北煤电以及江苏的徐州矿业的年金合同；在华南地区也赢得了深交所等客户的年金合同。据了解，目前国内实际投资运作的企业年金项目只占潜在市场份额的20%，如此广阔的市场前景预示着，企业年金将成为基金公司等专业机构的业务增长点。 