新增开户数与户均认购额表明基民入市意愿不高⊙本报记者 安仲文 虽然新基金近期出现了密集发行，但一些募集规模几十亿的低风险产品出现了规模和认购户数两极分化的现象。与此同时，新年第一周基金开户数也创出新低，这似乎显示，个人投资者仍未走出2008年的熊市阴影，对基金投资仍处在观望之中。中登公司数据显示，新年第一周基金新增开户数仅仅为1.8万户，这创下最近九周开户数的新低。但与此相反的是，基金发行特别是低风险产品的募集，近期却取得相对不错的成绩。统计数据显示，1月15日成立的交银保本基金募集金额超过了50亿的上限。国投瑞银货币市场基金也于昨日正式成立，该基金在短短10个交易日内募集规模达38.33亿元。上周五结束募集的上投摩根中小盘股票型基金募集情况尽管难与低风险产品比较，但在股票型基金中表现不俗，在各种低风险产品竞争的情况下仍超过8亿募集资金入账。基金募集取得如此成绩，基金开户数为何仍保持低位徘徊的状态？其中的原因除了是中登数据仅反映整个开放式基金市场的一部分外，基金顺利募集背后的原因也值得外界一探究竟。数据分析发现，尽管近期新基金募集规模一改往日寒酸景象，但这并不意味着新基金已完全调动了投资者买基的兴趣。长城双动力股票基金于上周四正式成立，该基金共募集资金达4.86亿，但有效认购户数却仅为2298户，户均认购规模高达21.15万。而低风险产品的情况更突出。国投瑞银公告显示，旗下货币市场基金募集规模38.33亿元，但有效认购户数仅为8336户，户均认购规模更是高达46万。市场分析认为，募集规模和认购户数分化的现象可能表明，机构投资者和个人投资者对目前投基的不同态度。在刚刚结束的2008年中，基民财富平均缩水近一半，如此印象深刻的教训让个人投资者购买基金的行为变得更加谨慎和保守。     相关报道：    基金新增开户数2008年达273万户    基金开户去年底回暖 12月基金开户数突破10万    A股持仓账户及基金开户数连创新高    A股持仓账户及基金开户数连创新高    基金开户数创12周新高    机构投基热情骤降 开户数同比降逾五成    上周基金开户数创近11周新高    上周A股新增开户数与参与交易账户数双降