选基金比速度还是耐力兴业全球基金 钟宁瑶岁末年终，看到了不少媒体对于基金的年度盘点，其中提到，2007年股票型基金业绩排名前20名在2008年有八成易主，变动最大的两只基金，2007年的第1位成为2008年的倒数第 3，2007年的第 25位成为2008年的倒数第2，一年之间，判若云泥，这并不是牛市里独有的现象，只是在牛市中得到了强化。业绩波动如此之大的原因何在？有研究指出，基金的超额收益率与其风险收益特征、成长性特征呈正相关，与其换手率负相关。高收益有时是以高风险为代价的。在去年的牛市中，一些作风彪悍、高仓位、高换手率的的基金获得了高收益。有研究指出，高换手率对基金业绩是无益的，换手率如同管理费等因素一样，只会蚕食基金资产，不会对资产增值带来正面影响。海外机构在对共同基金的长期研究中已经证实，高换手率的基金通常都比它们深思熟虑的同行们回报低，相差幅度在超过10年的时间里，大约平均每年1.5个百分点。对于一个一万美元的投资者来说，10年后几乎差了3800美元。《股市真规则》这本书中有一段比喻非常形象，“在很大程度上，投资像打网球，致命的发球和大力的反手球能够赢得很多分，但这些技术带来的任何优势都可能被加倍的失误和自己的错误抵消掉。在五局比赛结束的时候，往往失误少的选手获胜。仅仅是始终如一的把球回过网——无论你的对手打出什么球——你就可以大量得分”。甘蔗没有两头甜，既要速度又要耐力，是不可能完成的任务。著名词作人林夕在《原来你非不快乐》这本书中写道，陆地上跑得最快的动物是猎豹，奔驰至极速时是四脚完全离地的，可惜这种状态只能维持很短的时间，因为它肌肉的能量有四分之三燃烧成热能，体温是静止时的六十倍，是一种“致命”的温度。