高仓位基金近两周表现优异各基金年度策略报告认为股市“前低后高”，近期纷纷加仓2009年的前两周，沪深A股上演飘红行情，基金净值表现受此影响也全面上扬。从业绩分化程度上看，高仓位的基金先拔头筹。此前的基金年度策略报告均认为，下半年股市将有所表现；但从仓位和部分基金的动作来看，另一种判断，即“前高后低”的市场预测正在形成。部分基金两周净值升一成今年前两周，沪指强劲回升，高仓位基金，以及变动灵活的基金，十个交易日的基金净值增长超过10%。这其中有红利ETF这类指数基金，有华夏大盘精选这样调仓灵活的基金，也有中邮基金这样一贯保持高仓位的基金，其中中邮核心优选的净值增长率达到13.06%。相比之下，更多的基金由于过去一年中保持低仓位，很多基金在新年的第一波净值增长上没有跑过沪指。以股票型基金为例，晨星基金评级系统中划分的224只股票型基金，只有51只跑赢沪指，不到全部股票基金的四分之一。基金年初加仓迅速各大基金在岁末年初发布的策略报告多数指出2009年的行情看不清楚，下半年伴随宏观经济的回升，股市会趋好。这被称为“前低后高”的判断。但从实际布局情况看，基金公司却在岁末年初纷纷增加仓位。德圣基金研究中心的仓位测算显示，1月8日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续处于小幅上升的趋势中。股票型基金平均仓位为71.82%，比前周回升1.66%；偏股混合型基金平均仓位为65.08%，相比前周回升2.30%。同时，国内第一大基金公司华夏基金也在上周一开放了除王亚伟管理的基金外，旗下另外5只股票方向基金的申购。在这一时间集中放开申购，也在一定程度上显示出基金公司的态度。更有基金公司直接给出了可能出现“前高后低”的判断。鹏华基金研究部总经理冀洪涛就表示，股市可能会呈前高后低的局面，之前过分悲观的预期可能给二级市场带来反弹机会。而下半年走势不确定性较多，所以震荡会更大。此前中金公司的报告也持有类似的观点。本报记者 吴敏 