20日股票基金涨多跌少 九成半基金净值上扬全景网1月21日讯 周二开放式基金表现继续分化，股票型基金九成半净值上扬，债券型基金依旧全盘尽墨。上证综指昨日收市涨0.37%，为连续第三个交易日收高。据全景网基金统计数据，1月20日统计的224只股票型基金中，211只净值上扬，占比94.20%。嘉实主题以2.10%的涨幅遥遥领先，紧随其后的有兴业社会责任、德盛精选、新世纪优选成长、华夏中小板，增长率分别为1.43%、1.17%、1.17%、1.14%。荷银合丰成长、交银成长、南方绩优成长、华富策略精选、汇添富焦点5只基金下挫，但跌幅都在0.2%以内。积极配置型基金八成半飘红，金鹰红利价值、中欧新蓝筹、金鹰优选领跑，增长率分别为1.66%、1.22%、1.09%。景顺动力平衡、中海灵活配置、诺安平衡、天治财富增长4只基金净值下跌，跌幅也都在0.2%以内。保守配置型基金仅2只飘绿，德盛安心涨幅居首，涨0.53%，南方宝元垫底，跌0.08%。债市方面，上证国债指数昨日涨0.17%，上证企债指数涨0.07%。普通债券型基金无一上扬，国泰金龙债券C领跌，跌幅0.76%，国泰金龙债券A、长城稳健增利、招商安泰债券A、招商安泰债券B、东方稳健回报跌幅也都超过0.6%。(全景网/陈丹蓉）