债基交易环境再获改善⊙本报记者 安仲文 商业银行重返交易所债券市场的政策引起基金业的关注。博时基金公司固定收益部负责人认为，相关政策的推出将有利于优化上市公司的资本结构，降低融资成本，有利于交易所市场流动性的改善，也将进一步改善债券基金的交易环境。中国证监会和银监会19日共同发布《关于开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关问题的通知》，宣布开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易的试点。这是时隔近12年后，商业银行重返交易所债券市场。开通银行进入交易所债券市场，对于交易所市场带来什么影响？对此，博时基金固定收益部有关负责人接受采访时表示，政策试点后，同一类期限债券品种，在银行间和交易所两个债券市场间的收益率曲线的利差可能会缩小；目前同样期限的品种，交易所的国债收益率比银行间市场高20个点，企业债券高50个点，这些利差是因为交易所市场和银行间市场交易主体有差异造成的，估计今后这个利差会减少，对交易所的债券发展长远是有利的，能更好地保护交易所市场投资者的利益。至于此项举措对于公司债的下一步发行、上市的影响，博时基金对此表示：将有利于交易所债券市场规模的扩大，根据国务院重点发展债券市场的精神指引，债券市场越来越成为企业融资的主要平台和大小投资者重要的投资平台。随着银行逐步进入交易所债券市场，会令上市公司更加利用交易所市场进行债务融资，有利于优化上市公司的资本结构，降低融资成本，长远利于上市公司的发展。博时基金认为，该政策将利好固定收益类基金产品，特别是债券型基金。“由于货币市场基金主要投央票和短期融资券，这二者都是银行间仅有的品种，故预计对货币市场基金影响甚微。”博时基金固定收益部负责人称，由于债券基金目前可以参与银行间和交易所这两个债券市场，而且预计银行参与到交易所市场，是个渐进的过程，所以短期内对债券基金影响不大；长期看，有利于交易所市场流动性的改善，对进一步改善债券基金的交易环境将有很大好处。