偏股基金去年第四季度全面加仓⊙本报记者 弘文 偏股基金在2008年第四季度中全面加仓，这是最新发布的基金季报显示出的信号。根据天相对已发布基金季报的29家基金管理公司旗下基金的统计，基金在去年第四季度中全面加仓。可比的基金股票仓位平均上升了1.5%，从三季度末的66.21%上升到四季度末的67.71%。其中，加仓最为迅猛的是混合型基金，29家基金公司旗下混合型基金，平均加仓2.73个百分点。股票型基金（开放式）平均加仓0.98个百分点。封闭式基金略有减仓，平均仓位下降0.71个百分点，主要是源于个别封闭式基金的大幅减仓。另外，最新季报还显示，基金对于宏观经济的预判分歧较大。乐观者表示，2009年中国经济有望见底回升，而悲观者则认为，不排除进一步恶化的可能。申万巴黎新动力等基金对于2009年宏观经济的判断较为乐观，认为虽然未来一到两个季度，经济增长还未见底，短期将处于通缩阶段，上市公司年报可能低于预期，2009年一季报业绩同比将出现大幅下滑，但基本面见底预期有望在年内看到。而信达澳银领先增长等基金则较为谨慎，认为2009年国内外经济形势虽有波动但仍有可能进一步恶化，经济或已进入一个较长的调整周期。不过，在对市场的判断上，各基金共识大于分歧。基金多数认为短期内市场可能出现阶段性反弹；而从更长期的角度来看，股市应该已经从战略撤退阶段进入了战略相持阶段。对于2009年第一季度市场走势，多数基金认为，短期而言，市场有可能产生阶段性反弹，而反弹高度则取决于经济刺激政策与疲软基本面的对冲结果。 中邮核心成长等基金表示，宽松货币政策下带来的流动性充裕，可能形成对估值水平的支撑，有效把握结构性机会并规避业绩地雷的能力，是对于基金投资最大的挑战，总体来看“一季度的市场可能是危与机并存的市场。”    招行特变电工茅台领先基金前十大重仓股    基金增持机械医药减持金融交运    基金新年业绩初分高下 首尾收益率差20个百分点    金牛基金经理展望2009    基金四季度仓位增至67.5% 增持机械医药地产股    次新基金踏准中小板行情 一季度观点渐转暖    基民入市热情回暖 基金开户数上周增加近两成    基金经理：股市进入战略相持阶段    基金四季报纷纷出炉：银行地产爱恨情仇