去年全国社保基金总收入1.38万亿证券时报记者 郑晓波本报讯人力资源和社会保障部昨日在京召开2008年度四季度新闻发布会。数据显示，2008年我国五项社会保险基金总收入13808亿元，比上年增加2996亿元，增长27.7%。对于社会关注的《养老保险转移接续办法》，人保部新闻发言人尹成基表示，《办法》现在基本成熟，可以在较短的时间内发布实施，《办法》出台将使劳动力流动更加顺畅。对于今年社保工作的安排，尹成基表示，主要抓好五项工作：一是认真落实减轻企业负担的社会保障政策，积极帮助企业渡过难关、保持就业局势基本稳定；二是继续加大社会保险征缴力度，确保各项社会保险待遇按时足额发放与结算。重点做好农民工、非公有制经济组织就业人员、城镇灵活就业人员参加社会保险工作，做好 2009年调整企业退休人员基本养老金工作；三是进一步完善社会保险制度。重点是制定实施城镇职工基本养老保险关系转移接续办法；全面实施城镇居民基本医疗保险制度，做好大学生参加居民医疗保险工作，基本解决破产国有企业退休人员的医疗保障问题，推进解决老工伤问题；开展新型农村养老保险试点，争取年底前覆盖全国10%有农业人口的县(市、区)；继续推进做实养老保险个人账户试点工作和事业单位养老保险制度改革试点工作等各项试点工作；研究制定城市无工作老年居民养老保障办法；四是切实提高社会保险统筹层次。加大养老保险省级统筹工作力度，力争今年底在全国基本建立省级统筹制度。提高医疗保险、失业保险、工伤保险统筹层次，逐步实现地市级统筹，建立省级调剂制度；五是加强社会保险基金监督能力和业务经办能力建设。继续开展社会保险基金专项治理工作，确保基金安全完整。就业总体局势保持稳定尹成基还介绍，今年全国城镇登记失业率定为4.6%，这一指标仅比去年提高了0.1个百分点。这一指标已经考虑到金融危机对实体经济带来的影响。根据去年计划的执行情况，相信今年把城镇登记失业率控制在4.6%是可以实现的。“受国际金融危机的影响，从去年四季度开始，我国的部分企业生产经营面临困难，使部分职工失去工作岗位。去年四季度城镇登记失业率比上一季度上升了0.2个百分点，说明国际金融危机对就业的影响是明显的。”尹成基说。对于今年的就业计划，尹成基表示，人保部将采取措施确保实现2009年全年“95146”的再就业工作目标。“95146”是指城镇新增就业900万人，下岗失业人员再就业500万人，其中困难人员就业100万人，城镇登记失业率为4.6%。为保持今年的就业形势总体稳定，尹成基指出，今年人保部将认真梳理和落实近几年来国家所采取的一系列的积极就业政策，落实《就业促进法》，落实金融危机发生后国家所采取的各项就业扶持政策。同时，要突出抓好重点群体的就业工作。对此，尹成基解释说，目前有三个群体就业形势是比较严峻：一是高校毕业生，对此已经有了针对性的政策措施，关键是要落实；二是城镇新增失业人员和就业困难人员，我们有信心通过落实积极的就业政策和就业扶持政策，尽快地帮助他们实现就业；三是农民工的就业。