基金开户数创14个月新高中登公司昨日发布的月度数据报告显示，去年最后一个月基金开户数出现井喷，近15万户的开户量创出14个月来的新高。继去年11月股票开户数出现环比大涨后，12月份基金开户也迎来火爆行情。数据显示，12月份的新增基金账户数达到144072户，环比猛增61229户，增幅达到73.9%。这不仅是去年下半年基金月度开户数的峰值，也是近14个月来该数据的新高。业内人士表示，基金开户数的猛增表明一些中长线投资者开始入场，换句话说，表明部分投资者开始认可市场中长线的投资机会。数据还显示，去年12月份新增股票账户数为91.09万户，比前一个月减少约9.3万户，不过仍较此前的8、9、10月份高出不少。此外，12月期末持仓A股账户数环比继续小幅增加，不过A股账户的持仓比例却出现微幅的下滑。A股账户持有人的年龄分布数据显示，半年来A股账户有年轻化的趋势：40岁以下各年龄段的账户占比较去年年中均有上升，而40岁以上各年龄段的账户占比较去年年中都出现下降。另外，在同一天发布的周数据报告显示，上周股票、基金开户数环比均有上升，其中新增股票账户数为110804户，较前一周多出近8000户，新增基金账户数为22275户，较前一周增加3632户。同时，A股账户的交易活跃度也有所上升。数据显示，上周参与交易的A股账户数为1140.49万户，环比增幅超过10%。不过A股持仓账户数出现较大幅度下滑，上周末仅为4696.45万户，去年5月初以来首次不足4700万户。截至上周末，两市股票账户总数达到12384.37万户，其中有效账户数为10317.63万户；基金账户总数升至2838.21万户。（潘圣韬）