基金集体抛债 国债收益率向上狂奔证券时报记者 高 璐本报讯 弱势回调的银行间债券市场昨日惊现大面积跳水。午盘后，银行间市场所有期限的现券收益率全部上行，其中5-10年的现券收益率更快速飙升近30个基点，10年国债收益率则再度升破3.0%。业内人士透露，以基金为首的机构集体抛债，造成节前中长期品种的暴跌。和去年债市惊人上涨行情一样，机构砸盘导致的下跌行情同样惊心动魄。多位银行债券交易员透露，银行间市场昨日收盘时，全部期限现券收益率反弹，其中尤以期限在5-10年的现券幅度最深，该期限国债收益率较前一交易日大幅上行20多个基点，金融债也较前收盘上涨近20个基点，10年期国债收益率已经重新回到3%以上的水平。而这较午盘后最高达30几个基点涨幅已经有所缓和。这让熟悉节前清淡行情的不少市场投资者大跌眼镜，惊愕之余不禁要问：“市场到底怎么了？”记者从多方面了解到，昨日银行间市场出现的大面积跳水行情主要是以基金为首的机构集体抛债砸盘所致。一位券商机构交易员告诉记者，基金昨日再现“一致行动”，部分此前持债比例达上限的股票型基金甚至已经清空债券。而节前以银行为主的接盘机构交投渐入清淡，不少交易员已经提前休假，导致买盘缺失的情况下双边市场被砸，收益率随之快速攀升。“本来就已经凸显谨慎心态的中长期现券无疑成为重灾区，其快速跳水导致人民币互换利率报价同步全线上扬。”在信贷数据出乎意料的快速转暖带领下，投资者对于“4万亿”救市计划拉动下的经济复苏的乐观预期开始普遍出现。而对市场利率形成影响的恰恰是投资者对数据的预期，“好消息可能会陆续出台，除去年12月份的宏观数据有可能转暖外，部分机构甚至预计1月份信贷投放增量有望进一步扩大到1万亿。而信贷冲刺带动下的资金面流向也可能随之出现转变。”券商分析人士指出。快涨之后必有快跌伴随市场预期的转变，2009年债券市场吸引力明显削弱，部分肯出手接盘的机构干脆借机调整过低的收益率水平。上述人士就透露，昨日收益率大幅反弹，在市场预期出现分歧的情况下部分机构先把中长端收益率拉上来。而记者了解到，以银行为代表的机构在接盘时确有托高收益率的嫌疑，5-10年期品种报价双边价差基本放宽在2%左右的水平。而基金公司分析人士显然对市场的非理性下跌表示理解。“大起之后必有大落，”由于去年底那波快涨行情，就是过多风险承受能力较高的资金介入拉动所致。所以在市场预期出现转变的基础上，这部分资金快速撤出也将同样造就“快跌”行情。“部分投资者甚至开始将目光转回股市，毕竟在债市已经处在历史高位的市场环境下，股票收益的空间很容易超过债市。而在基金规模不变的情况下，机构只有通过降低债券投资配置来实现对于股票投资配置的提升。”    相关报道：    上证国债指数六连阴 上证企债指数微涨    债市继续下挫 上证国债和企债指数均六连阴    保尔森指责中国高储蓄 美国担心中国减持美国债    美国国债价格创近两周最高跌幅    1月16日国债交易所收益率曲线图    债市继续下挫 上证国债和企债指数均四连阴    今年国债还本付息事宜排定    2009—2011年国债承销团组建完毕