新年受挫 QDII投资机会仍需等待⊙本报记者 徐婧婧 数据显示，截至1月16日，今年以来QDII基金净值全部呈现负增长，跌幅最大的海富通中国海外精选净值缩水了7.89%。历经磨砺的QDII基金能否在今年绽放光彩？长城证券分析师阎红表示，QDII基金的中长期投资机会目前仍需观察与等待。QDII基金新年受挫统计数据显示，前一周标普500指数周跌幅为4.45%，香港恒生指数下跌4.42%。而到了上周，美国股市与香港股市依旧齐齐下跌，其中，香港恒生指数更是下跌了7.8%。海外市场的萎靡严重拖累了QDII基金的净值。根据银河统计数据显示，截至1月16日，今年以来嘉实海外中国股票下跌7.5%、海富通中国海外精选下跌7.89%、银华全球核心优选下跌6.53%、上投摩根亚太优势下跌5.22%、华宝兴业海外中国成长下跌5.3%、南方全球精选下跌5.27%、工银瑞信全球配置下跌3.96%，其他两只QDII基金华夏全球和交银环球精选今年以来的净值表现也为负增长。等待投资机会2008年QDII基金遭遇暴风雨的洗礼。展望2009年，长城证券分析师阎红认为，QDII基金的中长期投资机会目前仍需观察与等待。阎红表示，QDII基金的业绩表现主要取决于两个方面的因素，首先是国际经济形势，其次是QDII基金管理能力的提高。而从国际经济形式来看，2009年仍不乐观，根据IMF测算，发达经济体2009年将出现二战后的首次收缩，新兴和发展中经济体2009年经济增速也将明显放缓。在最乐观的假设下，以美国为代表的发达经济体将在2009年下半年复苏。美国经济将在2009年第二季度的末期，或第三季度的前期触底，然后有一个缓慢的增长，全面复苏要到2010年中期以后。而对于QDII基金的管理能力，阎红认为，在QDII 的发行之初，国内基金管理公司缺乏国际市场投资经验的问题，无论是基金监管部门还是基金管理公司本身都给予了重视。监管部门在制度上规定QDII基金须聘请境外投资顾问，弥补国内基金公司管理海外投资经验不足的缺陷。然而考虑到上述两个影响QDII基金业绩的主要因素目前都存在着不确定性，阎红表示QDII基金的中长期投资机会目前仍需观察与等待。 