曾昭雄挥别澳银 基金元老级人物又少一个每经记者 李娜曾昭雄，是低调的，他的名字对于大多数基金投资者来说，还是陌生的。但是，这位低调的基金业“大佬”却在近期做出了惊人之举——辞去信达澳银基金公司副总经理、投资总监、信达澳银领先增长基金的基金经理职务。曾昭雄，也是令人艳羡的，在基金业摸爬滚打的近6年时间内，已先后历任四家基金公司投资总监。选择在今年开年“离队”的曾昭雄，也是2009年离开公募基金阵营的大佬的第一人。昨日，曾昭雄在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，选择离开的理由很简单，就是想做点自己的事情。曾昭雄还明确表示，离开信达澳银后不会跳槽去其它基金公司。 曾昭雄“离队”昨日，信达澳银基金公司发布公告，曾昭雄基于个人职业发展的考虑，向公司提出辞职申请。经公司董事会审议，同意曾昭雄自2009年1月17日辞去公司副总经理、投资总监、信达澳银领先增长基金的基金经理职务。同时，公司将聘任王战强为公司执行投资总监，行使公司投资总监职权。据天相投顾统计显示，曾昭雄的基金经理生涯是从2003年4月25日开始，到目前已有近6年的时间了。公募“大佬”已屈指可数曾几何时，一大批经历过市场牛熊的洗礼和锤炼的牛人横空出世，在基金业各领风骚。他们有的创造出辉煌的业绩；有的则是曾为整个团队执着付出，居功甚伟。然而，时光流逝，岁月冲刷，公募基金的牛人队列急剧缩减。2006年，基金经理牛人肖华选择了离开；2007年，明星基金经理吕俊离队；2008年，国内第一代基金经理李文忠抽身……此外，江晖、吕俊等耀眼明星基金经理相继投身私募。2008年，江作良的离开也给基金业带来了不小的损失。掐指算来，象王亚伟、李旭利这样的基金牛人，已是为数不多。现在，曾历任四家基金公司投资总监的曾昭雄也选择了离开。牛人的“下一站”仍是谜牛人的离去总是让人感到扼腕叹惜，而牛人离去后的动向则更为投资者所关注。曾昭雄为何会选择离开信达澳银？他的下一站在哪？昨日接受 《每日经济新闻》记者采访的曾昭雄显然不愿意过多提及此事。他仅简单地告诉记者，“选择离开的理由很简单，其实就是想做点自己的事情。曾昭雄还明确表示，离开信达澳银后不会跳槽去其他基金公司。以往基金牛人华丽转身后，大多选择投身私募阵营。肖华如此，江晖、吕俊更是如是选择。同时，在沉寂一年后赵丹阳于近日再度站在“前台”的镁光灯下，赵丹阳表示，2009年将会是充满希望的一年，将产生中国股市的重要底部。曾昭雄会不会此时加入私募抄底新军，这个可能仍存未知。当然，投身产业资本，也可能是曾昭雄的一个考虑。在经历了暴风骤雨般的洗礼，市场的投资价值也同样让产业资本蓄势待发。举牌上市公司的现象更是屡屡发生，而其中挖掘投资人才更是重中之重。可想而知，经过市场充分检验的基金牛人自然成为了产业资本瞄准的对象，李文忠转投雅戈尔就是最好的例证。抽身公募基金的曾昭雄未来的去向在哪？我们还不得而知。也许正像曾昭雄所说的那样，“过一段时间，会给大家一个说法。”曾昭雄16年证券、基金从业经验，历任原泰达荷银基金公司总经理助理、投资总监；景顺长城基金管理公司投资副总监、基金经理，以及招商基金管理公司总经理助理、股票投资总监。2006年6月加入信达澳银基金管理有限公司，担任信达澳银基金公司副总经理、投资总监、信达澳银领先增长基金的基金经理。     信达澳银曾昭雄：下半年是寻找投资机会的过程    曾昭雄：下半年是寻找投资机会的好时机    曾昭雄：辩证看待通胀对企业影响    信达澳银投资总监曾昭雄：银行看好地产有待观察    信达澳银投资总监曾昭雄谈2008年A股走势实录    招商基金投资总监曾昭雄：转战A股市场时机成熟    曾昭雄--湘财荷银基金公司投资总监