股票基金平均仓位约为六成银河、天弘、华商等率先披露旗下基金2008年四季报许超声 昨天，银河、天弘、华商等基金公司率先披露旗下基金2008年四季报。去年第四季度，股票型基金的仓位平均维持在六成左右；规避强周期行业，关注政策受益板块，成为基金投资的主线。一些基金经理判断，今年股市整体环境将明显好于去年。增持政策受益类股从具有可比数据的4只偏股型基金的季报来看，上述基金都对政策受益类行业进行了增持，同时有3只基金于4季度降低了股票仓位。季报显示，基金经理在2008年四季度仓位策略上保持谨慎，普遍将股票投资比例维持在60%左右的低位。除银河竞争优势成长基金将股票仓位由三季度的50%左右提升至四季度的66%左右，其余偏股型基金均出现不同程度的减仓。其中，银河稳健基金考虑到境外股票市场以及商品价格在国庆节期间出现了大跌，A股难以独善其身，因此在国庆节后进行了较大幅度的减仓，11月初，在政府大规模投资计划公布之后进行了小幅加仓。此外，银丰基金四季度股票仓位60%左右，比3季度末降低4%。银河银泰理财分红基金4季度末的股票仓位为50%左右，也较3季度末有所下降。 减持强周期性个股同时，积极调仓，向政策受益板块倾斜，取得了较好效果。从行业配置来看，公布季报的偏股型基金都增持了政策收益类行业。例如，银河稳健基金小幅增加了水泥、工程机械的比例，报告期内净值损失只有1.57%，大幅战胜业绩比较基准13个百分点。此外，银河竞争优势成长基金也主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等需求稳定的政策受益类公司。与此同时，基金对部分强周期性行业进行了减持。如银河竞争优势成长基金减持了金融股以及部分周期性公司；银丰基金降低了金融类、金属类、开发类房地产行业的投资比例；银河银泰理财分红基金则大幅降低了受宏观经济影响较大的机械及交通运输业的比重。市场信心逐步增强展望2009年，不少基金经理判断股市整体环境将明显好于去年，证券市场将有结构性机会。基金银丰认为，积极财政政策的刺激会成为2009年的持续热点。他表示，将重点选择一些估值合理的成长股，这些投资标的业绩增长的稳定性和确定性可以克服市场整体的震荡无趋势性。同时，关注产业资本的视角，选择一些具有并购价值的企业，在较高的安全边际下进行长期投资。银河稳健基金认为，2009年一季度面临较多的变数，经济数据和上市公司业绩压力很大，同时市场已经经历了大幅反弹，对近期的反弹进行调整是大概率事件。但伴随流动性的不断放松和政策的逐步落实，市场的信心会逐步增强，同时经济政策转向的效果也将逐步显现，A股有望在调整后再度走强。本报记者 许超声 