首批2008年四季报出炉 基金调仓迹象非常明显□晨报记者 李锐首批基金四季报的披露，一度传闻沸沸扬扬的调仓传闻几乎可以得到证实。昨日，作为首批2008年基金四季报，银河、华商、天弘3家基金公司旗下的10余只基金产品率先亮相，引起市场的高度关注。其中，在各类基金产品中，5只偏股型基金的动向备受瞩目，增、减仓位出现分化，而调仓迹象非常明显。偏股基金仓位分化众所周知，去年四季度以来，尽管受益国家政策扶持，市场出现强劲反弹，但对经济形势面临的众多不确定性，促使大多数基金仍旧采取了谨慎保守的投资策略。在已经公布2008年四季报的5只偏股型基金中，股票仓位变化出现分化，其中3只基金降低股票仓位，而另外2只提高了股票仓位。根据2008年四季报，银河银泰基金在四季度末的股票仓位为50%左右，较上季度末55.71%有所下降；基金银丰的最新股票仓位为59.6%，而其去年三季度的股票仓位为63.63%。而三季度末银河稳健基金仓位接近60%，国庆节后考虑到境外股票市场以及商品价格在长假期间出现了大跌，A股难以独善其身，因此节后进行较大幅度的减仓，但在政府大规模投资计划公布之后进行了小幅加仓，此后仓位基本维持在50%左右。相反，天弘精选、银河成长的股票仓位出现上升，其中，天弘精选股票仓位为63.06%，相比三季度末的62.03%出现微升，而银河成长则将股票仓位由三季度的50%左右提升至四季度的66%左右。调仓成为基金“共识”受全球投资环境影响，去年四季度A股市场剧烈波动，10月份呈现了单边下跌趋势，而11月份以来在政府强有力的财政政策和货币政策的刺激下出现了较大反弹行情。因此，基金调仓成为情理之中的事情，而政策受益行业更受青睐。银河成长基金指出，对持仓结构相机做了调整，主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等需求稳定的政策受益类公司，减持了金融股以及部分周期性公司。同样，银河银泰也表示，大幅降低了受宏观经济影响较大的机械及交通运输业的比重，积极增持了与经济刺激相关的建筑业股票，小幅调增了需求相对稳定的医药、食品饮料行业的比重，对成本下降、盈利有所改善的电力行业进行了增持操作。而银河稳健基金也表达了类似观点。以天弘精选为例，其前十大重仓股票为特变电工、平高电气、建设银行、中国铁建、招商银行、康缘药业、天马股份、思源电气、华能国际、复星医药，相比去年三季度，医药行业、电力设备行业个股明显增多。一季度可能宽幅震荡展望今年一季度，上述基金依然保持谨慎，但考虑到国内相关的经济刺激方案的陆续推出和实施，银河成长基金认为，A股市场在一季度很有可能呈现宽幅震荡的走势。同样，银河稳健则表示，一季度面临较多的变数，经济数据和上市公司业绩压力很大，同时市场已经历了大幅反弹，对近期的反弹进行调整是大概率事件，而A股有望在调整后再度走强。    相关专题：