首批基金2008年四季报显示 减仓调仓成主基调基金2008年四季报周二正式拉开了披露大幕，3家基金公司旗下8只基金率先公布了四季报报告。从具有可比数据的4只偏股型基金的季报来看，上述基金都对政策受益类行业进行了增持，同时有3只基金于四季报降低了股票仓位。面对2009年，部分基金认为，或许今年基金应该着眼长期战略配置，同时将更多的关注点放在企业之间的并购重组上。 从目前公布四季报的4家偏股型基金来看，四季报仅1只偏股型基金上调了股票仓位，其余3只基金的仓位都有所下调，而围绕政策受益类行业进行增持也成为四季报偏股型基金投资的主基调。除银河竞争优势成长基金将股票仓位由3季度的50% 左右提升至四季度的66%左右，其余3只偏股型基金均出现不同程度的减仓。其中，银河稳健基金考虑到境外股票市场以及商品价格在去年国庆节期间出现了大跌，A股难以独善其身，因此在去年国庆节后进行了较大幅度的减仓，去年11月初，在政府大规模投资计划公布之后进行了小幅加仓。此外，银丰基金四季报股票仓位60%左右，比3季度末降低4%。银河银泰理财分红基金四季报末的股票仓位为50%左右，也较三季度末有所下降。从行业配置来看，公布季报的偏股型基金都增持了政策受益类行业，同时回避部分强周期性行业。例如，银河稳健基金小幅增加了水泥、工程机械的比例，银河竞争优势成长基金也主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等需求稳定的政策受益类公司。银河银泰理财分红基金增持了与经济刺激相关的建筑业股票。此外，银河竞争优势成长基金减持了金融股以及部分周期性公司；银丰基金降低了金融类、金属类、开发类房地产行业的投资比例。银河稳健基金认为，2009年一季度面临较多的变数，经济数据和上市公司业绩压力很大，同时市场已经经历了大幅反弹，对近期的反弹进行调整是大概率事件，但伴随流动性的不断放松和政策的逐步落实，市场的信心会逐步增强，同时经济政策转向的效果也将逐步显现，A股有望在调整后再度走强。此外，银河银泰理财分红基金认为，奥巴马上台之后海外市场的走势以及国内相关的经济刺激方案的陆续推出和实施也将对股市产生较大的影响，同时日益宽松的流动性对股票市场也会有冲击，因此，A股市场在2009年一季度很有可能呈现宽幅振荡的走势。