首批季报亮相基金六成仓位截至昨日下午6点，银河、华商、天弘等基金公司旗下基金公布了2008年4度报。季报显示，去年四季度各基金仓位保持谨慎，普遍将股票投资比例维持在60%左右。 银河基金旗下7只基金中有4只为偏股基金，其中3只基金的股票仓位下降，1只基金的股票仓位上升。仓位上升的基金为银河竞争优势，其股票仓位从55.13%提高到64.63%。基金银丰、银河银泰和银河稳健的股票仓位则分别下降3%-6%。 次新基金华商盛世成长，成立仅3个多月，其四季度末股票仓位为44.59%，距离合同规定的最低股票仓位60%还差15.41%，显示出次新偏股基金稳步建仓的投资策略。 银河稳健基金认为，今年一季度面临较多变数，不过A股有望在调整后再度走强。如果期待市场再出现明显的上涨，大盘股/周期类股票的概率会更大一些，因此将密切关注相关股票基本情况的变化，寻找加仓的时机。 从行业配置来看，偏股型基金多增持政策收益类行业，对部分强周期性行业进行了回避。其中，银河稳健基金小幅增持了水泥、工程机械，银河竞争优势也主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等，减持了金融股以及部分周期性公司。银河银泰增持了建筑业股票，大幅降低机械及交通运输业的比重。 