乐凯净利狂降95% 王亚伟逆势大幅增仓本报记者 郝 静 上海报道1月20日，乐凯胶片发布业绩预告：预计2008年度实现净利润与上年同期相比下降95%左右，即仅192.64万元，2007年的这个数字是3852.8万元。记者翻阅全年资料发现，乐凯胶片四季度的经营情况已然是全年最佳：上半年利润是42万元，三季度利润31万元，相当惨淡。而去年相对较好的利润也实为炒股所致。投资缩水 主业下滑没有了非经常性损益保驾护航，乐凯的业绩注定会很难看。公告显示：2007年4月份乐凯出售风帆股份有限公司和天威保变股份有限公司股票，增加了投资收益4244万元，而2008年无较大的投资收益。乐凯与天威保变和风帆股份一样，同属河北保定的上市公司，并且是两家公司的发起人之一：最初对天威保变持有65万股，初始投资成本99.2万元；50万元现金持有风帆公司32.68万股。这两笔投资在鸡犬升天的大牛市中就为乐凯带来了28倍的投资收益率！而扣除这笔股权投资，当年归属上市公司股东的净利润仅为123万元，同比2006年下降了95%。招商证券汪刘胜在评点乐凯2008年一季报时，就用到了“传统业务下降趋势明显”的字眼。一语成谶。受3公司主要产品感光材料销售价格下降，原材料尤其是贵金属材料价格、能源价格大幅度上涨，人民币升值等因素影响，使得产品销售毛利率比2007年中报时下降5.54%。为应对成本和价格双重挤压，乐凯自2008年8月起上调彩色相纸和彩色胶卷价格5%至15%，预计价格上调将使本年度利润总额增加1400万元到2500万元。但在记者质询涨价效果如何时，乐凯证券部人士却并未给予正面回应，只表示：“调价策略是根据竞争对手的情况进行的回应，长期看市场价格是一个波动的曲线。”此外，2008年乐凯向柯达公司还支付了技术许可费975.2万元。公司人士形容为分手费，“这个费用以后并不会永续发生，对去年利润会有一定影响”。但当记者询问还有多少费用未付时，该人士表示不便透露。王亚伟三年重仓虽然业绩不尽如人意，但乐凯的股价走势却并不算差，并引得王亚伟领衔的华夏大盘驻扎高达3年之久，其间虽有仓位增减，但始终不离不弃。三季报数据显示，华夏大盘精选证券投资基金以1640万股占流通股10%，成第一大股东。而经记者查询资料发现，早在2006年四季度王亚伟就已经进驻，当年年报显示华夏大盘精选持股754.4万股，2007年全年共计减持663.7万股，获利颇丰。当时间到了2008年，华夏大盘又开始义无反顾地增持乐凯：一季度加仓589.27万股，二季度继续增持了930.26万股，这个数字一直保持到了三季度末。而与王亚伟同期进驻的国金证券、长江证券以及几只信托基金却早已不见身影。什么使王亚伟情有独钟？或许乐凯集团旗下仅有乐凯胶片一家上市公司，提供了无限的想象空间。《乐凯胶片股份有限公司董事长张建恒致投资者的一封信》曾提道，“乐凯集团将结合自身经营状况及整体发展战略支持乐凯胶片的产业发展，虽然时间尚未确定，但在适当时机会考虑将部分优质资产注入乐凯胶片”。同时，乐凯脱离柯达后投资4536万元建太阳能电池背板生产线，预计将成为新的利润增长点。公司证券部人士对记者表示：“太阳能生产线今年一季度就可以投产，目前已经处于调试阶段。”项目建成生产后，预计年销售收入可以达到2亿元，年利润总额可达1751万元。 