多数QDII去年四季度加仓⊙本报记者 徐婧婧 根据已发布的QDII基金四季报，多数QDII基金在去年第四季度增加了仓位。而对于全球市场未来的走势，各家基金则显现出了一定的分歧。加仓截至记者发稿，累计已有四只QDII基金披露了四季报。这其中，三只QDII均有加仓举动，而另一只则在一定程度上降低了仓位。根据季报，上投亚太优势第四季度权益类投资占基金总资产的比例为85.65%，较第三季度加仓了5.85%；银华全球核心第四季度权益类投资占基金总资产的比例为29.98%，较第三季度加仓了5.49%；华宝海外成长第四季度加仓较为明显，较三季度加仓了28.22%，权益类投资占基金总资产的比例为70.08%。不过，工银全球配置基金却降低了权益类资产的配置，较第三季度减仓了17.84%，四季度权益类资产的配置为67.22%。分歧最新季报显示，基金经理对于海外市场预判的分歧较大。乐观者表示，2009年，欧美股市将有较大的可能走出低谷。而悲观者则认为股票估值有进一步受挫的可能。上投摩根认为，展望2009年第一季，虽然金融业的去杠杆效应仍是一条漫漫长路，但在各国政府联手推出积极的货币与财政政策稳定市场信心，与避险基金的套现卖压暂告段落后，属于金融面的危机或有机会暂告一段落，近期资金面紧张状况已有所改善。尽管欧美等发达市场的去杠杆化过程会持续相当长一段时间，经济衰退的时间也可能延续到2009年底，但也应注意到一些有利于市场的积极信号。比如金融体系的系统性风险已经得到控制，奥巴马新政府刺激经济计划的决心与力度也受到了投资者的欢迎。“考虑到股市通常会领先于实体经济见底，2009年欧美股市将有较大可能走出低谷。”工银瑞信全球基金更是如此表示。然而，银华全球核心却认为，受到正面的资金流及市场动力所支持，全球金融市场将于1月份享有延续性上升。但这种上升趋势或许只能维持较短时间，原因在于对成熟经济体疲弱的宏观情况，以及由此对新兴市场带来的影响所引发的顾虑，将继续为投资者情绪造成隐忧。更重要的是纵使世界各地货币市场处于相对宽松环境，继续往下调的2009年企业盈利预测，将令股票估值进一步受挫。 