多数基金经理认为债基今年赚钱难商报讯(记者 崔吕萍) 根据天相投顾数据，29家公司旗下166只基金公布了2008年四季报。其中，受益于债券市场的大牛市行情，2008年四季度债券市场延续牛市行情，多数债券型基金净值增长率在5%以上。但多数基金经理对后市看法并不乐观。有人认为，在央行降息周期下，债券市场的盈利空间很有限，债券型基金必须在震荡中寻求盈利机会。四季报显示，受大幅降息和下调存款准备金率等因素刺激，债券市场收益率从2008年10月起呈曲线快速下滑态势。各期限利率迅速回落直逼历史低位，短期债券利率甚至已经突破了银行资金成本。为此，债券基金普遍采取拉长组合久期的投资策略，以巩固此前获得的收益。另据数据显示，近段时间，债市出现明显回调。受此影响，上周债券型创新封基富国天丰市价下跌1.07%，同时，债券基金净值平均下跌0.97%。为此，多数基金经理在四季报中对后市持有谨慎态度，在操作计划上，一方面减持了可转债以及部分流动性和资质较为一般的企业债、分离债，同时也体现出抓短期机会获利调整的风格。展望2009年一季度，鹏华丰收债券基金经理表示，短期内低通胀和流动性充足仍是支持债市的主要因素，也可望在一定程度上改善股票市场的外部环境；如果信贷规模扩张超出预期，可能会给股市和商品市场带来结构性机会，并推动不同市场之间的牛熊转换。投资策略方面，该基金在久期配置上将坚持平衡收益与风险的原则，在适当控制组合久期的同时波段操作，有所作为；在类属配置上，将继续以银行间金融债、央行票据等为主，注重对信用产品的投资；另外，债券型基金也将根据市场情况择机适度介入股票市场，力求提高组合收益。普天债券基金经理则表示，短期内通胀预期下降、流动性充足等利好因素仍然存在，但在政府积极刺激经济、全球货币政策空前宽松的背景下，信贷过度扩张而引致通胀的风险也不能忽视。权衡正反两方面因素，该基金认为收益率短期内仍将在低位徘徊，但未来存在重拾升势的可能。融通债券基金经理表示，将密切关注随着收益率曲线逐步下滑到历史低位，债券市场继续上涨的空间已经有限、近期贷款增速加大、宏观经济有可能一季度见底等债券市场的不利因素，从而防范利率风险和有可能出现的市场反转。    相关专题：    基金经理谨慎看多后市 今年加大波段操作力度    金牛基金经理展望2009    基金经理：股市进入战略相持阶段    6私募赶考收正果 公转私基金经理领跑效应明显    东吴行业轮动基金增聘基金经理 任壮将上任    基金经理预期股市环境明显好于去年    基金经理去年无一及格 山寨冠军闹笑话