封基今年仍是播种时好买基金研究中心 曾令华一般而言，二级市场投资封闭式基金收益主要来源于三块，一是净值上涨带来的价格上涨，二是分红填权的收益，三是折价率逐渐缩小所带来的收益。其中，净值增长是其它两者的基础。那么，考察封闭式基金2009年的投资收益要着重考虑三点：净值增长、分红因素和折价率因素。2010年分红不可期2009年1月以来，市场延续去年四季度的反弹，但市场并不具有全面反弹的基础，宏观经济限制了市场上涨的高度。虽然A股长期向好趋势并未改变，但目前经济下降周期已经形成，2008年三季度单季度GDP增速已经下滑到9%，比二季度的10.1%下滑1.1个百分点，比一季度下滑1.6个百分点，从已公布的相关数据来看，2008年四季度的GDP也不容乐观，整个经济面呈现加速下行的态势。因此，目前货币及财政政策转向，以及出台的经济刺激计划，虽会对下降周期起到平滑作用，避免经济硬着陆风险，但并不会扭转经济下滑的趋势。企业盈利水平也不容乐观。2009年的市场虽然不具大幅上涨的原动力，但像2008年单边下跌也不可能。市场在政策的刺激下会出现一些热点，使市场存在着结构性机会。这样的背景之下，封闭式基金净值大幅增长的可能性很小，而且封闭式基金内部产生分化，一些主动管理能力强的封闭式基金将获得正收益，而另一些净值增长可能仍然为负。这也使封闭式基金2010年分红蒙上了阴影。封闭式基金的分红至少需要满足三个条件，一是分红除权后单位净值不得低于面值，也就是大于1；二是当年可供分配利润为正，收益分配额不少于这一数字的90%；三是契约相应规定，部分基金如基金汉盛，契约中规定，如果基金投资收益当年亏损，则不进行收益分配。仅从条件二来看，2009年封闭式基金在净值难以大幅增长的情况下，已实现收益难以为正。这是因为，封闭式基金在2008年市场单边下跌中，净值大幅亏损，2008年28只传统封闭式基金平均净值增长率为-45.92%，积累了大量浮亏，消化这些浮亏需要净值大幅增长。折价率难以大幅缩小自去年四季度以来，封闭式基金由于分红概念在市场中形成一定热点，同时由于折价率处于高位提供了较好的安全边际，吸引资金入场，二级市场交易价格持续上涨。2009年1月第二个交易周，封闭式基金市场交易价格上涨再次大幅快于净值上涨，封闭式基金折价率大幅下降，所有封闭式基金的折价率均位于30%以下，其中，26只大盘封闭式基金平均折价率为23.16%，是2008年7月以来新低，因此2009年折价率进一步缩小的动力不足。但如果用封闭式基金的静态年化回报率来衡量封闭式基金的投资价值，则可以看到现阶段的折价率仍为大盘封闭式基金提供了一定配置价值。26只大盘封闭式基金的平均静态回报率为5.07%。在短期中国经济下滑，但长期向好趋势不变的前提下，剩余期限长的封闭式基金更具配置价值。总之，2009年封闭式基金在净值难以大幅增长、分红可能性较小、折价率已经处于较低位置的情况下，不会有大的行情，但封闭式基金仍具配置价值，特别是剩余期限较长的封闭式基金。对于投资者而言，2009年封闭式基金仍然是一个播种时节，但正是因为适时的播种，才会有收获时的累累硕果。 