指数型基金发行潮起◆每经记者 别冶指数型基金在岁末年初迎来了一波发行高潮。自去年底广发沪深300和富国天鼎中证红利两只指数基金发行后，日前，工银瑞信基金也宣布，其旗下的工银瑞信沪深300指数基金将于春节后正式发行。对此，分析人士指出，基金公司纷纷发行指数基金，或表明基金对于市场态度逐渐升温。指数型基金扎堆发行工银瑞信基金日前公告称，公司旗下的工银瑞信沪深300指数基金将于2月3日起在工行、建行等银行及券商网点正式发售。至此，指数型基金将增至23只，而此次发行的工银瑞信沪深300指数基金也将成为银行系发行的首只指数型基金。事实上，伴随着市场在去年11月的绝地反弹，指数型基金才摆脱了一年之久的发行“断档期”。资料显示，富国天鼎中证红利指数基金于2008年11月20日成立，首发募得3.42亿元；此后，广发沪深300于2008年12月30日宣告成立，首发募集规模为6.54亿元。Wind统计数据显示，自成立以来广发沪深300及富国天鼎中证红利两只指数基金分别上涨了6.9%和3.39%；同期，指数基金整体平均涨幅为3.68%，华夏中小板ETF涨幅最大，高达16.47%。配置指数型基金要谨慎对于近期指数基金的扎堆发行，信达证券基金分析师刘明军指出，以前基金对于市场的态度十分谨慎、看空，而近期基金纷纷推出指数基金，表明基金对于市场的态度正在转变。事实上，不仅在指数基金的发行上，从12月份偏股基金净值的涨幅上也可以看出基金有加仓迹象。而种种迹象都表明，基金对于整个市场的态度正逐步转暖，相对乐观。但刘明军提醒，“尽管市场出现转暖迹象，但对于指数基金的配置仍需谨慎。因为即便市场转暖，今年也不太可能会是一个单边上扬的行情，波动型可能会比较大，因此今年基金的业绩分化会比较明显，而不会出现前两年那种一涨俱涨，一跌齐跌的现象。对于一般的投资者来说，指数基金在市场波动较大时较难把握。操作策略上，今年配置择时选股能力较强的主动型基金辅之以被动型的指数基金为好，单独投资指数型基金则风险较大。”同步播报股基打头阵基金发行“百家争鸣”春节过后，随着对2009年市场无限憧憬，一些基金公司以偏股型基金发行打 “头阵”，另据记者了解，指数型、股票型和QDII基金都将在近期集体亮相。深圳某基金公司市场部人士告诉记者，春节过后，公司将会全力发行一只股票型基金。与此同时，一家中小型基金公司也表示，要将QDII和指数型基金作为完善产品线的最后一把“钥匙”。对此，有基金业内人士表示，对于一些2008年业绩落后基金公司而言，新股基发行面临的压力较会很大。同时，最近，与货基和债基一起进入市场，紧急“上马”的偏股型基金最终发行量令人堪忧。同时，市场的回暖也不能从根本上根治“股基难发”的景遇。去年10月，A股市场展开强劲反弹，但是，股票型基金发行的冷淡却并未得到改善，相反，几只股票型基金的首发募资额一再走低。统计数据显示，最近三个月时间，5只新成立的股票方向的基金募资总额约为21.03亿元，平均每只基金首发募资额仅有4.21亿元。其中，去年12月成立的偏股型基金中，广发沪深300首发约6.54亿元，富国天鼎中证红利也有3.42亿元；易方达科翔“封转开”募得约3.61亿元，而华富策略精选只有约为2.6亿元。每经记者 巩万龙 