次新基金建仓瞄准中小盘股 隐藏风险不容忽视2008年四季度，上证综指大幅下跌20.62%，沪深300指数下挫18.98%，而中小板指数则逆势上涨0.89%，不少中小盘股票涨幅超过100%。根据最新披露的基金2008年四季报，次新基金纷纷把建仓的目标瞄准了中小盘股，从而分享到了中小盘股票去年四季度大幅上涨的收益。2008年成立的次新基金一般有半年的建仓期，这也意味着2008年4月1日以后成立的次新基金，去年四季度都进入最后建仓期，股票仓位不得不提高到基金契约规定的配置比例。成立于去年4月15日的宝盈资源优选股票型基金2008年第四季度报告显示，该基金前十大重仓股中，重庆啤酒、科达机电、亨通光电、天宝股份、南京医药、东阿阿胶等均属于中小盘股票，该基金去年四季度仅下跌4.29%，可以说正是重仓的中小盘股票良好的表现带来了基金的抗跌性。而易方达中小盘基金去年四季度单位净值涨幅高达5.38%，该基金前十大重仓股中就有建发股份、天地科技、长园新材、亚宝药业、瑞贝卡等中小盘股票。本报统计还显示，去年四季度基金前十大重仓股属于中小盘股还包括：华商盛世成长第一大重仓股云南城投、第三大重仓股海利得、第四大重仓股中牧股份、科达机电、劲嘉股份等；银华领先策略重仓的新华都、启明信息、广电网络；工银瑞信大盘蓝筹基金重仓的吉电股份、哈药股份、三九医药、一致药业、栖霞建设；新世纪优选成长基金重仓的海南海药、红太阳、亚宝药业、怡亚通、劲嘉股份；银河竞争优势成长基金重仓的上海医药、伟星股份、中航光电、安徽合力、奥特迅，而该基金单位净值去年四季度也逆势上涨2.25%；信诚盛世蓝筹重仓的浙富股份、东华合创、华锐铸钢等，该基金去年四季度也上涨2.94%。此外，上投摩根双核平衡混合型基金去年四季度还重仓三九医药、城投控股和青松建化，该基金去年四季度微幅下跌0.71%；泰信优势增长灵活配置型基金重仓广电运通、滨江集团、北斗星通、通化东宝等中小盘股票；兴业社会责任基金重仓复星医药、江苏国泰等；万家双引擎重仓广州冷机、华海药业、顺鑫农业，该基金去年四季度单位净值上涨3.24%；同时该基金还是去年表现最好的次新混合型基金。业内人士表示，在国内宏观经济未出现明显好转、上市公司业绩“地雷”频发的背景下，次新基金有限的资金避开大盘股，一方面是源于对大盘股未来业绩增长的担忧，另一方面，中小盘股票中的不少上市公司有着良好的成长性，一些抗周期性行业往往能在整体经济形势不好的条件下脱颖而出并做大做强，去年募集资金不太乐观的次新基金建仓时瞄准中小盘股票，也利于基金的灵活操作。不过，也有基金经理表示，中小盘股票在经过大幅上涨之后，目前隐藏的风险不容忽视。