货币基金年前关门谢客 51只全部暂停申购转入本报记者 高和平 北京报道为保护基金持有人的利益，在春节长假期间，51只货币基金都暂停了申购以及转换转入业务。而由于各公司的具体情况，申购以及转换转入业务均在大假来临之前就关门谢客了。 交通银行阜外支行客户经理赵金龙1月20日给客户发短信，建议把握机会，赶在春节长假前，购买货币基金，可以享受7天收益，买卖均无手续费，到账快。推荐购买博时现金、长信利息、银河银富。保收益 货基逢节必关门近来，货币基金纷纷发布公告，在春节假期前，暂停旗下货币基金的申购以及转换转入业务。1月17日，广发基金发布公告，宣布旗下广发货币市场基金从1月22日起暂停办理申购业务，从1月21日起暂停该基金的转入业务。2月2日起恢复该基金的申购和转入业务。记者查询到，目前市场上在售的货币基金共有51只。全部将暂停春节期间的申购以及转入业务。根据广发基金在1月17日的公告，暂停相关业务更多是为了保护基金持有人的利益。以广发基金为例，其进行了这样的解释。投资者在春节假期前的三个工作日(即1月21日、22日、23日)进行货币基金的转入或者在春节前两个工作日(1月22日、23日)申购货币基金，根据目前货币基金的资金交收方式，就可以享受到春节假日期间的基金收益，从而影响了原基金持有人的利益。为了保护“老基民”的利益，每只货币基金都会在长假之前，暂停其申购以及转入业务。其实，在春节长假之前，暂停货币基金的申购以及相关的转入业务，对于老基民来说，并不是新鲜事。刘燕女士(化名)有着6年的基金投资经验。在目前这样的弱市环境下，刘燕把手中的资金已经进行了最安全的配置。60%购买了货币基金，40%投资了债券型基金。对于货币基金春节长假期间将暂停申购和转换转入业务，刘燕很清楚，她已经赶在1月20日之前，把手里不到20万的现金都买入了货币基金。她给记者算了这样一笔账单，“如果春节假期期间，我使用银行7天通知存款，以工行为例，7天年利率是1.35%，而货币基金的年化收益率一般都在2%以上，哪个收益更好，一清二楚”。她还告诉记者：“这是我手中的闲钱，投资股票，风险太大。之前，我还打算再买进些债券型基金，但近期债券型基金已经开始回调，调整到什么时候还不能确定。”记者了解到，各家银行推出的7天通知存款利率远远低于货币基金的年化收益率。难怪精明的投资人早就做了准备。净值疯涨货基早该瘦瘦身弱市行情下，投资者对手里的闲置资金有点不知所措。买点股票吧，风险太大，在央行持续降息下，存入银行获得的收益几乎为零。刘燕的基金配置规划代表了大部分老基民的投资想法。在她看来，弱市环境下，投资的要诀是首先保平安，其次保收益。货币基金的投资品种有限，主要投资固定收益、银行存款和结算备付金等，一直以低风险、低收益著称，因而现阶段受到“精明”投资人的喜爱。尤其是在2008年A股市场走弱之后，货币基金就以“低风险”而异军突起。记者了解到，2008年9月中下旬到2008年11月中旬，这两个月的时间正是货币基金净值狂涨的时期。根据往年的投资收益，货币基金一年的投资收益率普遍在2.5%-3.5%之间，而这两个月的时间，大部分货币基金的收益率都接近了1%。