重仓大盘股拖累基金净值证券时报 记者张哲随着基金四季报陆续出炉，各基金在动荡的2008年末收官之役漂亮还是被动，尽收眼底。2008年四季度A股剧烈变动，基金轻仓还是加仓？时机、品种稍有拿捏不好，处境就很尴尬。纵观基金四季报，原有的大盘重仓股拖累了基金净值表现，政府主推的四万亿投资计划成为投资热点。在经济基本面恶化和政府逆周期宏观政策的双向较力之下，四季度股市走出了先抑后扬的走势。市场巨幅动荡时期能够踏准市场节奏的基金经理不多，更多的基金则采取了低于业绩基准仓位的轻仓策略，而轻仓也导致不少基金在11月份大盘上涨期表现比较被动。例如，中信经典基金、泰信先行策略基金等，仓位均不超过60%。银华优质基金在四季报中称，“报告期内，本基金总体采取了加仓的策略，主要增加地产、铁路建设和证券行业配置。由于加仓稍早，且稳定类、大市值股票占比较重，影响了净值表现。”受大盘股拖累影响的不止银华基金。泰达荷银旗下合丰稳定基金在四季报中称，“前十大重仓股中招商银行、大秦铁路、泸州老窖等稳定行业股票跌幅较大，分别为-30.99%，-37.83%，-30.00%”。随着政府不断出台刺激政策，建筑建材、工程机械、电网设备、铁路设备等行业股票表现突出，稳定类、中小市值股票受到青睐，“四万亿”主题投资成为众基金主攻方向。对于2009年的A股市场，虽然大多数基金认为下半年国内经济以及A股将出现转机，但也有不同的声音。例如，中银中国精选基金称，“从更长的期限考察，我们认为目前尚没有充分的数据和逻辑可以断定2009年下半年经济见底回升。”该基金认为，财政投资仅能帮助经济暂渡难关，真正的复苏需要依靠中国经济结构的转型。    相关专题：