22日股票基金净值普涨 债券基金全线反弹全景网1月23日讯 周四开放式基金呈现普涨格局，股票型基金全线扬升，债券型基金亦出现多日来的首次反弹。上证综指昨日收高1.00%，为一个月来首度收于2000点关口之上。据全景网基金统计数据，1月22日统计的224只股票型基金全线上扬。广发小盘以2.24%的涨幅遥遥领先，紧随其后的有嘉实主题、国海深化价值、易方达价值成长、友邦价值增长，增长率分别为1.90%、1.78%、1.76%、1.72%。天弘永定价值、汇添富优势、华富策略精选、博时产业成长、博时价值贰号等涨幅都在0.5%以内。积极配置型基金亦全盘飘红，摩根士丹利基础、中欧新蓝筹、长盛创新先锋领跑，涨幅分别为2.27%、1.87%、1.63%。诺德主题、天治财富增长、博时平衡配置、中海灵活配置、长信双利等涨幅在0.5%以内。保守配置型基金中，国投瑞银融华涨幅居首，涨0.68%，申万盛利配置垫底，微升0.05%。债市方面，上证国债指数昨日涨0.01%，上证企债指数涨0.14%。普通债券型基金无一下挫，其在连跌数日后终于出现反弹。长盛债券基金领跑，上涨0.59%，银河收益、工银添利A、工银添利B、东方稳健回报等涨幅都超过0.5%。（全景网/陈丹蓉）