QDII投资策略转向适当进取□本报记者 余? 北京报道 季报显示，去年四季度QDII基金仓位变化较大。与三季报数据相比，虽然工银全球的权益投资占基金总资产比例骤降18个百分点，华宝兴业海外、海富通海外等次新基金的仓位却显著提高。展望2009年，多数QDII基金经理表示将逐步减少现金比例，提高组合的攻击性。2008年四季度，全球市场呈现前跌后升的走势。在四季度初期的市场恐慌性下跌中，QDII基金普遍延续了保守的投资策略，降低仓位，超配防御性品种。随着各国央行加大救市力度，11月初，QDII基金把握市场反弹机会，适当增加了权益投资的比例。尤其是2008年成立的QDII基金，仓位普遍增加到契约规定的下限以上。例如四季报显示，华宝兴业海外的权益投资比例由三季度末的41.86%提高到四季度末的70.08%。具体来看，香港市场仍是QDII基金投资的重点。华宝兴业海外、海富通海外的港股投资比例都已上升至70%以上。板块选择方面，防御性强的公用事业、必需消费品成为QDII基金规避市场风险的首选。而当市场反弹时，前期超跌的房地产和金融股受到青睐。四季报显示，QDII基金普遍对2009年全球市场抱有期望，多数基金经理表示将从“全面防御”转向“适当进取”。银华全球优选基金经理谢礼文表示，今年一季度将提高投资组合的贝塔系数，积极发掘“优胜者”加入组合，取代2008年四季度剔除“失败者”的做法。华宝兴业海外基金经理也表示，未来将开始减少对公用事业和电信类股票的配置，在合适时机适当增加组合的弹性。