三大基金老将四季度策略分化东方早报记者 肖莉 基金2008年四季报已披露大半，从中可以嗅出，基金经理集体悲观的局面似乎正在发生变化：经历过熊市——牛市——熊市轮回的三位老将基金经理中，尚志民最乐观，认为最坏的时间已过去；陈戈与陈志民相对谨慎，看法差异在三位基金经理的股票仓位及对后市操作策略中都得到体现。截至2008年12月底，尚志民、陈戈与陈志民管理的华安宏利、富国天益和易方达积极成长三只基金股票仓位皆属中等，股票市值占基金总资产比例分别为76.76%、63.68%、65.08%。 陈戈：上下行空间都不大陈戈目前是富国基金主管投资的副总经理，其以“最耐得住寂寞”赢得同业赞赏，只买最看好的股票、并且长期坚持“不动”的风格，这在其季报、中报、年报中依然持续。截至去年四季末，苏宁电器(002024)、贵州茅台(600519)、航天信息(600271)依然是支起陈戈的“铁三角”，为其重仓的前三大股票。三只股票市值占富国天益基金资产净值比例分别为9.15%、8.05%、5.86%。而陈戈的新宠石基信息占有分量也不低，约占其基金资产净值的2.07%。对于后市，陈戈认为，在整体基本面趋势向下的大背景下，A股市场出现系统性持续上涨的机会不大，上行空间受到一定压制，但宽松的货币环境和整体较低的估值也大大压缩了市场下行空间。在这种市场格局下，结构性行情出现的概率较大。在此基础上，陈戈的应对策略是：四季度仍然保持股票仓位的稳定，同时对持股结构进行了进一步的调整。将密切跟踪宏观经济数据和上市公司基本面，应对A股市场的波动。 尚志民：最坏时期正过去尚志民还身兼华安基金的投资部总经理，风格与陈戈迥异，对政策变化的灵敏，让其对阶段性投资机会的把握更快捷。在其2008年四季报中，尚志民已对经济刺激计划可能产生的投资机会做出反映，他对组合结构进行了调整，中国神华(601088)、城投控股(600649)等上市公司，都成为了其前十大重仓股。此外，尚志民称，自己还重点配置了盈利可预测性强、具备核心竞争力的优势企业，以及由于产品价格下跌而导致股价过度反应的一些周期性行业品种。从前十大重仓股来看，西山煤电(000983)、张江高科(600895)等周期性企业“列席”名单之上。展望2009年第一季度，尚志民认为，尽管目前全球经济陷于衰退之中，但由于各国政府不断出台各种经济刺激政策，这在一定程度上将有效缓解经济状况的恶化程度，使得市场对经济复苏的期望提高，投资者的恐慌心理逐步缓解，这将有助于市场的稳定。在三位基金业老将中，尚志民对于未来市场的看法最为乐观。他认为目前国家连续出台各种财政、货币政策，向市场注入流动性，提振市场需求，刺激消费，同时出台多项产业政策，这将有利于扭转许多上市公司的业绩下滑趋势，并使一些公司明显受益。在这种情况下，A股市场最坏的时期正在逐步过去。而实体经济数据的不理想和投资者悲观预期的缓解，将使得市场处于反复震荡筑底的过程，市场结构性机会将不断出现。陈志民：一季度维持震荡市与上述两位明星基金经理相比，陈志民并不“显山露水”，在肖坚、江作良两位易方达投资领袖相继离开公募基金后，陈志民与吴欣荣成为了目前易方达基金最受关注的基金经理。陈志民投资讲究“有保有攻”，不仅包括苏宁电器、招商银行(600036)等白马股，也有易方达最先挖掘的传统重仓股——特变电工(600089)，还持天地科技(600582)等估值较低的小盘股，并增加了中兴通讯(000063)、中国铁建(601186)这样受益于投资拉动的铁路建设、电力设备、通讯设备个股，提高组合弹性。展望2009年一季度，陈志民认为，海外经济由于受金融危机的影响仍将处于下行通道中。国内宏观经济大幅减速的趋势将继续。虽然国内短期经济增速仍然面临较大的下行压力，但鉴于目前市场估值水平已经处于历史的低位区域，同时，各国政府经济刺激计划的渐次推出将有助于稳定投资者的信心，一定程度上也将减弱资本市场对经济下滑程度的担忧。陈志民预计，2009年一季度A股市场仍将处于震荡格局。市场结构性分化将更为明显，对国家政策、经济和行业数据的敏感度也将提高。投资机会可能集中在业绩增长确定、估值相对合理的优势龙头企业，以及前期跌幅较深、基本面出现改善的周期性个股。 