周评：沪基指周线四连阳 逾三成封基飘红迎牛年全景网1月23日讯 受到A股市场本周延续反弹影响，沪基指周线迎来四连阳，但深基指收跌结束三连阳，两市基指在上周跑赢大盘后本周跑输大盘，逾三成封闭式基金飘红迎来牛年。两市基指本周日线呈现窄幅震荡走势，周一沪深基金指数小幅收挫，表现远远弱于大市，因获利盘选择获利了结，打击封闭式基金近乎全线下挫。周二沪深基金指数小幅收高，表现略强于大盘，两市超过六成封闭式基金上涨，因A股市场午后强劲回升。周三沪深基金指数延续涨势，两市基指小幅收高，再度跑赢大盘，超过八成封闭式基金收盘上涨。周四沪深基金指数小幅收高，表现略强于大盘，两市基金全线上涨，因宏观经济数据提振A股市场震荡反弹。周五沪深基金指数再度震荡收挫，继续跑赢大盘，长假期间的不确定性令资金离场。两市接近六成封闭式基金收挫。截止收盘，沪深基指呈现沪强深弱格局，沪基指微涨进一步逼近2800点关口，深基指则微跌企稳2800点关口。沪基指本周开盘于2779.20点，收盘于2788.51点，上涨26.69点或0.98%；深基指开盘于2887.70点，收盘于2880.42点，下跌6.30点或0.22%。两市基金全周的成交金额为90.07亿元，较上周放大近一成，成交量为8717.4万手。股市方面，沪综指全周上涨1.85%，深成指上涨1.41%。单个基金方面，开盘交易的32只中，13只上涨，3只持平，16只下跌，基金安顺全周上涨4.89%，领涨封基，其他涨幅靠前的有基金天元上涨2.58%，基金景宏上涨1.69%，基金安信上涨1.64%，基金开元上涨1.62%，基金通乾上涨1.51%，基金金鑫上涨1.28%，基金泰和上涨1.06%，下跌基金方面，基金兴华全周下跌3.03%，跌幅最大，其他靠前的有基金普惠跌2.02%，基金久嘉跌1.74%，基金科瑞跌1.74%。国信证券基金分析师杨涛认为，2008年封闭式基金可实施分红所剩无几，因为市场经过连续两个季度的下跌后，封闭式基金08年中期已实现收益部分已经大幅缩水近七成，能在全年实现正收益的封基只有九只。国都证券认为，折价缩小和分红填权效应下的补涨将不会成为封闭式基金二级市场行情的有效支撑，封闭式基金的短期交易价值将主要来源于净值增长潜力。国都证券指出，鉴于对09年1季度的宏观面分析，中短期的股票市场依然会保持震荡格局，因而对封闭式基金短期投资交易保持谨慎乐观，投资者应重点关注宏观经济的走向，及时的调整封闭式基金仓位。申银万国基金分析师朱?认为，封闭式基金分红预期已反映较多，更看好操作灵活且选股能力较强的开放式股票基金。（全景网/雷鸣）    相关报道：    封基：高分红行情难现 阶段性机会可期    封闭式基金周评：封基折价缩小    封基周评：市场明显回暖 高溢价显示风险依旧    玩一把封基分红转投    封基市场显普涨格局    交易型基金全线大涨 创新封基富国天丰独自收跌    最牛封基插双翼 基金泰和又添一掌舵人    封基成疯基 与分红题材无关