基金去年四季度未现加仓潮截至2008年末，平均股票仓位66.78%，相比上一季降低了0.5个百分点⊙本报记者 周宏 市场传闻中的基金年末加仓风潮，现在看来只是个传言。根据天相对60家基金管理公司旗下全部偏股基金4季报情况的统计，截至2008年末，平均股票仓位为66.78%，相比上一季降低了0.5个百分点。其中，全部可比基金的平均股票仓位，下降了0.25个百分点。双双出现下行。这是继去年3季度，基金大幅降低股票仓位2.65个百分点之后的又一次减仓行为。且发生在4季度市场筑底过程中，显示基金在市场压力下，更多地选择了轻仓以对。具体基金公司中，4季度加仓较为积极的公司包括(剔除新基金建仓因素)上投摩根、易方达、嘉实基金、中海基金、泰信基金、万家基金等。整体减仓比例较大的公司包括宝盈基金、华商基金、长城基金、诺德基金等。另外 ，市场关注度较大的基金公司中，华夏略有加仓，广发基金明显加仓。中邮基金高位略有减仓，兴业基金继续保持轻仓状态，华安、博时、南方、华宝兴业等基金整体都有较明显的减仓状况。这样在连续两个季度减仓之后，偏股基金、尤其是开放式基金、封闭式基金和混合型基金的仓位均已低至66%以下。股票型基金去年末的仓位也降低到71%以下，为近五年来的季度新低，基金资产配置继续体现其趋势性的特点。2008年4季度，基金股票投资的行业集中度进一步降低，从3季度末的39.33%降低到4季度末38.08%(可比数据)。基金截至2008年末，持有最集中的前5个行业为，金融保险业(占股票投资的11.68%)、机械设备仪表(8.37%)、采掘业(5.37%)、食品饮料业(5.27%)、医药(5.16%)。与上一季度相比，最明显的是批发零售和金属非金属行业的“落榜”。另外，根据天相统计，4季度里，基金增持的前五大行业为机械设备仪表、医药、房地产、建筑业、电力煤气及水的供应。其中，基金在机械和医药两大行业中增持最为明显。上述两个公司也成为1月份以来涨幅非常高的行业。另外，高周期类的房地产行业也成为1月份以来的亮点行业，不过，基金在该个行业内的增持也比较明显。4季度里，基金减持的五大行业也出炉，交通运输、采掘业、金融保险业、金属非金属业和石油化工工业。上述五大行业均为基金在牛市中的热门持有行业。基金减持上述行业代表了，其对于牛市思维的进一步否定和调整。不过，令人惊讶的是基金减持的前5大行业在1月以来均出现了明显的升幅，其整体上涨幅度达到16.13个百分点。而基金增持最凶的前五大行业则平均上涨只有10个百分点左右。其涨幅甚至不及沪深300指数的同期涨幅。这似乎再次证明了，基金对于近阶段行情话语权的失控。 