基金四季度亏损额环比下降主题投资能否在牛年助力基金经理? 资料图419只公募基金去年四季度亏损额为1423.24亿元⊙本报记者 徐婧婧 60家基金公司旗下419只基金的2008年四季报今日全部披露完毕。虽然A股四季度依然下跌惨重，但基金四季度亏损(包含公允价值变动损益)较三季度相比还是出现了大幅下降。天相统计数据显示，419只公募基金的四季度亏损额为1423.24亿元，相较于三季度的2749.18亿元，下降了48个百分点。去年四季度市场延续了三季度的跌势，其中上证综指下跌20.62%，国内基金在此轮市场调整中也受到了不同程度的影响。统计数据显示，419只公募基金中有298只基金出现亏损，亏损面超过70%，相较三季度76%的亏损面减少了5个百分点。而与去年三季度情况相同的是，此次盈利的基金类型依然是货币、债券和保本型基金。而股票型、混合型、QDII基金仍然全线亏损。随着全球金融风暴影响的逐渐减弱，四季度，QDII基金亏损额为90.27亿元，而在三季度的时候，QDII基金的亏损额还有惊人的164.57亿元 。统计显示，货币型、债券型、保本型基金的四季度收益分别为34.4亿元、80.54亿元和4.36亿元，相对于三季度业绩都有着不同程度的提高。其中，保本型基金收益率的提升最为明显，相比三季报的0.87亿元的收益提升了4倍。从基金公司方面看，当季累计平均亏损额为23.72亿元，较三季度的46.59亿元减少了49个百分点。而在60家基金公司中，仅有2家公司旗下产品的亏损总额超过了100亿元。这一数据相较于三季报时的8家基金公司有了明显的好转。另有三家基金公司旗下产品第四季度出现了小幅的盈利。 