基金妙语：市场比经济乐观2009年做“三无人员”中信红利精选：回首过去的2008年，黑天鹅四处起舞，整个市场充斥着几十年不遇的戏剧性事件。当名满江湖的私募大师珍爱的“时间的玫瑰”如昙花般枯萎凋零时，当公募精英们宣称的“价值投资理念”再次面临“知易行难”的困惑时，面对未知的2009年，我们如何应对？思前想后，我们觉得2009年应该做“三无人员”：无知、无畏、无欲。生产创造需求博时增长：萨伊说，“生产创造需求”，但这里是要有效的生产，即以合理的成本提供大众真正需求的产品。汽车、家电，这些东西即便在城市也不能算真正饱和，更何况还有广阔的农村市场。市场比经济乐观博时增长：牛市看趋势，熊市看企业……展望2009年的投资，我们相信“市场比经济乐观”。看谁先活过来诺安灵活配置：尽管我们对经历本轮经济危机调整之后的全球新经济格局尚无法做出明确预测，但坚信“谁先从危机中恢复过来，谁就将从危机中受益最大。”资金＋心理作用＝发展趋势广发聚富：在经过单边牛熊转换后，我们需要习惯一个震荡的市场，以追求绝对收益为目标。德国投资家科斯托拉尼的“资金＋心理作用＝发展趋势”理论，看似很简单，但的确能反应当前市场生存和赢利的最高境界，需要我们潜心分析和捕捉趋势产生的逻辑。一个重症病人和医生的博弈友邦价值：展望2009年，股市基本面存在两个主要矛盾，矛盾之一是宏观经济急剧下滑，通货紧缩加剧与政府挽救经济的各项政策和措施之间的博弈，通俗地说就是一个重症病人和医生的治疗方案。如果疗效显著，病人将逐渐好转，恢复健康的信心越来越强；否则，病情将继续恶化，病人的信心将再受打击。去杠杆和去库存易方达价值：全球金融体系去杠杆化的进程使中国企业不仅感受到外需快速下降的寒意，而生产资料价格的暴跌更导致企业被迫削减库存并降低开工率，一系列因素的共同作用使中国经济在11月份前后骤然进入类似“休克”的状态。最好年代，最差年代招商增利：“这是最好的年代，也是最差的年代”，对于股票而言，可能投资的机会大于投机，而债券则恰恰相反，处于低位的收益率形同鸡肋，可能投机的机会大于投资。经济下滑是一把公平的尺子建信优化配置：经济的下滑是一把公平的尺子，可以更加清楚地衡量出优势企业的价值所在。“成”也减仓，“败”也减仓基金普惠：上季度大幅减仓为本季度操作打下良好基础，也积极进行持仓的调整，重仓股变化反映了基金管理人对后势的判断，对电力设备行业及商业的投资为组合做出了许多贡献。但由于没能在11月更大力度地加仓，是遗憾之一。绝对收益更值得去挑战交银施罗德蓝筹：2008年投资人经历了单边震荡下跌的市场，而在2009年投资人更面临着绝对收益的考验。它更值得我们去挑战。(本报记者 谢卫国 整理）