基金年末重仓股榜单揭晓 电气设备成新宠⊙本报记者 周宏 基金4季报今日全部披露完毕，根据天相对60家基金公司旗下419只基金的统计结果，基金在2008年末重仓股再度出现风向转变。然而，基金的总体仓位依然集中在银行股和苏宁、茅台这样的稳定增长股身上。但电气设备、医药乃至铁路主题的建筑业，已成为许多基金的“新宠”。而钢铁、有色等公司则遭到基金的无情抛弃。金融股：“伤心”依旧“当家”依旧尽管在过去多个季度内，金融股均成为了基金的“伤心地”，但基金在2008年4季度依然忘不了它，来自天相的统计，金融股依然是基金2008年末重仓股的当家品种，基金持有的前二十大重仓股中，占据了7家。其中，银行股5家、证券股1家、保险股1家。招商银行依旧霸占着基金重仓股的头把交椅。统计显示293只积极偏股型基金中，持有招商银行的有139只基金，与上一季度的181只基金持有数额比，大幅下降。另外，中国平安作为唯一一只进入20强的保险股，获得了101家基金公司的“青睐”，年末持有股份数达到5.24亿股，排名重仓股第四，实现了三季度后的绝地反弹。浦发银行则依仗91家基金公司的支持，成为基金第五大重仓股。中信证券、中国银行、工商银行、民生银行、兴业银行也各自有着自己的“粉丝”，依旧进入行业前20名。而贵州茅台依旧是第二大基金重仓股，不过，持有茅台的基金也在显著下降。截至2008年末，持有贵州茅台的基金个数已经下降到103家，相比上一季度减少了10家，并改变了上季度，基金竞相争购的正面趋势。这算不算基金重仓股局面变化的一个前兆呢？电气设备股：手持彩练当空舞银行股的减仓、稳定增持股的减仓，那么基金的投资新热点在哪里呢？答案就是电气设备股。根据天相统计，在最能体现基金买入兴趣的“新增前50大股票”中，电气设备股占据了绝大多数。其中，金风科技成为4季度基金买入最积极的新股票。有22家基金把金风列入了当季的重仓股名单，上述基金持有总市值达18.13亿元，占据金风科技流通盘的16.35%。另外，许继电气、国电南自等股票也成为当基金的新增重仓。基金当季度持有的流通股比例都超过10%，而两者的4季度涨幅也惊人的达到了75%和44%。除此以外，当季度基金增持流通盘比例较高，而涨幅也较为突出的股票还包括，一致药业、葛洲坝、青松建化、大华股份、华锐铸钢等。其中，一致药业的增持个股数量，一度接近该公司流通盘的25%，基金对于医药流通行业里的投资机会，热情之高，让人侧目。抛售股：涨得比基金重仓股还好与此同时，基金在4季度里对于部分原材料行业、交通运输行业的个股进行了重点抛售。其中，大批股票已经被剔除出了基金的投资视野。不过，很让人难堪的是，尽管抛售当季度，上述股票的表现相当疲弱。但是，几乎被基金剔除的全部重仓股，都在今年以来的反弹行情中出现正收益。而其中相当多数，涨幅非常惊人。根据天相统计，2008年4季度中，基金剔除重仓股第一名是五矿发展，该股票在4季度内下跌36%。而今年以来(截至昨日收市)已经反弹了30%。出货砸盘的基金在交易上几乎空手而归。而另一个重仓股金发科技则更为典型，尽管曾经持有其重仓(占流通盘12.27%)的基金将其无情抛售，当今年以来该股票的涨幅已经超过了去年4季度以来的跌幅，基金的投资理念再度受到关注。基金买的票可以关注，卖的票也可以关注，基金4季报可谓是出现新动向了。     基金去年四季度增持前50大重仓股    2008年基金第四季度前50大重仓股    2008年基金第四季度剔除前30大重仓股    招行特变电工茅台领先基金前十大重仓股    基金去年四季度增持五大行业    基金去年四季度减持五大行业    明星基金重仓股年末大放异彩