基金看多不做多年末仓位再降 持股集中5个行业持股最集中5个行业为金融保险、机械设备仪表、采掘业、食品饮料业、医药⊙本报记者 周宏 60家基金管理公司旗下419只基金的去年四季报今日全部披露完毕。令人意外的是，偏股基金整体出现了看多不做多的情况。在多数基金对于2009年市场出现结构性行情抱以乐观的同时，基金的平均股票仓位却下降了0.5个百分点，再创上一轮熊市以来的低位。根据天相统计，截至2008年末，全部基金的平均股票仓位为66.78%，相比上一季降低了0.5个百分点。其中，可比基金的平均股票仓位，下降了0.25个百分点，双双出现下行。这是继去年3季度，基金大幅降低股票仓位之后的又一次季度减仓行为。与此同时，基金经理们纷纷一改之前悲观预期，普遍在季报中流露出谨慎偏乐观的看法。多数基金认为，A股市场已经进入战略相持阶段，2009年将出现结构性获利机会。具体投资机会中，政府政策和导向成为了主要风向标，主题性投资将成为市场热点也是共识。工银蓝筹基金的观点颇有代表性： 2009年对市场与投资的基本看法与思路是：经济向左，股市向右，投资向右。即宏观经济状况将是确定无疑的差，但由于股市的巨大跌幅、政府的有力经济刺激措施尤其是相对激进的货币政策将使股市出现丰富的局部盈利机会。具体基金公司中，去年四季度加仓较为积极的公司包括(剔除新基金建仓因素)上投摩根、易方达、嘉实基金等，整体减仓比例较大的公司包括宝盈基金、华商基金、长城基金等。基金的行业集中度进一步降低，从三季度末的39.33%降低到四季度末的38.08%(可比数据)。而截至2008年末，基金持有最集中的前5个行业为金融保险业、机械设备仪表、采掘业、食品饮料业、医药。 