小型基金濒临生死线 遭遇高比例赎回□本报记者 李良 上海报道 2008年三季度A股市场大跌时赎回情况尚显温和，四季度市场反弹却“引诱”部分基民赎回。天相投顾统计数据显示，2008年四季度基金业整体呈现净申购格局，但同期股票型和混合型基金合计出现近400亿份的净赎回。值得关注的是，小规模基金在四季度遭遇大比例赎回，“生存权”遭受严峻考验。基民“抓大放小”天相投顾统计显示，四季度，依靠货币型基金高达2260.29亿份的净申购，基金业整体规模在四季度扩大了2074.84亿份，增幅达9.21%。与此同时，股票型和混合型基金出现了净赎回，其中股票型基金净赎回285.22亿份，混合型基金净赎回101.75亿份。在股票型和混合型基金的净赎回中，基民们出现了明显的偏好，那就是规模较大的基金申赎较为稳定，但对于那些中小规模的基金，基民却下了“狠手”，净赎回的比例之高，令人不禁为他们的生存捏上一把汗。四季报显示，除农银成长外，当季赎回比例高达20%以上的偏股型基金规模均在20亿份以下，其中赎回比例最高的是鹏华创新，规模从期初11.45亿份锐减至2.86亿份，赎回比例高达75.06%。需要警惕的是，对于那些本来规模就仅为2亿左右的迷你基金来说，四季度的大规模赎回显然危及了他们的生存权。以万家引擎为例，在四季度高达61.01%的赎回后，该基金的规模从期初的1.4亿份缩水至0.55亿份，濒临生死边缘。在中小基金遭遇大比例赎回的同时，大基金在基民的心中分量显然在增加。在经历了四季度的反弹后，大基金并没有出现赎回潮，一些基金甚至获得了净申购。如规模在百亿份以上的友邦盛世，四季度获得了2.75%的净申购，而规模在300亿份以上的广发聚丰、中邮成长等申赎率也不过在正负2%以内。债券基金打翻身仗除了小基金的生存问题需要引起人们的关注外，去年四季度基金业的另一个特点是，债券型基金的申赎从去年三季度的净赎回转变成为了净申购。天相投顾的数据显示，四季度，债券型基金实现净申购274.11亿份，增幅达到21.88%，而在去年三季度，债券基金净赎回116亿份，赎回比例达到10.18%，且多只债券基金的赎回比例超过30%。需要指出的是，去年三季度正是债券型基金风光无限之时，盈利能力居各类型基金的榜首。但在四季度，受债市涨幅趋缓甚至逐步回落的影响，债券型基金的整体表现明显落后于部分股票型基金。分析人士指出，债基的这种表现，体现出了基民喜欢在盈利时落袋为安的心理，而这恰恰是当前市场所担心的。目前，市场普遍预测今年A股市场将出现宽幅震荡行情，基金有机会借此实现盈利甚至超额收益，但这却有可能在今年引发基民的“赎回潮”，因为去年的巨额亏损已经超出了许多基民的心理底线，大家都存在见好就收的想法。这也是基金经理最担忧的。有基金经理曾表示，今年考验自己的不仅仅是如何在震荡市中实现正收益，而且还要在业绩增长和基民潜在的赎回心理之间“走钢丝”。“今年基金市场一定会出现很多大家意想不到的事情。”这位基金经理说。     相关报道：    如何决定是否进行基金赎回    债券基金今年或面临赎回压力    业内人士：债券基金今年赎回压力大    基金去年遭遇赎回潮    部分小基金逼近清盘线 基金今年将遭赎回重压    东方策略等小基金遭遇大比例赎回逼近清盘线    万家双引擎等小基金遭遇大比例赎回逼近清盘线    牛年基金业三重考验：赎回潮发行难业绩分化