布局医改 基金四季狂吃药东方早报记者 肖莉： 期待许久的新医改方案前日终获国务院会议通过，而据基金2008年四季报显示，基金早已闻政策而动，提前布局了医药股。1月20日以来，拉开四季报大幕的基金公司已达47家，据WIND资讯统计，已披露四季报的公募基金共新买55家上市公司，医药股成为基金最看重的品种，而金风科技(002202)被17只基金“众星捧月”，成为至今被基金增持最多的上市公司。中小盘医药股受宠截至去年年底，29家基金公司旗下基金共新进55家上市公司，防御性的中小盘医药股成为熊市里最受机构欢迎的品种。一致药业(000028)、片仔癀(600436)、天坛生物(600161)、三精制药(600829)、上实医药(600607)、金陵药业(000919)等医药股，都新进基金重仓股名单。其中，一致药业被9只基金所重仓，基金共重仓3675万股，持股总市值为6.03亿元，占其流通股的24.62%%。招商系基金扎堆其中，招商安泰股票、招商安泰平衡、招商先锋、招商核心价值4只基金同时持有该股，持股市值分别占该股流通股的1.07%、0.1%、5.12%、4.87%。从一致药业11月14日跳空放量大涨开始，至2008年12月31日报收16.41元/股，该股约涨18%。对医药股的坚定买入并持有，实践着各基金四季度对市场的判断。去年四季度，国海富兰克林在发布其投资策略报告时称，新医改配套方案将从2009年起对医药行业产生颠覆性影响，从而推动医药行业整合时代的到来。投资应该选择成长性明确、受益于未来行业整合的各子行业龙头企业，包括医药流通、疫苗、专利药以及中药等子行业。东吴基金也提出，去年四季度乃至到此轮中国经济周期复苏前，医药业都将是国内证券市场的重要投资对象。历史经验、估值、盈利预测、二级市场走势四个方面都证明，医药股有良好的投资价值。而新科股基状元泰达荷银合丰成长基金经理王勇在接受记者采访时也表示，相对于2008年，2009年将会有更多板块轮动的机会。很多行业都有投资机会，例如医药和通讯服务行业。金风科技掀“飓风”另外，在国家4万亿元财政刺激计划出台的时间段内，逐利资金立即蜂拥基建板块。而受政策鼓励，新能源板块也受到热捧，金风科技成为各路资金最欢迎的投资品种。基建板块方面，冀东水泥(000401)、青松建化(600425)、葛洲坝(600068)等都成为基金四季度重仓新进入股票。其中，曾一度被最牛基金经理王亚伟看好的青松建化，被四只基金共同重仓持有，分别是中银收益、基金通乾、上投摩根双核平衡及中欧新蓝筹灵活配置，4只基金持股分别占该股流通股的4.14%、3.93%、0.75%、0.33%，占基金净值比为2.14%、3.03%、1.25%和2.76%。新能源板块的增持迹象也较显著。其中，合加资源(000826)、金风科技(002202)等新能源概念股，强势进入四季度基金重仓股名单。金风科技成为基金介入最多的上市公司，在仅一半基金公司公布年报的情况下，已有17只基金新进重仓该股。这些基金约持有金风科技5188万股，持股市值约13.99亿元，占该股流通股比的11.81%。在机构大举进货下，金风科技从去年四季度的最低14.98元/股，至昨天收盘的32元/股，价格已翻了一番多。有基金经理告诉早报记者，由于基金蜂拥买入金风科技，监管部门今年1月多次致电一些重仓该股的基金公司，要求其对金风科技的大买行为作出合理解释。 