焦点基金动向大扫描⊙本报记者 吴晓婧 2008年股基冠军：泰达荷银成长看好三行业作为2008年亏得最少的股票型基金，泰达荷银成长在2008年4季度的投资轨迹以及该基金经理王勇对于2009年市场的看法，无疑成了投资者关注的焦点。从该基金2008年4季度操作来看，仓位上依然保持谨慎态度，仅微幅加仓，将3季度58.28%的股票仓位提升到60.48%。从该基金2008年4季度行业配置来看，该基金明显偏好三大行业。季报显示，泰达荷银成长4季度加大了对通信、IT 服务行业的配置，信息技术业行业占到该基金净值比例的24.78%。而包括中兴通讯、北纬通讯、拓维信息和中国联通在内的4只通信概念股，成为该基金的前十大重仓股中。事实上，受益于3G，上述股票在4季度均有不俗表现。此外，非周期行业医药、生物制品同样受到青睐，成为该基金重点配置的第三大行业，恒瑞医药和华东医药则进入该基金前十大重仓股行列。王勇在基金季报中谈到，继续坚持“民生”是长期的投资主题，随着政府在医疗、社保领域投入的大幅增加，来自民生的需求增长将更为确定。此外，该季报指出，将积极关注政府4万亿投资计划中受益行业中的机会，而机械、设备、仪表行业也成为该基金重点配置的第四大行业。对于中国经济走向，该基金较为乐观。认为目前所面临的经济状况，恢复到健康水平还需很长一段时间。但中国经济的复苏步伐会较海外其他国家更稳健，特别是在政府出台了4万亿的经济振兴计划之后。2008年股基亚军：华夏大盘精选偏好小盘股王亚伟，作为基金投资界的元老，其管理的基金一直是股票型基金的领跑者，且基金业绩具有较好的持续性。因此，作为2008年股票型基金亚军的华夏大盘精选，其4季度投资策略也受到分外关注。该基金在4季度明显提高了股票仓位，由3季度的58.02%加仓至4季度的62.05%。此外，该基金的持股集中度大幅上升，从40.49%提升至46.54%。从该基金重仓行业来看，制造业同样成为该基金配置的第一大行业，占基金净值比例达到26.59%。其次，石油、化学、塑胶、塑料成为该基金配置的第二大行业。采掘业与医药、生物制品同样受到该基金青睐。王亚伟在该基金4季报中表示，4季度增持了券商股，而对金属和非金属股进行了减持。从该基金4季度所持前十大重仓股来看，其归属行业显得较为分散。值得注意的是，该基金前十大重仓股均为中小市值股票，其中，仅金牛能源和辽宁成大2只流通股本在8亿股左右的股票，其次，吉林敖东、湖北宜化、广电网络和恒生电子等4只股票目前流通股本仅在3亿股到5亿股左右，而中材国际、云南城投、峨眉山A和乐凯胶片4只股票目前流通股则在2亿股以下。事实上，4季度部分中小盘市值的股票表现相当活跃，有研究报告指出，在股市反弹初期，资金一般会率先流入中小市值股票，而自4季度股市开始反弹，部分中小市值股票二级市场价格已经翻倍。对于2009年市场看法，王亚伟表示：短期内实体经济难以恢复活力，但流动性状况的改善有助于提升估值水平，市场的整理格局有望延续，行业轮动和风格转换会提供阶段性的、局部的投资机会。 