股票仓位仍处低位 基金经理表示随时准备加仓灵活轮动操作将成为主流策略□本报记者 徐国杰 上海报道 天相投顾统计数据显示，剔除指数型、债券型、保本型和货币基金后，已披露2008年四季报的基金平均股票仓位为66.78%；从环比可比数据看，基金平均股票仓位为67.03%，较三季度末67.29%的仓位基本保持平稳，总体股票仓位仍处于低点，“弹药”充足。同时，基金经理对于2009年市场不再过分悲观，表示随时准备提高仓位，积极出击。灵活轮动操作将成为基金主流策略。持续调仓总体来看，基金在四季度取得了不错的业绩。四季度沪深300指数下跌18.98%，并创出年内新低，而不少基金的净值下跌幅度仅在6%-7%左右，有的甚至还取得了正收益。造成这种局面的一个重要原因是基金的股票仓位极低。尤其是一些新基金，由于成立较晚，恰巧避开了市场急剧下跌的系统性风险，又在11月以来的反弹中抓住了机会，取得了良好收益。如德盛红利基金在投资一部分债券以获得稳定收益的同时，自11月开始逐渐增加股票仓位，四季度该基金的净值增长率达到1%。从各只基金的统计数据看，四季度基金仓位总体保持平稳。封闭式基金的平均股票仓位为65.46%，较三季度末提升1.13个百分点；环比可比的开放式股票型基金四季度股票仓位为70.32%，比三季度末下降0.19个百分点；环比可比的开放式混合型基金的股票仓位为61.21%，比三季度末下降0.43个百分点。不过，基金四季报证实，许多基金在四季度进行了加仓，把握了难得的反弹机会。如国泰旗下某只基金表示，其四季度股票仓位略有提升，适当提高了组合的进攻性，谨慎参与了阶段反弹，结果取得了良好的效果，给持有人带来一定回报。从基金公司的仓位数据看，上投摩根、申万巴黎、泰信、易方达等基金公司都在四季度进行了加仓，一些基金的业绩排名也迅速上升。在增加仓位的同时，基金也对持仓结构进行了大幅调整，从行业来看，电气设备、通信设备等板块得到不少基金的超额配置，而这些板块相对大盘也有较高超额收益，为基金净值稳定作出了重要贡献。灵活操作2009年适当提高仓位积极出击、灵活轮动操作，成为基金普遍认同的策略。不少基金预计，A股市场出现系统性持续上涨的机会不大，上行空间受到一定压制，但宽松的货币环境和整体较低的估值也大大压缩了市场下行空间。在这种市场格局下，结构性行情出现的概率较大。 因此，一些基金认为，如果说2008年主要靠控制仓位，那么2009年要想取得好业绩，更多需要着力于自下而上挖掘个股，在保持核心组合的基础上，进行灵活的行业轮动和波段操作。富国天博表示，2009年将逢低适度增加仓位，将投资的重点转向获益国家重点投资拉动和支持的行业和个股。在坚持核心仓位的基础上，加大波段操作力度。不过，如果所有基金都波段操作，涨了大家都想卖，跌了大家都想买，那交易如何实现？至于投资标的，一些基金提出，密切关注各行业和宏观数据所出现的新的变化特征，尤其是库存数据变化对制造业企业的盈利影响，从中捕捉新的投资机会。投资标的的选择将主要看重确定性较高的盈利增长。在今年的市场上，业绩的这一确定性将能使该类股票得到一定程度的溢价。从行业角度看，受益于政策拉动的电力设备、钢铁等一些周期性行业受到基金普遍关注；估值合理且成长确定的内需类公司，包括医药、食品等仍然是基金配置的“当家花旦”。此外，农业类公司也是基金看好的主题类投资机会。新一轮改革重点是提高农民收入，而部分农产品价格上涨是最为便捷的方式。     新科股基状元基金经理透露选股思路    基金经理谨慎看多后市 今年加大波段操作力度    金牛基金经理展望2009    基金经理：股市进入战略相持阶段    6私募赶考收正果 公转私基金经理领跑效应明显    基金经理面对面：债市有望继续走强    基金经理去年无一及格 山寨冠军闹笑话