舍债券 取股票截至1月22日，共有4只QDII基金披露了2008年第四季报。总体看来，对2009年的投资持谨慎乐观态度，认为中美两个领头国家的积极政策将再一次为世界上其他地区带来希望。在投资策略上，将由2008年第四季的全面防御逐渐转为在安全基础上的价值发现。同时有基金提醒，在经历强劲反弹后，2009年如果出现个别数据令市场失望，或将引起获利回吐以及整固下调。QDII基金对于牛年的市场预期依旧存在分歧。四季度三只加仓一只减仓根据基金的第四季度报表，基于对市场逐步走稳和部分个股投资价值的显现，除工银全球外，上投亚太、银华全球和华宝海外均进行了加仓操作。四季度，上投亚太优势权益类投资占基金总资产比例的85.65%，较上一季度加仓5.85%；银华全球核心第四季度权益类投资占基金总资产的比例达到29.98%，较第三季度也加仓了5.49%，其主要投资方向在基金上，达到总资产比例的61.75%。加仓力度较大的是华宝海外成长，该基金第四季度环比增仓28.22%，权益类投资占基金总资产的七成比例。工银瑞信全球在2008年第四季度降低了股票仓位，权益类资产配置为67.22%，较第三季度下降17.84%。上投亚太认为，2009年第一季，伴随各国政府联手推出积极的货币与财政政策稳定市场信心，属于金融面的危机或有机会暂告一段落，近期资金面紧俏状况已有所改善，属于经济面的挑战会是2009年面对的主要课题。工银瑞信全球表示，市场在经历恐慌性下跌后，大量质地优良的股票被严重超卖，为长期投资者提供了难得的买入机会。目前海外中国股票估值基本合理，市场处于相对均衡的状态。赢利还可能有进一步下调的风险，但幅度不会太大。银华全球认为，全球金融市场将于1月份有延续性上升，但时间较短。预期未来6个月将会是一段过渡时期，介乎于市场下跌期完结与复苏期开始之间。投资方向：偏好医疗行业在投资方向上，银华全球核心明确表示，由于现时利率正处于超过30年以来的低位，将继续倾向取股票而舍债券的投资。医疗行业和基建行业由于受惠于人口老龄化和进取的财政刺激政策而受到青睐。华宝兴业海外表示会逐步减少现金比例和组合的防御性，减少公用事业和电信类股票，对周期类行业股票的买入则需慎重。(本报记者崔群)语录——“去杠杆化”过程依旧漫长上投亚太：金融业的去杠杆效应仍是一条漫漫长路，但在各国政府联手推出积极的货币与财政政策稳定市场信心，与避险基金的套现卖压暂告段落后，属于金融面的危机或有机会暂告一段落。工银瑞信全球：欧美等发达市场的去杠杆化过程会持续相当长一段时间，经济衰退的时间也可能延续到2009年底，但我们也注意到一些有利于市场的积极信号。考虑到股市通常会领先于实体经济见底，2009年欧美股市将有较大可能走出低谷。银华全球：于2008年下半年一直作为主导的私营企业去杠杆化过程，将延续至2009年一季度。虽然如此，利差交易(carry-trade)拆仓行动放缓，却为风险资产如新兴市场带来光明。华宝兴业海外：对于周期类行业股票要慎重和有选择性地买入，毕竟全球的去杠杆化过程还没有结束。(崔群) 