债基大幅缩水封基涨幅超前国金证券基金研究中心/张剑辉张琦 本周A股市场先抑后扬，显示市场信心在稳定中有所提升。在前半期受海外股市走低拖累，加上疲弱的宏观数据和低迷的企业盈利，市场交投清淡，后半期资源类个股涨势强劲，权重股开始上涨，人气有所恢复。目前开放式基金和券商集合理财净值均有小幅度上涨，前者整体收益略高于后者。 基础市场方面，上证指数上周涨幅2.6%，深证成指上涨2.94%。股票型开放式基金一周净值收益率平均涨幅2.03%、混合型开放式基金净值平均上涨1.53%，封闭式基金价格平均上涨5.84%。 偏股型优于偏债型 本周偏股型产品极少数下跌，大部分均上涨，产品涨跌幅度都比较小。股票型券商集合理财产品平均收益率为1.14%，混合型券商集合理财产品平均净值增长率为1.25%，FOF平均净值增长率为1.53%。股票型券商集合理财全部产品均有正收益，但均未超越同期大盘收益。国信金理财价值增长收益率继续保持最高，为1.63%。混合型产品间的分化稍大，中信股债双赢获得4.04%的收益率，超越了同期大盘。从公司层面来看，中信旗下的两只产品的运作成绩近来一直保持出色。FOF产品全部上涨，国信金理财经典组合收益率最高为2.84%，另外广发增强型基金优选4号收益继续保持领先。 本周债市连续向下调整，国债企债指数双双下跌。债券型开放式基金净值周收益率为-0.98%，债券型券商集合理财产品收益率为-0.13%。其中仅东海东风1号和国信金理财4号净值小幅上涨。 本周进入发行期的产品深国投?鑫麒麟证券投资集合资金信托计划、中融-旗隆一期证券投资集合资金信托计划、海通季季红、山东信托金瀛1号证券投资集合资金信托计划、中融智德持续增长Ⅱ证券投资集合资金信托计划、天信超安08-6期证券投资集合资金信托计划、盛金投资证券投资集合资金信托计划、深国投?同威2期证券投资集合资金信托计划、中融信托-云程泰资本增值证券投资一号集合资金信托计划。 云南信托优质基金多 对过去半年(短期)各产品风险收益进行综合评价比较显示，来自12家管理人的24只产品获得五星级评价，具体包括云南信托管理的中国龙精选等9只产品、深圳市星石投资顾问有限公司管理的深国投·星石3～5期等3只产品、深圳市新同方投资管理有限公司管理的深国投?新同方等3只产品，以及深国投·博颐精选(上海博颐投资管理有限公司)、衡平信托·鑫巢盛利(四川省鑫巢资本管理有限公司)、深国投·金域蓝湾1期(深圳市金域蓝湾投资管理有限公司)、国民·东方远见一期(深圳市东方远见投资顾问有限公司)、新时代信托·金股典(深圳金股典科技有限公司)、平安·启明星(上海柘弓投资管理有限公司)、深国投·亿龙中国(上海涌金投资咨询有限公司)、华宝信托·励石一号(上海励石投资管理有限公司)、交银国信·国贸盛乾一期(湖北国贸盛乾投资有限公司)等。 获得过去一年(中期)评价中，云南信托和深圳市星石投资顾问有限公司同样有多只产品获得五星级评价，具体包括深国投·星石1～3期、中国龙精选、中国龙价值5～6号、中国龙稳健和中国龙，另重庆国投·金中和(深圳市金中和投资管理有限公司)、深国投·武当1期(深圳市武当资产管理有限公司)、深国投·新同方(深圳市新同方投资管理有限公司)、深国投·亿龙中国(上海涌金投资咨询有限公司)、华宝信托·励石一号(上海励石投资管理有限公司)、中泰·汉华(上海汉华资产管理有限公司)、深国投·朱雀2期(上海朱雀投资发展中心)等产品同样获得五星级评价。 选私募就是选管理人，综合对管理人长期、中期、短期整体投资管理收益及风险评价，江苏瑞华投资发展有限公司、四川省鑫巢资本管理有限公司、深圳市金中和投资管理有限公司、深圳市星石投资顾问有限公司、深圳市新同方投资管理有限公司、深圳市武当资产管理有限公司、上海博颐投资管理有限公司、云南信托、上海励石投资管理有限公司、深圳市金域蓝湾投资管理有限公司、上海汉华资产管理有限公司、上海朱雀投资发展中心、深圳市高特佳投资集团有限公司等13家管理人获得五星级评价。 