四季度基金亏损环比降48%去年60家基金管理公司旗下419只基金的2008年四季报昨日全部披露完毕，419只公募基金的亏损面超过70%，但四季度亏损额较三季度下降了48个百分点为2749.18亿元。而去年四季度股市反弹诱使部分投资者赎回股票方向基金约达400亿份。本报讯 元旦开市以来基金再显赚钱效应，而在去年四季度基金的亏损额(包含公允价值变动损益)已较三季度大幅下降。公募基金亏损额超千亿天相统计数据显示，419只公募基金的去年四季度亏损额为1423.24亿元，相较于三季度的2749.18亿元，下降了48个百分点，其中有298只基金出现亏损，亏损面超过70%，相较三季度76%的亏损面减少了5个百分点。而与去年三季度情况相同，股票型、混合型、QDII基金仍然全线亏损。其中，股票型基金仍是亏损大户，报告期内亏损额达到1105.75亿元，但较三季度的1849.1亿元下降40%。混合型基金亏损幅度也有所下降，报告期内亏损346.51亿元，较前一季度下降55%。而QDII基金亏损额也达到90.27亿元，但同样较三季度收窄45%。货币、债券和保本型基金则保持盈利的态势，且较三季度收益均有不同程度的提高。据统计，货币型、债券型、保本型基金的去年四季度收益分别为34.4亿元、80.54亿元和4.36亿元，相对于三季度业绩都有着不同程度的提高。其中，保本型基金收益率的提升最为明显，相比三季报的0.87亿元的收益提升了4倍，债券基金盈利较三季度增加了223%，而货币市场基金的收益则较三季度增加了两倍。此外，据统计，报告期内基金继续大幅兑现浮亏。去年四季度本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额为-2481.84亿元，净亏损额略高于三季度的-2102亿元。基金业规模增长近一成去年四季度基金减亏，投资者对基金的净申购额也呈现正增长态势。天相投顾统计显示，去年四季度，依靠货币型基金高达2260.29亿份的净申购，基金业整体规模在去年四季度扩大了2074.84亿份，增幅达9.21%。不过，值得注意的是，去年四季度股市反弹诱使部分投资者赎回股票方向基金。据统计，去年四季度，股票型基金净赎回285.22亿份，混合型基金净赎回101.75亿份。而与此同时，三季度盈利能力突出的债券基金的申赎从去年三季度的净赎回转变成了净申购。天相投顾的数据显示，去年四季度，债券型基金实现净申购274.11亿份，增幅达到21.88%，而在去年三季度，债券基金净赎回116亿份，平均赎回比例达到10.18%。2009年基金配置建议谨慎为先 适度灵活去年四季度，基金规模变动的情况体现在2008年经历了长期的巨额亏损后，投资者的投资偏好开始由股票方向基金向低风险基金转移，而德圣基金研究中心认为，2009年基金资产配置的大原则应是谨慎为先，适度灵活。德圣基金表示，谨慎为先，是在股市仍处于振荡探底阶段时，以基金组合的安全性为主，把主要的资产配置在确定性高、少量收益的偏债类基金品种上。待市场环境有明确好转后，再调整偏股基金和偏债基金的配置比例。适度灵活，则是针对股市可能产生策略性、结构性的投资机会，根据各人不同的风险承受能力和投资偏好，战略性配置一部分选股能力强的偏股基金，或阶段性地投资于交易型指数基金。而对于更加积极的投资者，则可用分步投资的方式，逐步战略性配置优秀的偏股基金。德圣基金建议，积极型投资者，偏股基金配置比例可在50%～80%之间；稳健型投资者，偏股基金配置比例在30%～40%之间；而保守型投资者，则偏股基金配置比例不超过30%。本报记者 吴倩 