本周封基表现不尽如人意本报讯 本周A股市场以小幅度上涨为主，上证指数和深证成指分别上涨1.85%和1.41%。本周基金纷纷披露了2008年第四季度报告，由于第四季度报告基金基本上以亏损为主，市场人气受到影响，上市交易型基金特别是封闭式基金的表现不如大盘。上证基金指数和深证基金指数分别上涨0.98%以及下跌0.22%。本周上涨封基不到50%32只上市交易的封闭式基金中只有13只实现上涨，不到总量的一半，三只个基与上周持平，下跌的有16只个基。上涨的13只基金中，基金安顺以4.89%的涨幅居于首位，基金天元上涨2.58%，其余11只上涨的封闭式基金涨幅都在2%以内。下跌的16只基金中，基金兴华跌幅高达3.03%。5只ETF基金中，只有华夏中小板ETF出现0.27%的涨幅，其余全部上涨。其中易方达深证100ETF上涨2.01%；华夏上证50ETF、华安180ETF和上证红利ETF分别上涨1.95%、1.70%和1.35%。绝大多数的LOF基金实现了上涨，涨幅超过2%的有5只，分别是广发小盘、鹏华价值、嘉实300、兴业趋势和融通巨潮。融通领先维持平盘，天治核心是唯一一只下跌的LOF基金，跌幅为0.25%。开基中下跌的多是债基开放式基金方面，从上周四到本周四的一周间，370余只开放式基金中上涨的有290只，占比高达78%。有4只个基涨幅超过5%，其中华宝兴业先进成长涨幅最大，达到5.5%。此外还有博时特许价值涨幅也在5%以上。涨幅超过3%的个基共计有83只。下跌的80余只基金跌幅都在2%以内，且大多以债券型基金为主，其中国泰金龙债券C/A分别以1.51%和1.5%的跌幅居于跌幅前两位，招商安泰债券A/B均下跌1.15%，居跌幅第三位。文/表 本报记者 陈芳 