游资疯狂套利：瑞福进取之后或是建信优势所谓“救生艇”条款，即在基金合同满12个月后，若折价率连续50个交易日超过一定比例(一般为20%)，基金公司将在30个工作日内召开持有人大会，审议“封转开”事宜。一般而言，创新封基分配制度也比原有封闭式基金更加严格，增加了“每年至少分配两次，每次分配不少于当期可分配收益60%”的条款。 创新封基遭遇过多轮爱钻协议漏洞的游资侵袭。瑞福进取在这两周的诡异行情重新演绎了这一幕。市场人士分析，游资下一个目标很可能是3月即将到期的建信优势。 东方早报理财一周报记者/仇晓慧 每次大行情后，封闭式基金必然成为套利港湾，这已是众所周知的秘密。 瑞福进取在这两周的诡异行情重新演绎了这一幕。 理财一周报记者了解到，2月份可能掀起游资疯狂套利的品种可能降临在具有创新概念的封闭式基金建信优势上。交通银行资深理财师唐宗蕾告诉记者，由于该基金的救生艇条款，给基金本身形成一定的封转开压力，令游资至少具备30%以上的套利空间。 从本周四盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线上涨。基金安顺上涨1.91%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金金泰上涨1.71%，基金裕泽上涨1.68%，瑞福进取上涨1.61%，基金鸿阳上涨1.55%，基金天元上涨1.52%，基金景宏上涨1.51%，基金金鑫上涨1.28%，基金安信上涨1.27%；富国天惠涨幅最小，全日上涨0.10%。 理论上看，封闭式基金之所以提出救生艇条款，一方面是为了扩大资金募集规模，另一方面是结构创新。然而在游资的疯狂狙击面前，遭遇前所未有的两难。 瑞福进取几次冲涨停 1月16日，具有杠杆特征的瑞福进取盘中几次冲击涨停。截至1月22日，该基金净值为0.443元，单日涨幅1.61%。这是自去年“9·19”行情后，成交萎缩的瑞福进取首次盘中触及涨停价位，游资有重新介入迹象。 随着A股市场强劲反弹，沪指逼近2000点关口，两市封闭基金也再度活跃全面上涨，瑞福进取更是盘中一度冲击涨停。 1月16日，上海基指开盘于2698点，收盘于2761点，涨2.47%；深圳基指开盘于2815点，收盘于2886.7点，涨2.69%。两市基金成交金额为9.32亿元，较上个交易日略有萎缩。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，除富国天丰一只债券基金微跌外，其余31只全部收红，其中具有杠杆效应的瑞福进取大涨9.75%，盘中更是几次冲击涨停。这是自去年“9·19”行情后，成交萎缩的瑞福进取首次盘中触及涨停价位，游资有重新介入迹象。已经持续26个交易日折价超20%的大成优势，虽然重仓着近日市场领涨的金融股，但仅达到2.27%的涨幅，折价率并未缩小。该基金具有“救生艇条款”，即折价率连续50个交易日超过20%，基金将变更为开放式基金，对二级市场投资者而言，20%的套利空间理论上仍然存在。 当日大涨的背景下，涨幅靠前的基金有：南方旗下的基金开元涨3.34%，国泰旗下的基金金泰涨3.17%，长盛旗下的基金同益涨3.07%；ETF基金方面同样全线上涨。其中上证50ETF涨幅最高达2.97%，报收1.49元；中小板ETF随指数调整涨幅达0.134%，报收1.492元。 为何沉寂多时的瑞福进取基金在本月16日暴涨9.75%之后，近日再度陷入低迷？部分市场人士称，2009年A股市场最大的行情可能就是结构化行情，重要表征之一是整体不太可能有大幅反弹，但将出现板块轮动，个股机会较多，因此，希望借助结构产品的杠杆效应来享受反弹的瑞福进取可能将逐步失宠。     相关报道：    最熊封基发飙 瑞福进取大涨9.75%    瑞福进取溢价大幅回落 或增短线炒作机会    富国天丰稳步上涨 瑞福进取市价创新低    瑞福进取创出上市以来新低 超高溢价遭挑战    溢价率大幅走低 瑞福进取定价成难题    瑞福进取溢价率大幅下降 可谨慎关注    溢价率大幅走低瑞福进取定价成难题    瑞福进取蒸发 江南春亏200万元所谓“救生艇”条款，即在基金合同满12个月后，若折价率连续50个交易日超过一定比例(一般为20%)，基金公司将在30个工作日内召开持有人大会，审议“封转开”事宜。一般而言，创新封基分配制度也比原有封闭式基金更加严格，增加了“每年至少分配两次，每次分配不少于当期可分配收益60%”的条款。 创新封基遭遇过多轮爱钻协议漏洞的游资侵袭。瑞福进取在这两周的诡异行情重新演绎了这一幕。市场人士分析，游资下一个目标很可能是3月即将到期的建信优势。 东方早报理财一周报记者/仇晓慧 每次大行情后，封闭式基金必然成为套利港湾，这已是众所周知的秘密。 瑞福进取在这两周的诡异行情重新演绎了这一幕。 理财一周报记者了解到，2月份可能掀起游资疯狂套利的品种可能降临在具有创新概念的封闭式基金建信优势上。交通银行资深理财师唐宗蕾告诉记者，由于该基金的救生艇条款，给基金本身形成一定的封转开压力，令游资至少具备30%以上的套利空间。 从本周四盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线上涨。基金安顺上涨1.91%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金金泰上涨1.71%，基金裕泽上涨1.68%，瑞福进取上涨1.61%，基金鸿阳上涨1.55%，基金天元上涨1.52%，基金景宏上涨1.51%，基金金鑫上涨1.28%，基金安信上涨1.27%；富国天惠涨幅最小，全日上涨0.10%。 理论上看，封闭式基金之所以提出救生艇条款，一方面是为了扩大资金募集规模，另一方面是结构创新。然而在游资的疯狂狙击面前，遭遇前所未有的两难。 瑞福进取几次冲涨停 1月16日，具有杠杆特征的瑞福进取盘中几次冲击涨停。截至1月22日，该基金净值为0.443元，单日涨幅1.61%。这是自去年“9·19”行情后，成交萎缩的瑞福进取首次盘中触及涨停价位，游资有重新介入迹象。 随着A股市场强劲反弹，沪指逼近2000点关口，两市封闭基金也再度活跃全面上涨，瑞福进取更是盘中一度冲击涨停。 1月16日，上海基指开盘于2698点，收盘于2761点，涨2.47%；深圳基指开盘于2815点，收盘于2886.7点，涨2.69%。两市基金成交金额为9.32亿元，较上个交易日略有萎缩。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，除富国天丰一只债券基金微跌外，其余31只全部收红，其中具有杠杆效应的瑞福进取大涨9.75%，盘中更是几次冲击涨停。这是自去年“9·19”行情后，成交萎缩的瑞福进取首次盘中触及涨停价位，游资有重新介入迹象。已经持续26个交易日折价超20%的大成优势，虽然重仓着近日市场领涨的金融股，但仅达到2.27%的涨幅，折价率并未缩小。该基金具有“救生艇条款”，即折价率连续50个交易日超过20%，基金将变更为开放式基金，对二级市场投资者而言，20%的套利空间理论上仍然存在。 当日大涨的背景下，涨幅靠前的基金有：南方旗下的基金开元涨3.34%，国泰旗下的基金金泰涨3.17%，长盛旗下的基金同益涨3.07%；ETF基金方面同样全线上涨。其中上证50ETF涨幅最高达2.97%，报收1.49元；中小板ETF随指数调整涨幅达0.134%，报收1.492元。 为何沉寂多时的瑞福进取基金在本月16日暴涨9.75%之后，近日再度陷入低迷？部分市场人士称，2009年A股市场最大的行情可能就是结构化行情，重要表征之一是整体不太可能有大幅反弹，但将出现板块轮动，个股机会较多，因此，希望借助结构产品的杠杆效应来享受反弹的瑞福进取可能将逐步失宠。     相关报道：    最熊封基发飙 瑞福进取大涨9.75%    瑞福进取溢价大幅回落 或增短线炒作机会    富国天丰稳步上涨 瑞福进取市价创新低    瑞福进取创出上市以来新低 超高溢价遭挑战    溢价率大幅走低 瑞福进取定价成难题    瑞福进取溢价率大幅下降 可谨慎关注    溢价率大幅走低瑞福进取定价成难题    瑞福进取蒸发 江南春亏200万元