首选非周期性行业基金东方早报理财一周报记者/梅聪 理财一周报基金研究小组在仅20余只偏行业基金中进行筛选，综合考虑到基金业绩、基金投研能力、公司整体规模以及仅适用于评定行业基金所用的行业风险等因素，最后为投资者斟选出两只较为出色的行业基金泰达荷银合丰成长和华宝兴业宝康消费品。 泰达荷银合丰成长：擅长熊市作战 泰达荷银合丰成长可以说是泛行业基金中的佼佼者。晨星公布的最新排名显示，泰达荷银合丰成长两年期业绩表现优异，荣膺晨星五星评级。 泰达荷银成长自我定位为“中等风险的基金品种”，擅长熊市作战。数据显示，在2004年至2005年这两年的熊市中，该基金总回报率位居所有股票型基金首位，且两年都实现正收益。作为泛行业基金，该基金表现十分优秀。 国金证券张剑辉分析，泰达荷银成长作为泰达荷银基金旗下合丰系伞型结构中的一只子基金，重点投资的行业是医药、信息技术等成长类行业。从这只基金长期运作的行业来看，由于中国市场作为新兴市场，这些行业正处于较好的成长期中。 该基金良好的选股能力和灵活的操作风格是其在2008年基金业绩大考中脱颖而出的另一主要原因。同样值得一提的是，在2008年四季度市场仍处于弱市中，多数基金正在遭遇赎回尴尬的同时，该基金的基金份额却大幅增加了4.5亿份。 华宝兴业宝康消费品： 收益稳定，风控出色 “作为行业基金，华宝兴业宝康消费品基金投资标的基本集中在消费品行业，这也是该只基金最大特色。”银河证券王群航点评到。 而作为行业基金，宝康消费品基金的业绩也较为出众，综合投资管理能力值得肯定。2008年，华宝兴业宝康消费品风险控制做得相对出色，排在59只混合型偏股型基金的第五位。2009年以来，截至1月16日该基金净值增长率已获得6.65%的涨幅，在同类基金中名列前茅。 值得一提的是，该基金成立于2003年，是国内基金市场上较早成立的一只行业基金。宝康消费品基金收益波动性长期以来处于较低的水平，并且该基金能保持着收益率每年均高于行业平均水平。 