基金去年四季度亏损幅度缩小本报记者许超声60家基金管理公司旗下419只基金的去年四季报日前全部披露完毕。尽管基金四季度亏损1423.24亿元，但基金公司70%亏损面，相较三季度的76%减少了6个百分点，另外当季累计平均亏损额较三季度减少了49个百分点。同时，偏股基金整体出现了看多不做多的情况，平均股票仓位却下降了0.5个百分点，再创一轮熊市以来的低位。四季度亏损额环比下降虽然沪深股市去年四季度依然下跌惨重，但基金四季度亏损较三季度相比出现了大幅下降。天相统计数据显示，419只公募基金的四季度亏损额为1423.24亿元，相较于三季度的2749.18亿元，下降了49个百分点。统计数据显示，419只公募基金中有298只基金出现亏损，亏损面超过70%，相较三季度76%的亏损面也减少了6个百分点。与去年三季度情况相同的是，此次盈利的基金类型依然是货币、债券和保本型基金。而股票型、混合型、QDII基金仍然全线亏损。统计显示，货币型、债券型、保本型基金的四季度收益分别为34.4亿元、80.54亿元和4.36亿元，相对于三季度业绩都有着不同程度的提高。其中，保本型基金收益率的提升最为明显，相比三季报的0.87亿元的收益提升了4倍。值得关注的是，四季度，QDII基金亏损额为90.27亿元，而在三季度的时候，QDII基金的亏损额还有惊人的164.57亿元。或许这表明全球金融风暴的影响正在逐渐减弱。从基金公司方面看，当季累计平均亏损额为23.72亿元，较三季度的46.59亿元减少了49个百分点。而在60家基金公司中，仅有2家公司旗下产品的亏损总额超过了100亿元。这一数据相较于三季报时的8家基金公司有了明显的好转。另有三家基金公司旗下产品第四季度出现了小幅的盈利。偏股基金看多却不做多虽然基金经理们普遍在季报中流露出谨慎偏乐观的看法，认为A股市场已经进入战略相持阶段，2009年将出现结构性获利机会。但令人意外的是，偏股基金整体出现了看多不做多的情况。根据天相统计，截至2008年末，全部基金的平均股票仓位为66.78%，相比上一季降低了0.5个百分点。其中，可比基金的平均股票仓位下降了0.25个百分点，双双出现下行。这是继去年三季度基金大幅降低股票仓位之后创出的新低。具体在基金公司中，四季度加仓较为积极的公司包括上投摩根、易方达、嘉实基金、中海基金、泰信基金、万家基金等。整体减仓比例较大的公司包括宝盈基金、华商基金、长城基金、诺德基金等。市场关注度较大的基金公司中，华夏略有加仓，广发基金明显加仓。中邮基金高位略有减仓，兴业基金继续保持轻仓状态，华安、博时、南方、华宝兴业等基金整体都有较明显的减仓状况。四季报还显示，基金股票投资的行业集中度进一步降低，从三季度末的39.33%降低到四季度末38.08%。基金持有最集中的前5个行业为金融保险业、机械设备仪表、采掘业、食品饮料业、医药。金融股依然是基金2008年末重仓股的当家品种，其中，招商银行依旧霸占着基金重仓股的头把交椅，共有139只基金持有；中国平安获得了101家基金公司的“青睐”；浦发银行得到91家基金公司的支持，中信证券、中国银行、工商银行、民生银行、兴业银行依旧进入行业前20名。 