牛年投基谨慎中不失灵活 重点关注十大牛基2009年，虽然经济环境仍不太乐观，但未来股市整体向上的概率较大，股市可能出现结构性投资机会已成为业内共识。在结构性投资机会不断涌现的同时，市场行情也将会越发趋于复杂化、多变化。所以，牛年基民投基要本着谨慎为先，适度灵活的原则，同时可以重点关注十大牛基。重点关注基金投资策略转变对于以股票投资为主的各类型基金来说，2009年将是机会和风险并存的一年，也是更加考验基金投资能力的一年。由于基金投资能力的不同，基金间的业绩分化将会越发明显。这种情况要求投资者提高对基金投资策略转变的关注度。考察基金管理者在严防风险的同时能否正确把握阶段性的投资机会，能否对行业及个股的发展趋势作出正确的判断，在实际投资中能否及时正确的转变投资思路，灵活调整投资策略，尽量避免可能出现的投资失误。2009年关注基金管理者投资策略转变的同时也是结合实际环境对其综合竞争能力进行全面评价的过程。投资建议谨慎为主适当灵活在基金组合投资方面，德圣基金研究中心首席分析师江赛春建议投资者继续保持谨慎为主，适度灵活的投资思路，根据市场环境的变化适时进行必要的调整。注重基金组合资产的安全性，抓住股市可能产生策略性、结构性的投资机会，根据个人不同的风险承受能力和投资偏好，战略性配置相应基金品种。在资产配置方面，江赛春建议积极型投资者，偏股基金的基准配置比例可在50%～80%的范围内波动；稳健型投资者，偏股基金基准配置比例在30%～40%之间；而保守型投资者，则偏股基金配置比例不超过30%。在具体的品种选择方面，他表示需要投资者结合基金历史操作业绩，尤其是牛熊不同市场行情中基金的业绩表现来对其投资能力做出全面的评价和判断。具体分析基金的投资风格、团队能力，以判断哪些基金有可能保持较优业绩；或判断哪些基金在2008年的业绩基础上有提升潜力。就是要在判断基金管理者综合竞争能力的基础上寻找到生存能力强的基金。记者 陈皓值得重点关注的十大牛基1.华夏债券基金类型：债券型适合投资者：保守型投资者、稳健型投资者进行配置。2.交银增利基金类型：债券型适合投资者：保守型投资者、稳健型投资者进行配置。3.嘉实沪深300基金类型：指数股票型基金特点及适合投资者：代表性强的指数基金，可长期配置；短期可通过LOF属性进行二级市场的波段操作。4.华夏现金基金类型：货币式适合投资者：各类投资者均可用作组合灵活配置。5.南方恒元保本基金类型：保本型适合投资者：保守型和稳健型投资者，长期配置。6.荷银成长基金类型：股票型基金特点及适合投资者：风格特征明显，可用作组合配置。7.交银稳健基金类型：股票型基金特点及适合投资者：选时和选股能力均衡，各类投资者均可配置。8.兴业全球视野基金类型：股票型基金特点及适合投资者：选时和选股能力均衡，各类投资者均可配置。9.中信货币基金类型：货币式适合投资者：各类投资者均可用作组合灵活配置。10.红利ETF基金类型：指数股票型基金特点及适合投资者：风格特征很强的指数基金，可少量配置；短期投资应注意市场风格转换风险。     挑选牛基战胜危机    基民新年盼翻身 送你抓牛基诀窍    新科股基状元基金经理透露选股思路    金牛基金经理展望2009    在牛基中寻找真正王者    2008年度十大金牛基金公司    牛年六大标志找牛基    2009年继续追随三大牛基    三只牛基熊市生存之道