QDII基金2008年四季报：新老QDII加减仓大分化证券时报记者 程满清 2008年四季度，从百年一遇的金融危机进入最高潮阶段，到各国做出有史以来最大规模挽救经济的努力，海外市场在大跌之后走出一波超跌反弹的行情。统计显示，继去年11月份相继创出最低点后，美国标普500指数到四季度末反弹幅度达到21.9%，香港市场反弹幅度更达到34.76%。 面对此轮反弹所带来的“一线生机”，加仓还是减仓成为考验QDII基金管理人智慧，并决定整个四季度业绩表现的决定性因素。上月末披露完毕的基金四季报显示，新老QDII基金去年四季度在仓位操作上出现严重分化，工银全球等在一年前首批“出海”的QDII大都减仓，华宝海外、银华全球等次新成员则大幅加仓，且仓位均远远超过契约规定的下限。 次新QDII基金猛加仓 纳入统计的9只基金系QDII中，加仓动作最为迅猛的就是在去年5月份之后出海的次新成员。数据显示，去年四季度期间华宝海外权益类投资比例大幅增加28.22个百分点，海富通海外增加32.23个百分点，银华全球虽然权益投资比例仅增加5.49个百分点，但该基金大幅增加了对基金资产的配置，其资产中基金投资比例增幅达到26.03个百分点。 通过大幅加仓举动，华宝海外、银华全球、海富通海外到去年年末时的权益类投资比例均已经达到并远超契约规定的下限，显示出次新基金整体积极的投资风格。截至去年年末，华宝海外、海富通海外的权益投资比例分别达到70.08%和72.74%，银华全球的权益投资比例为29.98%，基金投资比例为61.75%。 对比次新成员的进取风格，出海于一年前的首批老QDII基金，面对海外市场反弹则要谨慎得多，甚至作出减仓举动。其中，曾在三季末仓位最高的工银全球，在四季度期间减仓力度最大，其权益类投资比例从三季末的85.06%大幅下降至四季末的67.22%，降幅达17.84个百分点。与此同时，南方全球的权益类投资比例和基金投资比例分别下降6.66和14.33个百分点，减仓幅度也较大；仓位一直控制在70%之下的华夏全球，四季度期间权益类投资比例微降0.66个百分点。 另外，嘉实海外和上投亚太两只老QDII基金，在三季末权益类资产比例已经超过70%的较高基础上，四季度则进一步采取了加仓举动。其中，嘉实海外加仓幅度达到11个百分点，与上投亚太一起以约85%的权益类投资比例，成为目前所有QDII中仓位最高的基金。 业绩表现严重分化 身处于从急跌到反弹的“V”型市场环境中，对于加仓和减仓操作的严重分化，引发了去年四季度新老QDII基金之间业绩的严重分化。从表现最差的净值下跌21.9%，到最好的净值上涨2.81%，9只QDII基金在一个季度期间的收益悬殊达到24个百分点。 对于次新QDII基金而言，由于三季末金融危机愈演愈烈之时其仓位仍处于较低水平，在11月份海外市场见底后又抓住反弹时机大幅加仓，业绩表现均较为优秀。据统计，次新QDII基金中仅银华全球四季度期间净值跌幅超过10%，达到11.76%，华宝海外、交银环球净值跌幅分别仅有4.29%、1.52%，海富通海外更是取得了2.81%的正收益。相对比而言，工银全球由于三季度末仓位最高，四季度期间又大幅减仓，其净值跌幅达到21.9%，跑输业绩标准。 