五大基金公司投资路线图大亮底本报记者 谢卫国2008年基金四季报于牛年到来之前披露完毕，基金经理们的观点，除了对全球宏观经济形势表示担忧外，更多是将目光投向了政府刺激内需上。本期《基金周刊》查阅了五大基金公司旗下基金的2008年四季报，对其2009年看好的行业或板块进行了一番梳理，以飨投资者。华夏系：看好建筑、建材、新能源、医药、商业、电网设备、商业地产、信息技术以及券商股等华夏大盘精选认为，短期内实体经济难以恢复活力，但流动性状况的改善有助于提升估值水平，市场的整理格局有望延续，行业轮动和风格转换会提供阶段性的、局部的投资机会。去年第四季度，该基金继续小幅增加股票仓位，增持券商股，减持了金属、非金属股。华夏成长认为，在行政力量的干预下，实体经济结构分化将明显加剧，在出口、部分制造、原材料等行业景气继续大幅下滑的同时，中央投资拉动的铁路、电网、新农村建设等相关行业将处于景气上行状态。去年第四季度，该基金重点配置商业、电网设备、商业地产等行业，逐步增持了受益于国家刺激经济计划的建筑、建材和估值偏低的金融行业，减持了行业盈利趋势逆转的煤炭、化工等行业。华夏复兴认为，2009年1季度的市场机会可能主要来自于新兴成长股与主题投资两个方面。去年第四季度，该基金大幅度提高了对新能源、信息技术等成长股的配置比例。华夏红利：去年第四季度加强了对市场结构性投资机会的把握，提高了对医药、科技等行业成长股的配置比例。嘉实系：看好新能源、大农业、医药、机械、电力、金融、信息技术等嘉实主题精选基金表示：由于货币政策的持续宽松，以及实体经济需求的持续下降，预计2009年第一季度市场将出现充裕的流动性和恶化的基本面之间的博弈，同时随着PPI和实际GDP的逐渐见底，以及美股市场的趋稳，预计A股市场既不存在单边大幅下跌的风险，也不具备单边大幅反弹的可能，投资机会将更多出现在主题类资产和中小市值个股，而不在于大盘蓝筹股。对于基金组合而言，与08年不同的是，组合的资产结构将会比组合的仓位更为重要。因此，基金计划减持房地产和金融股，增持新能源、大农业、医改等投资主题，在保持较高仓位的基础上，投资组合将进一步集中于上述主题类资产。嘉实策略增长基金则在2008年三季度市场风险水平显著释放之后，增大了权益类资产的配置比例。增持的行业主要是医药、机械、电力、金融、信息技术等，减持的行业主要是采掘、食品饮料、石化、交运、批发零售等。嘉实服务增值行业基金认为：2009年A股市场总体走势可能呈现两头低中间高的态势，全年来看震荡向上。从大类资产配置的角度，基金将采取比上年度更加积极的股票仓位选择。在行业选择方面，注重在房地产、公用事业、医药、保险证券、综合等方面的投资。在主题投资方面，择时投资基础设施建设、新能源、节能减排等。在个股选择上，注重挖掘具有良好竞争模式、抵抗周期波动能力高、现金流充沛的中小成长股。    相关专题：    直销弱市显威力 基金销售模式渐变    华商收益增强债券基金首募12.45亿    基金一月份加仓凶猛    基金综合评价体系牛年胎动    华宝兴业收益增长基金：在困境中寻求跨越    王群航：债券型基金扩张有量内涵有偏    工行卡“试水”基金公司网上直销