元旦前后千亿套利资金进出货币基金元旦前后千亿套利资金进出货币基金，收益20倍巨幅波动证券时报记者 木 鱼 “元旦前有货币基金收益率接近8%，元旦后却只有0.4%！”货币基金史上最大幅度收益波动发生在2009年元旦前后，最大波动幅度接近20倍。 业内人士分析，在货币基金收益率波动背后是巨额套利资金元旦前后的进出，涉及资金量以千亿元计算，部分基金公司2009年元旦前将浮盈“兑现殆尽”，助长了巨额资金的疯狂套利行为。 逼近活期存款收益 据悉，2009年元旦前货币基金还是投资者追捧的品种，2008年第四季度货币基金还刚刚创下历史最高季度收益，天相统计数据显示，货币基金去年四季度算术平均年化收益率达到了4.92%，而此前最高收益率是2007年第四季度的年化收益率4.49%。 元旦过后，货币基金收益率直线下降，从整体收益率来看，51只货币基金算术平均7日年化收益率已经下降到1.5%左右，只有不到2008年第四季度收益率的1/3，2009年1月14日和23日货币基金的算术平均7日年化收益率低于1.5%。 其实，更受业界关注的是单只货币基金元旦前后收益率差异。某货币基金2008年四季度的万份收益达到193.9元，年化收益率达到7.76%，是所有货币基金收益率最高的一个；今年1月1日到23日该基金的万份收益只有2.79元，7日年化收益率维持在0.4%上下，最低在1月19日只有0.383%，不到去年第四季度该基金收益率的1/20。 从绝对收益率来看，部分货币基金收益率十分接近于活期存款收益，对银行储户的吸引力也大大降低。某货币基金2009年1月22日的7日年化收益率只有0.369%，比0.36%的活期存款收益率仅仅高出0.009%，相当于1万元一年只能多出9毛钱。 套利资金规模超千亿 为何偏偏在2009年元旦前后货币基金出现如此巨幅的收益波动？利率环境是导致收益波动的大背景。 去年“十一”过后，银行间市场央票收益率大幅下降，让货币基金持有的央票和短期债券价格大幅上扬，使货币基金手中持有的债券出现较大规模的浮盈，货币基金不断兑现这些浮盈才带来了四季度收益率飙升。1年期央票收益率从4%下降到1.5%，相当于1年期央票价格上涨2.5%左右。 货币基金收益率的飙升引来了机构套利资金的关注。最新公布的2008年四季报显示，货币基金份额增长达到2260.29亿份，成为份额增长最大的一个基金品种。一位熟悉货币基金持有人机构的专家表示，货币基金新增资金中以机构套利资金为主。 就在2009年货币基金收益率大降之时，机构套利资金也在疯狂撤离低收益货币基金。某债券研究员表示，对可以参与银行间市场的机构来说，1日回购利率相当于机构的“活期存款利率”，收益率约为1%，因此低于该收益率的货币基金对机构套利资金已没有任何吸引力。 兑现“浮盈”助长套利行为 在千亿巨额资金套利货币基金时，基金公司的行为也是造成收益率巨幅波动的重要原因。 限制大额申购是2008年第四季度货币基金普遍采用的防止大资金套利的重要工具，但不同基金公司的具体措施差别很大，有的甚至在2008年11月或12月完全取消了申购限制，让机构套利资金可以自由申购，做大基金公司货币基金和总基金规模。 公告显示，货币基金的大额申购限制有的设定为20万或50万，有的设定为100万或500万，甚至有的设定为1000万，设定限制规模前后相差50倍。消息人士透露，套利资金其实可以通过多帐户或者多日申购来规避大额申购限制，基金公司希望做大货币基金规模，对这样的申购也会“默许”。 和限制大额申购相比，部分货币基金2009年元旦前几乎将全部“浮盈”兑现，更是助长了机构的套利行为。 