国联安发行德盛增利债券证券投资基金国联安基金管理有限公司旗下首只债券型基金——国联安德盛增利基金将于2月5日开始发行。该基金是春节过后发行的第一只债券型基金。国联安德盛增利基金的基金类别为契约开放式债券型，投资目标是在控制风险与保持资产流动性的基础上，力争为投资者获取超越业绩比较基准的投资回报。在投资范围上，德盛增利债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%，现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。主要投资于固定收益类证券，为提高基金收益水平，可参与一级市场新股申购或增发新股等，不直接从二级市场买入股票或权证等权益类资产。业绩比较基准为中信标普全债指数。德盛增利基金以价值分析为基础，通过对宏观经济、固定收益市场的深入分析，尤其是市场失衡中所蕴藏的投资机会的挖掘，构建、调整基本固定收益组合，稳健实现基金增值。在稳健获取固定收益资产收益的基础上，基于对股票市场的分析，适当参与新股发行申购及增发新股申购等风险较低的投资品种，增厚投资收益。相比于其他基金，德盛增利债券证券投资基金具有五大亮点：(1)资产配置的理想选择，是分散投资风险的必需品之一。研究表明，资产配置决定着财富90%以上的长期回报。投资人可以根据自身风险承受能力，优化投资组合，配置一定的债券基金，以期获得稳健收益。(2)积极把握债市发展机遇，深入挖掘收益来源，追求平稳增利。国家正在实施积极的财政政策和宽松的货币政策，债券市场将迎来了加速发展的机遇，深度和广度都不断提升。(3)多层次基金费率结构设计，为投资者创造贴心的便利。德盛增利设置A、B两类基金费率模式供投资者灵活选择：A类收取基金认(申)购、赎回费用；B类不收取认(申)购、赎回费用，仅计提年0.4%的销售服务费。(4)借鉴德国安联集团的信用风险评估体系，注重风险管理。借鉴德国安联集团及旗下全球最大债券基金公司?(资料来源：德盛安联资产管理)—太平洋投资管理(PIMCO)的风险管理经验，将投资过程分为事前、事中、事后三个阶段，采取相应的风险管理办法。(5)吸收国泰君安证券本地投资研究成功经验，慧眼识别高质量债券品种。依托国泰君安证券深厚的本地资源，综合应用定性与定量指标分析，对债券的主体进行深入的研究，精选高质量债券品种。国联安基金管理公司成立至今已成功募集德盛稳健、德盛小盘、德盛安心成长、德盛精选、德盛优势和德盛红利等六只开放式基金，德盛增利是公司旗下第七只基金，也是首只债券型基金。国联安基金外方股东为德国安联集团，是全球顶级综合性金融集团之一，旗下PIMCO(The Pacific Investment Management Company)是全球最大的债券基金公司，掌管的资产高达8121亿美元，直逼亚洲四小龙的外汇存底总合*。(资料来源：德盛安联资产管理，统计截止时间：2008.3.31）