基于价值和选股的基金会有突出表现中国证券报：元月以来的市场，基本以行业和风格轮动为主要特征，这也说明当前市场主流投资者对未来市场基本面保持相当程度的谨慎和不确定预期。这样的市场格局，对基金的投资将产生怎样的影响？詹凌蔚：目前的市场特征确实反映当前主流投资者对未来基本面保持相当程度的谨慎和不确定预期，直接带来的结果是，以基本面为主要选择依据的基金类投资者的组合表现很难超越基准指数表现。基于今年宏观经济运行态势不会产生明显趋势特征的判断，我们可以认为偏离配置策略依然有效，不会产生明显的行业分化格局和配置机会，超额收益更多来源于风格偏离与品种选择。如果用更长的视角来审视，由于货币泛滥愈演愈烈，我们坚定地相信，真正的价值创造来源于有要素生产率提升潜力的组织与经济体，提高要素生产率是抵御长期风险的唯一选择。根据今年以来的市场特点，短期内，以交易风格见长的小规模基金应该会保持比较大优势，但也正是因为宏观背景的多变性与不稳定性，从一年来看，我反而相信基于价值和选股的基金可能会获得更多超额收益。但由于行业评价期限的缩短以及激励体系的非正向，基金投资者在打通股价与基本面正向联系方面其实是减弱的。但正如我们前面认为的：今年最后的胜利者很有可能恰恰是能够坚持这个方向的投资者。中国证券报：2009年市场投资机会将体现在哪些方面？詹凌蔚：基于以上对经济及市场的判断，我们在投资策略上会比去年相对积极一些，主要表现在逐步提高股票资产配置比重，以及提高组合的相对集中度之上。同时我们认为，目前还没有到重配行业类资产的时机，因此在行业层面保持一定均衡也很重要，相对会把时间放在对重仓品种研究之上。在组合构建策略与品种选择方面，除了依然以P/B、资本回报能力、公司价值创造能力为主要准则之外，在特定阶段，也会加大P/EG策略的应用。我们觉得2009年的机会可能来自以下几个方面：一是确定性成长的估值溢价；二是需求相对确定的公司，原材料价格下降带来的毛利扩张机会；三是现金富裕型公司的并购与扩张；四是行业景气见底回升带来的估值回升。如果从产业角度看，长期的机会来源于经济结构转型背景下的装备制造业，中期我们看好能够从政策刺激和货币泛滥中获益的地产行业，短期我们关注行业景气见底且面临价格理顺机会的电力行业。 