基里基外的新农村生活证券时报记者 付建利 回到阔别四年的家乡，变化之大让记者一时间感觉到似乎和深圳的生活并无多大变化，改革开放三十年的硕果，显然也惠及到了江汉平原这座中等城市———湖北省天门市。家电下乡、农村医疗改革、个体工商业迅猛发展、农家门口的小轿车———现代化的气息扑面而来。而此前对老百姓来说和“鸡精”并无多大区别的“基金”，如今也变得似曾相识起来。 新农村建设如火如荼 看病难、子女上学难、养老难一直成为困扰中国农民的“三座大山”。如今，这些昔日的老大难问题已逐步迎刃而解。 医疗改革的春风也吹遍了农村。现在每家每户都有一本由天门市新型农村合作医疗管理委员会办公室颁发的《新型农村合作医疗证》，每人每年只需缴纳五六十块钱，平时看病大部分费用便可到当地卫生所报销。有了医疗改革带来的实惠，加上义务教育学费全免，农民的开销便减少了一大半，平均每户农户一年下来农田净收入在七八千左右，在记者的老家，每年冬天，家家户户便支起锅盖，用糯米炒成米花运到天门市卖，一个冬天下来收入在两万元左右，因此，不少农户的年均净收入已经在四万元以上。 让记者颇为惊奇的是，以前春节农民走亲戚最时髦的交通工具———摩托，如今也有被小轿车代替的趋势。 在天门市区，房价仍然在三千左右。经济条件好点的农民把房子修在镇上，镇上经济条件好的往天门市区迁移，天门市区的有钱人则往省会城市武汉迁移，即使是在乡下的农民，80%左右的已经用上了太阳能，家电下乡使得农民的家用电器不断升级换代，农民子女结婚出嫁时的大件商品———彩电，如今已被平板液晶电视取代。 基金正逐步走近农民理财生活 2006年和2007年两年的大牛市，让以前误把“基金”比作“鸡精”的农民，如今也逐步熟悉起基金这种理财产品了。尤其是家庭收入超过五万的农户，不少都是基金的持有人。 记者了解到，一些通过做生意家庭条件比较好的农民，最先成为基金的持有人。记者熟悉的一位老乡，前几年在广州做服装生意，家庭总资产超过一百万元，2006年初，工行广州一支行的客户经理多次劝说他购买基金，尽管多次动过心，但这位老乡还是对基金了解甚少，只知道基金和炒股票有关，担心被骗，所以一直没有加入到基金持有人队伍。2007年5月，经不住巨大财富效应铺天盖地的宣传和朋友间的口耳相传，这位老乡最终购买了20万的基金，一个月不到就赚了五万多，可是“5·30”之后，股指急转直下，不仅已有获利灰飞烟灭，2009年，20万的本金已不到8万，春节见到记者的第一句话就是：“今年股市行情咋样？”可见，经历了2008年股市“断崖”式的下跌后，购买了基金的农民，出于对中国经济增长的朴素信念，仍然对中国股市的未来充满信心，相信波及全球的金融海啸过去之后，基金这一国外最普遍的理财工具，仍然会给他们带来满意的回报。 记者注意到，以前春节时，农民见面唠嗑最热衷的话题便是生意如何，赌博赚了多少钱。2008年的金融危机，老百姓通过电视、报纸等各种媒体，以及自身的生活状况，切身地感受到了金融危机波及到了每一个人，所不同的只是影响大小不一样而已。如今，一些出外打工回家的农民，见面聊天时最为关注的就是金融危机何时能过去，今年的生意如何，农产品价格走势怎么样、2009年如何购买基金等等。 记者的一位亲戚在天门市区经营报纸杂志，春节期间走访时，记者意外发现他家还有2008年没卖完的财经类报纸，据了解，除了都市类报纸，一些文化水平比较高的老百姓，平时农闲时，也开始通过中央电视台经济频道和一些财经类报纸，了解国家经济政策，改变自己的理财策略。 