基金保险PK企业年金投资管理⊙嘉实机构理财部 陈戈 从2005年开始，国内企业年金投资管理的市场化、规范化的运作经过近四年的发展，已出现了一些鲜明的特点。目前拥有年金投资管理人资格的金融机构主要包括基金公司和保险公司，不同类型的公司拥有不同的特点，在不断发展的过程中逐渐形成了自己的竞争优势。从本质上讲，企业年金是一种延迟的支付承诺，具有定期预缴、延期给付和长期储蓄三个基本特点。既然企业年金的设立是为了防范退休收入的不确定性，是将职工收入在当期与未来的消费之间进行有效配置，以达到增进职工退休后福利和提高其生活水平的作用，那么使企业年金的投资收益更好地满足未来给付的需要，通过资产的增值达到与未来给付的需要就应成为年金投资的重要目标。从长期的角度来看，企业年金收益率大部分都可以通过资产配置实现，因此合理的资产配置与策略长期的认真贯彻对于企业年金实现预期而稳定的投资回报格外重要。在资产配置方面，基金公司相对起来具有一定的优势。经过十年的快速发展和激烈竞争，国内一些顶尖的基金管理公司都形成了自己相对成熟的研究分析框架，这对提高企业年金的长期战略配置计划的专业性与实践性很有帮助。此外，基金公司严格的投资决策机制和流程可以确保投资管理人能够克服短期的市场波动或不利扰动，坚持既定投资方针、资产配置与投资理念，以获得满意的最终回报。在这一点上，海外部门养老金的教训值得关注，如由于放松了对资产质量的要求，海外一些投资了垃圾债券或信用衍生品的养老金计划在这次金融海啸中也受到了一定程度的损失。资产负债管理保险略胜尽管目前国内的企业年金是无负债的DC计划，但是企业或多或少要为自己的员工在未来的养老方面承担一些“隐形的负债”。这也是企业通常将企业年金的投资业绩基准定在同期银行定期存款或者同期的年化平均通货膨胀率的原因。在这一条件的约束下，对于企业的行业、地域特征，员工年龄、性别和职业构成，激励计划与员工流转情况等方面的理解就显得必要与重要了。因此在这一方面，寿险公司相对起来具有一定的优势。由于汇聚了绝大多数的精算师与长期翔实的业务数据，寿险公司具有深刻的人寿保险的理解和团险运营经验，这些对于设计和实施个性化的企业年金投资管理计划也是必不可少的。年金安全与管理机构资本金关系不大在年金业务拓展过程中，笔者发现不少客户在挑选年金投资管理人时偏向选择注册资本金比较大的公司，其实这是存在一定的认识偏差的。目前国内的企业年金都是给定缴费(DC)计划，也就是说企业只负担员工的年金计划定期定额的缴费，而对员工在退休时领取的金额不做任何的保证。作为企业年金投资管理人的专业机构不能以任何形式用自有资本金来对企业年金的投资管理做保底、保收益等承诺。这种无负债的投资管理方式同基金管理公司所发行的公募基金(非保本)或保险公司发行的投资连结保险是相似的。在信托型管理模式下，企业年金基金是完全独立的信托财产，与投资管理机构的自有资产或其他资产严格分离。在独立账户(Separate Account)的条件要求下，投资管理人的自有资本金水平已经不是决定企业年金投资管理安全性的决定性要件。真正保障企业年金资金安全的主要条件是：各管理机构之间的相互独立与制衡，特别是托管人与投资管理人之间的独立性；由于年金资产的安全要通过投资策略来实现，因此投资管理人的投资能力，特别是能否具备保证企业年金资产稳定运作的机制起到了关键的作用。 