宝盈核心优势等三只基金2月5日公开发售全景网2月2日讯 宝盈核心优势、诺安成长以及国联安德盛增利三只基金均将于2月5日起公开发售。宝盈基金周一公布，旗下宝盈核心优势灵活配置混合型基金自2月5日起至3月12日发行。该基金实行限量发售，最大募集规模上限为100亿元(不含利息)，采取“全额预缴，比例配售，余额退回”的发售方式控制最大募集规模。该基金财产中股票投资比例的变动范围为30%—80%，债券投资比例的变动范围为15—65%；现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。其中投资于具有核心优势的股票不低于该基金股票资产的80%。诺安成长股票型基金自2月5日到3月6日公开发售。该基金的投资比例是：股票占基金资产的比例为60-95%；债券现金等固定收益金融工具占基金资产的比例为5-40%，其中现金和到期日在一年以内的政府债券的比例不低于基金资产净值的5%；权证占基金资产净值的比例为0-3%。国联安基金宣布，旗下国联安德盛增利债券基金自2月5日起至3月6日公开发售。该基金债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%；股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%；现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。(全景网/陈丹蓉）