恒指ETF有望年内推出本报讯 (记者赵侠)据香港媒体报道，香港交易所行政总裁周文耀近日透露，港交所已经与上海交易所签署备忘录，计划今年推出基于上交所场内买卖基金(ETF)的期权及期货产品。周文耀同时表示，几个星期后，上海交易所将派工作人员赴港研究关于买卖恒生指数ETF的具体细节。在上海进行买卖的新产品，主要是与恒生指数挂钩的ETF及相关的期权和期货买卖。业内人士认为，恒指ETF如果能顺利推出的话，将会促进内地和香港证券市场的融合。英大证券研究所所长李大霄昨日告诉记者，恒指ETF的推出，将拓展投资渠道，这意味着A股市场正逐步迈向国际化。李大霄认为，恒指ETF在上交所买卖，投资对象可能没有限制，如果只允许机构投资者买卖的话，将出现没有对手盘的现象。2007年8月，港股直通车在天津试点后，至今未有实质性进展。对于投资者一直翘首企盼的港股直通车，李大霄认为，在A股市场的国际化程度和成熟度都提升后，管理层再推出会比较合适。港交所主席夏佳理去年12月曾表示，在目前的情况下，要推行港股直通车的难度较高，但仍然在准备中。- 名词解释ETFExchange Traded Fund的英文缩写，又称交易所交易基金。ETF是一种在交易所上市交易的开放式证券投资基金产品，交易手续与股票完全相同，其管理的资产是一揽子股票组合。该组合中的股票种类与某一特定指数包含的成份股相同，每只股票的数量与该指数的成份股构成比例一致，ETF交易价格取决于它拥有的一揽子股票的价值，即“单位基金资产净值”。 