我的十年基金情元 春 1998年3月，当我国发行第一只封闭式基金时，我参加了申购，从此开始了与基金的长达十年的不了情。记得当年是听了一位从事金融投资的朋友的宣传，使我对基金有了一个初步的认识和美好的向往，去证?公司开了户(当时好像只有这一种购买基金的渠道)，就这样跨入了基金的大门，同时也跨入了股市的大门。 当时首先同时发行的是基金金泰和基金开元，我用两万元申购到了一千份基金金泰，上市后价格持续上升，身边炒股的朋友劝我卖出，我咨询了那位从事金融投资的朋友，他说了许多，我只听懂了一句：迟早会上两块！我是两块时卖出的。用一千元本金居然轻松挣到了一千元！这是我在基金上也是在中国证?市场上挖到的第一桶金，心里别提有多高兴了。当时随着封闭式基金的推出，股市很是火爆了一阵子，大家都纷纷将银行里的存款转向股市来申购基金，很快就变为用两万五甚至四万元才能申购到一千份基金。也是从那时开始，我与银行定期存款“拜拜”了，不管是定期到期的还是每月余下的钱，都通通送往股市申购基金，甚至家里人(父母、姐弟)的钱，也被我借来用作申购。这在当时被认为是一种无风险投资。股市是有风险的，从我1998年入市到2001年中国股市上摸2245点的三年时间里，大盘经历了涨涨跌跌，但基金的情况基本良好，只要你逢低买入，过上一段时间总能让你有所收获。那段时间，我逢人便宣传基金的好处。我虽然也买过股票，但把大部分时间和财力都放在了基金上，认为它稳妥可靠。但天有不测风云，中国股市火了几年后，熊市悄悄来临了。随着股市的大幅调整，基金也风光不再，甚至传出了基金黑幕的消息，身边的朋友劝我卖出基金，我还振振有词：基金讲究长期投资，现在卖了何时再买回来？再说我持有的是两万多份原始基金，还怕什么！我不但没卖，还在基金下跌时又买了不少。无情的市场给了我深刻的教训，我同大多数股市投资者一样被深套住了。以往几年的投资经验都不灵了，原始净值一元的基金居然跌到了五角以下。漫长的熊市让大家感到痛苦和无奈，多少次了，中国股市好像有所转暖，但行情刚略抬头便又向更深处跌去。经济学家的预测不灵了，基金的投资神化似乎也破灭了。终于，在2005年，黎明前的黑暗中，我将封闭式基金卖掉了，只留下一千份基金兴华，这只我当年用四万元申购到的、认为质地还不错的基金，心想留作纪念吧，赔光了也没多少钱。想起这几年的投资经历，内心充满困惑，在别人纷纷将资金投于股票追涨杀跌时，我们购买基金，应该是较为慎重的选择，但却落得如此悲惨结局。你错了？我错了？大家都错了？时间到了2006年9月，早已对中国股市失去信心，转而进行外汇投资的我，不经意间听了一场基金讲座，主办方正是华夏基金公司，他们正在寻找并奖励基金兴华的原始持有人，而我正是这些原始持有人之一。我被主讲人的精辟分析深深打动了，我忽然发现中国的证?市场已是冬去春来了！但这时上证指数还在1700点以下，许多人都在几年的熊市思维中，认为必然向下调整，我也在迟疑中。几天后，华夏基金公司工作人员的一个电话让我做出了一个果断决定，也是我此生在投资上最感自豪的一个决定：于9月27日我40岁生日这天，将10万元投资到华夏红利基金中。时间到了2007年5月底，仅仅8个月的时间，我在华夏红利上的收益已翻倍有余。在这期间，我也买过股票，但收益远在华夏红利之下，再看看基金兴华，价值已翻了四、五倍。我很庆幸遇上了那堂华夏基金的讲座，让我没在牛市里踏空，并领略了优秀基金的风采。回想前些年在基金投资上的失败，应归于中国证?投资大环境的不好，也归于自己的投资理念不成熟。对基金要信任，要理解和包容，要像对待自己的伴侣一样守候终身。经历了十多年的雪雨风霜，我已决定，今生继续投资基金，选择优秀基金公司，选择优秀的开放式基金，相信基金经理的操作能力，进行长期投资。后记：我女儿今年从北京四中高中毕业，我为她选择了金融专业为高考报考方向，希望她毕业以后去基金公司工作。