牛年关注四类低风险基金产品⊙清风 牛年市场会有反复，保守而又稳定的基金产品就成为投资者的必然选择。以下四类低风险基金产品需要投资者加以关注。第一，保本型基金。这是投资者选择低风险基金产品的首选。尽管保本型基金本身会存在因为基金管理人管理和运作基金业绩不善而出现跌破净值1.00元的情况，但对于投资者来讲，还是应当看到持满保本型基金所规定的期限后获得保本的机制，从而避免本金损失。这也是应对基金净值波动的最好办法。第二，债券型基金。央行降息等灵活的货币政策，直接使债券型基金产品受益。尽管债券型基金产品的净值受基金管理人管理和运作基金产品能力的影响，但由于债券型基金80%以上的资产投资于债券，其风险相对于股票型基金将小得多。因此，仍然是投资者选择低风险基金产品的首选。第三，货币市场基金。这是一种流动性较强的投资工具。由于货币市场基金主要投资于短期货币市场工具，从而决定了其收益的有限性，决定了其风险可控性。因此，在何环境下，都需要投资者保留一部分货币市场基金配置，增强资金的流动性。第四，混合性基金。这类基金的风险位于股票型基金和债券型基金之间，具有“进可攻、退可守”的投资优势。其资产配置的灵活性，有利于在震荡市行情下抓住良好的投资机会。对于看好证券市场波动性投资机会的投资者来讲是较好的低风险产品。⊙清风 牛年市场会有反复，保守而又稳定的基金产品就成为投资者的必然选择。以下四类低风险基金产品需要投资者加以关注。第一，保本型基金。这是投资者选择低风险基金产品的首选。尽管保本型基金本身会存在因为基金管理人管理和运作基金业绩不善而出现跌破净值1.00元的情况，但对于投资者来讲，还是应当看到持满保本型基金所规定的期限后获得保本的机制，从而避免本金损失。这也是应对基金净值波动的最好办法。第二，债券型基金。央行降息等灵活的货币政策，直接使债券型基金产品受益。尽管债券型基金产品的净值受基金管理人管理和运作基金产品能力的影响，但由于债券型基金80%以上的资产投资于债券，其风险相对于股票型基金将小得多。因此，仍然是投资者选择低风险基金产品的首选。第三，货币市场基金。这是一种流动性较强的投资工具。由于货币市场基金主要投资于短期货币市场工具，从而决定了其收益的有限性，决定了其风险可控性。因此，在何环境下，都需要投资者保留一部分货币市场基金配置，增强资金的流动性。第四，混合性基金。这类基金的风险位于股票型基金和债券型基金之间，具有“进可攻、退可守”的投资优势。其资产配置的灵活性，有利于在震荡市行情下抓住良好的投资机会。对于看好证券市场波动性投资机会的投资者来讲是较好的低风险产品。