牛年投资基金第一步：认全五星级基金经理最新基金经理投资管理能力榜单：华夏王亚伟领衔，泰达荷银许杰、兴业全球杨云分列二、三位。牛年，投资者亦不敢奢望牛市。不是不想，是有了鼠年的历练后，再看牛字难免心绪不宁。这个时候，优秀的基金经理更值得关注。迷信也好，谩骂也罢，都改变不了基金经理对市场确有影响，有时甚至是大有影响的事实。若投资人坚信优秀基金经理的投资能力，相应的策略是追随；若投资人坚信阴谋论，相应的策略则是逆动，但无论追随还是逆动，都首先需要明确对象。所以，我们把所有五星级基金经理名单一一列明，以飨投资人。□ 本报记者 闫 铮农历牛年刚刚开始，正是筹划投资时。年前结束的2008年基金四季度报告，展示了基金投资的重要方面，但基金经理作为投资的重要参考，公司公告并没有也不可能有一个直观的评价。以基金经理评级为主要特色的国金证券基金研究中心，日前推出了最新的基金经理评级。共评出22位五星级基金经理，来自华夏基金管理有限公司的王亚伟名列榜首。排在二、三位的分别是泰达荷银基金管理有限公司的许杰和兴业全球基金管理有限公司的杨云。《证券日报》注意到，泰达荷银基金管理有限公司的基金经理王勇，并没有入选。王勇管理的泰达荷银合丰成长是2008年股票型基金业绩冠军。国金证券基金分析师张剑辉在接受《证券日报》采访时指出，本次纳入统计的基金经理均是股票型或偏股型基金的基金经理，他认为，此类基金受市场关注度较高，而且，管理此类基金时，基金经理的主观能动作用对基金的表现影响较大，对管理此类型的基金经理进行评价，较有代表性。对于王勇未上榜的原因，张剑辉指出，主要是因其任职期间稍短，尚未纳入统计。根据张剑辉介绍，纳入评级的基金经理管理的产品，包括股票型开放式基金、混合型开放式基金、封闭式基金，剔除了指数型基金产品和QDII。15人曾任研究员国金证券的研究报告显示，22位五星级基金经理来自华夏、兴业全球、上投摩根、泰达荷银、易方达、国投瑞银、富国、博时、招商、长盛、银河、汇丰晋信、申万巴黎13家基金公司。这22位基金经理分别是王亚伟(华夏)、孙建冬(华夏)、王晓明(兴业全球)、许杰(泰达荷银)、杨云(兴业全球)、李源海(申万巴黎)、黄健斌(博时)、张益驰(华夏)、侯清濯(易方达)、沈毅(泰达荷银)、陈戈(富国)、胡建平(华夏)、颜正华(华夏)、巩怀志(华夏)、王宁(长盛)、李?(银河)、孙延群(上投摩根)、袁野(国投瑞银)、贺轶(汇丰晋信)、游海(招商)、罗泽萍(华夏)、芮?(上投摩根)。纵观22位五星基金经理的经历，并非所有人都在大学期间专门从事经济学研究，有两位基金经理属于“半路出家”，张益驰(华夏)是理学硕士，而侯清濯(易方达)是工学硕士。另外从公司公布的22位基金经理的简历来看，仅少数人有海外求学的经理，其中，贺轶(汇丰晋信)曾在澳大利亚昆士兰大学攻读商学硕士学位；许杰(泰达荷银)毕业于美国Pepperdine University, 取得MBA学位。似乎海外求学经历，在基金经理的成长过程中，并不起决定性的作用。再来看，其余在本土成材的20位基金经理，毕业院校也五花八门，其中包括北京大学、清华大学、复旦大学、武汉大学、西南交通大学、西南财大等院校。虽然学习背景不尽相同，但是很多基金经理都有过研究员的工作经历，其中在公布的简介中明确表示有此经历的有15人。由此看来，多年的研究经验，对基金经理的投资管理能力似乎是有所裨益的。张剑辉对记者表示，本次共有来自55家基金公司的224位基金经理参与本次评价。数据显示，在22位基金经理中，华夏基金管理有限公司入围的基金经理最多，共有7名基金经理入选。兴业全球、上投摩根与泰达荷银基金管理有限公司分别有2位基金经理入选，其余9家基金公司各有一位基金经理入选。国金证券的数据显示，本次统计中，22位五星级基金经理中有部分基金经理管理着多只基金。其中，游海(招商)管理三只基金，分别是招商股票、招商平衡、招商大盘，另有11人管理2只基金，其余10人管理1只基金。