牛年首只股基发行 精选个股成卖点⊙本报记者 施俊 中美合资的光大保德信基金管理有限公司（光大保德信）的第七只基金产品——光大保德信均衡精选股票型证券投资基金将于2月2日起公开发行，这也是春节过后牛年发行的首只股票型基金。光大保德信均衡精选基金的股票投资比例为60%—90%，将采用“自下而上”的资产配置策略，以精选个股为主，兼顾股票资产在行业间的合理配置，通过选择具备优良成长前景且价格合理或被低估的上市公司股票，以期实现基金资产的长期稳健增值。光大保德信均衡精选基金主要选取国际上普遍采用的GARP（Growth At Reasonable Price，以合理的价格增长）选股模型进行个股的选择。该模型通过建立统一的价值评估框架，综合考虑上市公司的增长潜力和市场估值水平，以寻找具有增长潜力且价格合理或被低估的股票。因此，传统意义上的价值型股票和成长型股票都将纳入GARP模型的评估框架，使得该基金可以在最大范围内发现具有投资价值的股票。具体来说，该基金将通过三个步骤来完成最终投资组合的构建。首先，严格剔除过去一年内存在重大管理及经营问题的上市公司，同时摒弃流通市值过小的股票，再通过光大保德信基金的GARP模型，对上市公司的投资价值进行初步排序形成初选股票池。其次，基金经理和研究员通过调研，对初选股票池中的股票进行基本面分析，如财务分析、公司治理结构、经营战略、公司竞争优势、并购重组机会等方面来充分考察公司未来预期，由此形成核心股票组合。最后，光大保德信均衡精选基金还要根据行业景气度、行业竞争状况、行业风险、行业整体估值水平等多方面因素，使核心股票组合尽可能达到最优配置，并形成最终的投资组合。据悉，投资者可以通过中国建设银行、中国工商银行、中国银行、交通银行、中国邮政储蓄银行、中国光大银行以及光大证券等代销渠道认购，也可前往上海外滩中心大厦46层通过光大保德信直销柜台进行认购，或登录www.epf.com.cn通过光大保德信网上交易进行认购。