八成基金经理预期半年收益为正今日投资财经资讯有限公司2009年1月基金经理调查结果显示，在市场进入震荡整理阶段后，基金经理对2009年股市的信心有所恢复；41%的被调查者判断熊市已进入尾声阶段，85%的基金经理预期未来半年投资A股将获得正收益；最被基金经理看好的行业为医药保健行业。担忧未来宏观经济今日投资的调查共收到98位基金经理和投资经理答卷，调查显示，基金经理继续调低宏观经济增长预期，对未来宏观经济的担忧有增无减。数据表明，58%的被调查者认为未来一年国内GDP名义增长率将在8%左右；认为GDP增长率将下滑至7%的比例达35%，较上次调查上升23个百分点；判断GDP增长率在9%以上的占比则从上次调查的22%下降到本次调查的6%。随着经济降温，基金经理对通货膨胀的担心让位于通缩，84%的被调查者认为未来一年消费者物价指数将下降。另外，31%的基金经理预计未来一年人民币将贬值，认为将继续升值的仅占20%。基金经理对上市公司未来一年盈利增长率的平均预期下降到-14.60%，为2004年以来的新低。调查还显示，基金经理对国内股票市场估值水平的认同度有所下降，39%的被调查者认为当前市场定价偏高，其中选择偏高20%以上的有12%，分别较2008年11月份调查上升8和9个百分点。选择估值合理的人数为34%，另有27%的被调查者认为市场估值偏低，较2008年11月份调查下降11个百分点。看好医药保健行业值得注意的是，在调查中，基金经理继续提升未来6个月A股市场的预期收益率。85%的基金经理预期收益为正，其中，选择回报率在10%以内、10%-20%、20%-30%和30%以上的比例分别为20%、35%、21%和9%，预期10%以上收益的比例较2008年11月提升了14个百分点。仍有15%的基金经理相信未来6个月市场将继续下跌，但低于2008年11月份调查的4个百分点，低于2008年9月调查的18个百分点。调查显示，有46%的基金经理认为目前市场仍处在熊市的中期阶段，但较2008年11月份调查下降了11个百分点；41%的被调查者判断熊市已进入尾声，更有6%的乐观者认为市场正在告别熊市，开始进入牛市，此两项调查数据分别较2008年11月份上升5和3个百分点。行业选择上，基金经理仍然最看好医药保健行业。从获得超越大市判断数值上看，医药保健为53%，自2008年7月份以来的4期调查中连续位居第一；通讯（通讯服务、通讯设备制造等）和科技类股票分列二三位，占比各为45%和44%，分别较2008年11月份调查大幅上扬27和23个百分点。汽车等继续不被看好，汽车、公用事业、基础材料（化工、纸制品、建材等）、零售等行业获得超越大盘判断的选择比例均未超过20%。本报记者 许超声