券商系银行系保险系 基金业或现三足鼎立格局□本报记者 谢闻麒 北京报道 年初召开的监管工作会议传出消息，2009年监管层将推动保险公司建立基金公司的试点工作。业内专家认为，随着保险系基金的出现，我国基金将形成券商系、银行系、保险系基金公司三足鼎立、差异化竞争的新局面。风控将成保险系基金特色老牌基金公司大多拥有券商背景。2005年，随着工商银行旗下的工银瑞信基金公司成立，陆续已有8家银行系基金公司成立。在2008年的熊市环境中，银行系基金公司资产规模逆势上扬，发展迅速。保险系基金公司的加入有望打破老牌基金公司和银行系基金公司各领风骚的局面。招商证券基金分析师王丹妮认为，保险系基金将在风险控制、销售渠道和资金实力三方面体现出优势。王丹妮表示，保险公司长于长期资产管理，精于风险控制，在债券市场上的研究能力更为出众。如果保险系基金成立，一定会在风险控制方面发挥特色。这点在兴业全球基金公司2008年4月引入全球人寿保险后可见端倪，全球人寿参股49%以后，兴业全球基金公司大大强化了风险控制，在去年市场上取得了良好业绩。在销售渠道和资金实力方面，保险公司也和大银行不分伯仲。以中国人寿为例，其70万名保险营销员和遍及城乡的1.5亿个营销网点的渠道规模令其他金融机构难以企及。中国人寿管理的万亿资产也使其成为资本市场上最重要的机构投资者之一。但该公司有关人士指出，如何提高保险营销员代理基金产品的能力和保证监管机构对营销员监管仍有待研究。此外，保险公司如果成立基金公司，保险公司是否能够投资旗下公司基金产品等细节问题也未确定。业内专家认为，券商系、银行系、保险系基金公司或在股票、货币和银行间市场、债券等方面形成各自优势，将有益于基金业的差异化竞争和长期发展。保险公司期待多业并举北京某保险公司资产管理部门负责人向中国证券报记者表示，保险公司控股参股基金公司，从长远来看符合公司打造综合性金融集团的目标。国际上不少大型保险公司最后也都发展成保险、共同基金、资产管理等多业并举。短期而言，这也将使保险公司分享基金公司的成长，符合保险资金长期负债的特性；另一方面，保险公司是基金产品的最大购买者之一，一旦政策松动，有望获得较低折扣产品。有消息称平安保险旗下基金公司将于近期挂牌，或成为首家直接设立基金公司的保险公司。其实，保险公司涉足基金公司的步伐早已迈出。2007年，人保投资控股有限公司通过华闻控股—新黄浦—中泰信托等链条，最终直接及间接持有大成基金管理公司48%的股权，成为大成基金实际控制人。2008年10月，财政部将其持有的嘉实基金第一大股东中诚信托32.35%的国有股权，以增加国家出资的形式全部划拨给中国人保，中国人保又成为嘉实基金的实际控制人。2007年11月，平安集团旗下子公司平安资产管理公司战略入股刚刚在香港上市的香港惠理基金管理公司，成为其唯一的策略投资者，持股9%。2008年3月，在收购富通投资管理公司50%股权后，平安间接持有了富通投资管理公司在国内的合资公司海富通基金管理公司的部分股权。在外资保险参股方面，除了兴业全球基金，信诚基金公司身后也有保险色彩较浓的英国保诚集团的身影(参股49%)，友邦华泰基金公司则有美国国际集团(AIG)参股49%。 