基金1月涨得欢 08年股基冠军有点蔫每经记者 李凯Wind统计数据显示，股票型基金净值1月平均涨幅为6.67%，2008年股基冠军荷银成长的涨幅仅为0.77%。同时，仓位测算数据显示，基金对于后市分歧加重。经历了不堪回首的2008年，基金在2009年1月打了一场漂亮的翻身仗，Wind统计数据显示，除了4只基金小幅亏损之外，其余222只股票型基金全部实现盈利，净值月平均涨幅为6.67%。有趣的是，2008年股基冠军和亚军的“二王”在1月大唱“对台戏”，仓位方面一增一减，分歧明显，华夏大盘的持股比例大幅提升了10.65个百分点，1月净值涨幅高达14.85%，而2008年股基冠军荷银成长的仓位却从去年年末的60.48%降至46.51%，仓位降低了13.97个百分点，1月净值涨幅为0.77%，远远落后于6.667%的股基1月平均涨幅。股基1月最大涨幅逾15%“2009年还需要回避股票型基金吗？”……去年年底，相信不少投资者的心中会有这样的疑问。然而，在2009年刚过去的1月，基金用自己的优异表现让投资者心里踏实了不少。Wind统计数据显示，除了4只基金小幅亏损之外，其余222只股票型基金全部实现盈利，净值月平均涨幅为6.67%。具体来说，227只股票型基金中，有52只基金一月的净值涨幅超过同期上证指数，涨幅超过10%的基金更是多达40只，其中，中邮核心优选、华夏大盘、光大保德信新增长的涨幅分别达到了15.59%、14.85%、13.84%，分列股基一月涨幅榜的前三甲。“二王”大唱对台戏“二王争霸”——绝对可称之为2008年年底基金市场的“贺岁片”，王勇执掌的荷银成长，与王亚伟管理的华夏大盘，为了最终的股基桂冠曾经展开“殊死搏斗”。2008年已成为了历史，但是，2009年刚开年，“二王”就开始角力，大唱对台戏。根据中信证券仓位测算结果显示，华夏大盘1月23日的持股比例为72.70%，这一数字显然比去年年底的62.05%，大幅提升了10.65个百分点；而与之形成鲜明对比的是，荷银成长却从去年年末的60.48%降低到了46.51%，仓位降低了13.97个百分点。事实证明，在1月果断加仓的基金，最终笑到了最后。华夏大盘1月净值涨幅高达14.85%，华安宏利超过10%，大成积极成长9.32%……而泰达荷银成长一月的涨幅仅为0.77%！值得注意的是，“二王”增减仓幅度的巨大差异只是基金内部分歧的一个缩影。中信证券仓位测算结果显示，除了华夏大盘之外，宝盈增长、大成积极、万家公用等近10只基金的仓位在1月增加了10个百分点；而除了荷银成长大幅减仓之外，中信红利、东方龙等超过10只基金的仓位降低幅度也超过了10个百分点。     相关报道：    整体防御偏重内需 三大基金揭开牛年布局    基金去年四季度大口吃药    基金二十大重仓股出现5张新面孔    基金弃债投股 1月减债近900亿    券商系银行系保险系 基金业或现三足鼎立格局    大型基金疯狂买入 黄金期货成最牛商品    厌恶风险 百亿资金扎堆保本基金