基金一月业绩榜单揭晓中邮核心优选、华夏大盘精选、光大保德信新增长分列股票型基金前三位⊙本报记者 徐婧婧 2009年1月份各类型基金业绩排名揭晓。根据银河证券基金研究中心统计，中邮核心优选、友邦华泰上证红利ETF、易方达价值成长、华富收益增强债基、基金开元、中信现金优势分别位居各类型基金的排名前茅。随着上证综指1月份单月9.33%的涨幅，除债券型基金外，其他各类型基金的净值均迎来了不同程度的上涨。按银河证券的分类，股票型基金1月份平均上涨了6.44%，指数型基金1月份平均上涨了10.46%，混合偏股基金为6.29%，混合平衡基金为4.9%，混合偏债基金的平均收益也上涨了2.02%。然而，受累于国债指数的连续下挫，债券型基金1月份的平均收益率下跌了0.55%。偏股型基金：一改颓势新年第一个月，偏股型基金一改去年大跌的颓势。据银河数据统计，1月份，包括封闭式基金在内的所有偏股型基金实现正收益的比例达到97.71%，只有6只基金净值缩水。股票型基金中，中邮核心优选以15.59%的收益率名列第一。华夏大盘精选以14.85%的收益率排名第二，光大保德信新增长以13.84%的收益率名列第三。另外，华宝兴业先进成长、博时特许价值、中邮核心成长、长城品牌优选、广发小盘成长(LOF)、兴业社会责任和金鹰中小盘精选收益进入前十名。据统计，155只股票型基金中，有23只基金1月份的收益超过了10%。指数型基金中，友邦华泰上证红利ETF、华安上证180ETF和万家上证180指数基金以12.85%、11.94%和11.89%的收益排在了前三位。受益于A股市场1月份的上涨，指数型基金无疑是各类型基金中最大的赢家，17只指数型基金有13只收益超过了10%。混合偏股型基金中，除一只基金1月份为负收益外，其余均为正收益。易方达价值成长、富国天瑞强势地区和国泰金马稳健回报以12.69%、12.06%和11.34%的的收益排在了前三位。封闭式基金中，基金开元、基金安顺及国投瑞银瑞福进取分列前三位，涨幅均在11%以上。债券型基金：多数下跌结束了2008年债市的高歌猛进，1月份，国债指数连续下跌，受此影响，债券型基金净值也开始下挫。根据银河数据统计，63只(A、B、C各算一只)债券型基金中仅有13只取得了正收益，占比仅为20%。其中，华富增强收益债券(A类)1月收益为1.31%，排名第一；华富增强收益债券(B类)收益为1.29%，排名第二；中信稳定双利债券以0.55%的月收益排在了第三位。货币型基金中，中信现金优势以0.4913%的收益率排在了货币市场A级的第一位，而富国天时货币(B级)则以0.1662%的收益排在了货币市场B级的第一位。     相关报道：    整体防御偏重内需 三大基金揭开牛年布局    抢占节后档期五新基金本周发行    次新基金领跑去年四季度业绩    基金1月涨得欢 08年股基冠军有点蔫    基金去年四季度大口吃药    基金二十大重仓股出现5张新面孔    基金弃债投股 1月减债近900亿