基金去年四季度大口吃药每经记者 李娜基金2008年四季报全部登台亮相，基金去年四季度的一举一动悉数曝光。根据国信证券统计数据显示，四季度基金减持的前五大行业分别是，交通运输、仓储业、采掘业、金融和保险业、金属、石油化学等行业。减持幅度分别为2.13%、2%、1.56%、1.07%和0.62%。而机械、设备、医药生物制品和建筑业已连续两个季度位列基金增持的前5位。基金吃“药”宏观经济的下滑，周期性行业率先遭遇了寒冬。相机而动的基金也先后从周期性行业中陆续撤离,而业绩稳定增长的医药股则备受基金青睐。天相投顾的报告显示，基金在去年前几季度超配医药行业板块后，四季度超配的比例仍在不断提高。基金持有生物医药行业的总市值占基金全部持股市值的比例为7.16%，流通市值占A股上市公司总流通市值比重为4.67%，超配比例为2.49%，较三季度提升了1.16%。从持股数量上来看，基金重仓持股总数比2008年3季度末上升了56.02%，增幅可见一斑；从市值来看，基金公司重仓持有医药股市值合计为247.02亿元，相比上升了54.87%。从持股结构上来看，被重仓持有的医药股增加到43家。在基金大幅增持医药股时，电气设备行业也赢得了一席之地。统计数据显示，与2008年3季度末相比，前十大重仓股中基金持有的电气设备板块市值占基金净值比例由0.56%上升至1.23%，占基金前十大重仓股市值比例也由2.04%上升至5.65%，基金重仓股持仓比例大幅增加。基金“砸钢”“收地”天相统计数据还显示，基金从钢铁股中大规模撤离。截至2008年四季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计14.3亿股。较去年三季度，减少43.99%。基金持有钢铁股总市值为76.8亿元，也下降了近6成。和钢铁行业同病相怜的还有交通运输行业。统计数据显示，去年四季度，基金持有交通运输、仓储行业的股票市值则是继续下降。由2008年三季度的6.26%降至4.05%，明显处于低配的状态。而此前遭遇基金大幅抛售的地产股，又重新回归基金增持的队伍当中。天相投顾研究报告显示，与2008年3季度末相比，2008年4季度，基金持有地产股的总市值增加了7.62%，占基金全部持股市值的比例增加了1.23%，由5.19%上升到6.42%。 