整体防御偏重内需 三大基金揭开牛年布局□晨报记者 李锐一年之际在于春。牛年来临，尽管宏观经济面临的不确定性依然存在，今年股市的走向仍是迷局，但鉴于刺激性财政政策的不断出台，结构性机会将受市场高度关注，而哪些行业才是投资布局的重点呢？随着2008年基金四季报的披露，尤其是业内领先基金公司季报的出炉，我们以华夏、嘉实、南方三家基金公司旗下基金为例，看看基金经理如何对今年进行布局。华夏系：青睐行业成长股“短期内实体经济难以恢复活力，”对于今年，华夏大盘精选基金经理认为：“但流动性状况的改善有助于提升估值水平，市场的整理格局有望延续，行业轮动和风格转换会提供阶段性的、局部的投资机会。”该基金表示，在现实冲击和预期支撑的交替作用下，去年4季度股市呈现震荡走势，成交量放大，因此其在去年4季度继续小幅增加股票仓位，增持券商股，减持了金属、非金属股。同样，华夏红利也表达类似观点，并指出在去年4季度加强了对市场结构性投资机会的把握，提高了对医药、科技等行业成长股的配置比例。而华夏复兴认为，2009年1季度的市场机会可能主要来自于新兴成长股与主题投资两个方面。去年第四季度，该基金大幅度提高了对新能源、信息技术等成长股的配置比例。基金兴和则将继续挖掘经济转型中的新兴产业和领先企业，在节能环保、信息技术等领域把握个股机会；继续持有具备长期价值的经典成长股；积极关注刺激政策实施后“早周期类行业”的基本面，争取抓住行业复苏带来的投资机会。嘉实系：精选中小市值股嘉实主题精选基金表示，由于货币政策的持续宽松，以及实体经济需求的持续下降，预计2009年第一季度市场将出现充裕的流动性和恶化的基本面之间的博弈，同时随着PPI和实际GDP的逐渐见底，以及美股市场的趋稳，预计A股市场既不存在单边大幅下跌的风险，也不具备单边大幅反弹的可能，投资机会将更多出现在主题类资产和中小市值个股，而不在于大盘蓝筹股。而嘉实研究精选关注在经济调整中能扩大市场份额的公司，但同时警惕一些受资金过度追逐的中小品种的投资风险。此外，嘉实服务增值行业基金认为，2009年A股市场总体走势可能呈现两头低中间高的态势，全年来看震荡向上，而在主题投资方面，择时投资基础设施建设、新能源、节能减排等。在个股选择上，注重挖掘具有良好竞争模式、抵抗周期波动能力高、现金流充沛的中小成长股。南方系：强化农业股配置南方优选价值认为，经济调整背景下企业盈利周期继续处于下降通道内，由于存在普遍性的需求不足和产能过剩问题，目前尚无法判断改善的时点，并且最坏情景仍然可能超出市场的预期。因此，该基金在下一阶段仍将维持防御性的策略，重点配置轻资产行业和确定性增长公司。南方隆元产业基金则将焦点放在了农业上市公司之上。该基金表示，在新时期下，国家将对农业加大政策扶植力度，以及鼓励集中规模化、机械化耕种土地，以提高农业的生产力。在未来的资产配置中，该基金将继续加强对农业类上市公司的关注。对于其它行业，其坚持多元化和均衡配置，注意投资中流动性的管理和风险的控制。 