牛年首只股票型基金发行昨日起，光大保德信均衡精选股票基金在全国正式发行，这也是牛年发行的首只股票型基金，拟任基金经理为许春茂。投资者可以通过建行、工行、中行、交行、邮储银行、光大银行以及光大证券等代销渠道认购，也可通过公司直销柜台或网上交易认购。据了解，光大保德信均衡精选股票基金的股票投资比例为60%至90%，将采用“自下而上”的资产配置策略，以精选个股为主，兼顾股票资产在行业间的合理配置，通过选择具备优良成长前景且价格合理或被低估的上市公司股票，以期实现基金资产的长期稳健增值。据不完全统计显示，刚刚过去的鼠年发行了100余只新基金，创下基金业近10年的历史新高，远远超过2007年的58只。其中股票型基金全年共发行39 只，基本与2007年持平；债券基金全年共发行35只，募集总规模突破千亿，超过前6年的债基总和。低迷的股市，使得债券型基金等低风险产品取代股票型基金成为市场新宠。然而，业内人士指出，经过2008年深幅调整后，中国证券市场的估值已经创出了10年以来的新低，与国际发达国家市场相比也没有明显的差距。由于未来降息空间有限，加上前期透支利好，牛年债市收益空间可能将下降。相对应的，股市应该存在较多主题性投资机会，股票型基金则有望东山再起。东霞 