王亚伟紧盯广发证券上市题材(图)核心提示：“最牛基金经理”王亚伟对一些重大题材的“嗅觉”一直很灵，这次他瞄准的靶子似乎是广发证券上市题材。根据2008年四季报，王亚伟管理的华夏大盘精选和策略精选这两只基金，已大量新进买入吉林敖东(000623)和辽宁成大(600739)这两只“券商概念股”。王亚伟1971年出生，经济学硕士，华夏大盘精选和策略精选基金经理。曾任中信国际合作公司业务经理，华夏证券有限公司研究经理。1998年加入华夏基金管理有限公司，历任兴华证券投资基金基金经理助理、基金经理(1998年4月28日至2002年1月8日期间)，华夏成长证券投资基金基金经理(2001年12月18日至2005年4月12日期间)。“最牛基金经理”王亚伟对一些重大题材的“嗅觉”一直很灵，这次他瞄准的靶子似乎是广发证券上市题材。根据2008年四季报，王亚伟管理的华夏大盘精选和策略精选这两只基金，已大量新进买入吉林敖东(000623)和辽宁成大(600739)这两只“券商概念股”。仓位依旧“克制”2008年四季报显示，成就王亚伟“国内最牛基金经理”名号的华夏大盘精选基金，仓位依旧保持“克制”，仅60.41%，其四季度的换仓力度相对而言也并不大，前十大重仓股，仅3只被替换，另外7只也仅做了加减仓比例调整，依然在前十大重仓股名单内。其中，对于金牛能源(000937)，王亚伟较上季度做了大手笔加仓，从去年三季度末的400万股增加至约1030万股，占基金资产净值比例因而从上季末的2.86%增加至4.75%；挤上三季末重仓冠军宝座的恒生电子(600570)持股变动不大，从上季的1340万股微增至1340.7万股，较上季的占基金净值比略有下降。在新进重仓股中，王亚伟重点增仓买入了吉林敖东和辽宁成大，这两只个股盘踞了第三大和第四大重仓席位，分别买入约580万和850.5万股，占基金净值比分别为3.57%和3.4%。另外，湖北宜化也新进买入600万股，勉强挤入前十大，占基金资产净值比的1.53%，位居第十位。值得关注的是，王亚伟主刀的另一基金——在去年10月发起成立的华夏策略精选基金，建仓期就直接大举进军吉林敖东和辽宁成大，在其股票市值仅占基金净值比26.15%的情况下，买入吉林敖东和辽宁成大的合计市值，已超过基金净值比的6.2%，占了华夏策略精选基金股票总市值的近1/4。其中，吉林敖东成为华夏策略精选的第一大重仓股，持股约280万股，市值占基金净值的比重为3.2%，辽宁成大则是该基金的第三大重仓股；持股409.3万股，市值占基金净值比重为3.04%。押注广发证券上市？吉林敖东与辽宁成大这对股市“兄弟”，在过去相当长一段时间里一直被市场视为广发证券借壳上市的题材股。每当“广发证券上市”消息风吹草动，两只题材股都被机构和个人投资者反复炒作，国内多只公募基金也曾在传闻最盛之时多次进出这两只股票。广发证券的业绩也将对吉林敖东与辽宁成大的盈利有重大影响。资料显示，吉林敖东实际持有广发证券25.78%的股权，即5.156亿股；辽宁成大共持有广发证券25.94%的股权，即5.188亿股。按照有关人士计算，S延边路(000776)与广发证券的换股比例为1：0.83，在换股完成后，吉林敖东将持有广发证券6.212亿股，加之目前吉林敖东持有的S延边路无限售条件流通股111.1万股，总计持有S延边路(即广发证券)6.22亿股。按吉林敖东总股本5.734亿股计算，即每股吉林敖东含有1.085股广发证券。同理，换股完成后辽宁成大将持有广发证券6.58亿股，按辽宁成大总股本8.972亿股计算，即每股辽宁成大含有0.733股广发证券。S延边路从2006年10月就开始停牌，至今停牌已约27个月，被喻为最令人绝望的上市公司。市场人士认为，广发证券能否成功借壳，将在董正青案宣判之后由监管部门裁量决定。2009年1月9日，券商内幕交易第一案——“董正青案”第三次庭审一拖再拖之后，终于在广州天河区人民法院进行宣判：董正青被判构成泄露内幕信息罪，判处有期徒刑四年，并处罚金300万元。而另一项指控内幕交易罪不成立。当日，广发系个股全线飙升。与众多机构和个人投资者加仓吉林敖东与辽宁成大的节奏时点相比，王亚伟似乎节拍踏得更准。在华夏大盘精选的2008年四季报中，王亚伟对自己四季度的操作解读道：“本基金在四季度继续小幅增加股票仓位，增持券商股，减持了金属、非金属股。”而在华夏策略精选的四季报中，王亚伟则称：“本基金在成立初期以配置债券类资产为主，得益于央行连续降息，长久期策略取得良好收益，之后股票仓位逐步增加，品种选择上偏向券商股和医药股。”加仓和增持券商股成为四季度王亚伟的投资主线，而在王亚伟管理的两只基金四季度的前十大重仓股中，“券商概念股”似乎只能找到吉林敖东和辽宁成大。    银行股能否摆脱王亚伟看空魔咒    基金经理二王争霸 王勇击败王亚伟    华夏大盘王亚伟：大类资产偏向股票    王亚伟秘密：2009年IT投资主题    冒进加仓九成 王亚伟逢高减仓    华夏策略会：王亚伟再过多久是牛市我不清楚    王亚伟：菜鸟级基金经理明年补考    众多机构赞同王亚伟 明年不要买银行股    王亚伟：明年股市一切皆有可能    王亚伟看空银行基建股