10余只新基抢当发行牛头 基金经理看多声起东方早报记者 肖莉市场反弹吸引来逐利资金，新基金发行也随之回暖。根据WIND资讯的统计，今年1月，单只新基金的平均发行份额为25.55亿份，创下近几个月的新高，实为本轮熊市所罕见。在此情况下，各路新基金开始抢滩节后市场，10多只基金率先进入发行期。新基发行屡破纪录事实上，节日前，新基金发行规模已破纪录。据悉，1月19日结束募集的汇添富价值精选基金首募规模超过15亿元，创下近期股票型基金首募规模的新高。而1月15日结束发行的交银保本基金有效认购申请金额超过50亿元，则让久违的“按比例配售”重现市场。这也是国内保本基金实现末日比例配售的第一次。此外，于1月9日开放申购的国内首只保本基金——南方避险更是在7个交易日内就获得超过40亿元的申购。两只保本基金的整体发行接近百亿。同时，于1月20日成立的国投瑞银货币市场基金，募集规模达38.33亿元。该基金也是2009年发行的首只货币市场基金，募集期仅为10天，创下了2008年10月下旬以来基金募集周期最短、日均募集规模最多的双重纪录。据WIND资讯统计，今年1月单只基金的发行平均份额为25.55亿，这也创下2008年9月以来的单月平均发行份额的最高纪录。如果剔除2008年8月(当月基本全是债券基金，仅华商盛世成长为股票类基金，仅募3.85亿份)平均份额28.87亿份外，这也是2008年基金发行突然冷却后的最高纪录。从单只基金来看，12月开始发行的所有基金规模相对都有所增长，除了长城双动力4.86亿元之外，其余基金的首募规模都在6亿元以上，而之前的2008年9月、10月、11月、12月四个月中，不少基金的首募规模仅为2亿、3亿元。值得注意的是，1月份一些机构也在加大对老基金的投入。基金业知情人士告诉早报记者，国内某大型保险集团在1月大量买入其股票型基金，且选择的主要是高股票仓位基金。对于基金发行回暖的现象，市场人士分析，市场底部基本得到确认之后，一些投资者选择加仓摊薄成本，而国家4万亿元财政政策推出后，市场信心有所恢复，随着A股反弹持续，投资者购买基金的热情升温，不过目前投资者大多选择保本基金或货币市场基金，对市场仍以持观望心态为主。新基以股票型为主受发行市场回暖影响，进入2月份，新基金发行迎来高潮。节后第一天，中美合资的光大保德信基金管理有限公司(光大保德信)的第7只基金产品——光大保德信均衡精选股票型基金于2月2日起公开发行，该基金的股票投资比例为60%～90%，这也是春节过后牛年发行的首只股票型基金。2月3日，首只银行系指数基金——工银瑞信沪深300指数基金正式发售。此外，诺安基金日前公告称，旗下的第7只开放式基金——诺安成长股票基金将于2月5日至3月6日发售，基金股票占基金资产比例为60%～95%。