基金1月弃债投股近900亿张曙东中央国债登记结算公司周一公布的数据显示，今年1月末基金的债券托管量较上年末减少878.02亿元，为去年下半年以来首次减少，并直接导致当月债市大幅下跌；债券托管量大幅减少的其他机构还有全国性商业银行、信用社、证券公司等。但有分析认为，基金等机构持续抛售债券的现象不会发生。数据显示，1月末基金的债券托管量为10951.88亿元，较去年末减少878.02亿元；而去年9月份以来，基金单月债券托管增量便呈持续回落态势，去年12月份托管增量仅为34.77亿元。同为跨市场机构的证券公司和保险机构，同样减持了债券资产。1月末证券公司债券托管量为923.35亿元，较去年末减少371亿元，减幅达到28.66%；保险机构债券托管量为13755.56亿元，减少195.54亿元，为连续第二个月减少，去年四季度以来单月托管增量也呈回落态势。与此相对应的是，去年11月份以来A股市场也逐步止住单边下跌走势。去年11月份至今年1月份，上证综指的月度涨幅分别为8.24%、-2.69%、9.33%，如此表现在全球金融危机的背景下相当靓丽。这与基金等机构投资者减持债券资产互为因果关系。同时，市场对债市走势产生分歧，两个因素导致部分观点转向谨慎：一是去年下半年的疯狂上涨耗尽了本轮牛市的大部分空间，收益率曲线下行幅度在200个基点左右，这限制了继续做多的热情并诱发获利离场的动力；二是乐观派认为宏观经济将提前好转，导火索是去年12月份的主要经济数据。另外，基金等投资者减持债券资产的另一个重要原因是债券净供给大幅减少。申万研究所周一发布的研究报告认为，从去年四季度基金季报来看，股票基金和债券基金均已经开始减持债券，加上1月份大量抛售后，基金继续抛售债券的动力和空间都不大。 