基金市场：新年新气象记者 王妍 “新年新气象”，牛年新春之际，当这句惯用的新年祝福被人们相互道出时，别有了一番告别2008年经济危机阴影下人人自危的状态，并期待2009年中国经济能够维持稳定、甚至出现回暖迹象的意味，特别是对于那些在2008年股市萧条中“重伤”的股民、“基民”们而言。 而2009年1月份A股市场的振荡回升，则赋予了这句简单的祝福以更多切实的希望。1月，随着股票市场的回暖，基金市场真正可谓是新年新气象，去年业绩屡受重创的基金业，也终于为“基民”们交出了一份较为满意的成绩单。银河证券基金研究中心的统计日前出炉，2009年1月份，上证综指单月涨幅达到了9.33%，受此影响，除债券型基金外，A股市场其他各类型基金的净值均迎来了不同程度的上涨。其中，按银河证券的分类，股票型基金1月份平均上涨了6.44%，指数型基金1月份平均涨幅为10.46%，混合偏股基金为6.29%，混合平衡基金为4.9%，混合偏债基金的平均收益也上涨了2.02%。 当然，“新气象”并不仅指基金整体业绩摆脱了颓势，还包括各类型基金对比表现随基础市场调整所发生的变化。 在去年的股市下挫中受累最深的偏股型基金表现突出，根据银河证券的统计，1月份，包括封闭式基金在内的所有偏股型基金实现正收益的比例达到97.71%，只有6只基金净值缩水。特别是被动跟随大盘的指数型基金，一举成为了最大赢家，17只指数型基金有13只收益超过了10%，其中，友邦华泰上证红利ETF、华安上证180ETF和万家上证180指数基金以12.85%、11.94%和11.89%的收益排在了前三位。此外，23只股票型基金当月涨幅超过10%，占列入统计的155只股票型基金数量的约15%；易方达价值成长、富国天瑞强势地区和国泰金马稳健回报以12.69%、12.06%和11.34%的收益排在了混合偏股型基金的前三位；封闭式基金中涨幅居前的基金开元、基金安顺及国投瑞银瑞福进取等涨幅也都在10%以上，超过了同期大盘的表现。 在2008年一度被称为“避风港”的债券基金却遭遇了“风浪”袭击。wind资讯的统计显示，列入统计的34只开放式债券型基金在2008年平均取得了近6%的复权单位净值增长率，而同期列入统计的247只开放式偏股型基金的这一数据是-49.58%。避险增值优势明显的债券基金在今年1月份随着国债指数的连续下挫而风光不再，根据银河数据统计，2009年1月份，63只债券型基金中仅有13只取得了正收益，占比仅为20%。其中，排名第一的华富增强收益债券(A类)当月收益也仅为1.31%。对此，银河证券分析人士指出，1月份债券市场的低迷是导致债券型基金总体业绩下滑的主要原因。目前，大部分债券的久期仍然较长，有利于通过利率的下降获取收益。结合当前刺激性的财政政策和宽松的货币政策看，债券收益曲线仍将会延续陡峭的特征，从而为债券型基金的主动操作提供了基础。不过债券市场继续大幅爬升的动力稍显薄弱，从而可能会对债券基金的收益形成制约。 “新气象”还体现在基金经理以及投资者情绪的转变上。 日前，有市场机构的调查显示，今年市场进入振荡整理阶段后，基金经理对股市的信心有所恢复。根据某投资资讯公司的调查，46%的基金经理认为目前市场仍处在熊市中期，较上次调查下降11个百分点；41%的被调查者判断熊市已进入尾声阶段，6%的被调查者乐观估计市场正在告别熊市；85%的基金经理预期未来半年投资A股将获得正收益。而一度因为各方对A股信心缺失而进入冰封期的偏股型新基金发行近来也呈现出回暖迹象。本周，仅2月5日一天，就有宝盈优势、诺安成长和德盛增利三只新基金扎堆儿发行，加上在2月2日开始发行的光大精选股票基金和2月3日开始发行的工银沪深300指数基金，牛年首周市场就迎来了5只新发基金，特别值得关注的是，其中有4只为偏股型基金，占比达到八成。而春节前结束募集的汇添富价值精选基金首募规模超过15亿元，创下近期股票型基金首募规模的新高，也反映出了“基民”态度的微妙转变。 不过，银河证券在1月基金市场研报中指出，在进入统计的267只股票投资方向基金中，有62只基金的主动操作在当月基金的收益中为正的贡献，在全部统计的基金中占比仅为23.22%；而且，同等仓位水平的基金受到基金管理人不同理念的影响，往往业绩表现悬殊，说明目前大部分基金管理人对市场走势还未能形成一致。加之机构普遍预测今年基金仓位调整将更为主动、频繁，可以预见，2009年，投“基”者在可能借道基金获取超越市场的收益的同时，也将继续面临较大的风险。 