基金首募规模提高 股市获增量资金注入□记者 王惠康截至今日，2009年一个多月的时间内共有6只新基金公告成立，募集总额达到了128.59亿元，这意味着将给市场带来逾百亿元的增量资金。而农历新年刚过，便有5只新基金公告发行，这其中多为股票型基金，与此同时基金公司也传来了获批新基金的消息。6只新基金结束募集天相统计数据显示，截至今日，2009年已有6只新基金结束募集，总规模达到了128.59亿元。这批近百亿元的增量资金将为市场注入新的活力。而节后的2个交易日，沪深300指数更是延续了1月份的上涨势头，涨幅接近4%。在经历去年投资基金的悲喜交加后，投资者今年应如何把握基金投资方向？有业内人士表示，今年的市场可能会是一个休养生息的市场，在控制波动率的情况下为投资者创造比较稳定的回报将会是众多基金的首要策略。对于广大投资者来说，也应主动降低收益预期，合理进行资产配置，债券型基金等低风险基金品种理应受到重点关注。日前，记者从国联安基金公司获悉，该公司旗下首只债券型基金——国联安德盛增利基金将于2月5日开始发行。该基金是春节过后发行的第一只债券型基金。德盛增利拟任基金经理冯俊表示，在目前预期全球经济进入衰退，中国经济也加快下滑时，债券投资的相对吸引力日益彰显。目前信贷反弹等名义数据引导预期，使得债券市场出现大幅调整。这其实并没有改变实体经济运行的本质特征，提供了一个非常好的债券投资的入市机会，随着央行降息、下调存款准备金率等调控措施的具体落实，机会资本下降必将进一步打开债券收益率下行空间，债券市场的“牛头”还将高抬；随着今年债券市场品种发展和基础设施的健全，债券市场的投资机会层出不穷，对信用债券的投资和挖掘相信也为投资者带来较好的回报。股票市场的新股投资等套利机会也可以期待。已募集逾百亿增量资金在已经结束募集的6只基金中，有3只股票型基金，债券、保本和货币型基金各1只。这其中，2月2日公告结束募集的汇添富价值精选蓝筹基金的募集规模超过了15亿份，创下了近期股票型基金首募规模的新高，其11964户的有效认购户数也算是比较正常的认购水准。这也在一定程度上体现了2009年开年以后，股票型基金募集势头回暖的趋势。另几只结束募集的新基金也都有不俗的表现，其中，交银保本基金的首募规模超过了50亿元，国投货币A募集规模也超过了30亿元。事实上，从去年四季度开始，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。先后成立的鹏华创新、华夏策略及大成策略回报股票型基金募集规模都超过了10.58亿份。股基再唱主角据统计，节后发行的5只新基金中，有4只为偏股型基金，分别是宝盈优势、诺安成长、光大精选股票基金和工银沪深300指数基金。而来自渠道的消息，工银沪深300指数基金首日便卖出了近亿份。与此同时，嘉实基金公司旗下嘉实量化阿尔法股票型基金也已获得中国证监会核准，并将于近期发行。确实，进入2009年，无论从新获批的还是在售的新基金，股基已经取代债基，重新成为市场的主力。在中国证券网“牛年购新基，您更偏好哪一类？ ”的调查中，有近9成的基民都选择了投资股票型基金，这在以往的调查中都是十分罕见的。这也从一个侧面反映出股票市场的回暖、基民信心的回升。 