对冲基金经理的残酷淘汰赛林纯洁吐出一个大大的烟圈，然后让一口浓烟从中穿过，Frank笑着说他就喜欢这样“正中目标”。2007年年中的时候，那还是第一次见到Frank。他说自己喜欢大号的东西，大号的房子、大号的车子、大号的办公室，当然还有大号的基金，这和他瘦小的身材形成了鲜明的对比。最引人注意的还是他叼着的那根大号的雪茄，每次看到都会觉得很滑稽。与很多年轻的对冲基金经理一样，Frank才华横溢，喜欢语出惊人，他问记者在写稿的时候是不是也喜欢叫汉堡薯条吃。Frank自己就喜欢吃汉堡，另外就是“辣椒螃蟹”，这也是他把办公室放在新加坡的重要原因。“我还没有开足马力，我的投资模型正在完善，未来将会更好，不，应该说是火热，就像新加坡的天气一样。”当时Frank的情绪高昂，他一边摸着自己因为撑了太多汉堡和Jin Tonic酒而鼓起的肚子，一边介绍自己的情况和为什么会离开原来的工作而进入这个行业，“这是应该由天才单打独斗的行业，聪明的投资决策不是在和和气气的投资策略会中作出的，一群聪明人往往会作出最为愚蠢的决定……在我这里，我说了算。”当时他的对冲基金已经运行了3年时间，年平均回报率超过20%，资产规模则在三年内增长了6倍。整个行业正如日中天。好日子到头了？Frank的基金在2008年亏损了7%，这是他从业以来出现的第一次年度亏损，虽然这要比整个行业要好一点。当记者试图以这个理由安慰他的时候，他显得有些激动。“这都是借口，我们的对冲基金经理，不是政治家，我们的目标是为客户赚钱，亏钱是可耻的，任何时候都是。”Frank认为，“亏损意味着投资者把钱藏在枕头里比放在我们这里还要好。”但不容置疑，亏损已经是一个全行业的问题，瑞信/Tremont对冲基金指数在2008年下跌了24.5%，在今年1月份又跌去了12%。表现不佳再加上“去杠杆化”趋势及投资者赎回，整个行业规模正在萎缩。“很不幸，我们看到很多负面因素同时出现。”Man Investments首席执行官Peter Clarke说，行业规模将从去年年中的接近2万亿美元，缩水至今年年中的约1万亿美元。而中华对冲基金首席执行官姜凯则相信行业规模可能萎缩四分之三，“这个比例可能会更高，四分之三的对冲基金都可能会结业，当然这也意味着留下来的都是最好的。”姜凯说。汤森路透理柏对冲基金全球研究主管Aureliano Gentilini总结的2008年对冲基金行业焦点的第一条就是：全年表现备受考验；其他的包括在对冲基金的监管和趋势之间的股票定价和资产评估独立性、提高基金中的对冲基金经理之间的流动性。    相关报道：    今年全球对冲基金资产或缩水4500亿美元    去年对冲基金净赎回额创历史新高    全球对冲基金投资者第四季撤资1520亿美元    全球对冲基金总资产去年蒸发3500亿美元    全球对冲基金去年损失3500亿美元    香港分析人士认为对冲基金和国际基金接盘中行    对冲基金08年蒙受有史以来最大亏损    对冲基金业去年平均亏损18.3%