扭转颓势 股基1月涨得欢徐婧婧中小盘基金异军突起新年第一个月，偏股型基金一改去年大跌的颓势。据银河数据统计，1月份，包括封闭式基金在内的所有偏股型基金实现正收益的比例达到97.71%，只有6只基金净值缩水。扣除今年新成立的基金，155只股票型基金中，有23只基金1月份收益超过了10%。中小盘股票基金业绩表现抢眼，而机构对该品种的积极态度则进一步增强了投资者的信心。截至1月23日，上证A股指数较2008年年底上涨超过8.76%，同期中小板指数涨幅超过9.53%。在此期间，以中小盘为投资主题的基金取得了较好的收益。跑赢了股票型基金平均净值增长幅度为6.85%的水平。如广发基金旗下 广 发 小 盘 涨 幅 达到13.17%，接近所有股票基金平均涨幅的两倍，在全部中小盘股票基金中排名居前。国金证券研究报告认为，从中期基本面分析，未来市场结构性机会主要来自于政府宏观经济政策惠及的行业，包括医药、食品饮料、农业、零售、新能源等，这些行业中中小市值股票居多。第三，从资金面分析，中小盘股票的交易成本相对较低，这也会促使市场资金流入，令中小盘股票迎来投资机遇，并惠及以此为主要投资标的的基金产品。在混合偏股型基金中，除一只基金1月份为负收益外，其余均为正收益。易方达价值成长、富国天瑞强势地区和国泰金马稳健回报以12.69%、12.06%和11.34%的的收益排在了前三位。封闭式基金中，基金开元、基金安顺及国投瑞银瑞福进取分列前三位，涨幅均在11%以上。指数基金拔头筹受益于A股市场1月份的上涨，指数型基金无疑是各类型基金中最大的赢家，17只指数型基金有13只收益超过了10%。其中，友邦华泰上证红利ETF、华安上证180ETF和万家上证180指数基金以12.85%、11.94%和11.89%的收益排在了前三位。值得一提的是，今年刚成立的广发沪深300指数基金，虽然没参与1月份排名，但在成立三周多时间里，即取得了8.52%的投资收益。该基金已于1月16日起办理日常申购、赎回、转换等业务，并在工行、建行等46家机构开展基金定投业务。在所有证券指数中，沪深300指数是唯一涵盖沪深两个交易所上市公司的指数，同时也是样本数最大的指数，沪深300指数成分股集中了中国A股市场最优质的蓝筹公司，无论从代表性、流动性、定价、风险还是投资收益率方面，都优于整体市场。作为被动式管理的指数基金，从理论上来讲，其运作方法简单，只要根据每一种证券在指数中所占的比例购买相应比例的证券，长期持有即可，其风险在一定程度上也是可以预测的。债券型基金多数下跌结束了2008年债市的高歌猛进，1月份，国债指数连续下跌，受此影响，债券型基金净值也开始下挫。根据银河数据统计，63只(A、B、C各算一只)债券型基金中仅有13 只取得了正收益，占比仅为20%。其中，华富增强收益债券(A类)1月收益为1.31%，排名第一；华富增强收益债券(B类)收益为1.29%，排名第二；中信稳定双利债券以0.55%的月收益排在了第三位。货币型基金中，中信现金优势以0.4913%的收益率排在了货币市场A级的第一位，而富国天时货币(B级)则以0.1662%的收益排在了货币市场B级的第一位。1月份各类型基金业绩排名揭晓。中邮核心优选、友邦华泰上证红利ETF、易方达价值成长、华富收益增强债基、基金开元、中信现金优势分别位居各类型基金的排名前茅，从分类基金来看，指数型基金市场表现较为抢眼。 