新基金节后档期扎堆发行在2007年底举办的金博会上，基金成为投资者最为关注的金融投资产品，那种人头攒动的场面至今令人记忆犹新。经过一轮熊市，相信当时狂热的投资者一定会变得冷静和成熟了。 多为股票基金 短期对市场影响不大在熊市中徘徊了一年的基金业，牛年伊始又将呈现扎堆发行抢“档期”的场景。截至记者昨日截稿，已有7只新基金对外表示将在本月内展开募集，4只基金将在本月完成募集。虽然市场依然对基金救市充满期盼，但在发行规模缩小、基金公司谨慎看待后市等诸多条件下，新基金的发行短期内不会对股市产生大的影响。7只新基金节后扎堆发行 长假刚过，先是光大保德信均衡精选股票型基金于2月2日展开募集，接着是工银瑞信沪深300指数基金也于昨日展开募集。公开消息还显示，2月5日将有3只新基金开始发售，其中包括去年底获批的国联安德盛增利债券A+B、宝盈核心优势灵活配置基金以及去年11月14日获批的诺安成长股票型基金。而在去年底证监会开闸放行的4只新基金中，除国联安德盛增利债券基金即将发行外，兴业有机增长混合型基金也表示将在本月中旬发售。另据消息显示，民生加银基金公司旗下首只基金——民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型基金，于1月22日正式获得证监会核准募集，计划将于近期发行。另外，从节后成立的新基金募集情况看，汇添富价值精选基金和华商收益增强债券型基金公告成立，两只基金以超过15亿份和超过12亿份的募集规模，掀开牛年基金发行的大幕，另有4只基金将在本月完成募集。新基金“获批潮”将再现据透露，多数获批基金之所以计划在春节后一个月内开始发行，是因为这时投资者资金相对充裕。各单位发放的年终奖大多还存放在手中，个体经营者一年的经营利润也大多回笼，业内都认为年初是基金发行的最佳“档期”。去年年初，管理层曾加大对新基金的批准力度，仅在2008年春节后一个月的时间内，证监会共批复19只新基金发行。由于去年证监会积压了很多新发基金的申报材料，市场普遍预计监管层很可能会在牛年伊始加大加快对新基金的审批力度，因此在节后新基金有望成批地出现在投资者面前。目前已经开始发行的基金也多为股票型基金。市场人士认为，由于未来降息空间有限，加上前期透支利好，牛年债市收益空间可能将下降。相对应的，股市应该存在较多主题性投资机会，股票型基金则有望东山再起。对于新基金的选择，专家建议，原先套牢的基民，可以回补已经持有的基金来摊低成本，不必跟风去“追新”。这主要是因为新基金发行后，其运作模式和投资思路还不被投资者所了解，在盲从的情况下，投资收益往往会不理想。如果是选择新基金，投资者可以适当关注指数型基金，毕竟该类基金是跟随股指而动，投资者可以根据具体的市场状况选择买入时机。新基金难当救市大任虽然新基金的发行又将给市场带来资金面的信心，但由于基金热的退烧和基金经理的谨慎，新基金对股市的刺激作用可能有限。一拟发新基金的公司负责人告诉记者，由于目前的经济环境还不明朗，新基金所募集的资金不会轻易大举入市。只有在基金经理对未来市场有一定信心的前提下，资金才会大规模流入股市。据记者了解，与新基金扎堆发售扎堆成立形成对照的是，多数基金经理并不打算重仓持股。个别股票型基金经理则认为，即使入市，也将本着短线操作、现金为王的观点管理基金。从基金去年的四季报看，多数基金经理认为，我国经济在今年一季度仍处在下行周期中，国际经济大环境也不乐观，大小非减持问题依然十分严峻，上市公司陆续发布的年报也在考验市场承受力，短期的政策刺激对于A股市场的效应在逐渐减弱，这些因素都直接制约着股指的上行空间。总体而言，在今年一季度A股市场的结构性机会大于整体机会，市场反转的能见度不高。商报记者 王磊 崔吕萍/文 