晨星眼中的4只优秀成长基金每经记者 于春敏 祁和忠刚刚过去的2008年，全球市场都经历了一次血雨腥风的洗礼，曾被寄予厚望的共同基金也损失惨重，以成长型股票基金为例，平均亏损幅度接近40%。日前，晨星挑选了四只以往表现优异但去年却亏损严重的成长型基金，分析了它们去年落败的主要原因及东山再起的潜质。Calamos成长基金该基金去年的亏损幅度高达50%，远远落后于同类型的其它基金。去年，该基金最大的失误在于对硬件部门和中小规模成长型公司的大量配置。晨星认为，该基金保持着良好的业绩记录，10年和15年的年化收益率均排名非常靠前，该基金很快将东山再起，并且仍旧是进取型投资者一个比较好的长期选择。哥伦比亚橡果精选基金该基金去年跌幅为49%，在中型成长型基金中排名垫底，主要是该基金过于集中的资产配置所致。基金经理本·安德鲁斯总共只配置了不到60只股票。如此惨重的损失，的确需要花点时间来恢复元气。但是，该基金过往业绩优异，回报率一直较高。因此，晨星仍认为，该基金是志在长远和偏好集中出击的投资者的上选。Bridgeway进取投资者该基金和投资者2基金去年的亏损幅度都高达55%。去年下半年以来，随着国际大宗商品价格的大幅回落，该基金重仓的工业原料和能源类股票跌幅惨烈，基金业绩大受拖累。晨星认为，该基金拥有优异的长期业绩记录和经验丰富的管理团队。该基金仍值得长期看好，并且是风险偏好型投资者的很好选择。杰纳斯风险基金该只封闭的小型成长型基金去年跌幅超过50%。晨星认为，如此严重的损失，需要一些时间来恢复，但该基金的优势也是非常鲜明，长期仍可看好：贝尔斯(Bales)亲历了各种复杂的市场变化，他的策略虽激进但具内在合理性，并已做出了一些合理的修改，具有更好的适应性；还有就是该基金的费率非常低。 