牛年股基销售出现回暖迹象⊙本报记者 王文清 近日股市的回暖也带动了此前相对冷清的股票方向基金的销售行情。记者从有关渠道了解到，昨日首发的工银瑞信沪深300指数基金仅工商银行一家渠道发行就接近8000万份，加上托管行建设银行及其他渠道，预计该基金首日总发行接近亿元。而2月2日开始发行的光大保德信均衡精选股票基金在建行主渠道首日发行也达到了4000万份的成绩，昨日该基金在建行也发行了约3000万份。虽然没有出现首日排队热销的局面，但与去年基金发行最困难时首日几百万的发行数据相比，春节后股票基金销售回暖迹象还是比较明显。由于股市的暴跌，去年股票方向基金的发行出现了历史上最艰难的情况，去年年中最低迷时新基金首日发行不过几百万份，不少基金为保成立而艰难挣扎。新基金发行的首日效应一去不返，基金公司和销售渠道更多地把希望寄托在发行结束前的最后冲刺上，甚至动用各种客户资源确保完成基金成立目标，有些甚至不得不延长募集期。今年初，随着股市反弹行情的延续，新基金的发行也开始缓慢复苏。2008年12月17日起向社会公开募集，至2009年1月19日结束的汇添富价值精选基金，首募规模超过15亿元，创下近期股票型基金首募规模的新高。该基金的顺利发行可以看作是一个股票基金发行回暖的信号。而春节过后刚刚两个交易日，几乎是同期发行的光大保德信均衡精选股票基金和工银瑞信沪深300指数基金也出现了较好的首日发行成绩，这也表明基金销售随着股市回暖的迹象更加明确。