牛年重点关注偏债类基金品种在经历去年投资基金的悲喜交加后，投资者今年应如何把握基金投资方向？有业内人士表示，今年的市场可能会是一个休养生息的市场，在波动率比较小的情况下为投资者创造比较稳定的回报将会是众多基金的首要策略。在刚刚过去的2008年，上证指数跌幅接近70%。受此影响，股票型基金净值亏损过半者俯拾即是，而债券、现金等低风险理财品种的魅力则越来越受到重视。2009年，新发行的华宝兴业增强收益债券型证券投资基金A/B 两款、国投瑞银货币市场基金A/B 两款和诺德增强收益债券型证券投资基金这5只基金，从投资类别上看，其中有3只为债券型基金。而春节过后第一只债券型基金国联安德盛增利基金也将于2月5 日开始发行。据介绍，国联安德盛增利基金80%以上的基金资产投资于债券类固定收益品种，在波动性较弱的前提下还能获得一定的票息收入，这保证了基金投资的安全性，同时，为了提高组合的回报，该基金还可以不超过基金资产20%的比例投资于股票等权益类资产，而这种投资仅限于一级市场的新股、可转债申购及股票增发，并且在其上市交易或流通受限解除后的90个交易日之内卖出。为何基金公司对债券型基金发行热情不减？德盛增利拟任基金经理冯俊表示，在目前预期全球经济进入衰退，中国经济也加快下滑时，资本开始涌入债券投资领域，随着降息、通缩、经济下滑等预期的不断加重，债券投资的相对吸引力日益彰显。并且，对于大资金而言多次降息后投资机会成本已经很低，目前5年期人民币定期存款利率仅3.6%，当前债市对资金的吸引力很强。冯俊同时表示，考虑到目前经济形势比2006 年更为黯淡，以及美国长期国债利率破位对国内债市具有一定牵引作用，我国债市利率仍有下行空间。对于广大投资者来说，也应主动降低收益预期，合理进行资产配置，债券型基金等低风险基金品种理应受到重点关注。本报记者 史惠芳