股基密集发行 市场获增量资金注入⊙本报记者 徐婧婧 截至今日，2009年一个多月的时间内共有6只新基金公告成立，募集总额达到了128.59亿元，这意味着将给市场带来逾百亿元的增量资金。而农历新年刚过，便有5只新基金公告发行，这其中多为股票型基金，与此同时基金公司也传来了获批新基金的消息。逾百亿增量资金天相统计数据显示，截至今日，2009年已有6只新基金结束募集，总规模达到了128.59亿元。这批近百亿元的增量资金将为市场注入新的活力。而节后的2个交易日，沪深300指数更是延续了1月份的上涨势头，涨幅接近4%。在已经结束募集的6只基金中，有3只股票型基金，债券、保本和货币型基金各1只。这其中，2月2日公告结束募集的汇添富价值精选蓝筹基金的募集规模超过了15亿份，创下了近期股票型基金首募规模的新高，其11964户的有效认购户数也算是比较正常的认购水准。这也在一定程度上体现了2009年开年以后，股票型基金募集势头回暖的趋势。另几只结束募集的新基金也都有不俗的表现，其中，交银保本基金的首募规模超过了50亿元，国投货币A募集规模也超过了30亿元。事实上，从去年四季度开始，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。先后成立的鹏华创新、华夏策略及大成策略回报股票型基金募集规模都超过了10.58亿份。股基再唱主角据统计，节后发行的5只新基金中，有4只为偏股型基金，分别是宝盈优势、诺安成长、光大精选股票基金和工银沪深300指数基金。而来自渠道的消息，工银沪深300指数基金首日便卖出了近亿份。与此同时，嘉实基金公司旗下嘉实量化阿尔法股票型基金也已获得中国证监会核准，并将于近期发行。确实，进入2009年，无论从新获批的还是在售的新基金，股基已经取代债基，重新成为市场的主力。在中国证券网“牛年购新基，您更偏好哪一类?”的调查中，有近9成的基民都选择了投资股票型基金，这在以往的调查中都是十分罕见的。这也从一个侧面反映出股票市场的回暖、基民信心的回升。     相关报道：    国债指数创39月最大跌幅 股基是抛售主角    基金发行换风向 股基升温债基显颓势    基金1月涨得欢 08年股基冠军有点蔫    牛年首只股基发行 精选个股成卖点    偏股基金去年四季度仓位基本稳定    偏股基金阶段性全面加仓    偏股基上季仓位升1.5%    国际资金大量涌入中国股票型基金    偏股基金新年初显赚钱效应