股市吸引力提升 基民踊跃入场记者钱妤报道 随着两市创下2009年以来的反弹新高，股民、基民对牛年投资收益的憧憬也不断提升，以基金为主的场外资金近日回流迹象明显。随着反弹行情的延续，基民期待着09年手上的资金真的能“牛”上一把。反弹带动偏股基金销售回暖春节过后，随着反弹行情的延续，偏股型基金销售回暖。近日首发的工银瑞信沪深300指数基金仅工商银行一家渠道发行就接近8000万份，加上其他渠道，首日发行接近亿元。2月2日开始发行的光大保德信均衡精选股票基金,在建行主渠道首日发行也达到4000万份，2月3日在建行又发行了约3000万份。 而2009年1月19日结束募集的汇添富价值精选基金，首募规模超过15亿元，已经创下近期股票型基金首募规模的新高。同样在鼠年结束前发售完毕的上投摩根中小盘股票型基金首募额也超过8亿元。 事实上，从去年四季度开始，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。先后成立的鹏华创新、华夏策略及大成策略回报股票型基金募集规模都超过了10.58亿份。分析人士指出，基民的热情主要得益于去年四季度以来A股市场的一波反弹。尽管此轮反弹指数涨幅不大，但个股表现异常强劲，不少股票型基金抓住反弹机遇，净值增长较快，令基民感受到了投资机会。而没有包袱，且可以在低位建仓的新基金成为他们的首选。统计显示，包括封闭式基金在内，所有偏股型基金1月份实现正收益的比例达到97.71%，只有6只基金净值缩水，排名居首的中邮核心优选的收益率甚至达15.59%。 债基热销下基金减持迹象明显 而债券型基金也仍延续热销态势。诺德增强收益债券基金1月19日发行首日，全国销售高达3亿多，且基本全都是个人投资者认购。日前成立的华商收益增强债券型基金募得逾12亿的规模。与此同时，后来者也在蓄势待发，包括信诚经典优债基金在内的多只债券基金，都将于近日开始发行。 信诚基金副首席投资官、固定收益总监毛卫文女士分析指出，“全球金融危机的阴霾仍悬在头顶，实体经济短期内难见恢复，股票投资波动较大，难以出现系统性的恢复。相比较而言，债券型基金尽管难以维持去年的高收益，但却是经济调整时期的较佳选择”。 然而，中央国债登记结算公司近期公布的数据显示，今年1月末，基金债券托管量较2008年末减少达878.02亿元，为去年下半年以来首次减少。对此，一些基金经理认为，基金近期大幅减持债券，主要原因在于股市回暖造成资金分流，股市债市的跷跷板效应十分明显，当股市开始回暖时，股票型基金将会调整资产配置，弃债转股，其次，获利盘的抛压对债市短期影响也较大。“但债券市场最大的抛压已经过去。而随着抛压的减弱和收益率的上升，买盘会逐渐出现。” 的确，由于市场早已出现调整预期，机构从2008年4季度就开始抛售债券。从2008年基金4季报来看，股票基金和债券基金均已经开始减持债券，而加上1月份大量抛售后，基金继续抛售债券的空间并不大。买基金看准大势是关键 “07年，不买股票基金，是傻瓜，08年，买了股票基金，又是傻瓜，”这一网上流行的说法，或许印证了不少理财专家投资基金的思路：买基金看准大势是关键。 据银河基金研究中心统计数据显示，08年82只债券型基金平均收益率为6.52%，远超其他各类基金的投资回报率。 在经历08年的辉煌后，09年债市是否存在投资价值和投资机会？对于未来债券市场的走势，目前业内人士的分歧较大。 值得注意的是，与前期多数谨慎乐观看法不同的是，近期业内部分人士已经出现比较悲观的预期。有的基金经理表示，由于存在诸多不确定性因素，包括国债的增量问题、信贷分流和资产配置分流的问题等，因此对于未来债市是否能够继续走牛已经出现质疑。但是，债市不会像股市一样从6000点开始大幅下跌，首先是市场资金充裕，其次是从基本面来看，降息空间虽然可能已经不大，但是加息也不可能，在这种条件下，大幅调整较难，预期债市会进入一个比较偏弱的调整状态。毛卫文认为虽然债券型基金想维持08年那样的大行情难度比较大，但是从目前形势来看，09年债券型基金获得超过储蓄的投资回报率还是一件大概率的事件。无论是从国际环境还是国内情况来看，债市中期向好的条件依然存在。从全球视角来看，而受金融危机的影响，主要发达国家09年经济均将出现负增长的局面，为刺激经济复苏，将在较长的时间内维持低利率的局面。从国内来看，CPI和PPI连续滑落使我国实际利率出现了多年未见的正利率状况，这在给降息提供空间的同时，也提升了债券市场的投资价值。 也有基金经理坚持看好偏股基金。“从风险和收益的对比来看，今年股票型基金或混合型基金会比较适合投资者。”鹏华基金认为，债基今年获利空间有限，而股票型基金会重新获得投资者欢迎。 