股票型基金销售回暖逾百亿元增量资金伺机入市许超声 本报讯(记者 许超声)农历牛年春节刚过，随着股市开门红，基金销售火爆消息也频传，截至今天，2009年一个多月的时间内共有6只新基金公告成立，募集总额达到了128.59亿元；同时，春节长假刚过，便有5只新基金公告发行，这其中多为股票型基金。这意味着股票基金销售出现回暖迹象。市场注入活力天相统计数据显示，截至今天，2009年已有6只新基金结束募集，总规模达到了128.59亿元。这批近百亿元的增量资金将为市场注入新的活力。在已经结束募集的6只基金中，有3只股票型基金，债券、保本和货币型基金各1只。这其中，2月2日公告结束募集的汇添富价值精选蓝筹基金的募集规模超过了15亿份，创下了近期股票型基金首募规模的新高，其11964户的有效认购户数可算是比较正常的认购水准。这也在一定程度上体现了2009年开年以后股票基金发行回暖的信号。 股基再唱主角据统计，节后发行的5只新基金中，有4只为偏股型基金，分别是宝盈优势、诺安成长、光大精选股票基金和工银沪深300指数基金。来自渠道的消息，工银沪深300指数基金首日便卖出了近亿份。而2月2日开始发行的光大保德信均衡精选股票基金在建行主渠道首日发行达到了4000万份的成绩，昨天该基金在建行也发行了约3000万份。虽然没有出现首日排队热销的局面，但与去年基金发行最困难时首日几百万份的发行数据相比，春节后股票基金销售回暖迹象还是比较明显。有望走出困境基金发行回暖，其原因主要是近来股市的回暖所带动。去年，由于股市的暴跌，股票型基金的发行出现了历史上最艰难的情况，最低迷时新基金首日发行不过几百万份，不少基金为保成立而艰难挣扎。基金公司和销售渠道更多地把希望寄托在发行结束前的最后冲刺上，甚至动用各种客户资源确保完成基金成立目标，有些甚至不得不延长募集期。而进入2009年以来，沪深股市在全球股市中走出独立行情，上证指数上涨9.30%，涨幅居全球十大股市之首。随着股市反弹行情的延续，新基金的发行也因此缓慢复苏。分析人士表示，这样的情况今年还将会延续下去。 