118家基金逆风重仓中国平安王斌2008年四季度金融风暴的加剧严重打击了市场对金融股的信心，但国内基金却逆“风”重仓中国平安(601318.SH)。基金四季报显示，中国平安被118家基金列为重仓股，其中有58家基金是新进。而华夏基金对中国平安更是异常偏爱，旗下25只基金中的11家前十大重仓股中出现中国平安，成为所有基金公司中旗下基金持有单只股票数量最多的公司。此外，大成基金和易方达基金旗下也分别有10只基金持有了中国平安。聚源数据统计显示，根据基金四季报统计得出，四季度末共有118只基金重仓持有中国平安，这一数字仅次于招商银行(600036.SH)，招商银行共被155只基金持有。在基金四季报中，只有招行、中国平安、贵州茅台(600519.SH)和浦发银行(600000.SH)被100只以上的基金同时持有，但中国平安是唯一一只在去年四季度被基金加仓的个股，118只基金去年四季度末持有中国平安的数量达到了67610.0547万股，较三季度增加了33555.473万股，增仓幅度高达98.53%。相比之下，去年三季度末持有中国平安的基金仅有60只，并且较去年中期末减持了多达9946.1226万股。相比去年三季度末，华夏基金在去年四季度共计增仓了中国平安3667.0157万股，四季度末持股数量则达到了12246.6139万股，投资中国平安的市值占到了整个华夏基金净值的1.644%，华夏基金增仓的中国平安股份数占到了所有基金去年四季度增持中国平安数量的10.93%。其中，华夏行业精选和华夏平稳增长均将中国平安列为第一大重仓股，前者四季度增仓中国平安的幅度达到了88.89%，中国平安在其投资的金融保险行业中占比达到了21.83%。除了中国平安之外，华夏基金在投资招商银行上也出现了明显趋同性，其旗下有9只基金持有了招行。尽管基金公司去年四季度大幅增仓中国平安，但是去年10月28日披露的中国平安三季度却并不“亮丽”，平安去年三季度净利同期下降了315.9%，投资富通导致的大幅亏损更导致平安成为市场关注的热点。     富通新协议对中国平安意义有限    中国平安欲投资逾百亿建造115层总部大楼    张子欣辞任富通董事 中国平安可能提请诉讼    张子欣关键时刻辞职 中国平安虚位富通董事会    二线基金重仓蓝筹股机会显现    366只个股入选四季度基金重仓股    基金重仓股去年第四季度大变脸