1664点以来债基无一跑赢沪指早报记者 肖莉 A股反弹之后，债券基金明显乏力。据WIND资讯统计，今年以来，88只债券基金中仅10只债券基金收益为正；而从上证指数创下1664点的市场底以来，更是无一只债券基金跑赢上证指数，债券基金在A股反弹中表现“笨重”。进入2009年，债券市场出现较大调整，债券型基金收益也令投资者感受到压力。据WIND资讯统计，2009年年初至2月3日，88只债券基金中，73只债券基金的复权累计收益为负数，5只债券基金打平，仅10只为正收益，其中，超过1%收益的债券基金仅有4只，包括华富收益增强B(1.466%)、华富收益增强A(1.5096%)、南方宝元债券(2.5046%)和国投瑞银融华债券(5.3904%)。值得关注的是，这4只债券基金都持有相当比例的股票仓位。据介绍，债基可以细分为纯债基、可投资股票一级市场的一级债基和可投资股票二级市场的二级债基。纯债基金在本轮债券市场调整中受损较大，而过去一年中受伤最重的“二级债基”则表现强势。今年以来已有32只债券基金的投资收益跌幅超-1%，5只债券基金的投资收益甚至超-2%，这些基金包括国泰金龙债券C(-2.702%)、国泰金龙债券A(-2.698%)、东方稳健回报(-2.579%)、招商安泰债券B(-2.47%)和招商安泰债券A(-2.41%)。随着A股市场反弹，债券基金越来越涨不动了。早报记者根据WIND资讯统计，从2008年10月23日上证指数创下1664本轮熊市的最低点之后，A股在各种政策刺激下反弹，债券基金则无一例外地跑输上证指数。从2008年10月23日开始，67只债券基金的单位净值增长相对大盘增长率，相差-5%以上，其中东方稳健回报相对于大盘增长率，差了-10.5%。而最接近大盘增长率的国投瑞银融华债券，也比大盘跑慢了0.95%。而过去一年，债券基金曾风光无限。银河证券统计显示，2008年股票型基金的平均年收益率为-50.63%，指数型基金的平均年收益率为-62.60%，混合偏股基金为-49.75%，混合平衡基金为-42.75%，而债券型基金平均净值增长率为6.52%，成为去年名副其实的明星理财产品。