1月基金经理变更忙 14只基金变更基金经理每经记者 李娜基金经理的变动潮自2008年以来是愈演愈烈，牛年新春以来，又有多只老基金发布了基金经理变动的公告。14只基金变更基金经理据Wind统计显示，2007年1月，共有3只老基金发布了基金经理变动的公告。然而，在刚刚过去的2008年，漫漫的熊市让基金经理变动得越来越频繁。Wind资讯显示，2008年1月，就有18只基金的基金经理进行了调整。然而，牛年以来，基金经理的调整更是频繁。今年1月，有华夏、嘉实、海富通等基金公司对旗下多只基金的基金经理进行了“手术”，涉及基金经理变动的基金数量就达到了14只，基本上与2008年同期持平。1月是基金经理调整密集期为何基金经理的变动在每一年的1月都这么密集？近日，银河证券基金分析师王群航对2008年每月基金经理变动数量进行统计后发现，基金经理变动的高峰期集中在前四个月。王群航认为，公司考核是出现这种情况的主要原因，年度业绩往往是考核基金经理的标准之一，只是各个基金公司快慢不一。银河证券研究报告显示，在2008年的前4个月，发生基金经理变动的基金平均变动数量为19个。从5月份到11月份，基金平均变动数量降至10.43个，几乎是年初的一半。而在过往的2008年，基金变动的高峰期出现在2月份。当月，发生基金经理变动的基金只数超过了20只。2008年的最低点出现在10月，涉及基金经理变动的基金不到10只。此外，银河证券研究报告还显示，每年基金公司调整基金经理的数据统计中，存在前高后低的特征。2008年，有调整基金经理的公司在年度的前四个月份里达到了高峰，且均超过了10家。其中以2月份最高，达到了13家。从5月份开始，逐渐减少。正确看待基金经理变动基金经理如此频繁的变动，对于早已养成买基金就是买基金经理习惯的基民，到底应该怎样来面对？王群航表示，在基金行业的发展初期，行业规模小，基金公司规模小，基金数量少，基金经理数量少，市场宣传常常会聚焦到基金经理，相关基金公司也会策划一些“明星基金经理”等故事包装。然而，随着行业的发展，基金数量的增加，基金经理数量的增加，基金公司规模的扩大，明星基金经理常常被挖角，团队合作理念的形成等等众多原因，投资者对于一些基金经理的简单、盲目崇拜现象应该得到纠正。选择基金进行投资，首先应该关注的是基金公司，其次才是基金经理。 