2008年度基金成绩单揭晓 老牌基金公司更显稳健记者 高国华 在经历了2008年投资基金的悲喜交集之后，投资者对于基金产品和基金公司的选择更加理性。近期的一项调查显示，虽然经历了市场波动，但基金仍然是投资者的首选理财品种之一，所不同的是，投资者的决策与操作更加谨慎，而基金公司的品牌效应与投研团队的稳定性也成为投资者在选择产品时最为关注的因素。专家表示，资产管理规模较大、综合投研能力较强的老牌基金公司“兵多将广”，能够吸引和凝聚业内的优秀人才，其投资研究的决策及执行体系较为完备，工作流程更为完善，管理和投研团队相对稳定，综合能力较强，这些因素都有利于基金产品长期业绩的稳定。 在日前揭晓的“第六届中国基金业金牛奖评选”中，老牌基金公司在熊市中表现出了更好的稳健性和较强的综合实力，取得了较好的相对收益,并凭借丰富而完整的产品线，使基金持有人获得更多规避市场风险的空间，博时、华夏、易方达等5家“2007年度金牛基金管理公司”在2008年再次获此殊荣。显示出老牌基金公司的实力。此前，博时、华夏、南方等5家老牌基金公司还获得由本报评选的“2008年最佳基金公司”称号，而银河证券基金研究中心公布的2008年基金公司管理能力统计显示，博时、华夏等龙头基金公司的综合资产管理能力依然保持强势地位。 据介绍，在此次金牛奖评选中，博时基金蝉联获得“金牛基金管理公司”的称号。其中，旗下的基金裕隆、博时主题行业、博时平衡配置分别获得“封闭式持续优胜金牛基金”、“开放式股票型持续优胜金牛基金”和“2008年度同业领先开放式混合型基金”奖项。另外，博时稳定价值、博时现金收益分别获得“2008年度开放式债券型金牛基金”和“2008年度开放式货币市场金牛基金”奖项。 作为老牌基金公司的代表，2008年以来博时基金在权益类和固定收益类两个投资方向均有不俗表现。银河证券研究所近期公布的2008年基金公司管理能力统计显示，博时等龙头基金公司的综合资产管理能力依然保持强势。权益类投资方面，博时平衡配置基金在所有可比混合平衡型基金中排名第二，基金裕隆位列所有封闭式基金第五，博时主题行业基金和博时第三产业基金业绩排在124只可比股票型基金的前三分之一梯队中。固定收益类投资方面，博时现金收益基金以4.29%的净值增长率在40只同类型基金中排名第三；博时稳定价值基金A类和B类全年净值增长率均超过10%，在所有同类可比债券型基金中分别排名第四和第七。 根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，国内基金公司旗下公募基金资产管理规模超过1000亿元的公司有4家。其中，博时基金以1257.45亿元的基金资产管理规模在所有基金公司中位列第三。 