债基难维持去年牛市高收益超银行储蓄概率大 仍不失较佳选择商报讯(记者 王磊)尽管近期债券型基金发行效果还算乐观，但业内人士提醒投资者，债基要想维持去年的牛市收益难度很大。据了解，节后首日即成立的华商收益增强债券型基金成功募集逾12亿元的规模，而另一只在售的债券基金也势头喜人。与此同时，后来者也在蓄势待发，包括信诚经典优债基金在内的多只债券基金，都将于近日开始发行。“近期债基的持续热销，一方面是受2008年债基的赚钱效应影响，另一方面也是市场使然。”信诚基金副首席投资官、固定收益总监毛卫文分析指出，“全球金融危机的阴霾仍悬在头顶，实体经济短期内难见恢复，股票投资波动较大，难以出现系统性的恢复。相比较而言，债券型基金尽管难以维持去年的高收益，但却是经济调整时期的较佳选择。”据银河基金研究中心统计数据显示，2008年82只债券型基金平均收益率为6.52%，远超过其他各类基金的投资回报率。在经历2008年的辉煌后，2009年债市是否存在投资价值和投资机会？对此，毛卫文认为，虽然债券型基金想维持2008年那样的大行情难度比较大，但是从目前形势来看，2009年债券型基金获得超过银行储蓄的投资回报率还是一件大概率的事件。毛卫文表示，无论是从国际环境还是国内情况来看，债市中期向好的条件依然存在。从全球视角来看，受金融危机的影响，主要发达国家2009年经济均将出现负增长的局面，为刺激经济复苏，将在较长的时间内维持低利率的局面。从国内来看，CPI和PPI连续滑落使我国实际利率出现了多年未见的正利率状况，这在给降息提供空间的同时，也提升了债券市场的投资价值。 