华宝兴业和农银汇理两合资基金外方股东整合本报记者 黄?妮1月26日外电报道，法国农业信贷银行和法国兴业银行宣布，将联合成立资产管理机构，意在创造规模经济效应并降低成本，以更好地应对金融服务领域面临的挑战。这也令他们在国内参股的两家基金公司——华宝兴业基金和农银汇理基金的未来去向产生悬疑。两家基金的新东家据称，法国农业信贷银行和法国兴业银行的资产管理机构合并后，新成立的机构将对约6380亿欧元的资产和约18亿欧元的收入进行管理。新成立的机构将由法国农业信贷的全部资产管理业务，兴业银行的欧、亚资产管理业务以及该银行旗下的美国西部信托公司(法国兴业银行在美国的业务分支)20%的业务构成。其中，法国农业信贷将拥有新资产管理机构70%的股权，而法国兴业银行将拥有另外的30%股权。这一欧洲第四大的资产管理机构的诞生，却为国内两家基金公司的股权带来不确定性。华宝兴业基金和农银汇理基金两家公司的未来去向，也成为疑问。公开资料显示，法国兴业银行集团的全资子公司法兴资产，是华宝兴业的股东方，占股49%。法兴资产目前管理着900只投资基金，管理资产总额达3267亿欧元，列居欧元区第四大全球性资产管理公司。华宝兴业也是国内首家由信托公司和外方资产管理公司发起设立的中外合资基金管理公司。而农银汇理的股东方——东方汇理资产管理公司(CAAM)占农银汇理基金33.33%的股份，它的母公司则是法国农业信贷银行集团。在CAAM和SG ASSSETMGNT合并之后，华宝兴业基金和农银汇理基金的外资股东将变成同一家机构。“一拖二”：受争议的股权结构年前，两家银行资产管理机构合并的消息一出。“两家基金公司的外资股东方能否为同一家公司？”、“会否导致该股东方必须将两家公司的股权之一转让别家？”等问题纷纷引起业内人士的关注，市场纷纷猜测此次合并将对两家合资基金产生怎样的影响。农银汇理市场部人士向记者表示，证监会只规定外资股东方控股比例不能超过49%，并没有对能否共同归属一个外资股东方作出相关规定。并且，她认为，两家基金公司股东方合二为一，并不会给基金公司带来任何影响。某业内人士告诉记者，外资公司在合并后，都会有统一全球品牌的一个过程，如果两家银行资产管理机构的合并中包含中国区业务的话，就是一个外资参股两家基金公司。那么，外资参股两家国内基金公司，会不会遇到法律障碍？该人士表示，对内资控股采用的是“一参一控”规则，虽然没有明确适用性覆盖至外资股东，但应该也不会法外开恩，最多同时参股两家基金公司(一直接参股一间接参股)。但这并不意味着两家基金公司就此将畅通无阻。德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉记者，法规上的确没有相关规定，但在审批一家基金公司时，在监管部门心中会有一个标准，也许一家外资不能参股两家基金公司，也是标准之一。江赛春表示，此次两家银行资产管理机构的合并刚在起步阶段，对具体资产的划分和处理，都有待漫长的时间来揭晓答案。但有业内人士仍表示担忧，如果本次合并将涉及到亚洲及中国的业务，那是不是只有两种解决方法呢？一种两家基金公司合并；另一种可能则外资股东从两家基金公司中的一家撤出。“当然，即使涉及中国业务，这个过程可能也会比较漫长。”多数业内人士均认为，监管部门也在等待时间来决定解决方案，并表示，从长远来看，即使此次合并不涉及亚洲业务，也不会符合跨国企业统一全球品牌的战略，因此两家公司主动整合的可能性或将存在。江赛春进而表示，如果他们不主动解决股权问题，可能会阻碍公司今后业务发展。例如，监管层对新产品的审批可能会采用滞后、待定的态度。     货币基金快增肥 次新基金忙瘦身    中小盘基金开年领跑股基    合资基金公司悄然过半    证监会普查合资基金外方股东经营状况    金融风暴中的合资基金公司调查    合资基金或将上演股权变更大戏    证监会紧急摸底合资基金外方近况本报记者 黄?妮1月26日外电报道，法国农业信贷银行和法国兴业银行宣布，将联合成立资产管理机构，意在创造规模经济效应并降低成本，以更好地应对金融服务领域面临的挑战。这也令他们在国内参股的两家基金公司——华宝兴业基金和农银汇理基金的未来去向产生悬疑。两家基金的新东家据称，法国农业信贷银行和法国兴业银行的资产管理机构合并后，新成立的机构将对约6380亿欧元的资产和约18亿欧元的收入进行管理。新成立的机构将由法国农业信贷的全部资产管理业务，兴业银行的欧、亚资产管理业务以及该银行旗下的美国西部信托公司(法国兴业银行在美国的业务分支)20%的业务构成。其中，法国农业信贷将拥有新资产管理机构70%的股权，而法国兴业银行将拥有另外的30%股权。这一欧洲第四大的资产管理机构的诞生，却为国内两家基金公司的股权带来不确定性。华宝兴业基金和农银汇理基金两家公司的未来去向，也成为疑问。公开资料显示，法国兴业银行集团的全资子公司法兴资产，是华宝兴业的股东方，占股49%。法兴资产目前管理着900只投资基金，管理资产总额达3267亿欧元，列居欧元区第四大全球性资产管理公司。华宝兴业也是国内首家由信托公司和外方资产管理公司发起设立的中外合资基金管理公司。而农银汇理的股东方——东方汇理资产管理公司(CAAM)占农银汇理基金33.33%的股份，它的母公司则是法国农业信贷银行集团。在CAAM和SG ASSSETMGNT合并之后，华宝兴业基金和农银汇理基金的外资股东将变成同一家机构。“一拖二”：受争议的股权结构年前，两家银行资产管理机构合并的消息一出。“两家基金公司的外资股东方能否为同一家公司？”、“会否导致该股东方必须将两家公司的股权之一转让别家？”等问题纷纷引起业内人士的关注，市场纷纷猜测此次合并将对两家合资基金产生怎样的影响。农银汇理市场部人士向记者表示，证监会只规定外资股东方控股比例不能超过49%，并没有对能否共同归属一个外资股东方作出相关规定。并且，她认为，两家基金公司股东方合二为一，并不会给基金公司带来任何影响。某业内人士告诉记者，外资公司在合并后，都会有统一全球品牌的一个过程，如果两家银行资产管理机构的合并中包含中国区业务的话，就是一个外资参股两家基金公司。那么，外资参股两家国内基金公司，会不会遇到法律障碍？该人士表示，对内资控股采用的是“一参一控”规则，虽然没有明确适用性覆盖至外资股东，但应该也不会法外开恩，最多同时参股两家基金公司(一直接参股一间接参股)。但这并不意味着两家基金公司就此将畅通无阻。德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉记者，法规上的确没有相关规定，但在审批一家基金公司时，在监管部门心中会有一个标准，也许一家外资不能参股两家基金公司，也是标准之一。江赛春表示，此次两家银行资产管理机构的合并刚在起步阶段，对具体资产的划分和处理，都有待漫长的时间来揭晓答案。但有业内人士仍表示担忧，如果本次合并将涉及到亚洲及中国的业务，那是不是只有两种解决方法呢？一种两家基金公司合并；另一种可能则外资股东从两家基金公司中的一家撤出。“当然，即使涉及中国业务，这个过程可能也会比较漫长。”多数业内人士均认为，监管部门也在等待时间来决定解决方案，并表示，从长远来看，即使此次合并不涉及亚洲业务，也不会符合跨国企业统一全球品牌的战略，因此两家公司主动整合的可能性或将存在。江赛春进而表示，如果他们不主动解决股权问题，可能会阻碍公司今后业务发展。例如，监管层对新产品的审批可能会采用滞后、待定的态度。     货币基金快增肥 次新基金忙瘦身    中小盘基金开年领跑股基    合资基金公司悄然过半    证监会普查合资基金外方股东经营状况    金融风暴中的合资基金公司调查    合资基金或将上演股权变更大戏    证监会紧急摸底合资基金外方近况