基金担忧行情转好引发赎回潮牛年开市后，沪深两市连续3个交易日出现上涨，基金净值也随之上升，苦守“寒冬”的基民终于看到了一丝曙光。基金仓位在春节前两周持续上升，新发基金在本月也迎来了发行高潮，这是否意味着基金经理们谨慎的投资策略已经发生改变？业内人士认为，基金对股票市场的短期预期在好转，但是观点并不统一。如果股指持续上升，基金净值返回成本线以上，将可能引发赎回潮。基金仓位持续上升农历新年后的三个交易日，沪市股指经过连续上涨后站上2100点大关。基金原本谨慎的投资策略似乎出现了改变，渤海证券基金仓位测算数据显示，截至23日，123只股票型基金的平均仓位为70.58%，107只混合型基金的平均仓位为58.73%，主动加仓幅度分别为2.66%和1.39%。测算期间上证指数上涨4.50%，剔除指数上涨因素，基金主动加仓迹象依然明显。剔除指数上涨的因素，230只基金中，本周主动加仓幅度在5%以上的基金有54只；主动减仓幅度在5%以上的基金只有18只。广发基金相关负责人介绍，该公司旗下8只偏股类基金1月份涨幅均超过了5%，平均涨幅更是超过了8%。他表示，基金净值的大幅上涨得益于成功参与市场反弹。与此同时，去年基金由于担心市场的持续低迷会影响新基金的发行规模，在获批后大多选择推迟发行期。而本月情况发生了巨大的转变，“我们刚批准发行了一只新基金，现在投资这信心正在逐渐恢复，因此想赶在2月尽快发行。但是托管银行却表示发行档期已满，最快也要3月初才能发行。”某基金公司相关负责人称。统计显示，2月有10只以上新基金进入发行期。基金赎回压力逐渐显现伴随着大盘的上涨，偏股类基金也迎来了新年的开门红。记者从部分基金公司获悉，近期基金赎回趋势有所上升。某基金公司相关负责人称，春节前两个交易日，该公司旗下基金多出现净赎回。2日，除债券型基金外，其余基金均出现净赎回。3日情况有所好转，偏股型基金出现净申购。他认为，近期偏股型基金出现净赎回与股指持续上涨、投资者持币过节心态有关。如果股指能够持续上涨的势态，赎回压力不会太大。但是如果此次的反弹像之前的上涨只是“昙花一现”，赎回压力变会增大。“虽然经过股指的持续上涨，基金净值有所回升。但是大部分基金距离面值依然有20%的距离，因此近期赎回压力不会太大。”某基金公司市场部负责人称。他表示，根据之前的市场规律来看，当大部分投资者“解套”之后，基金将面临较大赎回压力。安信证券研究员任？也表示，现在大多数基金净值距离成本线仍有较大距离。根据测算，当股指反弹至4000点左右时，基金将难免遭遇赎回潮。同时，有业内人士认为，虽然此次反弹股指的涨幅并不大，但个股的涨幅并不小，多只个股的股价已超过了原来6124点的水平，89只基金已已回到3000点水平，基金公司赎回压力将逐渐显现。调仓仍是主旋律业内分析人士表示，基金的集体崛起一定程度上是得益于成功判断市场的本次反弹。尽管华夏、博时等老牌基金纷纷加仓，但也有仍在减仓的。由此可以看出，基金之间对后市的判研仍有不小的分歧，整体上中国经济仍处于下行周期的筑底过程中，调仓仍可能是主旋律，近期基金在资产配置上依然会维持防御策略。民生加银基金公司预计，2009年股市将呈不对称W型，较2008年的单边大幅下行有更多结构性机会，在行业配置上建议偏向防御性行业。景顺长城基金认为，目前A股的震荡反弹更多的是市场在信心层面给予积极财政政策的正反馈。随着市场情绪刺激的边际效用递减，短期内，市场还将继续出现震荡和调整。但随着一系列保增长的措施的实施，股市也将出现更多的结构性投资机会。 (李 玲）