基金经理：三大因素造就好开局⊙本报记者  安仲文 股市牛年开局不同凡响，基金经理们对此又是如何看待的？记者通过采访了解到，多名基金公司投资总监认为市场信心增强、资金充裕、政策支持等三大因素支持了节后A股市场的良好开局。博时基金公司股票投资部总经理陈亮昨日表示，低利率和较低的资产价格使股票投资在未来一年吸引力大为增加，目前需要观察企业利润见底反弹和经济刺激政策的效果，如果前后条件都具备，股票市场会在2009年有一个不错的表现。“投资策略的关注重点在于经济向上转折的概率到底有多大。”陈亮认为，要关注经济周期本身的力量以及政府刺激经济的作用，特别是经济刺激政策的潜在空间还很大，因此，财政政策、货币政策是2009年投资关注的两条重要主线。“节后出现的较好开局主要是受资金充裕以及市场信心增强两大因素支持。”长城基金管理有限公司副总经理、投资总监兼基金管理部总经理韩浩昨日接受采访时表示，宏观经济和市场可以分开讨论，即便经济不景气，但市场投资机会依然存在。“预计后市走势可能出现诸如2003、2004年时的特征。”韩浩如此表示。信达澳银投资总监王战强则表示，由于前期市场跌幅过大以及政府的强力支持，节后A股市场已经具备了一定的上升动量。“我们倾向于国内经济会软着陆，但经济的景气度将不会很高，预计后市将维持偏震荡的格局。”王战强进一步分析。王战强认为，基金应关注那些长期而言具备盈利前景的上市公司，同时波段操作也将是震荡市的一个不可或缺的策略。他透露，信达澳银旗下基金仓位自1月份以来水平已较去年明显提升，“节后以来基金也开始一定程度的调仓”。对于目前出现的市场回暖迹象，国投瑞银瑞福基金经理康晓云持谨慎乐观态度。他表示，投资者在乐观的同时要谨慎防御外源危机，2009年将是长期战略性配置的一年，既要抓住上涨的机会，也要谨记2008年的失利教训，采取“左手进攻，右手防御”的投资策略，构建良好的投资组合。