市场暖风吹动投基之心 偏股型基金单日销售近亿证券时报记者 陈 墨 本报讯 牛年开局国内股市走出持续上扬行情，带动了偏股型基金的销售，新基金发行开始摆脱前期的普遍遇冷局面。 本周在销的新基金有6只，目前已经发售的2只偏股型基金———光大保德信精选基金和工银沪深300指数基金销售情况良好。记者从相关渠道了解到，2月3日开始发售的工银瑞信沪深300指数基金，其首日销量近亿元；而光大保德信均衡精选股票基金前两个销售日的建行销量也逼近亿元。 同时，一些品牌实力较强的龙头基金公司偏股老基金销售也出现回暖迹象。一位基金公司市场部人员表示，现在比去年底的情况要好很多，主力银行销售量单日超过百万元，去年表现较好的偏股型基金销量更加喜人。记者从基金公司客服部门了解到的情况也显示，近期前来咨询偏股型基金的投资人明显增多，至少是以前人数的二至三倍。 银行渠道反馈回的信息也显示出基金销售正在慢慢回暖。深圳一家银行的理财师告诉记者，近日前来咨询偏股型基金的基民相对多一些，不少是拿了年终奖之后想进行投资的人，“虽然没有出现火爆场面，但是比以前谈基色变要好很多，关键是投资者对于偏股型基金的信心提升了。”以前该行的信息栏上全部是保险产品的宣传页，而现在放在最上面一排的，变成了偏股型基金的宣传页。 值得一提的是，偏股型基金定投的人数也开始增多了。一家商业银行分行工作人员表示，去年底以来，该行的基金定投客户增加了近20%，而且还有上升趋势。 此外，基金公司也对自家股票型基金感兴趣起来。近期，易方达和泰信基金公司都动用固有资金申购自家偏股型基金。其中，易方达基金公司斥资2亿元投资旗下易方达50指数基金。业内人士表示，基金公司动用固有资金投资往往被看成是市场“风向标”，一般预示着好的进场时机。 