次新基金分红大幕拉开每经记者 李凯10派0.8元——金鹰中小盘基金将于2月9日分红；10派0.5元——新世纪优选成长将于2月6日分红……不知不觉间，一波基金分红潮悄然袭来。如果对于最近的分红基金进行细分，不难发现，经历了股市2008年的凄风苦雨后，老的偏股型基金已退居二线，而在2008年成立的次新基金则成为本轮分红潮的主力军！两只次新基金率先分红基金分红——这对投资者来说显然是好事情，因为能实施分红的基金，意味着其有较强的赚钱能力。去年年底以来，虽然实施分红的股票基金不在少数，但却让持有人很难高兴起来，因为基金进行的分红并非2008年的利润，而是此前留存的“余粮”。今年以来，此种情况在悄悄地发生着变化。1月5日，万家双引擎基金向持有人发放了10派0.2元的分红；昨日，新世纪优选成长发布公告称，将于2月9日发放10派0.5元的分红。值得注意的是，万家双引擎、新世纪优选成长分配的利润，均是2008年赚下的真金白银。资料显示，万家双引擎成立于2008年6月27日，截至本周二，其单位净值为1.0898元，累计净值为1.1098元，这意味着这只次新基金，从成立以来的收益超过10%，即使实施了10派2元的分红，目前仍有近9%的收益在手。而将实施10派0.5元分红的新世纪优选成长，其成立于去年7月25日，截至本周二的单位净值和累计净值均为1.1403元，这表明这只次新基金在经历了2008年之后，目前实现的收益超过了14%。次新基金分红潜力不小“风险总在人声鼎沸处，机会则在无人问津时！”去年股市的持续低迷，曾经让众多投资者对股票基金退避三舍，但现在再回过头看看，最为低迷的时候，应该正是买基金的最好时机。相信看了下面一组数据，你会大吃一惊！2008年6月~12月成立的股票基金(含积配基金)共有40只之多，然而除了3只基金出现小幅亏损之外，其余37只基金全部实现了盈利，净值涨幅超过5%的基金多达28只，其中净值涨幅超过10%的基金达到了12只，这其中就包括已分红的万家双引擎，以及即将进行分红的新世纪优选成长。显然，次新基金如此抢眼的表现，已充分显现了基金还是可以信赖的。值得注意的是，次新基金盈利颇丰，而大部分均还未进行过分红，因此，本轮次新基金分红潮应该是渐行渐进！“万家双引擎、新世纪优选成长的分红，应该是拉开了次新基金分红的序幕，好戏还在后头！”业内人士如此表示！     相关报道：    次新基金领跑去年四季度业绩    次新基金仓位显著提高 QDII策略转向适当进取    次新基金建仓瞄准中小盘股 隐藏风险不容忽视    次新基金踏准中小板行情 一季度观点渐转暖    十只偏股新基蓄势待发 次新基金加大入市力度    次新基金逾三成取得正收益    近5成次新基金08年正收益 机构成为最大赢家