三只基金同时发行 新基金或成春播加油站本报讯 昨日，包括诺安成长、宝盈核心优势等三只新基金发行，加上本周初发行的工银瑞信沪深300、光大保德信均衡精选等新基金以及刚刚批复的嘉实量化基金，新基金发行再现小高潮。引人关注的是，相较老基金，新基金更为胆大，像广发沪深300、长城双动力等基本上是刚成立就大肆买入，宝盈核心优势灵活配置混合型基金经理欧阳东华认为，行情整体上应该算是震荡行情，单边市的可能性不大。市场人士分析，新基金的热情或成为今年股市春播的“加油站”。没商量！成立就建仓《大众证券报》观察到，从去年四季度以来，新基金多数是刚刚成立就迫不及待地迅速建仓，这也让他们初尝甜头。根据上海证券最新统计，去年四季度有37只基金净值正增长，占所有股票方向基金比重为11.01%，其中有28只基金是2008年新成立的新基金。而业绩居前的大多数在四季度或者四季度刚刚完成建仓的，并主动将仓位提升至六成以上的基金。受此影响，2009年刚刚成立的新基金建仓也非常迅速。2008年12月30日成立的广发沪深300,截至昨日单位净值已经达到1.146元，净值增长14.6%，显然在一月大幅买入。1月15日成立的长城双动力、1月21日成立的交银施罗德保本、上投摩根中小盘，均在第二天就迅速买入股票，市场人士认为，本周以来股市放量上涨，其中就有新基金的功劳。博春播！成股市“加油站”今年以来，沪深两市牛气十足，沪指更是一路上攻至2100点附近，那么，新基金的基金经理如何看待现阶段的A股市场呢？会否继续买入呢？记者统计了一些今年新发基金本周最新的观点，发现大多数基金经理认为市场经过一年多的大幅调整，已进入长期投资价值区域，如果宏观经济进一步走好，股市还有很大的上涨空间。工银瑞信沪深300指数基金拟任基金经理胡文彪表示，沪深300指数经过2008年全年65.95%的超跌，动态平均市盈率降至12倍左右，估值优势相对明显，此时投资指数基金已经具备较高的安全边际。诺安成长股票基金也表示，今年将会是基金投资的“春播时节”，陆续介入股票型基金将是较为明智的选择。宝盈核心优势灵活配置混合型基金基金经理欧阳东华表示，今年的行情整体上应该算是震荡行情，单边市的可能性不大。有两个关键性的因素需要考虑，一方面，有利于股市上涨的因素很多，比如持续的降息大大增加了流动性、国家频繁出台的振兴经济与股市的政策，都有利于市场往好的方向发展；不利的因素是，企业盈利下降已成定局，此外欧美经济是否见底仍然不确定，可能还会出现所谓第二波危机。在这两重因素作用下，市场将反复震荡。在结构性行情下，自下而上选股比选时更重要。而从行业选择上来看，欧阳东华认为，今年的情况比较特殊，因为宏观面不太乐观，上游的钢铁有色石化都好不起来，所以今年追捧主题性投资的可能较大，比如重组、新能源也有可能贯穿全年，其他的“主题”有3G、创投等。但公募基金要讲安全边际，他的选股思路将围绕一些今年可能有成长的、跟宏观经济关联不大或受宏观影响较小的公司。记者 杜景南 李? 