偏债基金或因震荡市左右逢源⊙本报记者 安仲文 黄金滔 由于股市前景的不确定性以及目前A股市场中存在的结构性机会，在资产配置上较为灵活的偏债基金迎来了良好的投资机会。与纯债券型基金近期惨淡的表现相比，偏债型基金却因其灵活的资产配置策略躲过了债市回调的风险。1月以来，债市出现了明显回调，债券型基金净值多数下跌。数据显示，2009年年初至2月3日，88只债券基金中，73只债券基金的复权累计收益为负数，5只债券基金收益为平，仅10只为正收益，而收益超过1%的债券基金仅4只，包括华富收益增强B、华富收益增强A、南方宝元债券和国投瑞银融华债券基金。值得一提的是，上述四只债券基金都持有相当比例的股票仓位。南方宝元债券基金在其2008年四季报中曾表示，“基金将综合考虑债股比较收益的基础上，适度提高股票部分的持仓比例。”截至四季度末，南方宝元股票资产配置比例接近17%，南方宝元债券今年一季度收益率为1.95%。正是偏债基金灵活的投资策略使其在债市回调过程中不跌反涨，成功躲过债市风险。以偏债基金中收益最高的国投瑞银融华债券为例，截至2月4日，国投瑞银融华债券基金过去一个月的收益率达6.35%，过去三个月的收益率达11.77%。灵活的资产配置策略是国投瑞银融华基金取得良好业绩的主要原因。公开信息显示，国投瑞银融华基金最多40%的基金资产可投资股票二级市场，2008年四季报显示，该基金的股票资产比重为29.54%，这也是股票仓位配置比例最高的基金。由于在股票仓位上提前布局，该基金把握住了近期股市回暖的机会。分析人士也认为，从目前而言，未来两年国内经济增速将有所放缓，使得上市公司盈利面临外部需求减少、居民消费需求减弱等不确定因素影响，股市前景并不明朗；但受益于4万亿刺激经济计划等政策因素，股市同时也会呈现结构性机会，因此，在资产配置结构上弹性较好的偏债型基金或将在今年市场中左右逢源。