分红预期低 牛年封基仍处播种期好买基金日前发布研究报告指出：由于封闭式基金分红填权收益不可期，折价率也缺乏大幅缩小的可能，未来封基的收益主要依靠净值增长带来的价格增长。因此，对封基而言，2009年仍然是播种年，而非收获年。分化加大从封闭式基金1月份的表现来看，整体上实现了正收益，平均净值上涨6.02%，但由于基础市场出现分化，因此封基表现分化也有所加大。据统计，除去创新型封闭式债基富国天丰，1月份31只封基中有8只单月净值增长率超过8%，占比达4成左右。其中，表现最好的基金开元，净值增长率达到11.45%。其次，基金安顺的净值增长率也达11.19%。而表现较弱的4只封基净值增长率仅在4%以下，表现最弱的基金丰和1月份净值甚至下跌1.51%。值得注意的是，1月份表现最好的基金开元和表现最弱的基金丰和，恰好是12月份净值增长最慢和最快的基金。好买基金研究报告认为，上述基金的表现说明，相对于热点轮换，这些基金的调仓频率相对落后。折价率大幅降低事实上，2009年1月份，从封基二级市场表现来看，涨幅达9.63%，远快于基金净值的增长，折价率相比于12月底，下降明显，由此可见，新年伊始封基明显受到投资者青睐。以26只大盘封闭式基金为例，1月底平均折价率为24.09%，比月初降低近3个百分点，也使得折价率处于2008年7月底以来的低位。至1月底，所有封基折价率都在30%以下，其中，折价率最高的为基金普丰，折价率为29.43%，而折价率最低的基金天华折价率已经降至7.15%。分红封基不足3成由于前期封基的高折价率和分红预期的存在，封基于去年12月启动了一波行情。据统计，去年12月封基指数上涨9.22%，今年1月份涨幅达10.35%。由于封基分红至少需要满足两个条件，一是分红除权后单位净值不得低于面值；其次，当年可供分配利润为正，收益分配额不少于这一数字的90%。好买研究报告指出，从截至1月23日的净值来看，能满足分红的条件的封闭式基金仅9只。好买研究报告指出，假设封基分红时净值不变，折价率回复到1月23日大盘封闭式基金平均水平，分红金额较大的基金收益率为负。这说明，对于封闭式基金可能带来的分红复权收益市场已经充分消化。此外，分红行情的透支也使得有分红可能的基金的折价率处于低位，这些因素，使得投资封闭式基金并没有全面的系统性的优势。综合净值增长、分红因素和折价率因素3点来看，好买研究报告认为，2009年封基分红填权收益不可期，折价率也缺乏大幅缩小的可能，未来封闭式基金的收益主要依靠净值增长带来的价格增长。因此，2009年对封基而言，仍然是播种年，而非丰收年。