反弹中尝到甜头基金公司自购加仓每经记者 李娜伴随着大盘回暖，基金公司自购开始慢慢升温。牛年以来，基金公司的自投又开始加温了。由于看好后市，年初易方达2亿元首次换口味申购自家易方达50指数型基金。而在昨日，泰信基金公司则宣布选择加仓自家旗下两只股票型基金。泰信1500万元自购两股基1900点、2000点、2100点，牛年的股市似乎已经携带牛气袭来。随着股指的不断走强，新年以来基金的净值也是节节上升。牛年一开始，投资者终于盼来了好开头，与此同时基金公司的自投也在悄然升温。昨日，泰信基金公司发布公告，公司拟定于2009年2月9日通过代销机构分别申购泰信先行策略基金500万元和泰信优质生活基金1000万元，申购费均为1000元。据Wind统计显示，截至2008年上半年，泰信基金公司就已分别持有泰信先行策略和泰信优质生活这两只股票型基金，其份额分别为499.9万份和604.184万份。另据统计数据显示，2009年以来，泰信先行策略和泰信优质生活两只基金的涨幅已分别为10.3%和15.2%。基金公司自购斩获颇丰统计数据显示，在最近半年内，自购自家基金的基金公司大多已获利不菲。新春伊始，易方达基金在1月5日宣布10个交易日内动用了2亿元申购易基50。如果以第十个交易日为计算日，截至本周三，易基50的涨幅已超过5%，易方达基金公司浮盈也达到了1500多万元。同时，不少自购新基金的基金公司同样斩获不小。除去2008年年初成立的部分基金外，基金公司认购自家的股票型新基金，也均小有收获。在嘉实研究精选成立时，嘉实公司认购了4000万元，截至本周三，嘉实研究精选基金成立以来的收益超过了14%，由此推算，嘉实本次投资的浮盈达到了560万元；广发基金运用4000万元申购自家的广发核心精选。截至本周三，广发核心精选的净收益达到了8.2%，收益同样不菲。统计数据还显示，基金公司参与新发认购的混合型基金，除长盛创新先锋灵活外等2只基金外，其余也均实现了正收益。去年10月底，华夏策略灵活精选发行。华夏基金公司认购了1000万元。截至本周三，华夏策略灵活精选自成立以来，净值已增长了13.9%,粗略计算，华夏基金浮盈已超过了100万元；去年6月成立的泰信优势增长，截至到本周三，净值上涨了7.2%。泰信基金公司动用的2000万元认购资金带来了超过140万元的浮盈；信达澳银基金公司2500万元认购信达澳银精华灵活配置。截至本周三，该基金已有10%的收益，信达澳银公司账面上由此实现了近250万元的盈余。 