基金专户理财一对多业务开闸在即门槛大降：个人客户不低于50万 参与和退出频率不得低于半年 证监会实行备案制⊙本报记者 商文 牛年伊始，基金行业的创新步伐悄然提速。一份名为《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的通知》的征求意见稿(以下简称“征求意见稿”)已于农历春节前下发至基金公司。该征求意见稿明确，基金管理公司从事多客户特定资产管理业务，可以向特定客户推介特定资产管理产品。这意味着，继“一对一”专户理财后，基金公司“一对多”专户理财业务也即将开闸。据了解，基金公司“一对多”专户理财业务不再另批资格。凡是已经取得基金专户理财业务资格的，都可以直接开展“一对多”专户理财业务。在1月13日召开的全国证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林在谈到2009年的工作安排时明确提出，鼓励基金公司产品和组织创新，加快推进基金公司开展“一对多”特定资产管理业务。会议召开的几日后，征求意见稿便迅速下发到了各基金公司手中。相比“一对一”专户理财业务，基金公司“一对多”专户理财业务的投资者准入门槛大幅降低，个人客户不低于50万元人民币，法人客户则不低于100万元。在初始资产规模上，基金公司“一对多”专户理财业务与之前的“一对一”专户理财业务的相关规定进行了衔接，其初始资产合计不得低于5000万元人民币。同时，征求意见稿对单个产品的人数，规定不得超过200个。针对投资者在合同尚未到期前的中途退出行为，征求意见稿做出了明确规定，其参与和退出频率不得低于半年。此外，征求意见稿特别对基金公司推介行为做出了规定，以保护投资者的利益，如不得通过签订保本保底补充协议等方式等。值得注意的是，征求意见稿明确基金公司“一对多”专户理财业务实行备案制。证监会在10个工作日未提出意见的，基金管理公司可以开始进行该特定资产管理产品的推介活动。    相关报道：    专户理财门槛有望大幅降低 私募基金或将受冲击    专户理财门槛望大幅降低 公募与私募将兵刃相见    专户理财门槛个人降至50万 公募与私募短兵相接    专户理财一对多业务行将开闸 公募抢食私募地盘    专户理财门槛有望从5000万降到50万    专户理财门槛有望大幅降低 个人或低至50万元    明星基金经理转投专户理财引发业绩褪色门槛大降：个人客户不低于50万 参与和退出频率不得低于半年 证监会实行备案制⊙本报记者 商文 牛年伊始，基金行业的创新步伐悄然提速。一份名为《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的通知》的征求意见稿(以下简称“征求意见稿”)已于农历春节前下发至基金公司。该征求意见稿明确，基金管理公司从事多客户特定资产管理业务，可以向特定客户推介特定资产管理产品。这意味着，继“一对一”专户理财后，基金公司“一对多”专户理财业务也即将开闸。据了解，基金公司“一对多”专户理财业务不再另批资格。凡是已经取得基金专户理财业务资格的，都可以直接开展“一对多”专户理财业务。在1月13日召开的全国证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林在谈到2009年的工作安排时明确提出，鼓励基金公司产品和组织创新，加快推进基金公司开展“一对多”特定资产管理业务。会议召开的几日后，征求意见稿便迅速下发到了各基金公司手中。相比“一对一”专户理财业务，基金公司“一对多”专户理财业务的投资者准入门槛大幅降低，个人客户不低于50万元人民币，法人客户则不低于100万元。在初始资产规模上，基金公司“一对多”专户理财业务与之前的“一对一”专户理财业务的相关规定进行了衔接，其初始资产合计不得低于5000万元人民币。同时，征求意见稿对单个产品的人数，规定不得超过200个。针对投资者在合同尚未到期前的中途退出行为，征求意见稿做出了明确规定，其参与和退出频率不得低于半年。此外，征求意见稿特别对基金公司推介行为做出了规定，以保护投资者的利益，如不得通过签订保本保底补充协议等方式等。值得注意的是，征求意见稿明确基金公司“一对多”专户理财业务实行备案制。证监会在10个工作日未提出意见的，基金管理公司可以开始进行该特定资产管理产品的推介活动。    相关报道：    专户理财门槛有望大幅降低 私募基金或将受冲击    专户理财门槛望大幅降低 公募与私募将兵刃相见    专户理财门槛个人降至50万 公募与私募短兵相接    专户理财一对多业务行将开闸 公募抢食私募地盘    专户理财门槛有望从5000万降到50万    专户理财门槛有望大幅降低 个人或低至50万元    明星基金经理转投专户理财引发业绩褪色