基金专户理财一对多有望开闸有效建立防火墙及防止利益输送仍是监管重点□ 本报记者 侯捷宁“开闸基金专户理财‘一对多’的业务，基金管理公司完全有能力胜任，但核心是基金公司如何能够防止利益输送，这是关键问题。”针对近日业内流传的关于基金专户理财“一对多”将开闸，中国银河证券研究所基金研究总监马永谙接受记者采访时表示。据了解，证监会日前已经把关于基金专户理财“一对多”业务相关的《征求意见稿》下发到各基金公司手中，而多家基金公司也为此进行了积极准备。“‘一对多’开闸应该很快。”多数业内人士都这样认为。根据《征求意见稿》，在即将放开的“一对多”专户理财业务中，准入门槛由此前“一对一”的5000万元被大幅下调至个人50万元、公司100万元。“‘一对多’的开闸，不仅扩大了基金公司的收入来源，而且也将给专户理财业务带来巨大的市场空间。”马永谙这样说。但是，马永谙也提出，“一对多”开闸后，最核心的问题是如何公开、公平、公正地对待公募基金和专户理财这两类产品，即怎样保证在这两类产品中不出现利益输送，这需要相关制度安排来约束。”事实上，对于公募基金和专户理财之间的防火墙，海外也同样存在担忧。从美国现在的情况来看，公募基金和独立账户业务的治理主要采用两种模式。第一种是设立不同的子公司，分别管理公募基金和独立账户业务，这需要两类业务量都足够大，也相当于我国基金公司采用的设立两个独立的投资管理部门。第二种是在同一投资管理部门下按资产类别设置不同业务组，如股票投资组、债券投资组等，分别负责管理公募基金和独立账户业务中的相应资产，有利于基金公司集中利用研究资源，统一投资策略。“把公募基金和专户基金完全分割开来，成立独立的公司，目前情况下不可行，但是，将来这项业务做大了可以考虑这种办法。”业内权威人士表示。他指出，任何制度下，输送利益的情况都有可能发生，为了减少利益输送的行为，监管部门一般都会加大利益输送的成本，例如，加大对违规的处罚以及对业务进行物理分割等制度设计的方式减少利益输送行为。据了解，为防止利益输送，在《关于实施<基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法>有关问题的通知》中明确规定，特定客户资产管理业务与公司的其他资产管理业务之间应当建立严格的“防火墙”制度，严格禁止各种形式的利益输送行为。通过建立健全内部控制制度，加强风险管理，防范和化解特定客户资产管理业务试点过程中可能出现的各类风险，保护好有关各方的合法权益。而且，针对专户理财的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》已经下发到各基金公司，《意见》分别就投资决策、交易分配、监控监察和信息披露等做出了规定，形成了一套公平的交易制度。“基金专户理财要在不断完善中更规范运作，一步一步有步骤地推进。”业内专家指出，完全杜绝利益输送问题不是一朝一夕的事情，但我们完全可以通过相关的制度约束来规避利益输送行为的发生。 有效建立防火墙及防止利益输送仍是监管重点□ 本报记者 侯捷宁“开闸基金专户理财‘一对多’的业务，基金管理公司完全有能力胜任，但核心是基金公司如何能够防止利益输送，这是关键问题。”针对近日业内流传的关于基金专户理财“一对多”将开闸，中国银河证券研究所基金研究总监马永谙接受记者采访时表示。据了解，证监会日前已经把关于基金专户理财“一对多”业务相关的《征求意见稿》下发到各基金公司手中，而多家基金公司也为此进行了积极准备。“‘一对多’开闸应该很快。”多数业内人士都这样认为。根据《征求意见稿》，在即将放开的“一对多”专户理财业务中，准入门槛由此前“一对一”的5000万元被大幅下调至个人50万元、公司100万元。“‘一对多’的开闸，不仅扩大了基金公司的收入来源，而且也将给专户理财业务带来巨大的市场空间。”马永谙这样说。但是，马永谙也提出，“一对多”开闸后，最核心的问题是如何公开、公平、公正地对待公募基金和专户理财这两类产品，即怎样保证在这两类产品中不出现利益输送，这需要相关制度安排来约束。”事实上，对于公募基金和专户理财之间的防火墙，海外也同样存在担忧。从美国现在的情况来看，公募基金和独立账户业务的治理主要采用两种模式。第一种是设立不同的子公司，分别管理公募基金和独立账户业务，这需要两类业务量都足够大，也相当于我国基金公司采用的设立两个独立的投资管理部门。第二种是在同一投资管理部门下按资产类别设置不同业务组，如股票投资组、债券投资组等，分别负责管理公募基金和独立账户业务中的相应资产，有利于基金公司集中利用研究资源，统一投资策略。“把公募基金和专户基金完全分割开来，成立独立的公司，目前情况下不可行，但是，将来这项业务做大了可以考虑这种办法。”业内权威人士表示。他指出，任何制度下，输送利益的情况都有可能发生，为了减少利益输送的行为，监管部门一般都会加大利益输送的成本，例如，加大对违规的处罚以及对业务进行物理分割等制度设计的方式减少利益输送行为。据了解，为防止利益输送，在《关于实施<基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法>有关问题的通知》中明确规定，特定客户资产管理业务与公司的其他资产管理业务之间应当建立严格的“防火墙”制度，严格禁止各种形式的利益输送行为。通过建立健全内部控制制度，加强风险管理，防范和化解特定客户资产管理业务试点过程中可能出现的各类风险，保护好有关各方的合法权益。而且，针对专户理财的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》已经下发到各基金公司，《意见》分别就投资决策、交易分配、监控监察和信息披露等做出了规定，形成了一套公平的交易制度。“基金专户理财要在不断完善中更规范运作，一步一步有步骤地推进。”业内专家指出，完全杜绝利益输送问题不是一朝一夕的事情，但我们完全可以通过相关的制度约束来规避利益输送行为的发生。 