基金抛售暂停 债市趁势企稳昨日收盘时，国债指数从盘中最低时的下跌0.23%反弹至微跌0.08% 证券时报记者 高 璐 本报讯 债市的持续下跌昨日终于有所收敛。以10年期国债为代表的、前期下跌最快的长期品种昨日已基本企稳。市场人士表示，目前的市场收益率水平基本处于超跌状态，部分投资机构已经开始接盘，可以看出此次的调整基本已到位。 两市跌势明显放缓 昨日银行间、交易所债券走势都表现为先抑后扬。昨日午盘前，两市均延续此前三个交易日的快速下跌态势。其中银行间市场3-5年期限的现券收益率更大幅攀升20-30个基点，但收益率曲线长端上行速度明显放缓，仅5个左右基点的涨幅远逊于中短端。而交易所国债指数、公司债指以及企债指数均同步快速下探，其中公司债指一度跌至113.88，跌幅一度接近0.4%。 但午盘后，这样全线下行的走势开始出现反转，交易所国债指数等全部出现快速反弹，收盘时国债指数从盘中最低时的下跌0.23%反弹至微跌0.08%；公司债指更大幅反弹至114.31，仅微跌0.03%；企债指数也由盘中低点130.42回到了130.56，较前收盘小跌0.05%。 据市场交易员介绍，昨日收盘时银行间市场各期限收益率水平也较午盘有所下行。其中3-5年期金融债收益率上涨12个基点左右，期限在3年左右的国债现券收益率上行约10个基点，5年期左右的国债收益率仅上行约1个基点。 有分析人士表示，由于连日来的快速下跌，目前各期限品种收益率水平已经回到去年3季度时的水平，显然现在的状态已属超跌。在没有更加超预期的信贷、经济数据利空出现前，市场的下跌应当已经基本到位。 基金抛债暂告一段落 据公开数据显示，自去年第四季度以来，债市出现了基金集中抛债的状况，债券收益率水平出现程度不同的回升。业内知情人士称，如此震荡剧烈的市场行情，主要是受到风险承受能力较强的股票基金等资金快速进出所致。在节前银行等机构交易清淡无人接盘的情况下，以这部分基金为代表的机构恐慌性砸盘导致中长期国债品种收益率飙升近30个基点，7年期国债调整幅度甚至高达53个基点，收益率曲线异常陡峭化。 昨日，记者从部分中介机构了解到，以基金为代表的机构抛债情况昨日基本停止，甚至出现部分机构主动接盘，而这部分机构则主要以银行、保险为主。 申万研究所在2月债市投资策略中就已经指出，从去年四季度末的数据来看，不管是股票基金还是债券基金均已经开始减持债券。再加上1月份众所周知的大量、集中抛售债券后，基金继续抛债的动力和空间都已不大。“当然，从更长远看，我们担心的是由于债券市场的持续下跌和股票市场的持续好转，债券基金和货币基金遭遇赎回后被动的减持债券，但这一点目前并不明显。” 