打好投资的决胜局□国泰基金 阿邰就长期而言，资产配置占投资成功与否的决定因素高达90%以上。 ——布林逊对投资人而言，投资流程一般包含了这几个步骤：首先，了解自己的风险承受能力和资金使用情况；其次，做好投资的资产类别配置；最后，选择业绩表现良好的投资对象。那么，在这三块内容中，哪一步最为关键，对投资影响最大呢？美国学者布林逊(GrayBrinson)的研究结果也许会让很多人意外，那就是“资产配置”。布林逊研究发现：就长期而言，资产配置占投资成功与否的决定因素高达90%以上，而其它因素的决定性加起来都不到10%。资产配置是长期投资中至关重要的环节，合理科学的资产配置保证了自身的投资大方向正确，投资进程稳中有升。并且，合理的资产配置，可以有效地降低投资组合因市场波动带来的影响。具体而言，个人投资中的资产配置，是指个人总资产在不同大类投资对象上的配置情况，比如说现金、股票、基金、债券和保险等。对大多数人来讲，目前的投资对象不外乎基金、股票与银行理财产品等。至于选择什么样的产品，主要是根据投资人对于投资产品的喜好程度决定，但究竟自己应该以股票投资还是基金投资为主呢？建议不妨比较一下自己过去一段时间投资股票的获利情况与同类型基金的回报。如果股票投资的结果无法打败大盘指数以及同类型基金的涨幅，建议您可以考虑将资金转移到基金产品上，委托专业资产管理机构理财。做资产配置时，各种投资对象应该占资产(收入)多少比例，应依据个人的风险承受度决定。愿意承担较高风险者，可配置较高比例于高风险资产，而保守型的投资者，则可配置较低比例于高风险资产。但无论风险承担值的高或低，建议投资人都应配置一定比例资产于波动性弱的产品，如债券型基金，以平衡整体投资组合的风险收益水平。而后再行配置其它风险值较高产品，替整体投资组合追求更高的回报。