昔明星基金今年首月负收益 QDII成今年胸闷基金□晨报记者 陈重博2009年以来，所有偏股型基金的平均涨幅接近7%，对于大部分基民而言，都分享到了小阳春的喜悦。但在中邮核心优选、华夏大盘等基金取得近15%的收益时，也有部分的基金收益令人“胸闷”。这背后究竟有着什么原因呢？QDII收益最差：全是海外减持惹的祸截至2月3日，沪上一家基金公司旗下的QDII基金，今年以来的收益为-12.66%，成为全部基金中收益最差的品种。而在去年四季度，该基金的收益还在QDII基金中名列前茅。去年四季报显示，该基金净值增长率为2.81%，同期业绩比较基准收益率为-11.32%，该基金的净值跑赢业绩比较基准14.13个百分点。当时，该基金还对其操作思路做出了总结。“我们坚定执行三季度末制定的谨慎乐观的投资策略。在海外中国股票指数10月27日见到低位后，基于海外中国股票将要出现一个强劲反弹的判断，从11月起本基金采取了不断逢低增加股票仓位，购买价值严重低估、受益于全球金融危机缓解和中国宏观刺激政策的行业和公司。11月重点配置了价值低估且受益于国家政策支持的金融行业股票，12月又重点配置了受益于原油价格上升的能源行业股票，基本把握住了这轮投资机会。”上述这段看似自信满满的操作总结，也能解释为何其业绩的突然变脸。去年年末，该基金所投资的股票均为中国香港市场的个股。在其73.7%的股票仓位中，金融股与能源股的仓位累计高达68.56%。可以毫不夸张的说，这只被冠以“海外”投资名字的基金，其实就是一只“恒生金融、能源类基金”。然而，今年一月发生的突发事情，令多数QDII基金经理措手不及。先是中资银行股遭遇外资“小非”的大量减持，接着国际油价继续调整探底，让金融股与能源股成为港股中的重灾区。从所有QDII基金的季报看，重仓金融、能源股并非上述QDII基金的专利，大部分QDII基金之所以在今年一月遭遇重挫，与其错误判断海外市场大环境有着很大的关系。由此，也可以看出，QDII基金的盲目集中持股，与其分散国内市场投资风险的初衷背道而驰。名基令人失望：只怪“主题投资”风行在QDII基金整体沉沦之时，更有一家国内基金公司的整体业绩令人失望。数据显示，这家位于上海的基金公司，旗下两只股票型基金，今年以来的收益均为负值。其中的一只名为“优势”的基金，还曾被冠以明星基金，且在2006年、2007年取得了名列前茅的业绩。从持股情况看，上述两只基金均长期持有大量的消费类个股。其中，贵州茅台、小商品城、苏宁电器、张裕A、海正药业、盐湖钾肥等个股，都是两只基金中的共同持仓品种。但今年以来，贵州茅台、苏宁电器等消费股的股价，都低于去年年底的收盘价；而该基金惯于长线投资的思路，也使其在今年市场主打“主题投资”的背景下应接不暇。总之，重仓品种的高度雷同、对消费类个股的过度偏好，导致该公司旗下基金表现差强人意。也有分析指出，这家基金公司旗下的基金，自去年四季度以来，在股票仓位的操作上一直比较谨慎，今年年初也没有果断加仓，由此错失了大盘反弹的良机。相比之下，华夏、博时、广发等老牌基金公司近期纷纷加仓。德圣基金研究中心1月15日仓位测算数据显示，股票型基金平均仓位为72.28%。看来，在投资市场风云变幻中，要长期保持佳绩，实在不是一件简单的事。 