牛年第一月 开基抬头券商集合理财掉队每经记者 于春敏在金融危机的淫威之下，2008年，全球资本市场均经历了一番血雨腥风的洗礼，进入2009年，对大多数国家的股市而言，仍然是一片愁云惨淡，看不到放晴迹象，然而，对于A股市场而言，却大有新年新气象、风景这边独好之势。数据显示，在刚刚过去的1月份，A股市场一枝独秀，上证指数累计上涨了9.3%，位居全球十大股市之首。伴随着大盘向上发力，开放式基金、券商集合理财产品的净值均出现了久违的上涨。整体上看，偏股型券商集合理财产品虽然小有斩获，但是要远远落后于风险相对较高的偏股型基金的阶段表现。开放式基金1月飙涨跌跌不休的A股市场，让2008年的开放式基金经历了从云端坠入谷底的惊天大逆转最终以净值缩水1.34万亿元谢幕，让人唏嘘不已。曾被寄予厚望的开放式基金尤其是股票型基金何时能触底反弹、东山再起？成了不少投资人心中挥之不去的期待。伴随着新年以来大盘的上涨，人们终于看到了希望。银河证券基金研究中心的统计数据显示，1月份，开放式基金迎来了新年的开门红。1月份，股票型、指数型、偏股型和平衡型基金平均上涨6.44%、10.46%、6.29%和4.90%。沪深指数大涨，最为受益的莫过于指数型基金。此外，一些投研实力较强的股票型基金也表现突出，其中股票型基金排名前十位的收益率均不小于12%。农历新年后的第一个交易日，上证指数更是坚强地站在了2000点之上，各偏股型基金净值快速回升。数据显示，截至2月3日，偏股型基金今年来全部取得正收益，涨幅在15%左右的基金随处可见，涨幅超过10%的基金更是比比皆是，连混合偏债型基金都有着3.61%的平均涨幅。根据银河证券的统计，短短一个多月的时间，155只股票型基金(剔除新基金)中，前三甲的涨幅均超过了20%，涨幅在16%~19%的基金有16只，28只基金的涨幅在13%~16%之间，而涨幅在10%~13%之间的基金更是达到了48只，另有60只基金的涨幅在10%以下。券商集合理财产品暂时落后然而，相比于开放式基金尤其是其中的偏股型基金的凌厉涨势，券商集合理财产品则稍微有些“后知后觉”，虽然也出现了不同程度的上涨，但整体而言，显得波澜不惊，明显落后于偏股型基金，且落后于同期大盘。以节前一周的表现为例，上证指数当周涨幅1.85%，深证成指上涨1.41%，股票型开放式基金一周净值收益率平均涨幅1.33%、混合型开放式基金净值平均上涨1.3%，封闭式基金市价平均下跌0.03%；但当周股票型券商集合理财产品平均收益率仅为0.49%，混合型券商集合理财产品平均净值增长率为1.01%，FOF平均净值增长率为0.78%。统计数据显示，截至1月23日，收益最高的偏股型券商集合理财产品当属东方证券旗下的东方红3号，今年来收益为9.83%，国信金理财价值增长和广发理财3号分别以5.96%和4.86%的收益率位列二、三位。1月收益率排名靠前的偏股型券商集合理财产品还有中金公司旗下的中金股票精选、中金股票策略、中金股票策略二号，累计净值分别为1.8782元、1.0307元和0.763元，成立以来累计净值增长率分别为87.82%、3.07%和-23.7%，今年以来的收益分别为2.14%、1.68%和4.42%；另外，上海证券旗下的理财1号累计净值为0.5376元，今年来的收益为2.8%。 