美国披露拥有5113枚核弹头 将拆除数千枚核武中新社华盛顿5月3日电 (记者 吴庆才)美国国防部3日公布了美国核武库核弹头库存状况，称美国现有5113枚核弹头和数千枚等待拆除的退役核武器。美国国防部当天发表声明说，截止2009年9月30日，美国核武库现有5113枚核弹头，核武库现有储备已将库存“非作战状态”核弹头计入。这一核武器数量已较1967年冷战期间的31225枚削减了84%，较1989年柏林墙倒塌之后的库存减少了75%。国防部发布这一数据时恰逢美国国务卿希拉里·克林顿在纽约出席联合国《不扩散核武器条约》审议大会，希拉里在会上发言时表示，公布核武器数量，旨在提升美国核武器状况的透明度，激励其他有核国家效仿并遵从，也有助于增进国家间的相互信任。是否公开核武器储备在美国政府高层已争论数月。相关军事和情报机构反对解密核武器数据，认为美国政府此举将对国家安全提出妥协，一些恐怖组织和敌对国家将利用这些数据，推算出制造一枚核弹头所需要钚或者铀的数量；支持者则认为，公开这些数据可以向世界展示美国核裁军成果。根据4月8日美俄两国元首在捷克首都布拉格签署的削减和限制进攻性战略武器签署的新协议，美俄各自部署的核弹头数量上限不能超过1550枚。相关阅读：伊朗称应由独立小组核查美国核弹储量欧洲国家就撤出200颗美国核弹问题存在分歧美核武库有超万件核弹约6000件可灵活部署(图)