德国拟调整对中国援助合作 停供低息贷款中新网9月25日电 德国准备调整对中国的发展援助合作。今后将不再提供低息贷款，而把重点放在技术咨询和经济合作上。据德国之声援引德国《柏林日报》报道，发展援助部部长维乔雷克-措伊尔在接受采访时表示：“联邦政府将以战略伙伴关系取代传统的财经合作。在此框架下推动司法、社会和气候保护等领域的改革进程，其中包括促进对话和咨询，扩大经济伙伴关系。财经合作这一概念指的是给予补贴和贷款，而咨询则属于技术合作的范畴”。她说，2007年，德国许诺向中国提供6750万欧元，其中主要是接近市场条件的贷款，项目重点是气候和环境保护、可再生能源和提高能源效率。联邦发展援助部发言人贝特强调说，今后提供的咨询服务范围没有最后确定，还需要与中国伙伴商谈。联邦议院发展援助委员会主席、德国自由民主党党籍的柯尼希豪斯说，发展援助部转变政策是自由民主党坚持要求的结果。他说这一政策变化在当前讨论的明年国家财政计划中没有得到反映，对此他感到遗憾。根据经济发展与合作组织的调研报告，2005年和2006年，德国平均每年向中国提供2亿欧元，其中包括德国各州政府为中国公派留学生提供的经费和低于市场利率的贷款。《南德意志报》认为，这样的援助已没有必要，因为中国已不属于发展中国家。