我国审计机关近年移交逾万件经济案件线索中新网9月25日电 据国家审计署网站消息：中国审计署审计长刘家义日前在非洲高级审计研讨班上作主题发言时透露，近年来，中国审计机关向司法机关和纪检监察部门移交经济犯罪案件线索1万多件。刘家义指出，中国自改革开放以来，一直努力建设一个法治、服务、效能和责任政府。中国审计作为民主法治的产物和推进民主法治的工具，积极发挥审计监督作用，促进政府管理水平不断提高，有效发挥了审计在经济社会运行中的“免疫系统”作用。这些作用表现在六个方面：一是注重检查政府部门和国有金融机构、国有企业等公营机构会计信息的真实性，在会计领域打假治乱，有效地维护了会计秩序，也为政府管理和决策提供了可靠的信息和依据。二是注重检查法律法规和政策措施的执行情况，积极开展预算执行审计、稳步推进经济责任审计、加强财政专项资金审计，维护财经法纪，推动国家政策措施的贯彻执行和政府部门规范管理、依法行政，增强政府的执行力和公信力。三是注重揭露和查处重大腐败案件线索，推动政府部门廉洁管理、维护社会公平正义。近年来，中国审计机关向司法机关和纪检监察部门移交经济犯罪案件线索1万多件。这些案件的查处和曝光，表明了中国政府反腐败的勇气和决心，增强了社会公众反腐败的信心。四是注重加强绩效审计，推动政府部门提高管理水平和行政效能。通过绩效审计，一方面监督和评价纳税人的钱花得对不对、值不值、好不好，促进政府提高科学决策能力；另一方面发现和查找体制、机制和管理中的薄弱环节，促进政府提高管理水平。五是注重整改和制度建设，推动政府部门健全管理制度、深化体制改革。中国审计机关始终注重揭示违规问题所反映出的制度缺陷和管理漏洞，提出标本兼治的审计建议；始终把督促被审计单位整改作为重要职责，贯穿审计工作始终。六是稳步推进审计结果公告，促进政府部门管理行为的公开透明。2002年至今，全国审计机关共向社会公告审计结果6000多篇，有效加强了社会和舆论监督，推动政府部门和工作人员提高了依法行政的自觉性和主动性，以及依法行政能力和水平。