新台胞证今起签发 每人一号终生不变中新网9月25日电 “一人一号、终生不变”的“台胞证”25日起签发，彻底废除此前“五年一变”的旧证。这种革命性的变化将为逾百万在大陆台胞的生活提供极大便利，因而新一代台胞证也被广大台商称为台胞的“大陆居民身份证”。据香港大公报报道，据福建省公安厅出入境管理处沈幸平介绍，新一代台胞证将与大陆居民身份证类似，一人一号且终生不变。新的编码保留台胞终身号的八位阿拉伯数字，而此前的台胞证号码中易发生变化的签发次数、签发机关代码两个项目，则调整至证件数据页视读区右下角位置。沈幸平同时表示，台湾居民持现有的台胞证在有效期内仍可以继续使用。更替三版本 编码终统一按编码方式划分，此次颁发的台胞证已属第三代。第一代台胞证于一九九二年五月一日启用，其号码由台胞终身号、签发次数、签发机关代码三部分组成，证件号码前八位阿拉伯数字为台胞终身号，后两位为签发证件的次数，后面加括号的则为签发机关代码，港澳使用英文字母，而大陆则是阿拉伯数字。到了二○○六年六月，福建、江苏和上海三地的公安机关出入境管理部门签发的五年有效台胞证，调整了号码编制方法，保留台胞终身号和签发次数项目，取消了括号及签发机关代码，推出了第二代台胞证。不过，港澳的办证单位未作调整。沈幸平认为，此次改革其实也实现了台胞证编码方式的统一。完善机读区 通关更便捷记者在福建省公安厅台胞证制作中心见到了新一代台胞证，其外观依然是土黄绿色的封皮、烫金的徽章图样，内页也无大的修改，除号码标注的改变外，就是每页末端都有一个全新的“机读区”，上面贴有字符编码和一张小照片。制作中心的负责人告诉记者，其实第二代台胞证就已有“机读区”，不过现在对“机读区”的功能做了提升，台胞通关时只要刷一下台胞证，计算机上就能显示非常全面的信息，非常便捷。此外，新一代台胞证的“机读区”还有防伪功用。台商：终生一号避免麻烦泉州市台商协会办公室主任扬子伟表示，实行台胞证号码“一人一号，终生不变”后，台胞证其实就和大陆居民身份证基本一样了，这对长期生活在大陆的台商来讲极具革命性意义，能为台胞免去很多不必要的麻烦。扬子伟介绍说，此前，号码随台胞证五年一换，致使许多台胞到银行办理业务填写资料时，时常遇到前后两次的号码不一致的情况，有时还不得不到总行或开户银行办理更换手续，有的还需要公安机关出具证明。如今，台胞证改成“终生一号”，今后在大陆的台商就不用再吃这种苦了。(邢小敏、罗施贤)