温家宝在纽约会见印度等多国领导人新华网纽约9月24日电（记者 李诗佳 王建刚 曾虎）国务院总理温家宝当地时间24日在纽约分别会见了黎巴嫩总统苏莱曼、哥伦比亚总统乌里韦、印度总理辛格、西班牙首相萨帕特罗、巴基斯坦总统扎尔达里和英国首相布朗。在会见苏莱曼时，温家宝说，中方支持黎巴嫩捍卫主权与领土完整、促进国内和解、发展睦邻关系的努力，将继续提供力所能及的经济援助。我们愿与黎方加强高层往来，开展多种形式的友好交流与合作，增进两国人民的相互了解和友谊。中方将同国际社会一道，为在中东地区实现公正、合理的和平继续作出积极努力。苏莱曼表示，黎巴嫩感谢中方积极参与联合国在黎南部维和及扫雷行动，感谢中方支持恢复阿拉伯国家合法权益的努力。黎方愿加强同中国的友好关系，希望同中国在经贸、旅游等领域开展新的合作。黎致力于同邻国改善关系，促进中东和平进程。希望在国际社会帮助下，妥善解决巴勒斯坦难民重返和安置问题。在会见乌里韦时，温家宝表示，当前中哥关系发展势头良好，哥伦比亚是中国在拉美地区的重要伙伴。中方愿在平等互利的基础上，扩大同哥伦比亚的经贸合作，丰富人文和社会领域的交流，密切在国际事务中的协作，希望哥伦比亚为促进中国同拉美国家的友好关系发展继续发挥积极作用。乌里韦表示，哥伦比亚重视发展对华关系，感谢中方在国际和地区事务中给予的支持，哥方希望同中方加强经贸、投资等领域合作。在会见辛格时，温家宝说，中印是两个发展中大国，中印携手，共同发展，将对世界产生重大而深远的影响。当前，世界形势复杂多变，世界金融市场剧烈动荡。中印两个发展中大国加强协调，共同应对，符合两国利益，对维护世界和地区的和平与稳定非常重要。中方愿与印方一道，继续本着互相尊重、平等协商的精神，加强交流与合作，妥善处理边界等彼此关切的问题，推动中印关系顺利发展。辛格说，印中不是竞争对手，而是战略合作伙伴。发展同中国友好而紧密的合作关系是印度外交的优先方向。印方致力于推进两国在双边各领域的合作，并加强在国际贸易、能源安全、气候变化等多边领域的沟通协作。辛格表示，达成一个双方均能接受的印中边界问题解决方案是印方的政治意愿，希望双方加快谈判进程。辛格感谢中方对印度和平利用核能持积极态度，表示印方愿在此方面同中方开展合作。温家宝在会见萨帕特罗时表示，近年来中西全面战略伙伴关系取得丰硕成果，给双方带来了实实在在的利益。中方愿与西班牙加强相互投资、联合科技研发和文化交流，密切在中欧框架内和联合国等重要国际组织中的协调与配合，共同促进不同文明之间的对话、理解与合作。萨帕特罗表示，西班牙希望巩固和加强两国业已存在的友好合作关系，愿进一步扩大双边贸易，促进两国企业交流，加强投资、电信等领域合作。西班牙愿继续为促进欧中关系发展而努力。温家宝在会见扎尔达里时，首先祝贺他就任巴基斯坦总统，祝愿巴基斯坦在实现国家稳定和经济社会发展方面取得新的成就。温家宝说，中巴全天候友谊和全方位合作有着坚实基础，经得起任何时局变化的考验，巩固和发展同巴基斯坦的战略合作伙伴关系是中国政府坚定不移的政策。我们愿与巴方保持高层交往，加强各领域互利合作，密切在多边领域的沟通与配合，携手促进地区和平、稳定与发展。扎尔达里表示，巴中友谊深深植根于巴基斯坦人民心中。我将继承巴中传统友谊，积极致力于推动两国友好合作关系不断向前发展。温家宝在会见布朗时，着重介绍了中国对非洲援助的政策和措施。温家宝指出，没有非洲的和平与发展，就无法实现联合国千年发展目标，更谈不上世界的和平与发展。中国高度重视非洲的发展问题，尽己所能帮助非洲国家提高自主发展能力，充分尊重非洲国家的意愿，从不附加任何政治条件。发达国家应该全面落实对非援助承诺，为促进非洲发展多做实事。温家宝表示，非洲的发展道路必须由非洲人民自主选择，中国愿与各方加强交流和协调，为推动非洲的发展，实现共同进步和繁荣继续作出积极努力。布朗表示，中国的扶贫事业取得了举世瞩目的成就。中国还积极支持和帮助其他国家同贫困、疾病、文盲作斗争，英方对此予以高度赞赏。英方希望国际社会共同努力，推动实现千年发展目标方面取得更大进展。英方愿在此方面同中方加强合作。双方还就当前国际经济金融形势交换了看法。