温家宝：中国不屈服于任何势力中新网9月25日电 中国总理温家宝于纽约当地时间9月24日在第63届联合国大会一般性辩论上发言时表示，在国际事务中，中国依照事情本身的是非曲直独立作出判断，根据国家利益和世界人民的福祉决定自己的立场，不盲从，不屈服于任何势力。他在发言中具体说，中国愿意在平等互利基础上，同所有国家发展友好关系，不以意识形态和社会制度定亲疏。在国际事务中，我们依照事情本身的是非曲直独立作出判断，根据国家利益和世界人民的福祉决定自己的立场，不盲从，不屈服于任何势力。在国际关系中，中国不结盟，更不当头，而且永远不结盟、不当头。 温家宝表示，和平解决国际争端是联合国的宗旨，也是国际法的基本原则。中国坚持以对话和协商的方式处理与其它国家的历史遗留问题和现实分歧。同时，作为联合国安理会常任理事国，中国将一如既往地为推动和平解决国际热点问题和地区冲突发挥积极的建设性作用。温家宝总理还强调，中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。中国保持和发展适当的军事力量，完全是为了维护国家主权和领土完整。当代中华民族的自信和荣光是建立在经济发展、社会公正、国民素质和道德力量的基础之上的。中国将以自身的发展促进世界的和平与发展。    相关新闻：    温家宝：奥运后中国将坚持改革开放不动摇    温家宝：各国应通力合作应对国际金融动荡    温家宝：中国坚决捍卫国家主权和领土完整    温家宝：中国实现现代化任务还很繁重