俄披露红场阅兵详情：9日14时开始持续逾1小时俄罗斯卫国战争胜利65周年阅兵总指挥、莫斯科军区司令瓦列里-格拉西莫夫上将在《红星报》5月5日刊载的专访中透露，今年红场大阅兵区将有11500人、160多件装备和100多架飞机和直升机参加，其中包括当年参加过二战的9辆T-34坦克和8套SU-100自行火炮。此次阅兵的历史代表部分规模较大，率先出场的是代表苏联红军10个方面军的方队，然后是在卫国战争中表现优异的兵团方队，之后是3个1945年红场阅兵样式的方队，还有骑兵方队，以及外国部队方队。代表海军参加阅兵的是乌沙科夫海军学院方队和波罗的海舰队海军陆战营方队，代表空军的是加加林空军航空学院方队和亚罗斯拉夫高等防空导弹学校方队，代表战略火箭兵的是谢尔普霍夫战略火箭兵军事学院方队。整个阅兵式持续时间预计为1小时12分钟。莫斯科时间5月9日上午10点整(北京时间14点整，向后顺延4小时)至10点14分升国旗，国防部长出场，检阅部队。10点14分国防部长向最高统帅报告，俄联邦总统讲话，之后奏俄罗斯联邦国歌。之后步兵方队依次入场，步兵方队走过红场前后用时共约21分钟，之后是其他所有步行方队和历史代表方队。然后是机械化方队，共将用时12分钟。其后是航空兵部队飞越红场，空中阅兵部分时长约为8分钟。最后军乐队方队。（书山）相关阅读：组图：俄陆军公开参加阅兵式十余款主力重武器组图：俄军在圣彼得堡冬宫广场举行阅兵彩排组图：俄举行阅兵彩排多款重型陆战武器亮相