温家宝：中国坚决捍卫国家主权和领土完整中新网9月25日电 中国总理温家宝于纽约当地时间9月24日在第63届联合国大会一般性辩论上发言时表示，中国坚决捍卫来之不易的国家主权和领土完整，决不允许任何外来干涉。同时，中国坚持平等相待，尊重别国的主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路。温家宝称，尊重主权和互不干涉内政是国与国之间发展关系的前提。近代屈辱的历史使中国人民懂得，一个国家丧失主权，人民就没有尊严和地位。中国坚决捍卫来之不易的国家主权和领土完整，决不允许任何外来干涉。同时，中国坚持平等相待，尊重别国的主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路。 他还表示，世界需要和平，和平才能发展。中国要实现自己的发展目标，渴望有一个和平的国际环境。中国政府坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，愿同各国加强合作，共同促进人类和平与发展的崇高事业。 此外，他还说，中国保持和发展适当的军事力量，完全是为了维护国家主权和领土完整。    相关新闻：    温家宝：奥运后中国将坚持改革开放不动摇    温家宝：各国应通力合作应对国际金融动荡    温家宝：中国不屈服于任何势力    温家宝：中国实现现代化任务还很繁重    温家宝晤美经济界人士：勇气和信心比黄金更重要