澳门两家银行被传财政困难遭挤兑(图)中新网9月25日电 据澳门日报报道，美国金融海啸引发的全球性信心危机开始波及港澳，香港东亚银行、澳门国际银行及永亨银行24日均被谣传财政困难而出现挤提。其中，国际银行初步估计全日提款2至3亿。港、澳两地特区政府官员24日均迅速“力撑”金融体系稳健，指传言没有根据。澳门金管局表示，澳门银行总资产超过3800亿(澳门元，下同)，涉及雷曼投资比例不足2亿元，银行流动资金相当充裕。身在外地的澳门经济财政司司长谭伯源表示，相信澳门金融体系会继续保持稳定，居民了解清楚事件后挤提情况应会平息。针对手机流传银行财困和挤提讯息，国际银行已向司警举报追究刑事责任；永亨银行也表示不排除对恶意行为寻求司法解决。司警方面表示，接获举报，怀疑近日有人故意以手机短讯散播针对某些银行的失实言论，已立案展开侦查。有关传言23日已在网上、手机和居民之间流传，但因台风关系，24日上午银行没有开门。中午开门后，不少居民到先被谣传中伤的国际银行排队提款，尤以北区最挤拥。到下午，传闻波及永亨及东亚银行，永亨银行各分行也开始见人龙。由于排队客户众多，两家银行各分行至傍晚关门时间仍有很多人流，两行分别采取不同的应变措施。国际银行为免堆积太多人流，只接受5时半前排队的客户提款，所有活期存款客户最高只可提取5万元现金，其余以本票到其它银行领取。初步估计24日提款达2至3亿元。银行方面强调，流动资金充足，居民毋须担心。至于永亨银行则派筹，北区分行至傍晚6时多派筹数目达450号，可见仍有不少客户在等候。永亨方面为令客户更安心，除活期存款，未到期定期存款也容许提取。针对两行挤提，澳门银行公会和金管局24日分别举行了记者会。金管局主席丁连星表示，美国个别投资银行陷入严重财困，包括银行在内的澳门金融体制稳定，未受影响，希望银行客户保持冷静，勿受传言影响。丁连星表示，澳门银行体系流动资金相当充足，截至7月，银行总资产为3870亿元，银行存款总额2670亿元，金管局规定银行最低流动比率为30%。传言波及的银行有两至三家，但这些银行经营完全没有问题，传言并非属实，澳门没有任何一家银行有问题。澳门银行财政很稳健，盈利、资本充足比率、资产状况、经营状况均正常。丁连星承认，澳门有银行投资雷曼兄弟相关债券，但数字很低，不足2亿元。除了此前诚兴银行已公布的约1亿元，余下约1亿元由其它银行持有，不足以动摇任何银行的财政实力。因此不希望透露持有雷曼债券的银行名称，以免造成恐慌。他强调雷曼兄弟破产对澳门银行造成影响的传言，没有事实根据。