胡锦涛为神七三名航天员出征壮行(全文)中新网9月25日电 神舟七号航天员出征仪式今天下午在酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到航天员公寓问天阁，亲切看望执行飞行任务的3名航天员，并为承担此次飞行任务的翟志刚、刘伯明、景海鹏壮行。17时32分，有关部门负责人介绍航天员情况后，胡锦涛发表讲话，为航天员送行。胡锦涛说，翟志刚、刘伯明、景海鹏同志，你们好！三人齐声回答，首长好！胡锦涛说，神舟七号飞船就要按原定计划发射了，你们即将出征执行我国第三次载人航天飞行的任务，在这里我首先代表党中央、国务院、中央军委，也代表全国各族人民，来为你们壮行，预祝你们成功！胡锦涛说，神舟七号载人航天飞行，是我国载人航天工程第二步任务的首次飞行。你们将穿着我国研制的舱外航天服进行首次空间舱外活动，这将是我国空间技术发展的一个重大跨越。我相信有全国人民做坚强后盾，有各有关方面周密准备的坚实基础，有你们通过严格训练养成的过硬素质，你们一定能够圆满的完成这一光荣而神圣的使命，祖国和人民等待着你们凯旋归来！航天员翟志刚说，感谢胡主席，感谢党和全国人民对我们的关爱，我们一定服从命令，听从指挥，沉着冷静精心操作，坚决完成神舟七号载人航天飞行任务，请祖国和人民放心。感谢胡主席的亲切关怀，我们一定要牢记胡主席的重托，确保圆满完成任务，以优异成绩向党和人民汇报。随后，胡锦涛等中央领导向航天员挥手致意，全场响起热烈掌声。17时35分许，翟志刚、刘伯明、景海鹏来到问天阁前，向中国载人航天工程总指挥常万全请示出征。常万全下令：“出发！”三人遂登车，奔赴发射场。