伊朗地面部队举行大规模军演模拟不对称战争人民网5月24日电 (安国章) 伊朗电视台报道说，伊朗政府军地面部队今天开始在伊朗中部的伊斯法汗地区举行大规模军事演习，以应对可能的各种进攻。伊朗世界新闻卫视台报道说，为应对敌人可能发动的各种进攻，伊朗政府军所有地面部队24日开始在伊朗中部伊斯法汗地区举行为期3天的代号为“耶路撒冷22”大规模军事演习。此次演习是以假想敌为对象，模拟演练不对称战争。参演部队要练习在白天和夜晚使用各种轻型和重型设备，实施防御和进攻战术。报道引用伊朗陆军司令艾哈迈德。利扎。普尔德斯坦的话说，“伊朗人民完全有信心通过这种演习使该地区的外国军队不敢轻易对伊朗发动进攻。”他还表示，“在过去几年，伊朗地面部队进行了多次军事演习，掌握了各种作战经验，而今天进行的演习，是最大规模军事演习，伊朗部队已经做好了应对各种可能事件的准备。”据报道，4月22日，伊朗伊斯兰革命卫队在波斯湾和霍尔木兹海峡举行了代号为“伟大先知5”的大规模联合军事演习，有300多艘配备鱼雷和制导导弹的军舰参加了参加了演习。中东媒体评论说，伊朗频繁举行军事演习，是为了应对美国尤其是以色列可能对伊朗发动突然军事袭击。