贺国强在宁夏慰问回民中学师生中新社固原九月二十四日电中新社记者刘舒凌正在宁夏回族自治区参加成立五十周年庆典的中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强二十四日冒雨来到固原市回民中学慰问师生。这所坐落于固原新区的回民中学的新校区降低门槛、为更多当地贫困学生带来学习深造的机会。贺国强对自治区负责人说，回民中学的校园很漂亮，我们要把最好的设施建在学校。二十四日、二十五日，赴宁夏的中央代表团成员分为三个团队分别前往五个市慰问各族百姓。贺国强首日率部分代表团成员来到位于宁夏南部山区的固原市，在这里，干旱缺水的恶劣环境造成土地贫瘠、百姓贫困。当天下午，他在秋雨中前往回民中学探访师生。回中的学生聚在一楼走廊上高喊“欢迎”，贺国强在雨中沿廊道走足一圈，向每一位同学挥手致意。固原市回民中学是宁夏迅速发展的一所扶贫学校。学校校长李永智介绍，这所学校原来建在老城区，空间小；自治区投入巨大资金建设这所新校区，面积比原来大十倍，如今三千六百多人在校就读，其中百分之六十八是回族学生，同学勤奋且成绩优异。在回答贺国强询问时，李永智说，百分之八十的回中学生在学校寄宿，居住条件比较好；学校面向固原市各县尤其是山区招生，学校由小到大的变化，得到百姓乃至于宗教人士的积极支持。教学楼一层的化学实验室正在讲“乙酸的性质”，贺国强饶有兴致地和同学聊起化学。他问同学，是否知道乙酸还有一个名称？同学答道，是醋酸。贺国强说，对，乙酸是一种重要的化学原料；宁夏有丰富的煤炭资源，是很好的原料，宁东能源化工基地以后要生产丰富的化工产品，希望同学们为宁夏建设化工产业作贡献。贺国强还询问学校是否降低对学生的收费？一位老师说，学校在免除学生学杂费的政策基础上，还进一步免除了教学辅导材料的费用。贺国强问，前一阶段宁夏物价上涨，学生容易受到影响，学校是否有能力解决问题？老师答道，政府财政有补贴，对于特困生，学校方面免费供应餐点，高中学生也提供了伙食补助。贺国强一再提醒学校以及政府负责人：一定要保障好低收入家庭学生，让他们好好完成学业。中央代表团一行在雨中浏览了学生公寓、体育场等设施。听说学校将进行二期建设，将扩大招生到六千人，共一百二十个教学班。贺国强离开学校前再次表示，看到回民中学这么漂亮，非常高兴，我们对教育要特别关心，要把最好的设施建在学校。庆祝宁夏回族自治区成立五十周年之际，民族地区的教育问题受到中央政府特别关注。二十三日，中央代表团向宁赠送了纪念品，其中包含文化教育建设经费人民币六千万元，将用于解决宁南山区贫困寄宿学生的上学问题。(完)