陈水扁妻子吴淑珍情绪失控高喊要结束生命在扁家丑闻一一曝光之后，吴淑珍近日托友人求助算命师，在算命师的建议下，请人打造一串约一两重的八卦金项炼，戴在形影不离的爱犬Honey身上，希望能为她及扁家带来好运。替爱犬戴上金项炼，似乎还是改变不了扁家的命运，最近吴淑珍经常情绪失控，用沙哑的嗓音高喊着要结束生命，捉满大小药丸的手突然会高高举起，并快速地往嘴里塞，陈幸妤和陈致中姊弟见状大叫：“妈?你别这样啦?”并冲上前把吴淑珍的手从嘴边用力拨开，同时伸手将珍口中的药丸掏出。 骂名嘴骂外孙吴淑珍骂人中气十足在海外洗钱案爆发之后，吴淑珍先是二度推轮椅欲撞墙自杀，后欲吞药自杀的举动，真的把扁家老小都吓坏了，陈幸妤还经常打电话给外婆吴王霞哭诉，要外婆出面安抚吴淑珍。 “国务机要费”一案吴淑珍闪避出庭、不尊重司法的举动，看在部分了解扁家人的眼里，相当不以为然。一位亲近扁家的人士说，吴淑珍根本好得很，身体状况没有外界想象得糟，有一点像慢性病。平时躲在家里，说话还是中气十足，最爱坐在沙发上，盯着电视掌握各节整点新闻，尤其不会错过泛蓝名嘴的电视政论节目，只要听到她不中意的话，就会破口大骂泛蓝名嘴，更时常举马英九的例子，批评名嘴没有以同样的标准检视马英九的特别费案。看到入迷时，如果赵翊安三兄弟玩得太大声，吴淑珍还会斥责外孙“小声一点”，即便是感冒，吴淑珍也宁可躺在客厅的沙发上看电视，就算有外人在也不在意。 出门逛精品店得化淡妆保持病容知情人士说，吴淑珍很爱漂亮，只要出门一定要化妆，穿名牌打扮贵气，但自从“国务机要费案”爆发之后，为了要让称病请假看起来像真的，有时吴淑珍偷偷和家人出门到饭店吃饭，逛精品店，都得化淡妆保持病容，这让爱美的吴淑珍很在意，常常在外人注视时，不经意的用手将头发塞到耳后理一理，不希望看起来太难看。 有“国安”人员也曾私下爆料，吴淑珍生病都是假的，2006年12月15日，吴淑珍第一次、也是唯一一次到台北地方法院应讯后昏倒，紧急送到台大医院后没几天，就在台大15楼景福病房内叫外烩开起生日派对。据了解，那天是陈幸妤次子赵翊廷过生日，全家就聚在病房内唱生日快乐歌，嬉闹声之大，让站在外头的随扈和医护人员都直摇头说：太离谱。 链接陈幸妤卷入股市内线交易案扁家全数沦陷 陈水扁之女陈幸妤24日遭媒体曝料、卷入股市内线交易案，她上午作息正常，从住处宝徕花园广场豪宅自行开车前往内湖牙医诊所，由于她把车直接开到地下室，虽然在场聚集了大批媒体，都无缘询问她如何回应。 陈幸妤抵达车库后，在场摄影记者立即举起摄影机和相机准备拍摄，等了10多分钟，还是没有看到她出现。陈幸妤目前一周上班四天，周二、三在内湖的仁人牙科看诊，周一、四在内湖另一家康德牙医。虽然扁家弊案缠身，但指名她看诊的病患还不少，必须事先打电话约诊。 一直被排除在陈水扁家族洗钱丑闻之外的陈幸妤将因为涉嫌内线交易遭特侦组约谈。检调高层透露特侦组重查烨联及泰伟电子炒股案，发现2003年陈幸妤曾汇钱给吴淑珍的人头帐户蔡美利家族，购买烨联及泰伟股票。这也说明，扁家除了年幼的第三代，已全数沦陷在弊案中。 早前就有媒体指出，陈幸妤计划到海外攻读博士，并打算把3个儿子送到美国纽约当小留学生。由于陈水扁家庭疑似洗钱案闹得满城风雨，仅剩陈幸妤和三个小孩没有被限制出境，现在陈幸妤选择出境或许是个好时机，万一洗钱案延烧到她身上，到时恐怕想出去都出不去。没想到时隔不久，陈幸妤果然还是卷进了家族弊案中。国民党“立委”邱毅24日指出，陈幸妤的演戏功夫一流，这是来自她的家学渊源，外界一直认为陈幸妤是无辜的，其实陈幸妤一点也不无辜，她反而是扁家长期以来贪污的重要工具与参与者。扁家1日生活费够扁妈过1年报道说，陈水扁家庭的奢华生活众所皆知，陈水扁爱名表，夫人吴淑珍爱珠宝，“公子”陈致中爱名车，媳妇黄睿靓爱名牌，“公主”陈幸妤爱豪宅，驸马赵建铭爱名笔；就连亲家们也很奢华，豪宅、名牌包、百万名车缺一不可。相较于“第一家族”的奢华，扁妈与扁弟的超节俭生活简直是天壤之别。在台北陈水扁家的一日生活费可让台南扁妈过一年，一点都不夸张。扁妈与扁弟在官田的生活跟村民一样，甚至更省。慈惠宫前杂货店老板娘就说， “婶仔”(扁妈)大约4天买一次菜，都买一点猪肉、鱼，家里才两个人，每次都不超过150元。摊贩老板说，“婶仔”的生活比他还省，一天花不到30元菜钱。邻居说，陈水扁涉嫌洗钱的事情，大家都来问扁妈，只是乡下人哪知道什幺叫“洗钱”，扁妈烦得要死，烦到生病，又不舍得骂陈水扁，只能怪他太宠老婆。50岁扁弟至今仍未婚已50岁出头的扁弟陈文狩至今仍未婚，与扁妈同住官田老家，脚有点跛。始终沉默寡言的他，之前由于脾气暴躁、不喜与人交谈，被传有躁郁症。 剑啸 