陈水扁洗钱案发生串供 检方可能强制处分中新网9月25日电 台湾《中国时报》今天在要闻版刊发报道说，检方特侦组侦办陈水扁家庭海外洗钱案，根据新加坡提供的司法互助资料勾稽有重大突破。由于发现被告与关系人有串证情事，下一波调查行动，检方不排除采取采取声押或交保的强制处分。 报道说，特侦组已经掌握陈水扁家海外资金流，发现大部分资金是吴淑珍透过台湾人头户，先汇到海外人头户，再转汇往到吴景茂在新加坡账户，并非透过银楼等地下通汇汇出。新加坡司法互助所提供的吴景茂、黄睿靓等三人、一家公司共计八个账户数据，经特侦组进行勾稽，发现扁家资金流向与吴景茂之前说法不符，已决定近日将再度传唤吴景茂、陈镇慧等人到案。另外，针对陈致中、黄睿靓疑涉洗钱账户，瑞士司法单位日前透过司法互助，请求台北地检署提供“陈水扁的年薪”、“陈致中、黄睿靓的职业信息”及瑞士银行2100万美金是否为犯罪赃款的相关情资。 台北地检署已经向台当局“总统府”函调陈水扁的年薪，并确认陈致中、黄睿靓目前是学生、无业，日前已将数据透过法务部，提供瑞士司法单位参考。 报道说，有关调查陈水扁“国务机要费”案，已到收网阶段。特侦组为了确认陈水扁当年核销机要费中“机密费”的过程，是否符合“因公支出”规定，日前再度行文“总统府”，函调陈水扁机密费核销凭证、资料，及机要费支用作业规定事项，以佐证陈水扁支用部分机要费作为私人用途。 据了解，特侦组函调的资料中，就包括了当年陈水扁委托媒体人郝广才拍摄两则公益短片的核销支出等资料。至于陈水扁日前提出十五件美、日“机密外交”事项，特侦组已经逐一调查。目前特侦组仅剩二、三件事项尚未调查。