香港特首贺神七成功发射 赞国家航天事业突破中新网9月25日电 香港特别行政区行政长官曾荫权今天晚间代表香港特区政府及全港市民，祝贺“神舟七号”飞船成功发射。曾荫权说：“宇宙飞船乘载翟志刚、刘伯明、景海鹏三名航天员顺利升空，其中一人稍后更会进行太空漫步，标志国家载人航天科技，又跨进一个新里程。”他说：“今次是国家第三次载人航天飞行，要执行的任务难度远超之前两次，证明由2003年‘神舟五号’顺利升空至今短短五年，国家的载人航天技术不断提升，中国航天事业不断突破，实在令人振奋。”“我和全港市民翘首以待，三位航天英雄顺利完成历史任务，凯旋归来，”曾荫权说。中新网9月25日电 香港特别行政区行政长官曾荫权今天晚间代表香港特区政府及全港市民，祝贺“神舟七号”飞船成功发射。曾荫权说：“宇宙飞船乘载翟志刚、刘伯明、景海鹏三名航天员顺利升空，其中一人稍后更会进行太空漫步，标志国家载人航天科技，又跨进一个新里程。”他说：“今次是国家第三次载人航天飞行，要执行的任务难度远超之前两次，证明由2003年‘神舟五号’顺利升空至今短短五年，国家的载人航天技术不断提升，中国航天事业不断突破，实在令人振奋。”“我和全港市民翘首以待，三位航天英雄顺利完成历史任务，凯旋归来，”曾荫权说。