香港调查东亚银行被传倒闭事件(图)中新网9月25日电，据香港《明报》报道，近日一个又一个的手机短讯，谣传香港东亚银行出现财困，终令这家香港第五大银行遭遇历来第一次挤提，存户排队提款的人龙至25日凌晨仍未散去。面对市民的恐慌，东亚称传言毫无根据，并指已报警及知会香港金管局。据悉，警方及东亚正在调查事件，不排除是东亚的内鬼所为，其中一个调查方向是与上周东亚重写中期业绩有关。9月18日，东亚突然宣布一名交易员违规操控衍生工具的价值，令东亚的中期盈利调低逾1亿元，事后警方曾拘捕一名东亚雇员。东亚股价24日一度急挫11.3%，沽空大增，市场消息指香港首富李嘉诚旗下的慈善基金在尾市买入东亚，东亚收市报25.15元，跌7%。东亚出现财政不稳的谣言在24日中午过后愈传愈烈，差不多全线分行都出现提款人龙，一些分行最高峰时有逾千人排队。市民普遍指是收到短讯或从亲友间听到东亚出现财政问题的传言，所以急来提款。对于东亚出现史上首次挤提，主席李国宝强调东亚财政稳健，“若存户来取钱，便取吧！东亚不会不够(资金)，已预备了”。他强调不知道被什么人攻击，估计可能有人炒股或其它原因传出谣言，但他已经习惯，也不惧怕，更声言自己25日“会买东亚股份”。东亚管理层25日下午3时许召开记者会，澄清传言。副行政总裁及执行董事彭玉荣强烈否认公司财政出现问题，强调存户可随时提款，不设上限。他又指暂时被提走的存款只是相当小数目，相信对下半年盈利影响不大。东亚拥有逾3000亿元客户存款，约占全港银行存款5%。彭续称早于周一已收到消息，指有人发出对东亚不利的传言，23日下午4时开始，已有一两间分行多了人排队提款，东亚本身已报警及知会金管局。