全总十四届六次执委会议在京召开新华网北京9月26日电（记者陈玉明）中华全国总工会第十四届执行委员会第六次全体会议于9月25日至26日在京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国出席并主持会议。中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰代表全总十四届主席团，作了题为《全面贯彻党的十七大精神以优异成绩迎接中国工会十五大胜利召开》的工作报告。孙春兰在报告中回顾总结了今年以来工会各项工作取得的成效，充分肯定各级工会团结动员广大职工充分发挥工人阶级主力军作用，为推动经济社会又好又快发展作出了新贡献；扎实推进维权和帮扶工作，推动和谐劳动关系与和谐社会建设取得了新进展；维护职工队伍和社会稳定，发挥工会的国家政权重要社会支柱作用体现了新作为；切实加大工会对外工作力度，中国工会的国际地位得到了新提升；进一步推动工会工作的创新发展，工会自身建设迈出了新步伐；精心筹备中国工会十五大，激发了工会工作的新活力。孙春兰强调，深入学习实践科学发展观活动，是认真贯彻落实党的十七大精神，在新的历史起点上发展中国特色社会主义的重大战略部署，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措。各级工会要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记的重要讲话和中央关于开展这一活动的重要文件精神，深刻认识开展学习实践活动的重大现实意义和紧迫性，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在党委统一领导下，把学习实践活动摆上重要议事日程，加强领导、精心组织，落实责任、认真谋划，围绕推动科学发展，促进社会和谐的要求，积极研究新情况、解决新问题，大力推进工会理论、体制和工作创新，把科学发展观的精神真正体现到工会工作中去，扎实做好当前工会的重点工作。孙春兰说，开好中国工会十五大，对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，建设中国特色社会主义工会，团结动员广大职工为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，具有十分重要的意义。我们要进一步增强政治意识、责任意识和大局意识，以良好的精神状态继续做好工会十五大的各项筹备工作，努力把中国工会十五大开成一个团结、民主、务实、奋进的大会，不辜负党中央的重托和广大职工、工会干部的期待。会议审议了中国工会十五大报告（讨论稿）、中国工会章程修正案（讨论稿）、财务工作报告（讨论稿）、经审工作报告（讨论稿）等，通过了相关决议。