台检方传讯邱义仁等3名陈水扁重要幕僚中新网9月26日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案及机要费案，继25日大规模搜索后，今天下午将传唤陈水扁重要幕僚，包括前“行政院副院长”邱义仁、前“总统府副秘书长”马永成，以及前陈水扁办公室主任林德训等三人。据指出，今天传唤的对象疑有人经手机要费后，将原应公用的款项用于私人用途，涉嫌贪渎，检方讯后不排除向法院声请羁押。据台湾中时电子报报道，特侦组25日展开大规模搜索行动，检、警、调部门兵分二十七路，搜索陈水扁住处及办公室，以及陈水扁、陈幸妤住处，搜索地点还包括多名“前朝”党政要员的住处，包括邱义仁、前“总统府秘书长”陈唐山、马永成、林德训等人住处。 据指出，虽然陈水扁日前供称，机要费全数用于公务支出，部分用于“机密外交”等秘密工作，但特侦组怀疑有人经手机要费后，并未用于“机密外交”或秘密工作，而是流向私人用途。 特侦组指出，前陈水扁任内办公室出纳兼扁家私人账房陈镇慧，经手保管的机要费中，有超过五千万元新台币遭到侵占，这些钱疑流向私人用途。 检方特侦组连日来传唤多名证人，查证陈水扁所称的秘密工作支出，并破解陈镇慧办公室遭删除的计算机账册数据，再与新加坡提供的查帐资料比对后，怀疑前“总统府”官员中有人经手机要费后，却未用于公务支出，疑涉及侵占或利用职务机会诈取财物。 特侦组25日向法院声请羁押禁见陈镇慧。法院审理后认为陈镇慧涉及侵占公有财物罪、利用职务诈取财物罪、伪造文书罪及违反“洗钱防制条例”，犯罪嫌疑重大，且有串证之虞，裁定羁押禁见。另据“中央社”报道，检方专案小组根据台当局“总统府”2003年核定“国务机要费支用程序作业规定”，发现“国务费”中的机密费必须由会计处另设专账目，并须有公文备查使用目的，以领据列报的机密费，使用方式比领据列报的首长特别费更严谨，两者不能等同。专案小组认为，由陈镇慧经手、每月从陈水扁办公室以领据直接领取的半数“国务费”机密费，当中有超过新台币五千万元，领后却未提出确切支出凭证，疑流向私人用途，陈镇慧涉嫌协助他人侵占公款。由于特侦组已成功突破陈镇慧，因此检方将再传讯过去也曾经办“国务费”的林德训、马永成等人，厘清“国务费”的流向。台检方在陈水扁家保险箱发现珠宝等贵重物品