台检方认定陈水扁夫妇为侵占机要费案共犯中新网9月26日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案，25日声押前陈水扁任内办公室出纳兼扁家私人账房陈镇慧获准。特侦组认定陈镇慧涉嫌侵占超过5000万元(新台币，下同)的“国务机要费”，而陈水扁及吴淑珍则是侵占的共犯。 据台湾中时电子报报道，特侦组指出，以往“国务机要费”分为机要费与机密费，但自从2001年后，台当局“总统府”的预算编列已无机密预算项目，而“国务机要费”也已取消机密费的编列，因此，自2001年后，“国务机要费”是编在业务费下的机要费项目。 特侦组认为，自2001年起，“国务机要费”与特别费的核销程序不同，“国务费”全部都要以单据核销，若有半数以领据领出后，则核销尚未完成，事后还是要提出确实的单据，才能完成核销。据指出，台当局“总统府”在2001年后，至2006年8月止，仍由“总统”办公室每月以领据领取半数的“国务机要费”，其中有超过5000万元系交由陈镇慧保管，但事后却未提出确切的支出凭证，因此并未完成核销程序，且疑似流向私人用途。因此，检方认定陈镇慧利用保管公款的机会，涉嫌将公款加以侵占。 特侦组指出，陈镇慧涉嫌侵占的“国务机要费”超过5000万元，而检方认定陈水扁、吴淑珍是侵占的共犯，涉嫌与陈镇慧共同侵占这些公款。 特侦组怀疑这笔钱流于私用，至于详细的流向以及是否流向海外，是检方后续追查重点之一。 检方指出，陈镇慧另涉嫌为扁家洗钱，以及涉嫌以他人发票报销“国务机要费”，涉嫌与吴淑珍共同利用职务机会诈取1480万元的“国务机要费”。视频：陈水扁公务机要费案再开庭 吴淑珍缺席陈水扁妻子吴淑珍出庭昏倒紧急送医(组图)台检方查获陈水扁海外洗钱案重要证据