台湾庆丰银行遭储户争相提款两天流失10亿由于近日被台湾“金管会主委”陈树点名财务状况糟糕，台湾庆丰银行连日来遭到存户争相提款，相关人士指出，庆丰两日流失存款将近新台币10亿元。庆丰银行存款流失越演越烈，不但“金管会主委”陈树25日在“立法院”被轰，庆丰银40万存户人心惶惶，24日的单日提领金额比23日扩大至少两倍，合计两天存款流失将近10亿元。 “中央存保”总经理王南华表示，庆丰是RTC(金融重建基金)进驻辅导机构，含银行库存现金、存在央行可质借的存款准备金、同业存款在内，还有100多亿流动性，尚无问题。 “金管会主委”陈树24日在“立法院”院会表示：“庆丰银行状况比较糟、有风险”，立刻让这家摇摇欲坠的银行在当天被提领2亿元，25日规模扩大，相关人士指出，庆丰连两日失血将近10亿。 庆丰今年前7月亏损近60亿，账面净值呈现负数，数值逾70亿。陈树由于发言失当，25日在“立法院”遭到赖士葆、廖正井、薛凌等“立委”“不分颜色”的围剿。廖正井质问陈树，“金管会”对问题金融机构处理标准不一。廖正井说，“中联信托”被接管时，净值还是正数，“中联”在菲律宾也有投资亚洲联合银行，也有外资说要投资“中联”，但是“金管会”还是接管“中联”。相比较下，“金管会”眼睁睁看着庆丰银业务持续萎缩，净值缺口持续扩大，却不闻不问。廖正井问：“如果以后RTC赔付的钱超过目前数字，是主委还是局长负责？”对此，陈树只说：“金管会运用上相当审慎，必须兼顾考虑。” 