台湾特侦组兵分27路搜索陈水扁秘密金库特侦组侦办扁家洗钱疑案，25日展开大规模搜索约谈行动。检警调动员150人，兵分27路，同步搜索陈水扁住处及办公室，以及吴淑珍大学同学蔡美利家族成员的住处及办公室，其中最重要的目标之一就是吴淑珍的秘密金库。特侦组怀疑吴淑珍利用人头名义在银行租用数个保险箱，存放秘密账本及珠宝等贵重物品。检方经过一个多月来的明察暗访，锁定几个可疑的保险箱，发动此次搜索。 扁疑收30亿政治献金特侦组指出，吴淑珍在海外的2100万美元中，疑有上亿元资金，系与知名企业有关，而陈水扁参加“总统及”市长选举，4次选举中，疑收受30亿元以上的政治献金。检方认为，高达30亿元以上的多笔资金，进出笔数一定很多，吴淑珍不可能只是记在脑子里，由于扁家的财务都是由吴淑珍一手包办，因此，检方认为吴淑珍一定有秘密账本，记录企业家的捐款及海外资金的异动。 检方指出，大额的政治献金，若有不当的对价关系，就可能涉及贪渎，若隐匿涉及贪渎的所得，就构成洗钱。但检方于8月16日首度搜索扁家及其办公室时，在扁家的保险箱中，并未发现吴淑珍的秘密账本，甚至连吴淑珍喜爱的珠宝首饰，也都没有发现。 希望查扣吴淑珍秘账检方分析，吴淑珍于2006年曾因机要费案被侦办起诉过，她被控涉及介入SOGO经营权之争，检方也曾进行侦办，虽然并未起诉她，但吴淑珍对于重要账证的保存，应已有所准备。检方并分析，扁家在海外拥有2100万美元密账的事，已于8月13日曝光，陈水扁并于8月14日下午召开记者会说明，因此，吴淑珍对于检方第一次的搜索，应早有预期及准备。 特侦组指出，第一次搜索扁家及办公室时，并未搜到吴淑珍的秘密账本，因此，检方分析，她可能利用人头在银行租用保险箱，将重要的帐证及珠宝等贵重物品存放在保险箱中，以规避追查。 检方日前讯问吴淑珍时，吴虽然表示愿意提供资金流向的书面资料，配合检方办案，但迄今为止，吴淑珍仍未交出账本。特侦组认为，吴淑珍的配合度不高，唯有查扣吴的秘密账本，才能还原扁家资金来源及去向的全貌。特侦组经过一个多月的明察暗访后，已锁定数个银行保险箱，才于25日发动搜索，希望查扣吴淑珍的秘密账本，以厘清资金流向。带回将近40箱证物特侦组25日在陈水扁办公室停留约5个小时，带回将近40箱的证物，其中几箱物品外盒上标明着“国安局”，外传稍后特侦组发言人陈云南将会出面对此事进行详细说明。特侦组是继8月16日前往宝徕花园扁家进行搜索后，第二次搜索搜索扁家。而这次连陈水扁办公室也不放过，显示特侦组极有可能认为有部份资料也在扁办。 特侦组在新加坡掌握到，有新台币3亿多元是由陈水扁儿子陈致中和女儿陈幸妤汇出。最后进到陈水扁媳妇黄睿靓在瑞士的账户，因此检方目前也将查明这三亿多元的资金。 御用账房被当庭逮捕实际上在8月16日的搜索行动中，检方扣押了前“总统府”会计陈镇慧的个人计算机，当时陈镇慧已经把数据全数从硬盘中删去。目前特侦组还在进行解读，也有可能是已经发现某些数据，所以才会进行这次的搜索。 特侦组已将前“总统府”出纳兼扁家私人账房陈镇慧改列为被告，并于25日上午传唤她到案。据指出，陈镇慧在机要费案及洗钱案都涉嫌重大，下午将她当庭逮捕并向法院声请羁押禁见。 剑啸 来源:东南快报