美国军方任命四星上将为首任网络战司令据英国《观察家报》网站5月23日报道，美国军方已任命首位高级将领来指挥网络战———尽管有人担心这一举动标志着网络空间军事化进入了新的阶段。新晋升的四星上将基斯·亚历山大将执掌五角大楼雄心勃勃且备受争议的新的网络司令部。成立该司令部是为了在全球计算机网络中开展虚拟战斗。亚历山大的任命仪式周五下午在马里兰州米德堡低调举行。就在美国任命网络最高级别军官的数天前，美国空军透露，空军部队中约有3万人已重新得到委派，由技术支持部门转至“网络战前线”。由于人们日趋担心美国军方网络和其他网络易受攻击，网络司令部应运而生。美国国防部负责政策的副部长帮办詹姆斯·米勒曾暗示说，美国可能会考虑以常规军事手段来回应特定种类的网络攻击。尽管上个月亚历山大向参议院军事委员会保证，网络司令部不会促使网络空间军事化，但该委员会的主席、参议员卡尔·莱文却对五角大楼未能跟上网络战迅速发展的步伐表示担心。莱文尤其担心的是，美国经由中立的第三国抗击其面临的网上威胁的行动，“可能会对”美国更大范围内的利益“造成广泛和破坏性的影响”。亚历山大说，“每天有无数侦察活动”瞄准了五角大楼的网络，“而其数量的增加”令他惊慌，“尤其是今年”。