李长春看望97岁高龄科学家钱学森新华网北京9月26日电 中共中央政治局常委李长春25日下午专程来到解放军总医院，亲切看望97岁高龄的著名科学家钱学森，转达胡锦涛总书记对钱学森的亲切问候。解放军总医院干净整洁的病房里，洋溢着温馨祥和的气氛。下午3时许，李长春走进病房，向钱老送上花篮，同他亲切握手，询问钱老的身体和生活情况。李长春说，今晚神舟七号载人飞船就要发射升空，我国航天事业又迎来一个重要的历史性时刻。钱老是我国航天事业的重要奠基人，曾经获得“两弹一星功勋奖章”和“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，我今天来看望你，就是专程来向你表达崇高的敬意。李长春说，钱老几十年来始终热爱党、热爱人民、热爱社会主义，为我国的科技事业、航天事业和国防建设奉献了毕生的精力和智慧，是我国爱国知识分子的典范。我们现在大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，钱老就是我们学习的楷模。中央高度重视钱学森图书馆建设，要把钱学森图书馆建设成为爱国主义教育示范基地，收集、保存、展示钱老的杰出贡献、感人事迹和钱老捐赠的大量珍贵资料，把钱老体现出的伟大爱国精神、高尚道德情操和深邃的科学思想很好地传给后人，使之成为激励干部群众特别是青少年推进中国特色社会主义事业的精神力量。钱学森十分感谢党中央的亲切关怀，对我国航天事业不断取得新的重大成就深感欣慰，表示愿在有生之年为祖国和人民尽力多做一些事情。临别前，李长春祝愿钱老健康长寿、生活愉快，并嘱咐钱老身边的同志和医护人员要竭尽全力、无微不至地照顾好钱老。