梁光烈会见巴基斯坦陆军参谋长中新社北京九月二十六日电 国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼。 梁光烈说，中国和巴基斯坦是山水相连的友好邻邦，有着全天候的友谊。中国高度重视与巴基斯坦的友谊，愿在现有基础上进一步加强中巴两国、两军关系的发展，促进睦邻友好和互利合作，深化各个领域的交流与合作，推动中巴战略伙伴关系迈上新台阶。 基亚尼说，巴基斯坦珍视与中国的传统友好合作关系。巴中两军关系也非常友好。巴方愿与中方共同努力，不断深化巴中战略合作伙伴关系的内涵，进一步推动两国、两军关系的发展。(完)新华网北京9月26日电 (记者郝亚琳 侯丽军) 国务委员兼国防部长梁光烈26日在八一大楼会见了巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼。梁光烈说，中国和巴基斯坦是山水相连的友好邻邦，有着全天候的友谊。中国高度重视与巴基斯坦的友谊，愿在现有基础上进一步加强中巴两国、两军关系的发展，促进睦邻友好和互利合作，深化各个领域的交流与合作，推动中巴战略伙伴关系迈上新台阶。基亚尼说，巴基斯坦珍视与中国的传统友好合作关系，巴中两军关系也非常友好，巴方愿与中方共同努力，在新形势下不断深化巴中战略合作伙伴关系的内涵，进一步推动两国、两军关系的发展。