澳门金来大厦发生爆炸 不锈钢门被炸飞(图)中新网9月26日电 据澳门日报报道，澳门殷皇子大马路金来大厦梯间的电箱位置和后面马统领围近水管的位置25日上午发生爆炸，威力颇猛，炸破包藏水管的石块和炸飞梯间电箱的不锈钢门。两处地点路人众多，幸好无人被爆炸气流弹出的硬物击中，但一名居于大厦的老妇受惊，不适送院。经消防调查，相信因近日水浸，令污水和垃圾流入地底，产生易燃沼气，沼气接触漏电的地下电缆，引起强力爆炸。电力公司人员抢修受损的电缆，8户商号无电供应，至黄昏6时才复电。金来大厦梯间内25日上午11时许传出爆炸声，一阵白烟连同木板和玻璃碎片被爆炸的气浪冲向街外，部分木板和玻璃碎散布路边。爆炸现场接近巴士站，当时有不少候车乘客，幸天气较热，乘客都在阴凉处等车，逃过一劫，但被突如其来的巨响吓至争相走避。附近商号的员工闻爆炸声，立即外出了解情况，负责人安排员工走到马路中心花圃暂避。另一边位于马统领围近玛加烈咖啡店位置同时传出爆炸声，包藏水管的石块炸至粉碎，石块四射，气浪和大石更击倒旁边的两辆电单车。爆炸地点一带途人和食客众多，幸亏当时没有人接近爆炸点，否则被气流冲击的石块击中，后果不堪设想。有商号以为金来大厦梯间电箱爆炸，立即报警求助。消防抢救车、水泵车和救护车接报到场调查，在现场拉起围带，封锁怀疑爆炸的两个地点一带，避免行人走近。电力公司派员关闭电箱电源，附近8户商号受影响停电。手持盾牌的消防员进入大厦了解情况，初步证实没有再爆炸的危险。消防员在大厦范围搜索，发现一名住在金来大厦的老妇受惊过度，需由救护车送院检查。由于爆炸的地点邻近盛丰珠宝金行，司警也派员到场调查，经过消防局、司警和电力公司人员深入了解，发现爆炸并非电箱故障，根据有公司提供的闭路电视录像，发现爆炸前4至5分钟马统领围盛丰后有黑烟冒出，之后就发生爆炸。澳门消防局消防总长余仲显到场调查，初步相信黑烟是易燃的沼气，估计是由于近日水浸，令污水和垃圾渗入地底引发。地底电缆的胶外层也受潮发霉，致出现漏电，引起火花。火花与沼气接触引发爆炸，爆炸所产生的气压冲爆地面和石块，爆开金来大厦电箱前的不锈钢铁门、木门和招牌等。司警相信事件非人为破坏，起因无可疑。由于近日严重水浸，加上这次停电，令受影响的数商号蒙受较大损失。电力公司人员抢修损坏的电缆，约在傍晚6时受影响的商号复电。