两部门国庆节期间严打非法报刊新华网北京9月27日电 (记者隋笑飞) 全国“扫黄打非”办、新闻出版总署日前下发《关于进一步开展严厉打击非法报刊专项行动的通知》，决定在国庆节期间一直到10月31日，在全国进一步开展严厉打击非法报刊专项行动，并以此为契机，持续加大治理非法报刊和市场监管力度，确保出版物市场平稳有序。通知说，要精心组织和实施市场清查工作。各地有关单位和部门要对报刊市场进行高密度的拉网式清查，对报刊发行公司、批发零售店(点)、物流中心、货运站等反复排查，做到不留死角，不漏网点。要对邮局报刊发行公司、当地主要报纸设立的报刊发行公司进行重点检查，坚决杜绝夹带发行非法报刊的行为。通知指出，要严厉查处各类非法违规报刊经营活动。要把打击非法报刊与整顿正规报刊结合起来，高度重视、认真对待、坚决纠正、严肃处理正规报刊买卖刊号、一号多刊等问题。做到一手严厉打击非法报刊，一手教育和惩戒违规违法的正规报刊，两手都要硬，两手措施都要到位。无论是非法报刊还是正规报刊，凡构成违法犯罪的，务必按照有关法律法规，重典惩治，追究责任，以儆效尤。要顾全大局，破除“地方保护”和“说情风”，依法管理，依法行政，加大行业监管力度。通知指出，要落实责任，务求专项行动取得实效。各地各部门要从本地实际情况出发，制定具体措施，加强工作的针对性，突出工作重点，有什么问题就治理什么问题，什么问题突出就重点整治什么问题，务见成效。各级“扫黄打非”工作领导小组组长作为“扫黄打非”工作第一责任人，要切实担负起领导职责。各地“扫黄打非”办公室要认真履行部署、指导、协调、督办的职能，及时收集、汇总、通报工作情况，协调查办案件，加强督促检查。各级新闻出版行政部门要切实担负起打击非法报刊、治理非法出版行为、整顿出版物市场的责任。通知强调，要健全完善报刊市场监管长效机制。要注意借鉴已有的“扫黄打非”有效机制和经验，把开展“扫黄打非”专项行动和经常性依法管理紧密结合起来。明确打击非法报刊是“扫黄打非”和市场监管的长期任务，明确新闻出版行政部门对报刊市场监管的主体责任，明确其他有关部门对报刊市场监管的职责，健全相关工作制度，形成有效链接的监管机制，并切实发挥长效监管作用。