温家宝在夏季达沃斯论坛讲话(全文)中新网9月27日电 今日下午，中国国务院总理温家宝在天津举行的夏季达沃斯论坛开幕式上，发表题为《改革开放是中国发展的永恒动力》的讲话。讲话全文如下：改革开放是中国发展的永恒动力——在2008年夏季达沃斯论坛上的讲话中华人民共和国国务院总理 温家宝(2008年9月27日)尊敬的克劳斯·施瓦布主席，尊敬的各位来宾，女士们，先生们：2008年夏季达沃斯论坛在天津召开。首先，我谨代表中国政府，并以我个人的名义表示热烈的祝贺！对各位来宾表示诚挚的欢迎！达沃斯论坛创办37年来，已成为国际交流与对话的重要平台，为世界的发展和进步发挥了积极作用。去年达沃斯论坛在中国大连成功举办了首届夏季年会，今年又在天津举办第二届年会。我们为论坛的发展和成就，为论坛与中国的进一步合作感到由衷的高兴。北京刚刚举办了奥运会，为世界各国运动员提供了展示风采的舞台，同时也向世界展示了中国的新风貌。今天，我们能够成功举办这样的世界体育盛会，说明中国的综合国力有了大幅度提升，这是改革开放的成果。今年是中国改革开放30周年。30年前的中国是个什么样子？那时，我们刚刚结束了“文化大革命”，整个国家处于封闭半封闭的落后状况，国民经济走到了崩溃的边缘。中国向何处去？这个重大而紧迫的问题摆在了中国人民面前。我们坚持解放思想，实事求是，选择了改革开放的道路，这是决定当代中国命运的关键抉择。中国的改革发端于农村。开始时是涓涓细流，后来发展成势不可挡的洪流。改革从农村到城市，从经济领域到政治、文化和社会等各个领域。中国的开放则从建立深圳等四个经济特区到沿海、沿江、沿边城市，再到全方位、多层次的全面开放。我们成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭状态到全方位对外开放的历史性转变。确立了社会主义初级阶段的基本经济制度，建立了适应市场经济要求的现代企业制度，形成了统一开放竞争有序的现代市场体系，建立了以经济手段和法律手段为主的宏观调控体系，完善了按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，逐步健全以公平正义为目标的社会保障等体系。同时，推进了教育、文化、科技、卫生等社会领域的改革，推进了以社会主义民主政治建设为主要内容的政治体制改革，确立依法治国、建设法治国家的方略。改革开放从根本上改变了中国长期闭关锁国和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想和体制桎梏，极大地调动了亿万人民群众的积极性和创造性，给中国大地带来了蓬勃的生机和活力，有力地推动了经济社会的大发展。中国经济连续30年保持高速增长，国内生产总值占全球的比重由1978年的1%上升到2007年的5%以上，对外贸易总额占全球的比重由不足1%上升到8%左右。广大人民群众真正从改革开放中得到了实惠，实现了从温饱不足到总体小康的转变。更为重要的是，改革开放使整个社会活跃起来了，人们能够自由地依靠自己的勤劳、节俭和智慧创造幸福美好的生活。