温家宝：中国会迅速提出振兴整个食品业规划新华网天津9月27日电 中国国务院总理温家宝今天下午出席2008天津夏季达沃斯年会并发表特别致辞。在回答有关中国食品安全生产监管的问题时，温家宝表示，中国会迅速提出振兴整个食品业的规划。以下是答问内容：提问：您在演讲中提到，您曾经经历了很多挑战，中国经济也经历了很多挑战，比如说中国经历了雪灾和地震等自然灾害，您在面临这样的挑战中表现出的领导力、决断力让全世界的人们都很钦佩。现在，全世界正在面临一场金融危机，中国经济也面临国内高通胀和全球经济下滑的挑战。您从中得到了哪些经验，如何应对目前的挑战？温家宝：今年对中国来说确实是不平凡的一年，可以说有喜有悲，甚至不夸张地说，有大喜大悲。这对于全国人民和我们政府都是严峻地考验。在遇到灾难和困难面前，作为一个领导者，最重要的是勇于面对，毫无退缩，并且能够及时地采取果断措施。在灾难面前，我们的民族确实表现出了自强不息、独立不惧、努力奋斗的精神。正如我常讲的，他们从灾难中失去的总会得到应有的补偿。最近，我们面前遇到两个问题，从国际上来讲，就是我方才讲的，国际出现的金融动荡和经济问题，我们必须善加应对；我们必须在经济增长、就业和通货膨胀之间找到一个平衡点；我们必须克服经济不协调、不可持续的问题，使经济有序发展；我们必须注意节能、环保以提高应对人口、资源和环境的能力。这些总使我默念一句话，就是在位不避难，知难不难。只要我们正确政策得当，把人民团结起来，我想我们一定能度过这个难关。我们遇到的第二个问题，其实许多企业家方才也问了，就是最近我们出现的问题奶粉事件。这从一个方面暴露出我们在现代化进程中，在生产监管环节还有许多问题，也暴露出一个国家在发展的过程中应该尤其重视企业道德、职业道德、社会公德。这个问题还没过去，但请各位企业家相信，我们会迅速提出振兴中国整个食品业的规划。不仅是食品，更不仅是奶制品，使整个中国制造成为中国人放心、世界人民放心、有信誉的产品。我在位一天，我一定能和我的政府一起带领人民走过这段艰难的历程。昨天我在凤凰电视看到曼德尔森先生，不知道他今天在没有。他喝了一杯中国的牛奶，以表示他对中国产品的信任，我心里非常感动。因为他看到的不仅是眼前，而是未来。中国发现这个问题没有丝毫掩盖，我们坦诚面对，而且勇敢加以解决，这就是解决问题的基础。我相信我们绝不会让在座的企业家失望，也不会让我们的人民以至世界人民失望。温家宝对应对当前的国际经济危机提出三点建议温家宝对企业家两点要求：坚持创新要有道德