邱小平：劳动合同法实施对企业成本影响有限新华网北京9月27日电（记者谭浩、杜宇）针对有人提出《劳动合同法》的实施将大大增加用工成本，可能成为导致企业关闭、撤资的主要原因，人力资源社会保障部劳动关系司司长邱小平27日接受中国政府网专访时表示，《劳动合同法》颁布实施对企业的用工成本影响有限。邱小平说，《劳动合同法》的颁布实施肯定会带来企业用工成本的增长，但增长是非常有限的，主要有两个方面：第一，《劳动合同法》规定了企业与劳动者终止劳动合同要给予经济补偿。第二，《劳动合同法》对试用期劳动者的工资报酬规定了一个下限，这些仅涉及到一部分劳动者，对用工成本的影响很有限。针对一些用人单位可能会认为《劳动合同法》实施会带来企业用工成本大幅度增加等问题，邱小平认为，这里还有两个方面情况需要具体分析：一是有一些成本客观会增加，但不是法律实施带来的。比如受劳动力市场供求变化的影响，劳动者的工资成本客观上会逐步增加。二是过去法律规定用人单位应当支付的成本，但是一部分用人单位没有很好的执行法律，就没有付出这些成本，现在对于用人单位执行法律规定要求更严格了，就必须要付出成本。“比如，用人单位反映最集中的缴纳社会保险费的问题，企业按劳动法的要求是必须支付的，不能认为这是《劳动合同法》实施带来的企业成本增加。”