银监会主席刘明康谈应对美国金融危机新华网天津9月27日电 (记者 刘铮、邹兰、明金维) 如何应对美国金融危机成为27日上午举行的夏季达沃斯论坛“全球风险”讨论会的主题。主持人的开场白“今天我们处于一场非常深刻的危机的焦点中”让现场气氛变得非常严肃，而中国银监会主席刘明康成为热点人物，屡屡被指名要求发表意见。“世界实体经济肯定会受到影响。影响的程度如何，取决于‘快餐式’救市和‘精心烹调’配合得如何。”在刘明康看来，美国7000亿美元的救市方案可以增强市场信心，但如果只靠一揽子救市计划是不够的。“精心烹调的食物会带来更多享受。”刘明康认为，美国金融危机的根源之一是金融机构、家庭消费借贷率都太高，而且没有得到很好监管。这不是一个具体的技术问题，人们不应该忘记以前出现的金融危机。在这场金融危机中，中国因长期坚持严格的金融监管，保持住了金融稳定，刘明康显然非常乐于与大家分享中国经验。“现在发生的金融危机是全球性危机，没有国家是孤岛，需要国际合作。”从这场金融动荡一开始，中国监管机构就以友好和坦诚的方式向各国监管机构提供各种重要信息。“我们的基本想法就是一定要回到基本面上去。比如说我们对公司治理的要求进一步加强，进一步加强银行业改革开放，对于大的‘敞口’更加注重监控，以及资产的管理，最重要的一点就是信息披露和透明度。”刘明康说。“我们会非常谨慎，密切关注局势。中国开放已经30年了，我们很多时候意识到，我们的‘老师’做的不见得都是对的。所以我们在这方面必须吸取一些经验教训。”刘明康很直率。花旗银行总裁兼首席执行官罗兹对刘明康的话表示同意。他说，已经了解到现在中国银监会和美联储、美国财政部之间进行紧密磋商，中国央行和美联储也在紧密合作。既然全球经济的主要发动机美国经济出现问题，那中国经济的走向如何，成为这场“全球风险”讨论会上的热点话题。一个个中国经济走势的问题提给了刘明康。“中国经济的情况还是不错的，我们有很大的回旋余地。”刘明康说，中国投资需求很大，消费有很大潜力，可以弥补出口减缓带来的影响，但这不是一个容易的过程。中国银监会作为监管机构，有义务保持金融稳定。刘明康预计，中国经济增长率会从11%减速到9%至9.5%，这不是坏事。“中国不仅需要速度，而且需要有质量的增长。”