香港前市政局主席梁定邦险遭绑架案主犯获刑中新网9月27日电 据香港《明报》报道，香港前市政局主席梁定邦去年11月险被绑架的案件26日审结，陪审团经过约3小时退庭商议后，一致裁定被指是主脑的前区议员蒋世昌胞弟蒋世华串谋绑架罪成。法官判刑时指蒋世华毫无疑问是案中主脑，利用学识故布疑阵，幸好绑架计划最后在梁定邦奋力反抗下失败，判蒋世华入狱14年。案件审讯长达11天，陪审团26日上午10时正式退庭，至下午2时半即有裁决结果，一致裁定蒋世华串谋绑架罪成，而任职司机的次被告黄汉威则罪名不成立，当庭释放。据控方透露，现年47岁、已婚并育有分别9及12岁儿子的蒋世华，拥有工商管理硕士学位，自2005年起当的士司机。自案件开审至26日，一直未见其胞兄蒋世昌或亲友到庭支持。声称有脚伤的蒋世华闻判时只一手扶着犯人围栏，一边低头合上眼，对被判入狱14年没有太大反应。其代表大律师透露，蒋一直坚持自己是无辜，也很大可能会就定罪上诉。高院暂委法官判刑时指出，绑架是十分严重的罪行，绑匪往往为了一己的贪念，要被绑架的人付出高昂赎金，令事主受到伤害，法庭不能接受这冷血行为。法官又指蒋认识梁定邦，知道他的办公室位置，也知道梁拥有财富及社会地位，并事先预备了木箱及找到偏远的猪场，打算将梁收藏在那里，以换取赎金，所以毫无疑问是主要绑架案的策划人。法官更认为蒋没有任何求情因素可言，又指幸好这次绑架计划不成功，否则梁定邦将会受到很大痛苦，而蒋也会面对更重的刑罚。另外，次被告黄汉威(32岁)的同居女友、两名分别14及7岁的女儿及亲友均有到庭，得悉结果后即当场拍手欢呼，三母女更喜极而泣。其同居女友梁翠诗早前表示，对男友十分有信心。黄获释后即拥着女友及两名女儿，表示“今晚最紧要是睡个好觉”。两名被告蒋世华及黄汉威，被控于去年10月至11月6日期间，在香港串同其它不知名者绑架梁定邦。香港原高官险遭绑架案被列为高度机密案香港市政局原主席咬断绑匪手指逃脱(图)<