美国空军X-51高超音速试验机首飞成功(图)环球网实习记者仲伟东报道，美国于5月26日在加利福尼亚州南部太平洋海岸的军事基地，成功制造出一架高压喷气动力驱动的高超音速X-51A飞行试验机。X-51采用普惠公司制造的空气式超音速燃烧冲压引擎，可提供超过200秒的动力冲压支持，使飞机在短时间内提速至5马赫。之前最长的动力冲压时间来自美国航空航天局所制造的试验机X-43——可提供12秒的动力支持。美国空军官员称这次试验为四次试飞中的第一次，但是非常成功。这次试飞被认为是使用碳氢燃料冲压引擎驱动的首次飞行。“我们很高兴已完成了X-51A高超音速飞行所需要的大多数试验部件的研发，”美国空军研究实验室赖特帕特森空军基地驻俄亥俄州的X-51A项目经理查理？布林克说道。“我们认为这次引擎技术的飞跃等同于第二次世界大战后期的螺旋桨式动力飞机向喷气式飞机的跨越。”当地时间上午10时左右，左翼装载了X-51的空军飞行试验中心的B-52同温层堡垒的从基地起飞。然后，在飞行至穆谷海军航空作战中心领海范围内5万英尺的高空时，X-51被释放出来。四秒钟后，在X-51与连接架分离之前，由陆军战术导弹固体火箭助推器驱动的X-51已提速至约4.8马赫。布林克称发射和分离过程一切正常。据悉，4架由普惠公司和波音公司制造的X-51A巡航机已完工，并将投入空军开始服役。布林克还称空军官员打算在今年秋天进行X-51A的其余三次飞行测试。美国空军官员目前正在计划在各个几乎相同的飞行剖面进行飞行的测试，以便从每次测试中收集有用的信息。高超音速飞行通常的始速为5马赫(声速的5倍)，但是由于传统的涡轮引擎无法提供相应的热量和压力要求，这一飞行也向研究人员提出了非同一般的技术挑战。该项目组的官员说，使用冲压引擎提供动力支持就如同在飓风中点燃火柴，并让火柴保持燃烧。“经过美国空军研究实验室、防御远景研究规划局和产业发展团队为期6年的努力，这第一次飞行终于得以实现，”布林克说，“现在我们将回去仔细审查我们的数据。我敢肯定没有测试是完美的，我们会发现异常。但是我们需要在下次飞行之前解决存在的问题。任何人都知道我们必须不断地了解更多的东西，否则的话，我们就会遇到麻烦。”布林克指出，因为X-51A引擎研发和测试程序都很复杂(导致成本高)，所以必须注意控制成本。该小组已经吸收利用或调整现有的成熟技术，并从一开始就决定不设立飞行测试设备回收系统，以便控制成本，从而为研发超音速燃烧冲压引擎积攒资金。他还指出，X-51A的研发将为开发太空和高超声速武器的提供有益的技术参考。相关阅读：高清图：美国将于25日试飞X-51A超高超声速飞行器