十七届三中全会10月9日至12日在京召开新华网北京9月28日电 中共中央政治局今天召开会议，讨论党的十七大和十七届一中全会以来中央政治局的工作，研究推进农村改革发展等问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议决定，中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议于10月9日至12日在北京召开。中共中央政治局听取了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届三中全会审议。会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，文件稿修改要充分吸收和反映，以集中全党和各方面智慧，制定好文件，使之成为当前和今后一个时期全党全国推进农村改革发展的指导性文件。会议强调，当前，国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段。我们要抓住和用好重要战略机遇期，胜利实现全面建设小康社会的宏伟目标，加快推进社会主义现代化，就要更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展。推进新形势下的农村改革发展，必须巩固和加强农业基础地位，始终把解决好十几亿人口吃饭问题作为治国安邦的头等大事，坚持立足国内实现粮食基本自给方针，加大国家对农业支持保护力度，加快现代农业建设，实现农业全面稳定发展；必须切实保障农民权益，始终把实现好、维护好、发展好广大农民根本利益作为农村一切工作的出发点和落脚点，坚持以人为本，尊重农民意愿，着力解决农民最关心最直接最现实的利益问题，充分发挥农民主体作用和首创精神，紧紧依靠亿万农民建设社会主义新农村；必须不断解放和发展农村社会生产力，始终把改革创新作为农村发展的根本动力，加强和改善国家对农业农村发展的调控和引导，健全符合社会主义市场经济要求的农村经济体制，使农村经济社会发展充满活力；必须统筹城乡经济社会发展，始终把着力构建新型工农、城乡关系作为加快推进现代化的重大战略，统筹工业化、城镇化、农业现代化建设，加快建立健全以工促农、以城带乡长效机制，使广大农民平等参与现代化进程、共享改革发展成果；必须坚持党管农村工作，始终把加强和改善党对农村工作的领导作为推进农村改革发展的政治保证，坚持党在农村的基本政策，保持党同农民群众的血肉联系，形成推进农村改革发展强大合力。会议指出，推进农村改革发展，关键在党。要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新精神全面推进农村党的建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党领导农村工作水平。各级党委和政府要坚持把农村工作摆上重要议事日程，在政策制定、工作部署、财力投放、干部配备上切实体现全党工作重中之重的战略思想，加强对农村改革发展重大理论和实践问题的调查研究，坚持因地制宜、分类指导，创造性地开展工作。会议还研究了其他事项。 