台检方称办完陈水扁案将调查李登辉中新网9月28日电 在陈水扁涉海外洗钱弊案爆发后，陈水扁亲近人士爆料台湾地区前领导人李登辉，利用随扈当人头，汇往海外五千一百余万美金。对此，台检方表示已着手收集相关资料，待陈水家族海外洗钱案侦查告一段落后，将正式分案侦办，届时会视案情需要传唤李登辉、陈水扁进行调查。据台湾《中国时报》报道，二十五日特侦组无预警进到陈水扁住所以及办公室进行大搜索并带走大批文件。据扁办相关人士指出，特侦组拿走的数据文件中，包括奉天项目、巩案、新瑞都案等与李登辉有关的各种案件，其中更有好几个案子，都有通过人头账户层层汇款海外的纪录。 特侦组也已向陈水扁明白表示，李登辉的部分已经在分案调查中，检察官一定会侦办。 另外，相关人士说到，特侦组搜走的资料，还有李登辉任台湾地区领导人并兼任国民党主席时，从国民党“A走”的多笔款项资料。 该名人士举例说明，其中有一分数据显示，李登辉任党主席时从国民党中央把钱转到其它人头，再以买股票、基金、债券方式将钱转回到李登辉家人的口袋。 陈水扁身陷弊案，亲近人士爆料李登辉以人头洗钱海外，扁、李双方互指对方汇钱海外洗钱，意外引发“扁李互咬”。特侦组将调查此案，希望藉由双方阵营的互相爆料、攻讦内容，揭开多起重大弊案的真相。 此前，李登辉曾针对陈水扁方面的爆料回应表示，扁家早在二○○二年“已经开始在汇钱了”。据了解，特侦组对于李登辉的说法，“相当感兴趣”。 而陈水扁方面爆料指称，检调于二○○三年调查新瑞都案时，国民党前“大掌柜”刘泰英曾供述，李登辉随扈“陈国胜”、“李忠仁”设在世华银行信义分行的账户，都是李登辉使用的人头账户。 而账户内资金，多半是前李登辉办公室主任苏志诚交付支票，指示部属转入陈、李两个人头账户后，再转买美金汇出海外。 据了解，当时检调曾查出，陈国胜、李忠仁两人的账户从一九九五年一月至二○○一年一月止，共汇出五千一百余万美元。