最高法要求掌握民生需求适时调整司法政策新华网济南9月27日电 (记者杨维汉)最高人民法院常务副院长沈德咏说：“各级法院要认真学习山东东营中院一心为民的群众观念，努力把司法为民的要求落到实处。要切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的诉讼问题，广泛深入地听取群众的意见和建议，建立科学、畅通、有效、简便的民意表达沟通机制，及时掌握民生需求，适时调整司法政策，更好地维护人民权益。”沈德咏是在最高人民法院日前于山东东营召开全国法院学习宣传“东营经验”现场会，推广东营市中级人民法院先进经验时讲这番话的。他说，东营经验是新时代人民法院工作的一笔宝贵财富，要充分发挥先进典型的示范带动作用，把学习实践科学发展观和大学习、大讨论活动不断引向深入，推动人民法院工作在新起点上实现新的发展。山东省东营市中级人民法院多年来坚持以“政治建院、人才兴院、以制治院、科技强院、建设现代化审判机关”为目标，认真贯彻“公正司法、一心为民”的指导方针，忠实履行宪法和法律赋予的职责，为促进经济社会又好又快发展作出了积极贡献，探索并创造了许多宝贵经验。最高人民法院决定在全国法院系统深入开展学习宣传“东营经验”活动。“各级法院要大力推进司法活动的公开透明，以人民群众看得见、听得懂、信得过的方式保障司法公正。”沈德咏说，要重点做好优化法院内部职权配置、推进审判和执行公开、构建综合治理执行难以及治理涉法涉诉信访的长效机制等工作，解决好影响法院工作发展的突出问题。要始终坚持党的领导，自觉接受人大的监督和上级法院的指导、监督，确保各项改革创新在法律规定的框架内稳步推进。沈德咏强调，要学习东营中院坚持不懈抓队伍建设的经验做法，不断提高法院队伍的政治业务素质和司法能力。真心实意为人民群众排忧解难，提高司法公信力；正确认识和把握国情、社情、民情，掌握做群众工作的方法和技巧，努力提高解决实际问题的能力。