杨洁篪出席五国外长会晤并会见俄英外长新华网纽约9月27日电（记者吴志强 王晓郡）中国外交部长杨洁篪27日在纽约出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥发展中五国外长会晤，并会见了俄罗斯外长拉夫罗夫和英国外交大臣米利班德。在出席发展中国家五国外长会晤时，杨洁篪表示，加强五国在国际事务中的相互合作与协调，有利于维护五国和发展中国家的共同利益，推动南南合作和南北对话。五国外长就粮食安全、气候变化、金融稳定等问题深入交换了意见，并就进一步加强五国之间的合作进行了沟通协调。在会见俄罗斯外长拉夫罗夫时，杨洁篪表示，今年以来，中俄两国高层交往密切，各领域务实合作取得实质进展，中俄战略协作伙伴关系内涵更加丰富，基础更加巩固，双方合作潜力得到进一步发挥。双方应进一步密切交流，加强协作，推动双边合作不断取得新的成果。拉夫罗夫表示，俄方正积极落实两国元首达成的有关共识，双方在各领域合作进展良好。俄方愿与中方共同努力，深化两国的务实合作，进一步提升俄中战略协作伙伴关系水平。在会见英国外交大臣米利班德时，杨洁篪表示，温家宝总理日前与布朗首相在出席千年发展目标高级别会议期间举行了会晤，达成了不少共识。希望双方落实好两国领导人达成的共识，推动中英双边关系取得更大进展。双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。