温家宝观看神七回收实况并宣读中央贺电新华网北京9月28日电 28日17时37分，北京航天飞行控制中心传来“飞船着陆成功！”的喜讯，控制中心大厅内顿时一片欢腾，人们为神舟七号载人飞船返回舱安然着陆而兴奋地拥抱在一起。专程前来观看飞船回收实况的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，和在场的载人航天工程指挥、技术人员一起热烈鼓掌，共贺神舟七号载人航天飞行获得圆满成功。9月25日21时10分04秒，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。按照预定计划，飞船在太空预定轨道绕地球飞行45圈后，于28日傍晚返回。16时20分许，温家宝等来到北京航天飞行控制中心指挥大厅，和载人航天工程指挥、技术人员一起等待航天员的归航。神舟七号载人飞船在轨运行期间，北京航天飞行控制中心与“远望”号航天远洋测量船、各地面测控站密切配合，在有关科研单位的大力协同下，对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，确保了飞船正常运行。据介绍，在68个多小时的太空飞行中，航天员飞行乘组翟志刚、刘伯明、景海鹏始终与地面保持密切联系。北京航天飞行控制中心通过航天员生理遥测参数，随时了解他们的身体状况。飞行期间，翟志刚、刘伯明、景海鹏在地面组织指挥和测控系统的协同配合下，顺利完成了空间出舱活动和一系列空间科学试验。按照预定计划，神舟七号载人飞船成功释放了伴飞卫星，进行了绕飞试验。16时47分，当神舟七号载人飞船在太空中运行第45圈，飞临南大西洋海域上空时，在那里待命的“远望”三号航天远洋测量船向其发出返回指令。16时49分，飞船建立返回姿态，返回舱与轨道舱分离。随后，飞船制动发动机点火。电子显示屏上的图像清晰地显示，神舟七号载人飞船飞行高度不断降低，正从太空飞向祖国的怀抱。在飞船返回舱穿越稠密的大气层后，返回舱在内蒙古中部草原成功着陆。担负飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场回收站及时发现目标，在陆军航空兵部队配合下，迅速抵达返回舱着陆地点，协助航天员安全出舱。18时28分，载人航天工程总指挥常万全宣布：神舟七号载人航天飞行任务圆满成功。大厅内顿时掌声雷动。在热烈的掌声中，温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋。(贺电全文另发)随后，温家宝会见了在指挥厅紧张工作的载人航天工程指挥和技术人员，并和大家一一握手。