胡锦涛在奥运会残奥会总结表彰大会讲话(全文)中新网9月29日电 9月29日，北京奥运会、残奥会总结表彰大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。全文如下：同志们，朋友们： 举国关注、举世瞩目的北京奥运会、残奥会已经胜利落下帷幕。从8月8日北京奥运会火炬点燃的那一刻，到9月17日北京残奥会火炬熄灭的那一天，我国人民和世界各国人民共同经历了激动人心的历史时光，共同分享了激情澎湃的奥运欢乐，共同书写了奥林匹克运动新的辉煌篇章。 举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，实现两个奥运同样精彩，这是中国人民对国际社会的郑重承诺。经过7年多不懈努力，我们终于取得北京奥运会、残奥会的巨大成功，广泛弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，大力促进了世界各国人民的相互了解和友谊，让同一个世界、同一个梦想的口号响彻寰球。 中国人民以坚忍不拔的执着和努力，实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿，履行了对国际社会的郑重承诺，赢得了国际社会高度评价，在现代奥林匹克运动史册上深深钤上了彤红的中国印。 北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。广大奥运建设者、工作者、志愿者满怀为国争光的豪情壮志，在北京奥运会、残奥会各个岗位上无私奉献、奋力拼搏，涌现出一大批支持奥运、参与奥运、奉献奥运可歌可泣的先进集体和先进个人。 今天，我们在这里隆重集会，就是要全面总结北京奥运会、残奥会创造的成功经验，弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而继续奋斗。 同志们、朋友们！ 为了实现举办奥运会这个中华民族的百年期盼，中国人民追求和奋斗了整整一百年，付出了几代人锲而不舍的顽强努力。 1908年，中国人就发出了中国要参加奥运会、举办奥运会的第一声呼唤。1932年，我国只有一名运动员参加了洛杉矶第十届奥运会，开启了中国参与现代奥林匹克运动的艰难征程。新中国成立前，我国运动员费尽周折参加了3届奥运会，虽然竭尽全力，但从未获得一块奖牌。这也是旧中国苦难深重、积贫积弱在体育事业上的反映。 新中国成立后，我国体育事业进入蓬勃发展的新时代。党和政府对我国参与国际奥林匹克运动高度重视。1952年，我国派出40人的代表团参加赫尔辛基第十五届奥运会，五星红旗第一次在奥运赛场上高高飘扬，向世界宣告了新中国奥林匹克运动的存在。 后来，由于种种原因，我国同国际奥委会的关系被遗憾地中断了。1978年，我们实行改革开放新政策，我国体育事业迎来了跨越式发展的新时期。1979年，我国重返国际奥林匹克大家庭。1984年，在洛杉矶第二十三届奥运会上，我国体育健儿一举实现中国奥运金牌零的突破，掀开了中国参与现代奥林匹克运动历史的崭新一页。 开放的中国期盼奥运。早在改革开放初期，邓小平同志就明确表示，中国不但要参加奥运会，而且可以承担举办奥运会的义务。1991年，党和国家作出决策，支持北京市申办2000年第二十七届奥运会。尽管当时未能获得举办权，但中国人民向国际社会表达了举办奥运会的热切期望。 进入新世纪，党和国家再次作出决策，支持北京市申办2008年第二十九届奥运会，13亿中国人民又一次向国际社会表达了举办奥运会的热切期望。2001年7月13日，国际奥委会作出决定，将第二十九届奥运会举办权授予中国北京。在那个激动人心的历史性时刻，全体中华儿女迸发出共同的心声：中华民族的百年期盼就要实现了。 国运兴、体育兴。随着改革开放和社会主义现代化建设不断推进，我国大踏步迈入世界体育大国行列。13亿中国人民用真诚感动了世界。当北京奥运会火炬在国家体育场上空熊熊燃起的时候，我们可以告慰无数为中华体育发展呐喊奋斗过的志士仁人，中华民族的百年期盼终于实现了。 