中国将在10月成为安理会新轮值主席国国际在线报道(记者 沈汀)：中国新任常驻联合国大使张业遂29日表示，中国将在国际事务中发挥更大、更积极和更具建设性的作用。张业遂大使是在纽约联合国总部接受中国媒体采访时作出这一表述的。他认为，中国自从1971年恢复在联合国的合法席位以来，其发挥的作用也经历了一个逐步增加的过程。而目前随着国际局势的变化和中国国力的不断增强，中国在国际事务中也将扮演更加重要的角色。张业遂讲道：“国际上面临的各种挑战越来越多，比如反恐、防扩散、粮食安全、能源安全、金融安全、人口、资源、环境保护、气候变化，这些问题只有通过加强国际合作才能有效应对，国际社会普遍希望中国在国际事务中发挥更加积极的作用。中国目前全面参与了联合国事务的进程，发挥了应有的作用。我想随着中国的进一步发展，中国在国际事务中的作用将会更大、更积极、更具建设性。”中国即将在10月成为安理会新的轮值主席国，刚刚上任的张业遂大使也将出任下个月的安理会轮值主席。对于这一挑战，张大使坦率表示“来的太快、太早了”，但他同时也相信，在中国常驻联合国使团工作人员的共同努力下，一定能够很好地完成下月安理会轮值主席国的使命。他说：“我感到十月份安理会的工作日程是非常繁忙的。安理会将审议十几个国际地区热点问题，同时将召开几个公开的讨论会。作为下个月安理会的轮值主席，我深感责任重大。因为根据联合国宪章，安理会的主要职责是维护国际和平与安全，所以我确实感到有很大压力。但我想我和我的团队会在前任良好工作的基础上努力工作，一定能够完成好作为安理会主席的职责。”张业遂大使还强调，在出任安理会轮值主席期间，特别要保持公正、民主和透明的原则，同时要加强和联合国秘书长、秘书处、安理会其他成员国以及联合国广大会员国之间的合作。