公安部要求开展以娱乐场所为重点消防安全治理中新网9月30日电 据中国公安部网站消息，公安部党委委员、副部长刘金国今日要求，全国公安机关要突出重点，全力预防和遏制重特大火灾事故，立即开展以公共娱乐场所为重点的消防安全专项治理。公安部今天召开深入推进火灾隐患排查整治坚决预防重特大火灾事故电视电话会议，对河南整治火灾隐患的经验进行学习推广，对深圳“9•20”大火进行深入剖析并就全面围剿火灾隐患、坚决遏制重特大火灾事故进行动员部署。公安部副部长刘金国作以上表示。刘金国要求，各级公安机关和消防部门要提请当地政府组织有关部门，从现在开始到今年底，集中对公共娱乐场所开展“拉网式”消防安全大检查。刘金国还要求：保持高压态势，坚决查处消防违法行为。各地公安机关和消防部门要严格依法履行监督执法职责，坚决查处各类消防违法行为。强化单位消防安全主体责任，前移火灾预防关口。要提请当地政府召开人员密集场所法定代表人、消防安全管理人会议，集中进行消防法制教育，明确消防安全主体责任要求，督促落实消防安全责任制。强化执勤备战，做好灭火准备。要针对“十一”黄金周消防安全保卫工作需要和冬季火灾规律特点，立足于“灭大火、打硬仗”，切实落实各项执勤备战措施。五是强化消防安全培训，扎实开展社会消防宣传教育。 刘金国强调，全国公安机关要严格落实责任、严格督导检查、严格责任追究，全力以赴抓好各项工作措施的落实，保障公共消防安全。(丘勋锐)