农业部长：严厉打击在生鲜奶中添加三聚氰胺三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，各级农业和畜牧兽医部门迅速贯彻党中央、国务院的部署和要求，维护奶农合法利益，帮助奶农渡过难关，促进奶业健康稳定发展。记者日前就这些问题采访了农业部部长孙政才。问：三鹿奶粉事件发生后，农业部采取了哪些应急措施？答：农业部在第一时间成立应急响应工作组，先后两次召开全国视频会议、连续9次发出紧急通知、迅速派出14个督导组奔赴奶业主产省区。当前，各级农业和畜牧兽医部门正在全力以赴做好切实维护奶农利益、奶站整顿和加强饲料质量安全监管三方面重点工作。问：农业部将采取哪些相关措施保障奶农利益？答：各级农牧部门落实国务院要求，想方设法组织协调加工企业扩大生鲜奶收购；切实加大政策扶持和生产救助力度，积极协调有关部门出台救助奶农补贴办法；全面加强奶业生产动态监测和宣传引导，密切关注生鲜奶生产、收购以及乳制品加工、销售情况；深入基层和生产一线开展技术指导和服务。问：奶站专项整治行动已经展开，能否介绍一下目前的工作进展情况？答：按照国务院要求，9月22日，农业部会同公安部、卫生部等部门，正式启动为期一个月的奶站清理整顿行动。此次行动要实现三个目标：一是严厉打击，坚决杜绝在生鲜奶中添加三聚氰胺等违法行为；二是逐一排查，务必将所有奶站纳入监管范围；三是规范行为，为构建奶站监督管理长效机制奠定基础。相关新闻：吉百利称其部分巧克力产品成分存疑须召回三鹿奶粉事件河北警方刑拘36人 其中27人被捕河北侦破制售使用三聚氰胺网络刑拘22名疑犯卫生部长陈竺走访奶制品市场 喝伊利纯牛奶