台风蔷薇袭台致2人死亡2人失踪61人受伤台海网9月30日讯 根据台湾的“中央灾害应变中心”的最新统计，截至29日傍晚5点30分，蔷薇台风共造成2人死亡、2人失?，以及61人受伤的灾情，农业损失则已达3亿1884万元。台“内政部”消防署统计，蔷薇台风已造成台中县2人死亡，分别是台中县清水镇一名黄姓女子在29日凌晨骑机车经护岸路130巷时，因遭掉落的有线电视电缆线勾勒颈部死亡，以及昨（28）日台中梧栖镇一名庄姓老翁骑单车遭强风吹落田中死亡。据台媒报道，2名失?者分别是彰化县一名钟姓男子因捡拾漂流木而发生落水意外，彰化县灾害应变中心已派遗消防13人、海巡9人持续搜救中；另一名是嘉义县的81岁严姓老翁在29日上午7点多在民雄乡仑顶村仑仔顶104-5号不慎落水失?，应变中心也已派遗消防8人、义消2人前往搜救。另外，全台共有61人受伤，其中以在蔷薇台风中首当其冲的宜兰县36人受伤最多，台北县也有16人受伤，台中市有7人受伤，嘉义县与台北市则各有1人受伤。而根据“内政部”民政司、社会司统计，全台撤离人数达3492人，其中撤离人数最多的在台北市，高达1002人，其次是南投县也有625人。另外，根据“农委会”的资料显示，在土石流警戒区发布情形，黄色警戒有708条，红色警戒211条，农业损失则已达3亿1884万元。