国道213线映秀至汶川段10月起每天单向通行新华网成都9月30日电 (记者杨迪)记者9月30日从四川省阿坝藏族羌族自治州交通局获悉，为确保国道213线都(江堰)汶(川)路的畅通和安全，从今年10月1日起至明年4月30日，国道213线映秀至汶川路段将实行交通管制，全天单向单车通行、限时限载限速通行。据介绍，从10月1日起，该管制路段每日7时至19时通行；夜间禁止机动车辆通行，不适宜出行的特殊天气不能通行；9座以下小型客车可以通行，其余客运车辆暂不能通行。交通管制期间，通行车辆实行全天单向单车通行，今年10月、12月和明年2月、4月实行“单进双出”，即1日通行成都至汶川的上行车辆，2日通行汶川至成都的下行车辆，以此类推；今年11月和明年1月、3月实行“单出双进”，即1日通行汶川至成都的下行车辆，2日通行成都至汶川的上行车辆，以此类推。根据规定，该管制路段将实行全线限载通行，从友谊隧道口至映秀镇车货总重量不超过30吨；映秀镇至汶川县城车货总重量不超过20吨，超过规定载重车辆需自行采取卸货转运措施。管制路段都汶路按40公里／小时、绕坝路(友谊隧道至映秀段)按30公里/小时限速行驶，车辆通过受损桥梁及特殊路段时严格按限载规定实行单车单向通行，限速5公里／小时。