大熊猫赴台将采用交换动物模式台海网9月30日讯 大陆熊猫赴台方式已拍板定案。台当局“总统府”方高层9月29日证实，两岸已达成共识，大陆四川赠台熊猫将采“交换动物”模式，和台北木栅动物园交换台湾原生种动物。至于台方交换的动物，目前尚未最后定案，有台北市鸟的台湾蓝鹊呼声颇高。据《中国时报》报道，台湾“农委会”、“陆委会”、“国安会”等相关单位多次讨论后，决定“两岸都没有被矮化”的最高原则，敲定以“动物交换繁殖保育计划”，接受大陆赠台熊猫。据了解，台湾和大陆交换的动物目前仍未最后定案，但已排除台湾弥猴、台湾黑熊；目前锁定有台北市鸟美誉的台湾蓝鹊，蓝鹊也是马英九竞选时的logo.与会人士透露，大熊猫是濒临绝种的保育类动物，输出入都必须遵守华盛顿公约，但华盛顿公约明文规定，国与国之间不得赠与保育类动物，一旦台湾接受大陆的“赠与”，无异被矮化为地区。如果比照美国、日本等外国模式，向大陆“租借”熊猫，台湾不但每年均需编列数十至百万美元巨额预算，提供大陆做为猫熊栖地复育研究与改善作业经费，而且租借是“国对国”的方式，会变成中国大陆租借给台湾，台湾变成“外国”，也不符合大陆要求。台当局“总统府”“行政院”最后拍板，决定依循往例，比照台北木栅动物园过去和国际上交换动物的模式，采取 “动物交换繁殖保育计划”，由台北木栅动物园、四川卧龙保护区两岸两个机构交换动物，回避高度敏感的政治争议。根据华盛顿公约规范，大熊猫的输出、输入必须有输出入证明，文件上只有输出国与输入国的字段。对于届时要如何标注，台湾高层表示，只要两岸有共识，文件上的名称是可以协商调整的，原则是两岸都可以接受，台湾不会被矮化。大熊猫赴台方式拍板，大陆海协会长陈云林日前也表达，希望能在十月底江陈会时，亲自带熊猫“团团”、“圆圆”一起过去。 