质检总局：20个厂家部分批次奶粉检出三聚氰胺中新社北京九月三十日电 (记者 刘长忠 )中国国家质检总局今晚披露，市场上大部分普通奶粉和其他配方奶粉是安全的。国家质检总局在完成婴幼儿奶粉和液态奶的三聚氰胺专项检查以后，又组织对普通奶粉和其他配方奶粉进行了三聚氰胺专项检测。检测结果显示，市场上大部分普通奶粉和其他配方奶粉是安全的。检测结果表明，全国约有二百九十家普通奶粉和其他配方奶粉生产企业，共抽检一百五十四家企业(合计市场占有率达百分之七十以上)，有一百三十四家企业未检出三聚氰胺，占百分之八十七；共抽检九月十四日前生产的二百六十五个批次产品，有二百三十四个批次产品没有检出三聚氰胺，占百分之八十八点三。检出的三聚氰胺涉及二十家企业三十一个批次产品中，分别占检测企业和检测批次的百分之十三、百分之十一点七。检出三聚氰胺的批次产品仍集中在石家庄三鹿集团公司及其所属企业。抽检石家庄宝城乳业有限公司产品，三聚氰胺含量5577.29mg/kg。抽检唐山市龙源乳业有限公司产品，三聚氰胺含量5539.76 mg/kg。抽检湖南二家企业生产的南山牌奶粉，三聚氰胺含量在2200mg/kg—5624mg/kg。其余企业经过抽检，有个别批次检出少量或微量三聚氰胺。国家质检总局称，对未检出三聚氰胺的合格批次产品，市场可以正常销售，消费者可以放心食用，有关方面要组织好市场供应。对有问题的批次产品，有关企业已按国家质检总局要求在销售地宣布召回和退货，各地已经全部封存和下架，目前市场上销售的奶粉已没有上述批次产品。医学专家认为，成人的生理功能和饮食结构与婴幼儿不同，食用奶粉中含有少量的三聚氰胺，可以自行排出，引起泌尿系统结石的可能性很小。目前尚未发现成人因食用奶粉引发泌尿系统结石的临床病例报告。     质检总局：第4次液态奶抽检未检出三聚氰胺