胡锦涛等九常委向人民英雄纪念碑敬献花篮新华网北京10月1日电 鲜花敬献英灵，伟业告慰先烈。今天是中华人民共和国成立59周年纪念日。今天上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，同首都各界代表一起来到天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花篮，深切缅怀为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福英勇献身的革命先烈。节日的天安门广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然耸立，“热烈庆祝中华人民共和国成立五十九周年”、“坚持改革开放夺取全面建设小康社会新胜利”的大幅标语格外醒目。搭建在广场上的国庆花坛姹紫嫣红，北京奥运会吉祥物、嫦娥奔月工程等模型点缀其间，烘托出喜庆祥和的节日气氛。今年是改革开放30周年。以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，深入贯彻党的十七大精神，全面推进党和国家各项事业。北京奥运会、残奥会的成功举办，神舟七号载人航天飞行的英雄壮举，同历史罕见雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争的重大胜利，极大振奋了中华民族精神，显著提高了我国的国际地位。所有这些，使今年的国庆节格外令人感奋和激动。今天一大早，首都各界代表5000多人从四面八方聚集到天安门广场，前来参加向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。他们面向纪念碑，排成10个整齐的方阵。9时57分，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人步行来到各界代表方阵前，出席向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。10时整，仪式正式开始。18名陆海空三军礼兵迈着整齐有力的步伐，分两列行进到纪念碑前持枪肃立。这时，军乐队奏响中华人民共和国国歌，雄壮的国歌声在广场上空回荡。随后，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士们默哀。中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体，首都各界群众，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮，一字排开地摆放在人民英雄纪念碑北侧。一个个花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字，一朵朵盛开的鲜花散发出缕缕清香，寄托着对革命先烈的无限敬仰和无尽怀念。在军乐队演奏的激昂深情的《献花曲》旋律中，18名礼兵抬起9个花篮，正步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座前。胡锦涛等党和国家领导人缓步登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。胡锦涛神情庄重地走近花篮，仔细整理花篮上的红色缎带。接着，胡锦涛等党和国家领导人绕行一周，深情瞻仰人民英雄纪念碑。碑座四周的大型浮雕，记载着近代以来中国人民顽强不屈的奋斗历程。胡锦涛等边走边看，向人民英雄致以深深的敬意。伴随着动人的乐曲声，首都各界代表排成纵队，依次登上纪念碑基座。他们当中，有身经百战的老战士代表，有胸佩奖章的劳动模范代表，有为成功举办北京奥运会、残奥会做出突出贡献的先进集体和先进个人代表，有来自基层的工人、农民、科技工作者、大中学校师生代表，有军容严整的人民解放军和武警部队官兵，有身着鲜艳服装的少数民族代表，有戴着红领巾的少年儿童……在这个庄严的时刻，人们怀着崇敬的心情瞻仰人民英雄纪念碑，共同缅怀革命先烈的丰功伟绩。敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇主持。参加仪式的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、周铁农、李建国、陈昌智、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、白立忱、陈奎元、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、罗富和，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。中央党政军群有关部门和北京市主要负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，也参加了敬献花篮仪式。    相关新闻：    胡锦涛：允许农民以多种形式流转土地经营权    九常委先后赴灾区 中国政府用行动诠释执政为民    视频：各地民众以各种形式庆祝国庆    新京报：今天让我们重温作为中国人的价值