胡锦涛赴安徽小岗村考察农村改革新华网合肥9月30日电 (记者 孙承斌)定于10月9日至12日召开的党的十七届三中全会将专题研究新形势下推进农村改革发展问题。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛国庆前夕专程前往安徽省考察农村改革发展情况。 金秋时节，江淮大地稻黄豆熟、瓜果飘香。9月30日，胡锦涛在安徽省委书记王金山和省长王三运等陪同下，深入田间地头、龙头企业、农户家中，同干部群众共商农村改革发展大计。 30年前，滁州市凤阳县小岗村18位村民率先实行“大包干”，迈出了我国农村改革的第一步。30日上午一到安徽，总书记就驱车前往小岗村考察。 村外田野里喜人的丰收景象，让总书记的脸上露出了笑容。他让停下车来，沿着田埂地坝走进水稻田和黑豆地，仔细察看饱满的稻穗和即将成熟的豆荚。胡锦涛兴致勃勃地同正在田间劳作的几位村民聊起农事，问亩产、问销售价格、问农技推广和粮食直补政策落实情况。 近年来，小岗村大力发展蘑菇、葡萄种植，带动农民收入显著提高。胡锦涛来到村里的双孢菇种植基地考察。村干部告诉总书记，这个基地是两年前安徽科技学院的3名大学生帮助村里建起来的，现在已发展到179棚、150亩的种植规模，村民通过种植双孢菇增加了不少收入。总书记同基地的大学生亲切交谈，充分肯定了他们的做法，勉励他们更好地用学到的科学知识为农业发展、农民增收服务，在实践中提高自己的本领。 为纪念当年的“大包干”，小岗村专门建立了一个纪念馆。胡锦涛来到纪念馆参观。18位村民摁下红手印、实行“大包干”的字据影印件，反映小岗村改革发展新面貌的图片和图表，展现小岗村发展蓝图的沙盘模型，吸引了总书记的目光。他一边认真观看，一边听取介绍，对小岗村村民的探索精神和发展成绩表示赞许。 胡锦涛还参观了小岗村保留下来的上世纪七八十年代的茅草屋和砖瓦房。小岗村的今昔变化，给总书记留下了深刻印象。 62岁的关友江是30年前带头“大包干”的18位村民之一。胡锦涛专门来到关友江家看望。 宽敞的农家院里，地上堆放着南瓜、冬瓜，晾晒着新落的花生，墙上还挂着几串玉米、红辣椒。总书记同闻讯而来的乡亲们围坐在一起，亲切地拉起家常。 乡亲们你一言我一语，把小岗村这些年发生的新变化告诉总书记，把大伙儿的所愿所盼也告诉了总书记。胡锦涛对小岗村农民群众生产生活的新变化感到十分高兴。总书记还归纳出乡亲们当前最关心的3件事，并一一作了解答。 在谈到乡亲们希望农村基本经营制度能够保持长期不变时，胡锦涛说，我要明确告诉乡亲们，以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制是党的农村政策的基石，不仅现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，还要赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权。同时，要根据农民的意愿，允许农民以多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营。 就乡亲们提出的希望党和政府能够强化强农惠农政策，总书记表示，随着国家经济发展和财力增加，中央将不断加大强农惠农政策力度，大幅度增加对农业、农民、农村的投入，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。 乡亲们关心的第三件事是希望自己的生活能够不断得到改善。胡锦涛明确说，中央对提高广大农民生活水平高度重视，将继续采取一系列有效的政策措施，积极推动社会主义新农村建设，不断改善农民生产生活条件，不断提高农民收入水平，让广大农民共享改革发展成果，最终实现共同富裕。 胡锦涛最后对乡亲们说：“希望大家齐心协力，努力把农业生产搞上去，把文化生活搞丰富，把村庄环境搞整洁，使日子过得一天更比一天好！” 总书记充满关怀和期望的一番话，让乡亲们个个喜笑颜开，院子里的气氛更加热烈。 胡锦涛对当前奶制品行业健康发展高度关注。30日下午，他特地考察了蚌埠市两家奶制品生产企业。 在福淋乳业公司生产车间和化验室，胡锦涛仔细察看奶制品的生产过程，重点了解牛奶的脂肪、蛋白质、水分等检测程序。在和平乳业公司良种奶牛场，胡锦涛走进牛舍和自动挤奶室，详细询问饲养、挤奶、保鲜等环节的具体做法。 总书记语重心长地对企业负责人说，食品安全关系广大人民群众的身体健康，也关系到企业的生存。一定要深刻吸取三鹿婴幼儿奶粉事件的沉痛教训，始终把质量安全放在首位，加强管理，严格检测，确保投放市场的奶制品全部是合格产品，真正让广大消费者放心。 考察途中，胡锦涛听取了安徽省委和省政府的工作汇报。他强调，要加大统筹城乡发展力度，加强农村制度建设，加快发展现代农业，促进农村社会全面进步，扎扎实实把农村改革发展推向前进。胡锦涛希望安徽广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，用继续解放思想、坚持改革开放的新举措，用推动科学发展、促进社会和谐的新成效，不断开创安徽各项事业发展新局面。 中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。     相关新闻：    胡锦涛在农村考察时强调将惠农政策落到实处    胡锦涛：中国一贯高度重视农业特别是粮食问题    胡锦涛在河南考察农村改革发展情况