俄拟在远东部署两栖攻击舰保护俄日争议岛屿俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫8日表示，俄罗斯有必要在远东地区部署计划从法国购入的“西北风”级两栖攻击舰。法同意出售两栖舰马卡罗夫称，俄罗斯需要用这艘攻击舰来提高俄罗斯海军在远东的作战能力，并确保俄罗斯对日俄之间有争议的千岛群岛的保护。“考虑到远东地区的幅员，我们需要这种攻击舰来增加军队在太平洋的机动性，”马卡罗夫说，俄罗斯在千岛群岛地区应当“在必要时迅速投送一支登陆部队”。“西北风”级两栖攻击舰能运载900名士兵、16架直升机、4条登陆艇和包括13辆作战坦克在内的70辆装甲车。俄罗斯正在与法国商讨购买至少1艘“西北风”级两栖攻击舰，每艘这样的攻击舰价值4亿到5亿欧元。这次军购如果成交，将是北大西洋公约组织国家首次向俄罗斯出售这类先进军事装备。法国国防部官员7日表示，法国已经同意向俄罗斯出售这种两栖攻击舰。邻国反对俄购两栖舰许多俄罗斯军方人士和国防工业专家对向法国购买两栖攻击舰的军事意义和财务意义表示质疑。对此，马卡罗夫表示，俄罗斯现有的“伊万罗戈夫”级两栖舰比“西北风”级攻击舰要小，并且已无法满足俄罗斯海军现代化的需要。俄罗斯在前苏联时代曾经制造过3艘“伊万罗戈夫”级两栖舰，其中“米特罗凡·莫斯卡伦科”号目前仍在俄罗斯海军中服役。俄罗斯还计划与法国军舰企业DCNS公司合作再制造3艘“西北风”级两栖攻击舰。俄罗斯官员曾多次表示，他们不仅想买这种两栖舰，还希望得到相关技术。俄罗斯总理普京8日也强调，只有在法国同意将相关技术转移给俄罗斯的情况下，俄罗斯从法国购买“西北风”级两栖攻击舰才具有吸引力。但是媒体报道称，在是否转让相关技术方面，法国的态度还比较犹豫。此外，这宗可能的交易还引起了格鲁吉亚等俄罗斯部分邻国的担忧。(马晶)■ 新闻链接俄计划缩编六大军区设四大战略司令部，核力量由总参谋部指挥据新华社电 俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫8日说，俄罗斯计划将现有6大军区合并为4个战略司令部，战略核力量由总参谋部指挥。俄罗斯武装力量眼下分为莫斯科、列宁格勒、北高加索、伏尔加河沿岸和乌拉尔、西伯利亚以及远东6大军区。俄国防部一名高官先前告诉俄新社记者，莫斯科与列宁格勒军区将合并为西部战略司令部，伏尔加河沿岸和乌拉尔军区将与西伯利亚军区部分部队合并为中央司令部。东方司令部将由远东军区部队、部分西伯利亚军区部队以及太平洋舰队组成。南方司令部将包括北高加索军区部队、黑海舰队和里海区分舰队。马卡罗夫说，这些新战略司令部的总部将分别设在圣彼得堡、叶卡捷琳堡、顿河畔罗斯托夫和哈巴罗夫斯克。