香港举行隆重升国旗仪式庆祝国庆59周年新华网香港10月1日电（记者裴闯）10月1日，香港金紫荆广场举行隆重的升国旗仪式，1000多位市民和游客一早来到广场，共同庆祝中华人民共和国成立59周年。香港特区行政长官曾荫权，中央政府驻港联络办主任高祀仁，外交部驻港特派员公署特派员吕新华，解放军驻港部队政委刘良凯，以及香港特区终审法院首席法官李国能，特区政府署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙，特区行政会议召集人梁振英等参加了升旗仪式。7时40分，在欢快的乐曲声中，身着礼服的香港警察银乐队迈着整齐的步伐进入广场。7时45分，由特区政府警务处、惩教署、消防处、香港海关、入境事务处等纪律部队组成的仪仗队依序进场，升旗队及护旗队就位。8时整，全场肃立，庄严的国歌声中，鲜艳的五星红旗在香港特别行政区区旗的伴随下冉冉升起。人们向徐徐上升的国旗、区旗行注目礼。与此同时，2架分别悬挂着国旗和区旗的直升机在空中掠过，2架护航机紧随其后；在维港海面，5艘轮船在水警轮的带领下徐徐驶过，喷射出巨大的水花。海空上的庆祝场面与广场上鲜艳的旗帜和金色的紫荆花雕塑交相辉映，喜庆壮观。当国旗升到旗杆顶端的那一刻，人们欢呼着舞动手中的国旗和区旗，金紫荆广场上一片欢腾。升旗仪式结束后，许多市民舍不得离去，纷纷以飘扬的国旗为背景拍照留念。人群中既有白发苍苍的老人，也有年轻的家长抱着小孩。香港市民钟先生特地从九龙赶来看升旗，他说：“香港回归祖国已经11年，港人的身份认同感越来越强。看到国旗升起的时候，我总是忍不住要流泪，我觉得做一个中国人很自豪。”江苏的周小姐和朋友一起来香港旅游，她们起了个大早赶来看升旗仪式。周小姐说：“以前我们在北京也看过升旗仪式，但在香港看升旗感觉特别不同，和这么多香港同胞一起看着国旗冉冉升起，能更加感受到国家的强大和香港的繁荣。”