香港至今接获五宗饮受污奶制品致肾结石个案中新社香港十月一日电 香港医院管理局表示，截至一日下午五时，香港十八家指定普通科门诊当天已为三千五百九十八名病人提供初步评估。卫生防护中心截至一日为止，共接获五宗涉及饮用受“三聚氰胺”污染奶类制品后肾脏结石确诊个案。香港的指定诊所及特别评估中心自九月二十三日开始提供服务以来，已分别为二万二千六百五十九及三千七百五十六名儿童提供评估及跟进治疗服务。 香港医管局表示，卫生防护中心截至一日为止，共接获五宗肾脏结石确诊个案，其中四宗个案由医管局呈报。该四宗个案中，只有一宗是在九月二十三日设立指定诊所和评估中心提供免费检查服务后确诊的。四名获确诊的儿童现已出院，情况良好。为应付内地长假期可能带来的服务需求增加，医管局决定延长十八家指定诊所的服务时间。在本周末(十月四日及五日)，十八家诊所会每天由上午九时至下午五时全日提供服务。医管局会继续密切留意和检讨延长服务时间后的需求。医管局发言人提醒市民，指定诊所及评估中心会一直运作至少六个月，直至处理所有服务需求为止。因此，除非儿童出现病征，家长毋须赶往诊所预约作评估。医管局重申，是次免费评估服务是一项为拥有“符合资格人士”身份的香港儿童而设的应变安排，其它病人将会被转介至私营医疗服务，以确保公立医院能够为本地居民提供足够服务。香港医管局主席胡定旭一日巡视观塘指定门诊后表示，今天公众假期到门诊要求验肾的人数比预期少，但他强调院方不会掉以轻心。他表示，这段期间对医护人员造成一定压力，感谢前线员工的努力。(完)