驻英大使傅莹：中国不会成为另一个西方国家中新社伦敦九月三十日电 (记者 李鹏)中国驻英大使傅莹表示，中国的改革开放不会逆转，仍将奉行和平、合作的外交政策，但中国不会成为另一个西方国家。记者三十日从中国驻英使馆获悉，中国使馆近日在英保守党伯明翰年会期间举办论坛，研讨“奥运后的中国——是伙伴还是挑战？”傅莹在论坛上说，奥运会的成功是建立在中国三十年改革开放的坚实基础之上的，奥运会后的中国还是要在与世界的融合与互动中求得发展。针对民主、人权等问题，傅莹表示，改革开放以来，中国的政治体制改革与经济体制改革都取得了很大进展。国家领导人多次强调，没有民主，就没有社会主义，就没有社会主义现代化。中国政府以人为本的政策得到民众的衷心拥护。美国皮尤研究中心所做的一项民意调查表明，百分之八十六的中国民众对国家的发展方向感到满意。傅莹认为，判断一个国家是否民主，不能只看有没有一天的全国性选举，关键是政府的决策过程是否民主，政府是否服务于人民的利益。她表示，西方民主制度在特定国情的土壤里和相应的经济、社会基础上发展顺利，但是世界上移植西式民主的国家并非都是成功的范例。“中国仍处于工业化初期，有自己的历史、文化传统，用西方模式衡量和要求中国是不适宜的，要求中国采用西方民主本身就是不民主的。”傅莹表示，中国并不完善，在公正执法、公平分配等方面还面临许多问题和挑战，所以中国才一再强调要继续坚持改革开放。她说，西方民主脱胎于西方的历史文化传统，在几个世纪的工业化过程中伴随着经济社会发展而逐步成熟起来。但英国在工业化初期也做过不少侵害殖民地土著人权益的事。西方在妇女选举权、少数民族等问题上也走过漫长的道路。谈到中英关系，傅莹说，中英两国合作应对挑战十分必要，两国共同点远远大于分歧。当前中英关系的最大挑战是需要进一步增进两国间的相互理解，双方在一些问题上存在不同认识，甚至误解很深，但只要坦诚对话，求同存异，相信中英关系会有美好的前景。(完)    相关新闻：    欧盟担心中国经济民族主义 专家称西方双重标准    海归：越西化的中国人越反感西方    德国作家甘特尔：西方必须公平对待中国    奥林匹克融入中国贡献 东西方文明在北京碰撞