中国经济在应对挑战中提高发展质量和效益新华网北京10月2日电 题：中国经济在应对挑战中进一步提高发展质量和效益新华社记者罗沙、韩洁2008年中国遭遇的种种困难并没有改变中国经济发展的基本面，中国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，财政收入和企业利润保持较快增长，发展质量和效益进一步提高。经济高速发展 运行质量进一步提高在全球经济表现疲软、内外环境复杂严峻的情况下，我国经济在今年上半年仍然保持了10．4％的增长，继续成为拉动世界经济增长的主要动力。专家指出，相对于去年11％到12％的高增长，中国经济增速的回落意味着中国经济过热的风险部分得到释放，中国经济已经步入合理增长区间。与此同时，中国经济发展质量进一步提高，财政收入继续实现高增长，工业企业实现利润以及城乡居民收入等也都保持了较快的增长。财政部最新数据显示，今年1至8月份全国财政收入达到4．47万亿元，比去年同期增长28．4％。财政收入的增长主要得益于我国经济保持了平稳较快运行，也为充分发挥财政政策在宏观调控中的作用提供了条件。统计显示，与财政收入相关性较大的工业增加值、社会消费品零售总额、企业实现利润、进出口总额等各项主要经济指标增长较快，是财政增收的经济基础，由此带动了增值税、企业所得税以及进口环节税的较快增长。经济增长是财政收入的基础。近年来我国各产业发展速度很快，大量固定资产投资开始形成产能，再加上对经济结构的及时调整，为我国财政收入进入“收获期”奠定了良好的基础。财政收入增长为财政政策进一步向民生倾斜，加强对教育、社会保障等领域的支持力度，提供了较大的空间，同时也有效保障了抗灾救灾、灾后恢复重建和各项重点支出的需要。在财政收入实现较快增长的同时，我国国民经济的另一大亮点还表现在夏季粮油再获丰收，秋粮丰收在望。今年我国夏粮产量达到12041万吨，比上年增产304万吨，增长2．6％。这是在农资价格上涨、自然灾害频发的情况下，我国夏粮生产连续第五年实现增产。经济结构更加优化发展更趋平衡今年以来，我国经济继续保持了平稳较快增长势头，但也出现了一些新的困难和挑战，特别是美国次贷危机引起的全球金融市场动荡、世界经济增长放缓、外部需求收缩，给我国部分外向型出口企业造成了很大影响。值得关注的是，面对发展的压力，越来越多的企业正在通过调整产业结构、加快传统产业转型，努力克服外需减弱、成本上升等困难。数据显示，我国贸易结构正在出现积极变化，今年前8个月我国累计贸易顺差1519．9亿美元，同比下降6．2％。纺织服装、鞋类等传统大宗商品出口增长出现放缓迹象；但机电产品和高新技术产品出口增势良好，1至8月份出口额同比增长24．7％和21．3％。1至7月份，我国高新技术制造业增长17．5％，同比加快0．4个百分点，比全部规模以上工业增速高1．4个百分点。按可比价计算，高技术制造业占全部规模以上工业的比重为10％，同比提高0．1个百分点。与此同时，“二高一资”产品的生产增速回落，也显示了产业结构调整升级的积极成效。1至7月份，我国六大高耗能行业生产增长14．4％，增速同比回落5．3个百分点，比全部规模以上工业增速低1．7个百分点。按可比价计算，高耗能行业占全部规模以上工业的比重为32．3％，同比下降0．5个百分点。财政部有关负责人介绍说，今年以来，财政部出台了一系列政策措施，继续支持企业增强自主创新能力，推动机电和高新技术产业升级和结构调整。同时，积极引导中小企业转变增长方式。今年中央财政用于支持中小企业发展的资金规模将达到35亿元，比上年增长20．3％。