估值逾四亿港元乾隆御制珍品将在港拍卖(图)中新社香港十月二日电 香港苏富比将于八日假会议展览中心举行中国瓷器及工艺品二零零八年秋季拍卖会，特别呈献题为“皇威万代”的三场专场拍卖，拍品包括乾隆御制珍品约三十五件，如重要宝玺、稀世手卷等，总估价高达四亿三千万港元。苏富比中国艺术部国际主管仇国仕表示，苏富比很荣幸被委托进行法国吉美家族收藏之乾隆御制印玺专拍，这些显赫珍藏从未见于拍卖市场，且与本专拍中另一亮点──两卷乾隆时代的珍贵手卷互相辉映；两者不单彰显乾隆超卓之文治武功，也象征其掌握手中之无尚皇威与皇权。此次拍卖的焦点清乾隆御制《大阅第三图阅阵》手卷，预料成交价超过八千万港元。四卷《大阅图》描绘的是乾隆四年，皇帝即位后首次在南苑检阅八旗兵共二万人的盛况。于一七三九年阅兵后的第七年乾隆皇帝方下令，由供奉宫廷的画家金昆领衔，宫廷画家十人参与，按照阅兵时的壮观场面绘制，尺幅巨大，纵六十八厘米、横十五米，缯画了士兵共一万六千人，人物和坐骑造型皆描绘细致。《大阅图》共画有四卷，分别为第一卷“幸营”、第二卷“列阵”、第三卷“阅阵”、第四卷“行阵”，现在存世的只有两卷，其中第二卷“列阵”为北京故宫博物院所藏，另一卷则为此次拍卖的第三卷“阅阵”。另一卷旷世杰作为清乾隆钦定补刻端石兰亭图帖缂丝全卷，全长达十七米，为十八世纪期内最大幅及顶级的缂丝卷轴，犹如王羲之的书法真迹，这种以缂丝技法来织作碑帖的形式也是罕见的，可以说是对缂丝工艺的一次挑战。它代表了清代缂丝书法工艺的最高水平。预料成交价超过六千万港元。(完)