台湾华航班机部分受伤乘客已出院中新网10月2日电 台湾华航从桃园飞往香港再转至泰国曼谷的CI641班机，2日下午降落曼谷国际机场前遇到乱流，造成机上乘客与机组人员共21人轻重伤，班机一降落即将伤者送往离机场最近的医院，除伤势较重乘客外，部分已出院。据“中央社”报道，华航泰国分公司初步查证的信息为17名乘客、4名机组人员受伤，不过华航泰国分公司总经理毕稀年在医院探视伤者后表示，最后确认为16名乘客、5名机组人员受伤。根据华航泰国公司提供的信息，16名受伤乘客中，有中国籍、泰国籍、香港、塞内加尔和西方人士。机上旅客共147人。毕稀年表示，目前还有七名伤者住院观察，除了两位伤势较严重，头部缝针、脊椎受伤以外，其它伤者明天应该可以出院，但仍要由医院决定。至于受伤的5名华航机组人员已出院，并搭原机返回台湾。至于部分媒体报道伤者32人，毕稀年表示，可能是有部分乘客仅轻微受伤，但实际上送往医院治疗的人数为21人。这班华航班机从桃园出发飞往香港后，下午抵达曼谷。根据华航声明稿指出，飞机在落地前30分钟(台北时间下午1时59分)在泰国上空遭遇乱流，造成旅客受伤，台北时间2时23分抵达曼谷机场后，立即将伤者送往医院治疗。据悉，这架客机已于地面接受结构检查无误后，于曼谷时间晚间8时40分自曼谷飞返台北。