商务部长称国产婴幼儿奶粉销量已恢复八成□据新华社北京10月1日电 “问题奶粉事件”发生后，当前国内奶制品市场的供应和销售情况如何？商务部就保障奶制品市场供应采取了哪些主要措施？如何恢复消费者对国产奶制品的信心呢？商务部部长陈德铭1日接受了新华社记者专访，并就相关问题回答了记者提问。 国产奶制品销售量回升 新华社记者：目前国内奶制品市场的销售情况如何？ 陈德铭：三鹿婴幼儿奶粉事件发生后，商务部立即启动国内奶制品市场日报监测制度。事件发生之初，市场一度出现国产品牌婴幼儿奶粉销量大幅下降、国外品牌奶粉销量猛增的情况。但近几日，国产品牌奶制品销量总体呈现回升态势。据商务部监测，截至9月30日，国产品牌婴幼儿奶粉销量已恢复到正常水平的八成，液态奶销量恢复到正常水平的七成五。 市场上奶制品供应充足 新华社记者：我国奶制品供应情况如何，能不能满足消费需求？ 陈德铭：为了保障奶制品市场供应，商务部做了充分的准备。9月12日以来，已连续下发了《关于切实做好奶粉市场供应有关工作的紧急通知》等12个工作通知。我们通过商务部城乡市场监测体系，要求700余家重点零售企业每日上报奶制品价格、销量、商业库存、产品流向等情况，及时掌握市场变化。 为了做好市场应急供应准备。商务部先后组织召开了部分大型奶粉生产、零售企业座谈会，与未检出三聚氰胺的奶制品生产企业建立了应急联系机制，目前已掌握40家安全奶制品生产企业货源，随时做好应急调运准备。从目前情况看，无论是国产合格奶粉，还是进口奶粉，各地市场货源充足。 为安全奶制品设立销售专区 新华社记者：如何恢复消费者对国产奶制品的信心？ 陈德铭：恢复消费者信心，关键是要拿出实际行动。政府部门要加强对产品质量的检测，把监管工作做到位，更重要的是广大企业要自觉以诚信的努力来取得消费者的信赖。 商务部特别要求流通企业，要负起相应的社会责任。一方面坚决做好问题产品的停售下架和受理退货工作。同时，也要保障合格产品的正常销售。我们要求流通企业在店堂显要位置公示下架和上架商品信息，采取设立安全销售专区、加贴检验标识、张贴《诚信宣言》、公示检测信息、开展国产合格品牌奶制品促销、增设奶制品导购员等多种有效方式，方便消费者识别、采购，引导群众放心消费。 