法国法官决定对台湾出售拉法叶舰受贿案撤诉中新网10月2日电法国法官当地时间1日对该国最大的一起受贿案做出不审判撤诉决定，从而结束法国历时最长的一起反贪调查。这起受贿案涉及1991年法国出售6艘拉法叶舰给台湾当局。据英国广播公司报道，在检控方指出该案缺乏证据后，法官亦认为大额回扣的指控没有依据，无法进行审判。法国当局曾针对法方向台湾出售6艘拉法叶驱逐舰的合约中，存在双方政客、军官和中间人接受非法回扣的指控展开长达7年的调查。该笔军火交易总额达28亿美元。法国调查人员在在2006年结束调查行动，但调查人员抱怨说，他们无法接触到被政府列为最高机密、被视为案件核心的国防档案。 法国检察官让-克劳德•马兰曾在今年8月要求撤消案件，并称调查行动“并未揭露回扣的存在”。马兰并表示，调查行动“无法确认出受益者”。马兰还撤消了针对涉及此案的6人的指控。他们包括前埃尔夫石油公司主管弗洛克•普里让、法国前外长杜马的情妇克丽斯蒂娜•德维耶-荣古尔等。 1991年，台湾当局从法国汤姆森CSF防务公司(后来改名“泰勒斯”集团)购买了6艘拉法叶军舰。2001年，台当局反贪机构调查认为，拉法叶舰军购案所涉及的非法回扣佣金可能高达4亿美元。台方向法采购拉法叶军舰引发的舞弊丑闻，在台湾海军上校尹清枫被杀后浮出水面。