质检总局公布三聚氰胺检测机构名录新华网北京10月2日电 (记者 徐博、吴琼)记者2日从国家质检总局了解到，质检总局2日公布了包括中国检验检疫科学研究院综合检测中心、天津出入境检验检疫局动植物与食品检测中心等在内的300余家可开展三聚氰胺检测的食品检测机构。质检总局表示，国家认证认可监督管理委员会紧急在全国范围内对实验室获得资质认定的食品检测机构能否按高效液相色谱法、液相色谱—质谱法、气相色谱—质谱法中的一种或多种检测方法开展三聚氰胺检测进行了核实。本次公布的检测机构有中国检验检疫科学研究院综合检测中心、天津出入境检验检疫局动植物与食品检测中心、太原市质量技术监督检验测试所、湖南出入境检验检疫局检验检疫技术中心、安徽出入境检验检疫局检验检疫技术中心等300余家。据了解，随着核实工作的深入开展，《可检测“三聚氰胺”的食品检测机构名录》将及时、动态地更新。乳制品生产企业和广大消费者可在质检总局官方网站上进行查询，寻找合适的可开展三聚氰胺检测的食品检测机构，为其提供三聚氰胺的检测服务。    相关新闻：   质检总局：20家乳品企业普通奶粉检出三聚氰胺    9月14日以后主要品种液态奶未检出三聚氰胺汇总表    工商总局责令含三聚氰胺奶粉立即下架退市    质检总局：进口预包装乳制品未检出三聚氰胺 