香港特区政府税务局大楼疑遭人纵火新华网香港10月2日电（记者徐征）据香港特区政府新闻处消息，特区政府税务局宣布由于税务大楼四楼2日早上发生火警，税务局属下的印花税署、商业登记署、遗产税署、收税组、税务督察组、中央柜位及电话查询等暂停服务。特区政府税务局发言人表示，希望公众人士改天到税务局办理上述事务。据当地媒体报道，湾仔税务大楼四楼商业登记署2日早疑被人纵火，一名手持易燃液体的男子向两个柜位泼洒易燃液体并点火后逃逸。税务大楼的自动洒水系统启动将火救熄。香港警方向媒体表示，事件中无人受伤。纵火嫌疑人为一年约45至50岁的男子，他本人被火烧伤后逃走。暂时未知疑犯动机，事前疑犯并没有说话，也没有与职员发生争执。警方表示，正调查疑犯行凶的动机，又指税务局之前并未收到过恐吓。    相关新闻：    海南红塔卷烟厂员工纵火焚烧仓库大楼(组图)     日本男子厌世纵火烧毁录像店15人死亡     监狱前官员蓄意纵火致69人死亡获刑1051年 新华网香港10月2日电（记者徐征）据香港特区政府新闻处消息，特区政府税务局宣布由于税务大楼四楼2日早上发生火警，税务局属下的印花税署、商业登记署、遗产税署、收税组、税务督察组、中央柜位及电话查询等暂停服务。特区政府税务局发言人表示，希望公众人士改天到税务局办理上述事务。据当地媒体报道，湾仔税务大楼四楼商业登记署2日早疑被人纵火，一名手持易燃液体的男子向两个柜位泼洒易燃液体并点火后逃逸。税务大楼的自动洒水系统启动将火救熄。香港警方向媒体表示，事件中无人受伤。纵火嫌疑人为一年约45至50岁的男子，他本人被火烧伤后逃走。暂时未知疑犯动机，事前疑犯并没有说话，也没有与职员发生争执。警方表示，正调查疑犯行凶的动机，又指税务局之前并未收到过恐吓。    相关新闻：    海南红塔卷烟厂员工纵火焚烧仓库大楼(组图)     日本男子厌世纵火烧毁录像店15人死亡     监狱前官员蓄意纵火致69人死亡获刑1051年 