假日办发布十一黄金周第5号旅游信息通报中新网10月3日电 全国假日旅游部际协调会议办公室今晚7时发布2008年“十一”黄金周第5号旅游信息通报。通报显示，假日旅游仍处高位运行，部分长线游客开始返程。通报说，长假进入第五天，全国旅游接待总体压力有所缓解，但城市观光和周边游仍保持旺盛，各接待单位毫不松懈，继续做好服务保障。各主要干线车辆增多，交通部门加大了疏导力度，保证安全顺畅。信息显示，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客340.45万人次，同比增长38.93%，但比昨天回落 16%；收入同比增加15.58%。全国假日办提示：黄金周后期 ，中国中东部地区将有一次大范围降水过程，同时受今年第17号热带风暴“海高斯”影响，广东、海南将有强降雨。请广大游客关注天气变化，积极配合当地的安全防范工作，加强自我保护，确保出行安全，必要时调整行程。一、全国假日办值班室安全报告及投诉情况10月2日18时至10月3日18时，全国假日办共接到咨询电话8个，投诉电话49个，投诉中涉及旅行社16起，景区景点16起，旅游交通 8起(其中公路6起，铁路1起，水运1起)，旅游住宿5起，旅游餐饮1起，旅游购物1起，其他2起。今天全国假日办未收到安全事故报告。二、主要地区和景区情况北京：21家重点景区共接待游客 75 万人，同比增长70%多，比昨天回落19%。广州：“十一”黄金周前五天，广州市20家旅行社组织的广东省内游人数共6.4万人，同比增长19.37%。哈尔滨：太阳岛风景区推出的“十一”黄金周系列活动极具吸引力，接待游客1.8万人次；哈尔滨游乐园开展多项活动吸引了大量游人，接待游客2.2万人次。在接待的游客中，以本市市民和周边地区居民为主。南京：各大景区客流呈现小幅平稳回落，中山陵游客达到10.8万人次；夫子庙游客达到 16万人次；玄武湖游客达到4万人次；雨花台游客达到3.7万人次。贵阳：全市共接待游客26.58万人次，同比增长26%，实现旅游收入7177.08万元，同比增长56%。全市旅游星级宾馆饭店的平均出租率达到82.2%。苏州：短途自驾游热度不减，根据拙政园、苏州乐园、太湖度假区等景区(点)停车场车辆统计显示，以江、浙、沪三地为主的外地客源所占比例进一步上升，总数已经超过本市车辆。无锡：短线旅游十分火爆。“无锡旅游集散中心”在“十一”黄金周期间开通“旅游直通车”线路十八条，全部爆满。上海水族馆、上海野生动物园等旅游线路还临时增开了旅游直通车，参加直通车旅游的市民和游客超过5000人次。