台湾团体呼吁当局公平对待大陆配偶新华网台北10月3日电 (记者 赵博陈斌华) “中华两岸婚姻协调促进会”3日在台北召开记者会，呼吁当局重视大陆配偶的处境，通过相关规定的修订，改变大陆配偶受不公平对待的现状。“中华两岸婚姻协调促进会”秘书长唐曙说，目前大陆配偶想要获得在台合法身份，手续极其严苛。尽管规定年限为8年，由于当局在各个居留阶段均设置配额，整个程序办理下来需要大约33年的时间。据有关统计，截至今年1月，已有超过25万大陆配偶申请来台，而实际取得身份证的仅有3万左右。目前，台湾当局针对大陆配偶的身份证发放配额是每年6000个。据唐曙介绍，从在台登记结婚开始，大陆配偶在团聚居留、依亲居留、长期居留直至申请身份证的每个阶段，都要接受过程繁复的面谈。当局据此判断是否“假结婚”，标准却十分模糊。大陆配偶就业严重受限，2至6年内有条件申请，条件极为严格，6年后方可自由就业。此外，在没有拿到台湾身份证前，一旦配偶过世，随即终止亲属关系，撤消居留、定居权利并强制出境。“这种违背人伦的政策已经造成了很多悲剧”。唐曙说，相比之下，外籍配偶取得合法身份的年限仅为4年，不需要进行面谈，在找工作方面的规定也较为宽松。“两岸通婚20年，大陆配偶一直被歧视，遭受到很不公平的待遇。”唐曙表示，“希望当局尽快修订‘两岸人民关系条例’中的相关内容，让大陆配偶早日融入台湾社会。”“中华两岸婚姻协调促进会”成立10年来，致力于为大陆配偶争取权益，改善大陆配偶在台被歧视的困境，目前成员有2000多人。