外国政要祝贺新中国成立59周年新华网北京10月3日电 综合新华社驻外记者报道：在中华人民共和国成立59周年之际，外国政要在出席中国驻外使领馆举行的国庆招待会时发表讲话，表达对中国和中国人民的良好祝愿，祝贺北京奥运会成功举办以及神七飞船发射圆满成功。美国常务副国务卿内格罗蓬特9月29日晚在中国驻美国大使馆举行的国庆招待会上说，中国是一个伟大的国家，最近一年来取得了包括成功举办北京奥运会和成功发射神七飞船等伟大成就。他相信未来中国将取得更大成就。他还特地用一句中文“恭喜恭喜”来结束他的讲话，表达对中国和中国人民的祝贺。秘鲁总统加西亚祝贺中国成功举办奥运会和神七载人航天计划及中国航天员首次出舱活动取得圆满成功，盛赞中国改革开放取得的伟大成就。他说，中国的发展模式为世界各国提供了值得学习和借鉴的榜样，中国经济保持健康发展给世界人民带来了希望。巴西副总统阿伦卡尔1日出席了中国驻巴西大使馆举行的国庆招待会。他说：“我们今天前来这里庆祝中华人民共和国成立59周年，是想利用这个机会来表达我们对中国人民的尊重和敬佩。中国人民勤劳、坚毅的奋斗精神，为全世界人民树立了榜样。”几内亚总理苏瓦雷9月29日盛赞中国神七载人航天飞行任务取得圆满成功，并对新中国成立59周年表示祝贺。苏瓦雷说，中国是一个伟大的国家，中国人民是勇敢的人民。中国成功举办北京奥运会，成功发射神七，成功应对雪灾、地震等自然灾害，都是有力证明。利比里亚总统约翰逊－瑟利夫对中华人民共和国成立59年来所取得的巨大成就表示祝贺，同时祝贺北京成功举办奥运会和神七飞船成功发射。他说，中国改革开放以来经济飞速发展，这是中国人民坚韧不拔、众志成城的结果。瓦努阿图总统卡尔科特·马塔斯凯莱凯莱在出席中国驻瓦大使馆举行的国庆招待会时对中华人民共和国成立59周年和中国改革开放30年来取得的成就表示热烈祝贺。他说，中国日前成功发射神舟七号载人飞船并完成航天员太空行走，瓦方对此表示热烈而诚挚的祝贺。他还说，中国政府和人民今年付出巨大努力，成功举办奥运会，为世界人民奉献了一场完美的体育盛会。巴巴多斯政府总理汤普森在出席中国驻巴巴多斯使馆举行的国庆招待会时致词表示，他祝贺中国成功举办北京奥运会，并感谢中方对巴体育代表团的盛情款待，希望两国加强互利合作关系。此外，巴基斯坦总统扎尔达里及总理吉拉尼、肯尼亚副总统穆西约卡、安提瓜和巴布达总督莱克塔克和总理斯潘塞、东帝汶副总理古特雷斯、希腊议长西乌法斯、挪威议长亚格兰、罗马尼亚众议长奥尔泰亚努、阿富汗工矿部长阿迪尔、加拿大安全部长斯托克韦尔·戴、中非共和国外长亚雅等也对中华人民共和国成立59周年表示祝贺，并对北京成功举办奥运会、中国成功发射神七飞船表示称赞。除各国政要外，联合国秘书长潘基文也出席了中国常驻联合国代表团举行的国庆招待会。他在招待会上发表讲话说：“我对中华人民共和国成立59周年表示衷心的祝贺。北京奥运会的顺利举办和载人飞船的成功发射都是中国最近的重大成就。我祝福中国政府和人民继续在各方面取得同样的成功。”>>>>更多内容请关注国际频道<<<<