李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞新华网北京10月3日电 题：“以规划、政策、标准确保乳制品行业健康发展”——工业和信息化部部长李毅中就乳制品行业管理答记者问 新华社记者黄全权、冯晓芳三鹿牌婴幼儿奶粉事件关系到经济发展和社会稳定全局，关系到人民群众尤其是婴幼儿的身体健康和生命安全。问题奶粉究竟出在哪些环节？工业和信息化部将从哪些方面着手，确保乳制品行业健康发展？3日，在实地查看三元绿荷牧场、蒙牛乳业生产基地时，工业和信息化部部长李毅中接受了新华社记者采访。 问：请您介绍一下目前我国乳制品行业是一种什么样的状况？婴幼儿奶粉事件发生的原因何在？答：乳制品工业是食品制造业中的重点行业之一，近年来年均增长速度超过20%。全国乳制品规模以上企业达743家。婴幼儿奶粉事件的发生，一是产品检测标准和企业质量管理存在漏洞。由于此前三聚氰胺未作为检测项目，所以生产企业无标准可依，也没有配备必要的检测设备。二是近年来乳制品行业加工能力增长过快，原料奶资源难以支撑，协调发展矛盾突出，不法分子借机违法谋取利益。事件发生后，国家对9月14日以后生产的液态奶共抽查了四批，均未检出三聚氰胺。抽检结果说明，目前奶制品质量得到了有效控制。各方面对奶制品行业的整顿和规范工作初见成效。一是奶制品企业对不合格产品实行了下架召回、封存销毁；二是加强了对原料奶收购环节质量管理；三是配置专用检测设备，增强企业检测能力。如伊利公司投资700多万元、蒙牛公司投资1000多万元紧急购置酶标仪、高效液相色谱仪、高效液相色谱?质谱仪和气相色谱?质谱仪等先进检测仪器，对入厂原料奶和出厂产品实行批批检测，重点对三聚氰胺含量进行检测。 问：这次问题奶粉究竟出在哪些环节？为什么那么多的知名品牌都出了问题？答：三聚氰胺是化学品，是合成树脂的原料，从分子结构看，根本不含蛋白质，严禁用于食品加工业和饲料业。三鹿奶粉事件发生后，有关方面集中展开了对奶制品三聚氰胺污染情况的调查。到目前为止，尚未查出奶制品生产企业在生产过程中人为加入三聚氰胺的现象。在对河北省三鹿集团的200份原料奶所进行的三聚氰胺检测中，发现其中56个批次奶品中含有三聚氰胺，涉及41个原奶供应站。这说明目前主要问题集中在原料奶的收购、储存环节。不法分子将三聚氰胺添加到原料奶中，钻的是凯氏定氮法测定奶粉蛋白质含量的漏洞。国标GB/T5413.1-1997《婴幼儿配方食品和乳粉蛋白质的测定》明确，使用凯氏定氮法测定奶粉中蛋白质的含量，这一方法是目前国际通用的测定蛋白质的方法。凯氏定氮法，是指通过测量氮元素的含量，并利用氮元素与蛋白质换算系数，来计算乳制品中所含蛋白质总量的方法。在分析过程中，所有含氮物质均被统计成蛋白质总量。三聚氰胺含氮量高达66%，一旦被掺入乳制品中，就可以提高氮的含量，造成原料奶蛋白质含量虚高。而其价钱，只有蛋白原料的五分之一。于是一些不法分子就钻空子，在奶液中添加三聚氰胺，误导为“蛋白精”。这也暴露出我们在食品质量监管中存在重大安全漏洞。三聚氰胺是如何流向奶制品加工企业的？据初步调查，一些小企业采取委托大企业加工生产，或者直接采购大企业产品改换包装出售，销售去向很难跟踪，这是三聚氰胺流向食品市场的监管死角。从奶站看，目前多数乳制品企业自建奶站比重小，大多数为个体奶站，相当一部分奶站证照不全。同时由于企业扩张太快，争夺奶源问题比较突出，容易出现漏洞。我们要求国内三聚氰胺生产企业采取有效措施，加强对产品销售流向的控制，并在三聚氰胺新包装袋上明确标识“严禁用于食品加工业和饲料业”的警示标志。另一方面，配合有关部门整顿规范奶站。