质检总局就乳制品等相关问题做集中答复中新网10月3日电 国家质检总局就网友关于乳制品等相关问题进行集中答复。国家质检总局网站刊出了集中答复全文：关于乳制品等相关问题的集中答复 各位网友：大家好!首先,感谢大家对我们工作的关心和支持。针对近期公众对有关奶粉及其它乳制品方面的网站留言和“咨询服务热线电话”记录,我们组织有关专家进行了研究,对大家反映比较集中或相近的问题,进行了梳理归纳,并陆续分期做出集中答复(集中答复附后)。同时，我们已通过新闻媒体等各种方式向社会陆续公布了一些检测结果和相关情况。如果这些答复解决了您的问题，我们感到欣慰；如果还没有完全解决您的问题，请进一步说明您的需求。在此,对所有的批评和建议,我们都表示欢迎和感谢。 二??八年九月三十日乳制品等相关问题的集中答复 1、关于哪些婴幼儿配方奶粉合格和不合格的问题总局网站www.aqsiq.gov.cn/ztlm/nf/ 已经公布了检出三聚氰胺婴幼儿配方奶粉企业名单及产品批次和未检出三聚氰胺的企业名单，请查询。总局已经发出通知要求 企业召回问题奶粉。目前，22家企业对问题食品实施了停止生产销售、召回等行动。国家质检总局公布专项抽查的检验结果仅说明被抽查的产品批次是否含三聚氰胺的情况，不能说明企业生产的其他批次食品的质量安全状况。根据产品质量法规定，生产企业必须对出厂的产品进行严格检验，未经检验合格不得出厂，生产者对其生产的产品质量负责。2、关于哪些液态奶合格和不合格的问题我们已经公布了液态奶三聚氰胺专项抽检情况，包括生产企业、产品名称、规格型号、商标、生产日期/批次、三聚氰胺含量等信息，请在www.aqsiq.gov.cn/ztlm/nf/ 查询。目前，我局已要求企业停止生产销售问题食品，企业对问题食品实施了召回行动。国家质检总局公布专项抽查的检验结果仅说明被抽查的产品批次是否含三聚氰胺的情况，不能说明企业生产的其他批次食品的质量安全状况。根据产品质量法规定，生产企业必须对出厂的产品进行严格检验，未经检验合格不得出厂，生产者对其生产的产品质量负责。3、关于查询消费者已购买的婴儿配方奶粉是否合格的问题消费者担心购买的奶粉存在问题，不敢消费，是可以理解的。目前三鹿婴幼儿奶粉和已公布的问题产品已经全部下架、召回。三鹿奶粉被污染主要是不法分子在原料奶中加入三聚氰胺造成的。我们专项抽查婴幼儿配方奶粉的目的是要掌握三聚氰胺污染状况。目前，22家企业对问题食品实施了停止生产销售、召回等行动。目前，工商部门已对公布的不合格婴幼儿配方奶粉和液态奶，进行了下架处理，商家也在配合企业进行召回。有关退货的问题，请向工商管理部门咨询，也可以直接向厂家提出。4、关于部分品牌婴幼儿配方乳粉检验结果不在公布名单中的问题和增加抽查某些品牌产品的问题？在产的109家婴幼儿配方乳粉企业，部分企业存在多个品牌、多种系列的产品，甚至产品名称也不同。这些做法都是合法的，但给消费者带来了识别产品的困难。部分消费者害怕已消费的一些产品不安全，提出抽查某些品牌、某些批次婴幼儿配方乳粉的要求，我们充分理解。现在能够在市场抽检的婴幼儿配方乳粉已经全部抽检并在质检总局网站上公布了检验结果。消费者对一些购买在手的产品要求进行检验筛查，建议与当地的有资质的检验机构联系。5、许多网友反映自己的孩子已查出有肾结石，该怎么办？请抓紧治疗，按国务院办公厅发出通知《要求进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作》，因消费问题奶粉导致孩子肾结石的，国家予以免费治疗。对有些已经长大也发现肾结石的儿童，其是否由于小的时候喝问题奶粉造成的，请尽快向国家卫生部门反映情况，并留好治病记录。6、其他乳制品是否进行检测，进度如何？我们正在组织安排，有结果及时公布。7、购买的奶粉办理退货的问题目前，工商部门已对公布的不合格婴幼儿配方奶粉和液态奶，进行了下架处理，商家也在配合企业进行召回。有关退货的问题，请向工商管理部门咨询，也可以直接向厂家提出。8、关于配方奶粉是否会引起胎儿疾病和儿童其他疾病的问题？许多家长关心被三聚氰胺污染的奶粉还可能诱发其他疾病，建议尽快向卫生部门咨询。9、关于企业名称不一致的问题？有的网友提出总局公布的名单中，有的企业名称不一致，这是由于部分大品牌乳品公司拥有多家生产企业造成的，如美赞臣营养品(广州)有限公司为生产企业，隶属于美赞臣营养品(中国)有限公司；内蒙古伊利实业集团股份有限公司奶粉事业部属于内蒙古伊利实业集团股份有限公司的分公司。10、关于举报乳粉生产加工过程中有关其他违法行为的问题？非常感谢广大网友，对我们工作的大力支持和对我局的信任。有了广大网友的举报和监督，我们增加了信息渠道，拓展了监督的视野，更能有效地打击不法行为。希望网友们在举报中提供更加丰富详实的信息，如有可能最好通过信件发给我们。对你们的举报我们会及时组织调查处理。11、关于消费者大量投诉圣元“优博”婴幼儿配方乳粉的答复对消费者反映孩子使用圣元“优博”婴幼儿配方乳粉患结石，深表同情，望能尽快治疗。我们组织的婴幼儿配方乳粉专项抽查，抽查了圣元营养食品有限公司生产的“优博”婴幼儿配方乳粉，结果显示，该系列抽检批次的乳粉不含三聚氰胺。根据产品质量法规定，生产企业必须对出厂的产品进行严格检验，未经检验合格不得出厂。如果对圣元“优博”婴幼儿配方乳粉质量安全存有疑虑，建议消费者咨询该生产企业。12、关于未公布三鹿集团股份有限公司液态奶不合格的问题石家庄三鹿集团股份有限公司因生产的婴幼儿配方奶粉被严重污染，国务院的调查组(包括我局的成员)责成地方政府和有关部门对企业采取了停产整顿、召回产品等措施，对该企业进行全面彻底调查。有关调查情况(含婴幼儿配方乳粉、液态奶)将另行处理和公布。如需要，请咨询地方政府和卫生部。13、食用了总局公布的合格企业名单里的奶粉，但婴幼儿发现有肾结石的问题我们公布的检验结果仅说明被抽查的产品批次含三聚氰胺的情况。根据产品质量法规定，生产企业必须对出厂的产品进行严格检验，未经检验合格不得出厂。如果有证据证明企业生产的食品引起了婴儿的疾病，生产企业应当承担责任。