质检总局就退货等问题作答复14、关于退货、换货和要求赔偿的问题有关乳制品退货的问题，请向工商部门或生产企业反映。如果怀疑生产者的产品(含未检出三聚氰胺的产品)引发了婴幼儿肾结石等疾病，受到伤害、要求赔偿，建议你保存好有关证据，并向卫生部门、司法部门咨询。15、雅培、惠氏、雀巢品牌进口乳粉的检测结果如何9月26日已公布，请在质检总局网站上查询。16、对非乳制品，如酒类、食用油等加强检测的要求按照《产品质量法》、《工业产品生产许可证管理条例》的规定，我局和各省级质量技术监督部门每季度均对产品质量进行监督检查，并向社会公布监督检查结果。目前，国家财政安排的监督检查费用中，我们已将28大类食品中的与群众密切相关的米、面、油、饮料等产品作为监督检查的重点产品。监督检查的结果，可以在质检总局网站和各省级质量技术监督局网站上查询。兽药、猪饲料等产品的检测，请向农业部门查询。17、本次专项检查是否对企业的乳品全部进行检测，是否对乳制品全部营养指标(如蛋白质、维生素、脂肪)进行检测的问题国家质检总局依据《产品质量法》、《工业产品生产许可证管理条例》的规定，对食品生产加工企业进行监管。其中重要的一项监管制度是对企业生产的产品进行监督抽查。行政部门的监督抽查不能够覆盖到企业生产的每批产品，请您理解。三鹿奶粉事件发生后，我局组织对国产乳制品专项监督抽查，主要对乳粉中是否含三聚氰胺的情况进行了检测，公布的仅是三聚氰胺检测结果。18、同一批次同一品牌的产品，检测结果为什么不一样？经核实，几家大品牌公司在全国有多家生产企业，使用公司统一的品牌，以公司名称作为生产者，且当天这些生产企业生产了同一类液态奶。因此，公布的检测结果是同一生产者、同一生产日期、不同批次的检测结果。 