香港拟对淫亵及不雅做出清晰定义新华网香港10月3日电 香港特区政府3日就全面检讨《淫亵及不雅物品管制条例》展开首轮公众咨询，由即日起至明年1月31日，特区政府商务及经济发展局将广泛听取社会各界意见，研究是否需改善现行规管在不同媒体发布淫亵及不雅物品的机制。咨询文件涵盖“淫亵”及“不雅”定义、审裁制度、物品评级制度、新媒体规管、执法工作、刑罚以及宣传及公众教育等7个范畴，并建议通过修改法例或行政指引，清晰定义“淫亵”及“不雅”。在将近4个月的咨询期间，特区政府将通过举办论坛和专题小组讨论等不同形式进行广泛咨询，广泛听取各区区议员、广大市民以及妇女、青年、资讯科技、教育、新闻、出版、文化艺术、民权等界别代表的意见，同时也会进行公众意见调查和设立网上论坛，并针对青少年进行宣传工作。咨询文件也建议，规管在互联网等新媒体发布淫亵及不雅资讯，加强现行与业界共同规管的机制，收紧互联网服务供应商与用户的合约条文，防止用户发布淫亵或不雅资讯，以及推出标签分级制度。商务及经济发展局副局长苏锦梁在记者会上表示，政府一贯的政策是既保障资讯流通和言论自由，也保护青少年这些易受外界影响的人士。《淫亵及不雅物品管制条例》必须进行全面检讨，确保条例与时并进，符合公众期望。特区政府将根据第一阶段咨询所得的意见，提出具体的改善建议，并在明年内进行第二轮公众咨询。