香港男子疑因退款问题与职员争执纵火新华网消息 据香港文汇报报道，湾仔税务大楼昨晨险酿毗邻入境处大楼8年前2死40多人伤纵火惨剧。一名中年准店主，早前到税务大楼4楼商业登记署申请登记证时，疑为退款问题与职员发生争执，有人怀恨在心，昨晨携多樽怀疑电油液体，闯入税务大楼登记署大堂缴费窗前，不发一言泼向柜位后纵火，顿时火光熊熊，大楼逾600人需紧急疏散；涉嫌纵火男子的裤脚亦波及着火，数名热心市民见状，一度追捕狂徒，惟被他逃脱。案发不足6小时，一名烧伤脚部的51岁男子到屯门医院急症室求诊，事后因涉嫌与案有关被警方拘捕，港岛总区反三合会行动组将其通宵扣查。涉嫌纵火被捕的男子姓胡(51岁)；现场消息称，胡某较早前到商业登记署申请店铺商业登记，其间疑为退款问题与职员发生争执后，悻然离去。港岛总区反三合会行动组正调查今次纵火案是否与此有关，正向商业登记署职员及疑凶查问经过。事件中，除纵火狂徒外，没有其他人受伤，警方表示，税务局事前没有收过恐吓。疑退款问题 与职员争执遭纵火的税务局商业登记署位于湾仔税务大楼4楼，上址共有12个柜位。昨晨9时40分，一名中年、黝黑皮肤、身穿白T恤深色裤的男子，突走到5号柜位前取出一个胶樽泼淋疑是电油液体，有职员见状大声喝止，对方未有理会，取来一块布将液体抹向6号窗，继而取出打火机点火，随即引起火警，火势迅速蔓延至6号柜位，顿时火光熊熊。极速点电油 登计程车狂逃据悉，当时在大堂约有8至9名市民人正轮候办理登记，见状争相走避，其间纵火狂徒裤管亦着火，但很快自行踩熄，并沿扶手电梯往楼下逃去，数名见义勇为市民尾随追截，惟沿港湾道向东追至湾仔万丽海景酒店附近，目送狂徒登上一辆计程车逃去。消防员及警员赶到现场，证实火警已被大厦的消防自动洒水系统救熄，惟现场仍充斥浓烈电油味，地面水渍斑斑。为安全起见，消防员决定疏散税务大楼逾600人往楼下空地暂避。柜位焚毁 消防花洒救熄事后，警方除在5号柜位前地上检获3个烧黑胶樽外，亦在10号柜位前地上发现一个未烧过的白色豉油胶桶，相信均为纵火狂徒遗下。至下午1时许，除1至5楼外，其余楼层均可解封如常办公。往屯院求诊称不慎烧伤脚湾仔分区指挥官韩家杰形容狂徒行动迅速，全程不到1分钟已点火逃离现场，惟整个纵火过程，包括狂徒的容貌均被闭路电视拍下，刻下港岛总区反三合会行动组正根据线索积极追查。至下午3时许，一名脚部烧伤男子独自往屯门医院求诊，声称不小心烧伤脚部。其间医生怀疑事有跷蹊，暗中通知驻院警员，有人在警诫之下，承认与早上湾仔税务大楼纵火案有关被捕。当前疑人的伤势稳定，至晚上由探员黑布蒙头押离屯门医院，转到港岛玛丽医院羁留病房继续扣查。 