农业部部长称将奶站100%纳入监管中新网10月4日电 中国农业部部长孙政才强调，要不折不扣地完成奶站清理整顿各项任务，10月5日前要完成奶站登记造册，将奶站100%纳入监管范围，规范奶站资质和条件。严厉打击违法添加三聚氰胺等有毒有害物质以及各种掺杂使假的违法行为，严厉打击弄虚作假、坑农害农的违法奶站，确保生鲜奶质量安全。据中国农业部网站消息，10月3日，农业部召开奶农扶持、饲料整治和奶站整顿工作督导汇报会，听取8个督导组工作汇报，分析工作进展情况和面临的形势，研究安排下一阶段重点工作。农业部部长孙政才在会上强调，当前应对处置三鹿牌婴幼儿奶粉事件，保护奶农利益，确保奶业健康稳定发展工作任务十分繁重、要求十分紧迫，各级农业和畜牧兽医部门一定要坚决按照中央的部署和要求，以更加高度负责的态度、坚忍不拔的毅力、务实高效的作风，发扬连续作战、敢打硬仗的精神，切实抓好奶农扶持、饲料整治和奶站整顿各项工作，全面加强农产品质量安全监管。孙政才充分肯定了督导工作取得的成效。他指出，这次督导宣传了中央的部署和要求，有力推动了各地工作的开展，促进了扶持政策出台，强化了各项措施落实，同时全面掌握了各地生鲜奶生产和收购、奶站监管和饲料生产管理等情况，为制定相关政策提供了参考，为研究推进下一步工作奠定了基础。孙政才同时指出，但目前的工作成效还很不巩固，形势依然严峻，任务相当艰巨，各级农业和畜牧兽医部门一定要充分认识奶农扶持、饲料整治和奶站整顿的重要性、紧迫性、艰巨性，正视面临的问题与困难，坚定信心，坚决按照中央部署和要求，继续深入地抓好奶农扶持、饲料整治和奶站整顿各项工作。一要切实强化政策落实和技术服务指导。在加快落实已有扶持政策基础上，切实加大政策扶持力度和生产救助力度。强化对养殖场户科学安全配制饲料的指导，加强技术培训和生产服务，加强奶牛疫病防控。二要不折不扣地完成奶站清理整顿各项任务。10月5日前要完成奶站登记造册，将奶站100%纳入监管范围，规范奶站资质和条件。推行鲜奶流通封闭运行的经验，加强对生鲜奶质量的抽查，严厉打击违法添加三聚氰胺等有毒有害物质以及各种掺杂使假的违法行为，严厉打击弄虚作假、坑农害农的违法奶站，确保生鲜奶质量安全。三要坚决深入地开展饲料质量安全整治行动。对饲料生产企业进行全覆盖监督检查，一家不漏查资质，一家不漏查执照，坚决取缔“三无”饲料生产企业。对各种蛋白饲料原料、饲料产品进行全面抽检，发现人为违法添加三聚氰胺等有害化学物质的，对饲料坚决查封并进行无害化处理，对企业一律依法吊销饲料生产许可证。加大执法力度，坚决查处一批大案要案，对不法分子形成强大震慑力。四要尽快制定饲料中三聚氰胺残留限量行业标准。要综合考虑饲料中三聚氰胺残留背景值、对动物及动物产品安全的影响等因素，以科学的态度拿出翔实的、有说服力的数据，借鉴国外的做法，与有关食品标准作好衔接，制定饲料中三聚氰胺残留限量行业标准。要加大抗生素使用和滥用药物监管力度。五要继续加强工作督导和宣传引导。加大督导工作力度，推动各地不折不扣地落实工作部署。进一步加强重大事件的查处，发现一起，查处一起，决不姑息，决不手软。充分利用媒体，积极引导消费，增强消费信心。及时总结推广各地好经验、好做法，推动各地尽快出台奶农扶持政策。完善动态信息日报制度，加强信息报送。同时要立足当前、着眼长远，拿出切实可行的措施，认真落实有关规章制度，建立健全加强奶站、饲料监管的机制体制，全面提高奶业发展水平，促进奶业持续稳定健康发展。孙政才强调，农产品安全关系重大，任何时候都不能有丝毫松懈。各级农业部门要深入仔细审视农产品质量安全状况，查找可能存在的隐患与漏洞，更加认真有效地全面加强农产品质量安全监管。重点要加强农产品质量安全风险评估和预警，切实加强农产品质量安全全程监管，大力实施农业标准化，强化农产品质量安全检验检测体系建设，逐步完善法律法规与配套制度，全面提高农产品质量安全监管水平。