台湾检方侦办直逼陈水扁家庭弊案核心中新网10月4日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭弊案，采“顺藤摸瓜”策略，继收押“大账房”陈镇慧、“白手套”蔡铭哲、陈水扁幕僚林德训，侦办脚步由外直逼核心。下周很可能就是摊牌时刻。 据台湾《联合报》报道，办案人员形容，这几天的收押动作是在“搭桥拆墙”，搭的是准备强攻扁案核心的“倍力桥”，拆的是扁家涉嫌收贿、洗钱的“防火墙”；目前已经拆了“三面墙”，下一步如何处理扁家涉案成员，将是重头戏。 八月十四日陈水扁首次承认海外有密账，之后检方密集搜索约谈，因都没有押人，也没有将刚返台的陈致中夫妇从机场直接带回讯问，引发外界质疑放水。报道说，其实特侦组早就拟定“从外围攻向核心”策略，锁定蔡美利家族与力麒建设两大块，查出吴淑珍长期使用胞兄吴景茂账户汇钱到海外的事证。所有侦办动作都是为了巩固基础事证，再顺藤摸瓜地往上发展。 专案小组步步进逼，锁定陈镇慧作为第一号声押对象，因为她熟知扁家公私账的来源与流向；蔡铭哲深获扁、珍信任，委以处理许多与企业界的关系，甚至在扁家海外密账中，疑似作为扁家接受企业界贿款的“白手套”；林德训长期追随陈水扁，是帮陈水扁处理公、私事的重要幕僚，对于扁与企业间的关系相当了解。 不过三人口风很紧，想从他们口中得到不利扁家的证词，几乎不可能。特侦组打好“地基”后，借由其它调查掌握明确的事证，将陈镇慧等人改列被告；当账册明细摊在眼前，三人的态度逐渐有了变化，案子顺利突破。 九月二十五日的第二波大搜索，预告扁案进入收尾阶段。