刘云山强调推进农家书屋等文化服务工程新华网呼和浩特10月5日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山10月2日至4日在内蒙古调研时指出，“三农”工作始终是全党工作的重中之重，宣传文化工作承担着义不容辞的责任，无论是建设社会主义新农村，还是构建城乡一体化新格局，都离不开文化建设，在为“三农”服务这个问题上，宣传文化工作不但不能缺位，而且应当有所作为。刘云山指出，这些年来，我国文化建设取得长足进步，但基层特别是农村文化发展相对滞后，文化产品和服务还不能满足农民群众日益增长的精神文化需求。农民群众的文化权益得不到保障、基本文化需求得不到满足，就谈不上文化的繁荣发展，就无法实现文化建设的根本目的。希望广大宣传文化工作者进一步增进同农民群众的感情，更多地把目光投向农村、投向农民，多提供他们看得懂、买得起、用得上的文化产品，多开展他们乐于参与、便于参与的文化活动，为亿万农民服务、为亿万农民歌唱、为亿万农民送欢乐。刘云山强调，繁荣发展农村文化，必须有阵地、有队伍、有机制。要抓住基础设施建设重点逐步转到农村的有利契机，加大投入力度，大力实施文化惠民工程，积极推进广播电视“村村通”、社区和乡镇综合文化站建设、文化信息资源共享、农村电影放映、电视进万家、农家书屋等公共文化服务工程，努力使农村文化设施建设有一个大的改观。要按照综合性、多功能的要求，优化资源配置，扩展功能、共建共用，形成融宣传教育、文化娱乐、信息服务、科学普及、体育活动等于一体的文化中心，使有限的资源发挥更大效应。要适应农村文化发展的新特点，充分发挥“文化中心户”、文化积极分子、民间演艺团体的骨干带动作用，着力培养一支热心农村文化事业、专兼结合、相对稳定的队伍，使农村文化工作有人管、有人做。宣传文化部门要同有关方面密切协作，组织开展多种形式的城乡共建、区域共建、工农共建活动，探索建立长效机制，充分调动社会各方面参与农村文化建设的积极性。