马英九赴台北孔庙参加祭孔仪典(图)中新社台北十月五日电(记者 耿军 杨旭)台湾领导人马英九五日亲临台北孔庙，上香、献祝文，献匾额。这是台湾光复后首次有领导人亲临孔庙参与祀典。台北孔庙五日清晨举行孔子诞辰释奠典礼。台北市长郝龙斌担任主祭官，台北市政府民政局局长黄吕锦茹担任纠仪官。马英九身穿紫色长袍、黑色马褂，进入大成殿，向孔子行上香礼，向孔子行三鞠躬，司仪恭读马英九的祝文。马英九还献上写有“道贯德明”的匾额。台北孔庙于一九三九年完工后，从未有领导人亲自参与祭典。仅蒋介石先生于一九六八年祭孔前一天到访台北孔庙。现台北孔庙的大成殿内仍高悬着蒋介石颁献的写有“有教无类”的匾额。台北孔庙五日的祭孔大典扩大了规模，由六佾舞行献礼提高为八佾舞，祭品由十笾豆扩增为十二笾豆。对此，台北市民政局长黄吕锦茹介绍，今年台北孔庙祭孔大典首度以八佾舞祭孔，原因之一是马英九亲自参加。其次，今年北京奥运会开幕主轴“以和为贵”、“有朋自远方来”、“四海之内皆兄弟”等都是儒家思想，儒学在大陆有逐渐恢复迹象，台湾标榜继承儒家思想故有必要恢复八佾舞的规模与旧观。参加孔子诞辰释奠典礼的台北教育界人士认为，马英九可谓台湾光复后首位亲临孔庙参与祀典的领导人，这对于崇扬儒道精神具有意义。台北孔庙表示，将在由专家学者研议确定的吉日良辰悬挂马英九所献的匾额。(完)