分析称陈水扁案已到收尾阶段 可能在十月起诉中新网10月6日电香港《文汇报》今日刊发台湾政治评论员胡忠信的文章，指出：扁案已到收尾阶段。文章摘录如下： 陈水扁所涉及的“国务机要费”、“海外洗钱案”，侦查工作已到了收尾阶段，一般预料，特侦组可能在十月中起诉，再慢也不能拖过十一月，否则民意的压力锅可能引爆；国民党支持者认为马英九政府没有魄力，案情何以拖这么久？民进党支持者泄气之余心生不耐，到底陈水扁应否起诉，歹戏拖棚，是不是进行政治追杀？两党支持者都不满，电视名嘴批得满头包，由此可见特侦组压力之大。 排山倒海的压力首当其冲当然是陈水扁，掌柜陈镇慧被收押以后，关不了几天，就有可能精神崩溃，从实招来，陈镇慧已承认每月领取两百万元台币交付扁家，作为生活费用，光这一点就可用贪渎罪起诉陈水扁，更何况涉及人头众多的海外洗钱、政治献金？特侦组在九月底分二十七路搜索，收集了不少相关物证，经过一段时日查证，案情真相自会浮上台面。近日台湾媒体相继透露，连陈致中的超速罚款、赵建铭的洗车费都申报“国务机要费”，陈水扁一家将“国库”当作“提款机”，被起诉只是时间问题而已。深绿死忠者是扁最后避难所 与其坐以待毙，不如死中求生，民进党中央已经与陈水扁进行“隐性切割”，陈水扁只能与中南部的深绿地下电台挂钩，数度南下接受专访，接受死忠支持者的“取暖”。这批乡愿、阿Q兼秀逗的盲信者，提出的口号是“捍卫台湾，情义挺扁”，请问，陈水扁涉及弊案，与“捍卫台湾”有何关系？这又应验了英国大儒塞缪尔.约翰逊的名言：“爱国是流氓的最后避难所。”台湾文化把“情”放在理、法之前，民进党籍立委余天挺陈水扁，说出石破天惊的言论：“宁要洗钱的总统，不要洗肾的政府。”由综艺圈转业的余天不脱搞笑本色，民进党籍立委避陈水扁犹恐不及，余天的观点，用台湾俗语“不识字又不卫生”回应即可。 陈水扁的策略，是把司法案件拉高为政治事件，塑造“台湾独立建国第一政治犯”形象，他声称瑞士的两千万美金账户是以后用来作为“独立建国基金”，如此谎话竟有人相信，可见类似余天水平的人民可真不少。马英九执政绩效不佳，风波不断，陈水扁当然逢洞插针、围魏救赵，全方位批马，营造“扁马对决”气氛。值得关注的是，民进党主流民意并未声援，党中央非常理解，陈水扁已将民进党行情拖到谷底，再有意外，“要死大家一起死”，民进党对陈水扁是私下不爽，骂声不绝，但不会再重蹈“挺扁”覆辙。 前无出路，后有追兵，陈水扁再怎么?风点火、鬼哭神号，台湾人“贪钱、怕死、大头病”的民族性会力挺陈水扁吗？起诉之日，就知道陈水扁的“水饺股”、“鸡蛋股”壁纸行情了。