台前“调查局长”叶盛茂隐匿洗钱公文被收押中新网10月6日电 台北地方法院6日因隐匿公文案第三度传讯台当局前“调查局长”叶盛茂，因为泄漏公文给陈水扁，叶盛茂遭台北地方法院当庭收押，另外还被追加图利等罪。综合台湾媒体报道，叶盛茂涉及隐匿公文案首次公开审理，台北地方法院6日第三度传讯叶盛茂和洗钱防治中心处长周有义及当时承办人邹求强。审判长开门见山就问是不是把公文交给陈水扁？叶盛茂回答是以影响“国家安全”的情资，而且是以“调查局长”身份，将情资向领导人报告，不清楚“艾格蒙”报告内容，并强调他没有犯罪，希望不要这么快与陈水扁对质。结果当庭被审判长吐槽，“公文在你包包里，你至少看过100遍了吧！”至于为什么没有利益回避？叶盛茂说，陈水扁贵为领导人，会做好妥适处理，而且陈水扁也告诉他会处理，审判长一针见血问他这么做，是不是为了保住官位？叶盛茂说，陈水扁2000年当上“总统”之后，找他当局长很多次，但他都拒绝，直到2001年8月，也就是一年半后才接任，否认泄密保官这样的说法。 审判长最后变更起诉法条，告知叶盛茂涉嫌图利、隐匿公文、泄密以及公务员登载不实等四项罪嫌。 这次叶盛茂第三度和周有义、邹求强对质来厘清洗钱情资，主要目的是要调查邹求强、周有义和叶盛茂究竟是不是有共犯关系，因为在处理洗钱案公文上，两人未依常规跳级呈报，因此怀以他们和叶盛茂具有共犯关系。 此前，叶盛茂曾供称将洗钱公文及附件报告，一并交给陈水扁，却遭到陈水扁否认，辩称只看过部分中文译文，而且早就扔掉了，因此8日两人大对质，将厘清究竟是谁在说谎。 法院将在8日传唤陈水扁与叶盛茂对质