台湾检方认定陈水扁夫妇共同犯罪中新网10月6日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊发报道说，针对陈水扁海外洗钱案，台检方特侦组在声押陈水扁心腹陈镇慧、林德训获准后，目前正全力巩固犯罪构成要件。透过机要费落入扁家口袋、企业行贿两部分，证明汇款海外的洗钱款项就是不法赃款，且涉及吴淑珍等人，犯罪当时和具有领导人身份的陈水扁共同犯罪，打破吴淑珍等人不具公务员身份就不犯贪渎罪的框框。特侦组近期也将研究结案方式，会就案情明确部分，不排除以追加起诉方式，尽快并案台北地方法院审理中的机要费案。特侦组主任检察官陈云南5日表示，特侦组5日虽然没有传讯及相关办案行动，但专案人员则是持续整理、厘清相关卷证。对陈水扁自称将是本周声押对象，陈云南说，特侦组不便对传闻有所评论。 专案人员指出，特侦组自9月25日先声押扁家账房陈镇慧后又声押蔡铭哲、林德训，加上台北检方侦办南港展览馆弊案，声押力麒建设负责人郭铨庆后，与陈水扁机要费、海外洗钱案有关的涉案人就收押了四人。 据了解，特侦组原先侦办陈水扁所涉的机要费案部分，有关只凭领据具领的机密费部分，依新加坡司法互助资料，及查扣到陈镇慧随身碟内档案数据，已查出陈水扁的机密费，经林德训指示陈镇慧领出，并依吴淑珍指示存放保险箱，待有需要再提用后，目前的卷证已显示机要费确遭扁家私用，陈镇慧并自承机密费都听从吴淑珍指示转出，且帮忙汇款至吴景茂海外账户内。 特侦组清查扁家及相关人头户账户后，更发现扁家亲信蔡铭哲，不但协助扁家在南港展览馆等多项工程中，向力麒建设负责人郭铨庆收受上亿元新台币的贿款，还利用亲友及向郭铨庆借得其胞妹郭淑珍银行账户当人头，进行相关汇款工作，一年至少存入四亿新台币，再转汇其它账户“洗钱”，总计扁家准备汇款海外的资金和贿款已超过五亿元新台币。不过，这五亿元去向是否和先前被查出的海外七亿元新台币是重叠款项，还是各自不同汇款，特侦组还在调查中。    视频：台检方称陈水扁宠物狗饲料用机要费买单陈水扁家洗钱案又被查出人头户 1年内即存入4亿特侦组调查发现陈水扁滥用机要费严重陈水扁自曝下周将被关进看守所媒体称陈水扁间接承认贪腐    陈水扁被指欲利用民众将司法案件变成政治事件