吉百利两款巧克力在香港检出三聚氰胺超标中新网10月6日电 据香港大公报消息，香港食物安全中心昨日公布新一轮奶类产品样本检测三聚氰胺的结果，发现两款吉百利产品的三聚氰胺含量超出法定上限的百万分之二点五，其中一款超标二十一点四倍。中心预计今天将取得检测结果的产品，包括奶粉、豆浆、奶酪、牛油、冰冻甜点、婴儿食品、饼干、曲奇、奶及忌廉。 报道称，香港食安中心昨日取得的检测结果显示，一百零四个奶类产品样本中，有两个样本不合格。检测产品包括奶粉、医疗用营养补充剂、冰冻甜点、朱古力、奶类饮品、蛋糕、中式包点及忌廉汤。两款验出超标产品分别为吉百利香酥曲奇牛奶巧克力和吉百利香脆榛仁牛奶巧克力，两者均为五公斤大量装。 吉百利香脆榛仁牛奶巧克力的三聚氰胺含量为百万分之五十六，较法定上限的百万分之二点五，超出二十一点四倍；另一款吉百利香酥曲奇牛奶巧克力三聚氰胺含量为百万分之六点九，超标一点七六倍。 食品安全中心发言人称，吉百利品牌入口商较早前回收十一款在本港有售的朱古力产品，中心跟进调查，在市面取得其中两款产品进行检测，其后入口商向中心提供另外七个样本，涉及六款产品作调查及检测，除昨日公布的两款不合格及一款合格的产品外，其余五款检测合格产品已于较早前公布。余下的三款产品，入口商已没有存货，而中心亦未发现市面有售。 入口商已回收产品 香港食品安全中心已通知业界有关检测结果，而入口商亦已于九月二十九日回收有关产品。中心已发信警告入口商，如有足够证据，中心将提出检控。 发言人说，就被检出含百万分之五十六的吉百利香脆榛仁牛奶巧克力样本，如一个十公斤(约三岁)的幼童每天食用约57.1克(约9.5小块)有关朱古力，或一个体重六十公斤的成年人每天食用约675克(约112.5小块)有关产品，其三聚氰胺摄入量可达安全参考值。发言人表示，就检出的含量，建议市民停止食用有关食品。 直至目前为止，食物安全中心共检测四十八个医疗用营养补充剂样本，结果全部合格。 (来源：中国新闻网)