国务院研究奶业振兴 通过乳品质量安监条例草案新华社北京10月6日电 国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，听取婴幼儿奶粉事件处置情况汇报，研究部署奶业整顿和振兴工作，审议并原则通过《乳品质量安全监督管理条例(草案)》。会议指出，三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重视，果断决策部署，各地区、各有关部门迅速处置，全力实施对患儿的免费救治，紧急开展原料奶和乳制品全面检查，抓紧调查事故责任，组织合格奶制品供应。目前，各项工作措施初见成效，整个态势在向好的方向发展。会议指出，三鹿牌婴幼儿奶粉事件引发的奶制品安全事件，给婴幼儿的生命健康造成很大危害，给我国奶业以至整个食品行业声誉带来极坏的影响。这一事件的发生，直接原因是一些不法分子和企业置人民生命安全于不顾，见利忘义，违法制售有害奶制品。同时，暴露出我国奶制品生产流通秩序混乱、监管严重缺失的突出问题。痛定思痛，必须深刻吸取教训，依法重典治乱，下决心抓好从田地到餐桌每一个环节的监管，使我国食品行业的声誉得以恢复，消费者的信心得以增强，人民生命健康得到可靠的保障。会议强调，要以对人民高度负责的精神，坚持以人为本、确保安全，明确职责、加强监管，全程控制、信息公开，健全制度、完善标准，依法行政、责任追溯的原则，进一步做好事件处置、奶业整顿和振兴的各项工作。一要精心组织，妥善做好善后处理工作。继续做好婴幼儿食用问题奶粉免费检查、治疗工作，使患儿得到及时治疗，尽快恢复健康。统筹安排医院检查力量，着力加强农村和边远地区婴幼儿的排查和患儿收治工作。二要查清原因，严肃追究相关人员责任。对负有责任的企业、经营户、国家机关工作人员，要依法依纪追究责任、严肃处理，构成犯罪的移送司法机关依法惩处。通过事件的处理，对人民有交待，对企业有警示，对社会有教益，促使地方各级政府、部门和食品行业切实负起责任，强化对整个食品行业和产品质量的监管。三要全面整顿，恢复奶制品市场的正常秩序。对产品质量不合格、生产销售秩序混乱、质量保证体系不健全的企业明令停产整顿，对违法违规设立的企业坚决依法取缔。整顿和规范奶站，提高准入门槛，实施标准化管理。整个食品行业都要建立健全质量标准，完善检验检测手段，落实产品标识制度，确保食品质量安全。四要制定并落实好促进奶业振兴和持续健康发展的政策措施。对重点地区奶农实施救助政策，提高产业素质，重塑消费者信心，重振民族品牌，全面建设现代奶业。五要明确职责，严格食品安全监管。抓紧制定权责一致、监管到位的食品监管体系改革方案，严格实行行政问责和责任追溯制度，地方各级人民政府要对当地食品安全负总责。六要健全法制，为食品安全监管提供法律保障。严格落实执法责任，督促企业规范经营，切实履行社会责任。会议原则通过《乳品质量安全监督管理条例(草案)》。针对三鹿牌婴幼儿奶粉事件暴露出的问题，条例草案进一步严格和细化了奶畜养殖、生鲜乳收购以及乳制品生产、乳制品销售、乳制品进出口等各个环节的质量安全管理制度，进一步明确了有关部门在乳品质量安全监管方面的职责。对在乳品中添加有毒有害物质、违反婴幼儿奶粉质量安全制度和监管人员不依法履行职责等行为，条例草案进一步明确了相应的法律责任，突出规定了违法行为的刑事责任，加大了惩处力度。会议讨论并原则通过了《中华人民共和国防震减灾法(修订草案)》和《中华人民共和国邮政法(修订草案)》。决定这两个修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。     中国官员带头喝奶冀消除民众顾虑重塑奶业信心     农业部派6个督导组调研督导奶业生产