香港恒丰金业高层被指盗取集团2亿(图)中新网10月6日电 香港《星岛日报》今日头条报道称，该报得悉，以打造“金厕所”而扬名的香港上市公司恒丰金业主席林世荣在港岛中半山寓所猝死8天后，有人在周末(10月4日)早上向警方商业罪案调查科报案，指控有集团高层盗取集团2亿元款项。商罪科初步了解控诉后，决定接受投诉人的举报，并实时开立档案调查，据知，现由商罪科的诈骗组探员接手处理这宗个案。对于有人在林世荣遗体设灵前一天，向警方举报有恒丰金集团有高层涉嫌偷窃集团巨款一事，警察公共关系科发言人只回应称，“警方不评论个别案件。”该报在过去两天曾多次接触恒丰金业集团的高层，但一直未能得到正面回应。有“金王”之称的林世荣，终年53岁，5日在红?世界殡仪馆设灵，林妻一早在现场打点一切，林世荣的灵柩将于6日早在和合石进行火化。林世荣前周五被发现猝死家中，当时正随中华总商会在西藏考察的林妻陈吟挥得知丈夫猝死，当晚即赶返港。由于林世荣突在家中暴毙，恒丰金业周一即告停牌，周二复牌，集团在同日下午再次申请停牌至今尚未复牌，公司并宣布由集团副主席林妻陈吟挥接任主席一职。林世荣与妻子育有一子二女，23岁长子在美国大学毕业后在公司工作，19岁长女也在美国留学，次女年仅9岁，一家居住于市值近5000万元的中半山富汇豪庭。现年45岁的林妻陈吟挥，自公司成立以来一直担任副主席及执行董事，一向负责内地业务，每天早上都赴深圳厂房查看后，再返香港写字楼工作。