台湾法院明日上午传唤陈水扁出庭中新网10月7日电 台湾《中国时报》7日在焦点新闻版块报道说，台当局前“调查局长”叶盛茂隐匿艾格蒙扁家洗钱公文案6日被收押禁见后，承审合议庭根据相关卷证，发现扁家大笔款项开始汇往海外，和叶盛茂06年底、今年初两度“示警”提供扁家洗钱情资有关，8日上午9时30分，将以证人身分传唤陈水扁出庭厘清。“国安”人员今天会前往台北地院勘察陈水扁出庭作证的行进动线，依据台北地院的规划，陈水扁明日出庭作证，会依上次雷学明等人自诉陈水扁诽谤案的路线行进。 绿营盛传陈水扁8日出庭后，会被收押侦办。对此传闻，台北地院表示，法官审判案件是采“不告不理”原则，亦即检察官没有起诉的被告，是不可能被法院审判、收押。 陈水扁明日出庭，仅是证人身分，合议庭传唤他的目的，在于厘清和叶盛茂有无共犯图利、隐匿公文书、使公务员登载不实的伪造文书、泄密等四罪。 未来若相关事证认定陈水扁和叶盛茂涉有“共犯”关系，合议庭才会在审结宣判叶盛茂案之后，依职权告发犯罪，将还没有起诉的陈水扁，移请检察官侦查；若认定陈水扁没有共犯关系，就不会做处理。 合议庭是在9月15、22日两次开庭审理叶盛茂案之后，根据相关卷证和函查结果，发现叶盛茂分别在06年12月5日，隐匿吴淑珍、吴景茂兄妹海外资产情资，今年1月29日，则隐匿黄睿靓瑞士美林银行开户洗钱情资公文，同时两次将扁家洗钱情资面交陈水扁。 由于叶盛茂第一次交付扁家海外资产情资后，扁家不但开始大笔汇款到海外，黄睿靓也从那时开始在瑞士等国开户，更加速资产汇款海外。合议庭认为扁家汇款海外，和叶盛茂面交洗钱情资公文图利扁家，不但具有关联性，更怀疑叶知情不办，可能和陈水扁有共犯关系。评议后，决定明早传唤陈水扁出庭作证，必要时不排除让二人对质。台当局前“调查局长”叶盛茂刑期至少五年