外交部就美对台售武及金融危机等答问2008年10月7日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，就美对台售武、六方会谈、金融危机等答问。秦刚：女士们，先生们，下午好！9月25日至28日，中国成功实施“神舟”七号载人航天飞行任务。许多国家领导人和国际组织负责人通过各种方式表示了祝贺，我们谨表示衷心感谢。问：上周，达赖的发言人称，新一轮与中央政府的谈判将于本月底举行。请证实。讨论哪些内容？中央政府哪些官员参加？答：中央政府对达赖的政策是一贯的和明确的。达赖应该以实际行动来回应中央政府的有关要求，为接触和商谈创造条件。关于你提到具体问题，外交部不是主管部门。中央政府的有关部门会适时发布。问：美国五角大楼的官员称，中方因为美方对台售武而取消了军事交流活动。请证实。哪些交流活动被取消了？这是否会影响到中美金融领域的合作？答：中方一向重视发展中美两军关系，多年来为加强两军交往作出了积极努力。在两军关系总体呈现积极发展势头的情况下，美方不顾中方的严正立场和强烈反对，执意宣布将对台出售武器。这无疑毒化了中美两国、两军关系发展的良好气氛，严重危害了中国的国家安全，损害了中国的利益和中美关系，为包括两军在内的两国交往与合作制造了障碍。出现这样的局面，责任完全在美方。美国防部发言人说，美方履行美《与台湾关系法》，向台湾提供武器。美方所谓的《与台湾关系法》与中美三个联合公报的原则和公认的国际关系基本准则完全背道而驰，中方从一开始就坚决反对。美方无权将自己的国内法凌驾于国际法之上，更不能以此为借口对台售武。我还注意到，这位美方官员还对中国的国防建设妄加评论。这完全是颠倒黑白、倒打一耙。中国坚定走和平发展道路，坚定奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策，中国发展有限的军事力量完全是为了捍卫国家主权、安全和领土完整。中国永远不称霸，不搞扩张，不搞军备竞赛。中国的发展不威胁任何人，中国是促进世界和地区和平的积极力量。恰恰是美对台军售严重干扰了两岸关系和平发展，在损害台海地区的和平稳定。我们要求美方以实际行动履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免损害台海和平稳定和中美两国、两军关系大局。关于目前的国际金融风波，中方主张国际社会加强合作，共同妥善应对。问：中美之间现在是否已经停止了军事方面的交流？会持续多长时间？在外交方面的交往是否也停止了？答：我们已经阐明了中方在美对台售武问题上的严正立场。至于中美具体交流问题，请向中国国防部咨询。美方的这一举动严重损害了中国的利益和中美关系。美方应该为由此造成的严重后果承担全部责任。问：据报道，韩国总统李明博表示，支持中日韩三国举行首脑会晤共同应对金融危机的建议。中方是否支持该建议？是否就此与韩方进行了讨论？答：在当前国际金融市场动荡的形势下，中日韩作为亚洲三个经济大国，应该保持密切的沟通与协调。关于你提到的韩方提出的具体建议，我向有关部门进行了初步核实，目前这只是韩方的一个初步建议，还没有具体设想，需要三国有关部门之间进一步沟通。问：在三鹿奶粉事件中受影响的婴幼儿人数是多少？答：三鹿婴幼儿奶粉事件发生之后，中国中央政府和各级地方政府高度重视，采取了负责任的态度，也采取了果断的措施，其中之一就是检查和救治受到影响的婴幼儿。前一阶段，许多家长带着孩子到医院进行检查，发现了一些由于食用有毒奶粉健康受到损害的婴幼儿，他们立即得到了免费的医疗救治。据向有关部门了解，许多家长是在得知有关消息后，出于担心，带着孩子去医院检查的。事实上，接受检查的婴幼儿中，绝大多数是健康的。关于医院收治受毒奶粉影响的儿童信息，有关部门及时向社会发布，请你留意。问：中方是否已就延长或废止《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》做出决定？是否会出台新的外国记者采访法规？日本首相麻生太郎访华时间是否已经确定？答：北京奥运会虽然结束了，但是中国坚持对外开放的方针没有停止，中国的大门将继续向世界敞开。我们一如既往地欢迎外国媒体和记者到中国进行采访报道，也将为大家的工作积极提供便利和协助，这一点不会改变。关于日本首相访华事宜，中日互为重要近邻，我们高度重视发展中日关系。我们欢迎麻生首相在双方方便的时候对中国进行访问。保持中日高层交往势头有利于推动中日战略互惠关系进一步发展。至于麻生首相访华的具体日期，我们愿意和日方保持沟通。问：温家宝总理曾表示，中国愿与美方加强合作，共同维护国际金融市场稳定。有传闻说中方将向美方提供资金支持帮助稳定美金融市场，但有关部门随后否认了这种传闻。在当前美国金融市场动荡的情况下，中方是否愿意向美方提供资金支持？答：关于这个问题，中国政府和中国领导人都已经明确表明了态度。我们现在面临的金融市场动荡不仅仅局限于一个国家，而是全球性的，对各个地区和国家的经济都会产生影响。面对这样的危机，单靠一个国家的力量是难以解决的，需要国际社会携手共同应对，这是中国对国际社会作出的一个明确姿态，也是郑重的承诺。首先中国要尽力确保本国的经济保持平稳较快发展。中国的金融市场、资本市场保持稳定，中国避免经济大起大落，这本身就是对世界经济以及国际金融稳定的重要贡献。我们愿意和国际社会保持沟通，加强合作，共同应对这场危机。