大陆配偶赴台工作限制有望放宽本报讯 (记者 郁潇亮)  据台湾媒体报道，台湾“劳委会”近日完成放宽大陆配偶在台工作评估报告，认为现行面谈机制已可有效过滤假结婚案件，应大幅松绑大陆配偶在台工作。“劳委会”有意放宽大陆配偶“依亲”期的工作限制，未来受惠者将达数万人。 据了解，“依亲”是属“劳委会”审核职权，全台约有2.6万名获准，未符合资格者也有2万多人。主管人员强调，职训局不排除放宽依亲期间的大陆配偶工作限制条件，让大陆配偶可以工作。“劳委会”上述评估已送陆委会配合修法，“劳委会”同时建议，“陆委会”可以修法放宽大陆配偶团聚期间的工作限制。亦即，大陆配偶不用赴台团聚2年，就可以取得工作权，但这必须先经过修法。“陆委会”主委赖幸媛5日表示，将修改《两岸人民关系条例》，但因牵涉其它配套措施，所以须分阶段处理，目前已着手修法准备。依台湾地区与大陆地区民众关系条例、就业服务法等相关规定，大陆配偶要取得台湾身份证，需先经历2年的团聚期，这段期间禁止在台工作。在随后4年的“依亲期”内，只有符合“劳委会”规定的八种对象，才能申请工作许可，包括在台配偶属于低收入户、年满65岁以上老人、身心障碍者、家中有未成年子女或遭受家庭暴力等。待通过上述6年条款的考验后，大陆配偶始能申请长期居留，这时不须申请许可，即可在台工作。长期居留满2年才可申请定居入籍。 