澳门博彩业遭全球金融海啸重创突如其来的全球金融海啸已经袭卷澳门，令近期饱受冲击的澳门博彩业再遭重创。葡新社向澳门各博彩经营人收集的资料显示，今年9月份头15日博彩毛收益完全没有增长，同时下半月也未见起色，因此该月的收益与去年同期相比继续下跌。港澳两地的媒体统计，9月份澳门赌业收入约为69亿澳门元，同比下跌约3.5%至4%之间，这是澳门2002年博彩业开放以来首次出现下跌。去年全球股市形势一片大好，不少人将资金注入赌场，带动了澳门赌业发展，澳门博彩业收益去年前7月创下45.8%的高增长率。但是今年在金融海啸冲击之下，全球股市财富泡沫破灭，许多赌场“贵客”已经风光不再，而这些贵客往往是博彩公司的主要收入来源，直接影响到博彩公司的收益。澳博(00880.HK)9月底披露的半年业绩公告显示，贵宾博彩业务近两年占集团总收益约60.0%，但是今年上半年澳博贵宾厅收入已经减少12.1%至92.8亿澳门元，拖累澳博整体收入减少4.5%。在贵客减少的同时，赌场也被迫裁减庄荷，仅澳门媒体披露的庄荷便高达约500人。刚刚过去的10月“黄金周”也未能对澳门博彩业注入新的活力。受到内地居民澳门自由行签证政策变动的影响，广东省出游澳门的人数不增反减，与赴香港旅游的人数大幅增长形成强烈反差。