美国务院称没有拒绝任何对台军售案中新网10月7日电 美国国务院当地时间6日对台湾记者说，美国经审慎的内部谘商程序后通知国会六项对台军售，另外两项仍在进行内部程序，“美国没有拒绝任何对台军售案”，F16C/D战机案也在评估当中。据“中央社”报道，美国行政部门在3日将几项对台军售案通知书送抵国会，但台方购买柴电潜舰的第一阶段规划设计费、以及陆军“黑鹰”通用直升机等两个军售案并没有获得美方同意。美国务院东亚局官员接受访问时，进一步阐述美国对台军售政策以及这次美国政府批准对台军售的意涵。对于外界质疑为何行政部门在国会最后一天才同意这些军售案？国务院官员指出，美国对外出售武器的决定没有时程表，美国政府才刚刚完成这些军售案的内部谘商程序。记者询问，军售案过关是否澄清外界“美国冻结对台军售”的传言？也代表美国支持马英九当局？官员强调，美国赞扬马英九当局致力于降低台海紧张以及更进一步强化非常良好的美台人民关系。至于台方提出七项军售案为何只通过五项？该官员强调，美国政府经过仔细内部评估后，行政部门通知国会多项对台军售案，以“符合台湾防卫的需要”。官员说，“美国依据台湾正当防卫需要，来决定出售那些武器给台湾”。该官员说，“美国持续评估台湾其它军售需要项目，……出售台湾自我防卫需要的武器装备”。记者进一步追问，这是否代表“尚未通过的两项美台军售案还有机会”，这位官员强调，“美国并没有拒绝任何军售案，美国政府内部的对外军售审议程序仍在进行。”有关台湾向美国递送三次F16 C/D型战机的要价书但都遭美方婉拒，是否美国仍拒绝这项军售案？官员也说，美国会持续评估台湾所提出的“其它防卫需求与军购项目”。