贾庆林主持召开全国政协第七次主席会议人民网北京10月7日电政协第十一届全国委员会第七次主席会议7日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。贾庆林指出，当前，全党正在开展深入学习实践科学发展观活动。人民政协要把开展学习实践活动作为一项重大而紧迫的政治任务，按照中央统一部署和要求，加强领导，精心安排，切实把这项活动组织好、开展好。他强调，一是要充分认识这次学习实践活动的重大意义，扎扎实实地抓好学习。要学好理论，提高认识，统一思想，转变观念，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。二是要突出实践特色，确保学习实践活动出成果、见实效。要把学习实践活动同人民政协履行职能的实践紧密结合起来、同促进各党派团体和各族各界人士团结合作结合起来、同纪念改革开放30周年结合起来、同自身建设结合起来，进一步规范政治协商的内容和程序，积极探索并完善民主监督机制，努力提高参政议政实效。三是要加强组织领导，落实责任。各级政协机关中的中共党员领导干部要发挥表率作用，注意发扬民主，把群众满意作为评价活动成效的重要依据。会议指出，即将于十月中旬召开的政协十一届三次常委会议，主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神，为推进农村改革发展建言献策。开好这次常委会议，是动员参加人民政协的各党派团体和各族各界人士为推进农村改革发展团结奋斗的一项重要举措。要从全局和战略的高度充分认识学习贯彻中共十七届三中全会精神、推进“三农”工作的重大意义，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到全会提出的各项任务上来。要做好组织筹备工作，使会议内容更加充实，气氛更加活跃，把人民政协研究“三农”的成果集中展示出来，力争向中央报送更多更好的建议。会议审议了有关人事事项。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录分别就有关事项做了说明。