马英九：大陆改革开放取得一定成果中新网10月7日电 台湾当局领导人马英九日前接受日本月刊杂志《世界》专访时表示，海峡两岸当务之急是让台湾海峡交流基金会和大陆海峡两岸关系协会发挥功能，展开协商；若能如此，许多问题将迎刃而解，但两岸关系应循序渐进。据“中央社”报道，马英九指出，尽管目前两岸互动已有进展，台海紧张情势也渐趋缓和，但距离两岸关系正常化还有一段长路要走。他认为，两岸关系应该循序渐进，首先是经贸的正常化，接着是“国际空间”的问题，然后再讨论签署和平协议，两岸领导人会面的问题不是当务之急。他表示，中国大陆过去三十年来推动的改革开放政策已取得一定的成果，大陆在这次四川地震的整个过程中相对透明，八月也顺利举办北京奥运，让世界更深入了解中国大陆。谈到台湾从两岸关系改善中获得什么的问题，马英九表示，希望未来在两岸问题上，能将威胁极小化，将机会极大化；因此，他在上任后展开一系列的松绑政策。他也指出，过去三个多月来，两岸关系发展比过去八年来得快速，这些开放政策常遭部分人士误解为“向中国大陆倾斜”，但实际上是与过去八年相比较所致。中新网10月7日电 台湾当局领导人马英九日前接受日本月刊杂志《世界》专访时表示，海峡两岸当务之急是让台湾海峡交流基金会和大陆海峡两岸关系协会发挥功能，展开协商；若能如此，许多问题将迎刃而解，但两岸关系应循序渐进。据“中央社”报道，马英九指出，尽管目前两岸互动已有进展，台海紧张情势也渐趋缓和，但距离两岸关系正常化还有一段长路要走。他认为，两岸关系应该循序渐进，首先是经贸的正常化，接着是“国际空间”的问题，然后再讨论签署和平协议，两岸领导人会面的问题不是当务之急。他表示，中国大陆过去三十年来推动的改革开放政策已取得一定的成果，大陆在这次四川地震的整个过程中相对透明，八月也顺利举办北京奥运，让世界更深入了解中国大陆。谈到台湾从两岸关系改善中获得什么的问题，马英九表示，希望未来在两岸问题上，能将威胁极小化，将机会极大化；因此，他在上任后展开一系列的松绑政策。他也指出，过去三个多月来，两岸关系发展比过去八年来得快速，这些开放政策常遭部分人士误解为“向中国大陆倾斜”，但实际上是与过去八年相比较所致。