九常委出席全国抗震救灾总结表彰大会中新网10月8日电全国抗震救灾总结表彰大会今天上午在人民大会堂举行。中央政治局常委、国务院总理温家宝主持大会。温家宝在大会上说，5月12日汶川特大地震抗震救灾中涌现出一大批可歌可泣、感天动地的英雄事迹和模范人物，展示了党和人民群众的血肉联系。温家宝指出，5月12日发生的汶川特大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。温家宝说，灾害发生后，党中央、国务院和中央军委立即作出部署，迅速成立国务院抗震救灾总指挥部，受灾省市及中央各部门紧急启动应急预案，解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警冲锋在前，医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区广大干部群众奋勇自救，全国各地、各民主党派、各人民团体以及社会各界全力支援，广大党员干部和群众踊跃捐款捐物，港澳台同胞、海外华人华侨慷慨解囊，国际社会纷纷积极施援，形成了“一方有难，八方支援”的强大合力，有力有序有效地展开了气壮山河的抗震救灾斗争，取得了重大胜利，谱写了中国人民自强不息、团结奋斗的壮丽篇章，涌现出一大批可歌可泣、感天动地的英雄事迹和模范人物，展示了党和人民群众的血肉联系。温家宝说，今天，中共中央、国务院、中央军委隆重召开大会，全面总结抗震救灾工作，表彰全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范，部署地震灾区灾后恢复重建和经济社会发展工作任务。 温家宝介绍，出席今天大会的有：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志；中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志；中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志；中共中央政治局常委李长春同志；中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志；中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志；中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志；中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同志。出席大会的还有：中央政治局、书记处各同志，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席，中央军委委员；各省、自治区、直辖市主要负责同志；中央和国家机关各部门主要负责同志；解放军各总部、各大单位和武警部队主要负责同志；中央管理的部分企业主要负责同志；全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范，以及各方面代表等。   胡锦涛称汶川地震抗震救灾创三个历史之最中新网10月8日电全国抗震救灾总结表彰大会今天上午在人民大会堂举行。中央政治局常委、国务院总理温家宝主持大会。温家宝在大会上说，5月12日汶川特大地震抗震救灾中涌现出一大批可歌可泣、感天动地的英雄事迹和模范人物，展示了党和人民群众的血肉联系。温家宝指出，5月12日发生的汶川特大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。温家宝说，灾害发生后，党中央、国务院和中央军委立即作出部署，迅速成立国务院抗震救灾总指挥部，受灾省市及中央各部门紧急启动应急预案，解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警冲锋在前，医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区广大干部群众奋勇自救，全国各地、各民主党派、各人民团体以及社会各界全力支援，广大党员干部和群众踊跃捐款捐物，港澳台同胞、海外华人华侨慷慨解囊，国际社会纷纷积极施援，形成了“一方有难，八方支援”的强大合力，有力有序有效地展开了气壮山河的抗震救灾斗争，取得了重大胜利，谱写了中国人民自强不息、团结奋斗的壮丽篇章，涌现出一大批可歌可泣、感天动地的英雄事迹和模范人物，展示了党和人民群众的血肉联系。温家宝说，今天，中共中央、国务院、中央军委隆重召开大会，全面总结抗震救灾工作，表彰全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范，部署地震灾区灾后恢复重建和经济社会发展工作任务。 温家宝介绍，出席今天大会的有：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志；中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志；中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志；中共中央政治局常委李长春同志；中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志；中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志；中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志；中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同志。出席大会的还有：中央政治局、书记处各同志，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席，中央军委委员；各省、自治区、直辖市主要负责同志；中央和国家机关各部门主要负责同志；解放军各总部、各大单位和武警部队主要负责同志；中央管理的部分企业主要负责同志；全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范，以及各方面代表等。   胡锦涛称汶川地震抗震救灾创三个历史之最