卫生部三聚氰胺限量值是应急状态行政控制措施中新网10月8日电 卫生部监督局副局长王雪凝今日在新闻发布会上表示，三聚氰胺不是食品原料，也不是食品添加剂，禁止人为添加到食品当中去。制定限量值是应急状态下的一项行政控制措施，对于判定原料乳和乳制品是否合格，以及其中微量的三聚氰胺来源性质，都有非常重要的作用。发布会上，有记者提问：三聚氰胺既然不是食品原料，也不是添加剂，为什么今天还要制定这个限量值？如果食用这个限量值以内的奶粉，对人体会不会有伤害？王雪凝回答说，三聚氰胺作为一个化工原料，现在用途很广泛，可用于塑料、涂料、粘合剂和食品包装材料的生产，鉴于国际上现在没有残留量的标准，为了保护消费者的身体健康，也是为了加强奶制品质量控制，卫生部联合多部门和有关专家研究拟定了乳与乳制品三聚氰胺的限量值。王雪凝指出，在制定的过程中，我们考虑到最重要的是保护婴儿和成人的身体健康，当然也考虑到上述迁移的问题，我们公布了临时管理限量值，目的是便于各地各部门在乳制品行业整顿中掌握三聚氰胺含量的检测判定的准则。(据中国网文字直播整理)    相关新闻：   卫生部:问题奶粉致死病例均由回顾调查发现   卫生部专家:三聚氰胺不允许加在任何食品   两部委发布乳制品三聚氰胺检测方法国标质检总局：第七次抽检液态奶未检出三聚氰胺柏文学：奶粉检测不能只限于三聚氰胺雀巢玛氏多种含乳产品在韩国检出三聚氰胺 