吴淑珍兄长供词承认受妹妹指使洗钱中新网10月8日电 据台湾《联合晚报》报道，台检方侦办扁家洗钱案，查出陈水扁夫人吴淑珍从2002年开始教哥哥吴景茂洗钱，她指示吴景茂以人头账户存款新台币100万以下，添加少许现金后，再转存另一人头账户，使账户款项总额看起来不一样，一天之内，现金最多在四个人头户跑来跑去。吴景茂7日被特侦组声押时，检方出示人头账户的存提纪录，罪证确凿，他于是坦承“是我妹教我这么做的！”，供词首度直逼吴淑珍，台北地方法院7日晚以有串证、触犯重罪等理由裁定吴景茂羁押禁见。检方统计，吴景茂经手扁家的现金，超过新台币两亿元，扁、珍宣称钱是选举结余款，但吴景茂洗钱的时间，却发生在2002年、2003年，陈水扁没有选举，“前不着村、后不着店”，且陈水扁当“总统”时，扁家全家只有陈水扁有收入，特侦组怀疑由吴景茂经手的钱，就是陈水扁任期内扁家收受的赃款。据查，吴景茂以妻子陈俊英、陈俊英哥哥陈和升等六到七名人头账户洗钱，2003年1月8日，他存入100万元以下现金进人头账户，自行添加少许现金后，转汇到第二个人头账户，再自第二个账户添加少许现金，再转入第三个人头账户，试图造成账户总额不同的“外观”。1月9日，他就将钱从第三个账户转到自己北部某银行设的外币账户，洗往新加坡。检方查出，吴景茂利用搜集来的人头户分“双线”洗钱，自两条系统洗出海外的钱，总数超过新台币两亿元。检方认为，扁家最早的弊案是2006年发生的台开内线交易案，在此之前，吴景茂就懂得利用这种独特的手法洗钱，制造资金断点，相当不可思议。吴景茂侦讯时说，他听命于吴淑珍的指示进行汇款操作，本身对金融事业外行，特侦组认为如果扁家的钱是“台独”基金，何苦劳累亲戚奔波多家银行提存汇款，扁家意图闪躲洗钱法律稽查上限的用意非常明显。    吴淑珍之兄成陈水扁家族首位因洗钱案遭收押者   陈水扁出庭对质台前“调查局长” 两人庭上对视