柳斌杰：向灾区一线最可爱的记者致敬□新闻出版总署署长 柳斌杰一场毁灭性的地震灾害，让我们的民族历经了一次心灵的洗礼，一场空前艰巨的灾难报道，让我们新闻工作者队伍经历了一回生与死的考验。公元2008年5月12日14时28分，一场8.0级特大地震，顷刻之间夺走了我们数以万计同胞的生命，毁灭了我们的大片美丽家园。灾难面前，英勇的中华民族没有屈服，党中央、胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全；温家宝总理在几个小时之内便飞抵灾区，深入第一线指挥救灾工作；大批解放军、武警官兵、公安干警、医务工作者、志愿者、新闻工作者第一时间奔赴灾区，以最快速度到达受灾地区，开始夜以继日抢救正在废墟中受困受难的群众。在这个庞大的一线抗震救灾大军中，新闻记者是一支特殊的队伍。“哪里有险情，哪里就有记者的身影”，在反复崩塌的毁损山路上，在行走于险滩激流的冲锋舟上，在揪人心肺的抢救现场，在余震不断的每一处灾区险境中，新闻工作者们用手中的笔、话筒和镜头，在第一时间将一条条灾情信息，把一个个救灾现场传递给党中央，传递给全国人民，传递给全世界，为救灾工作部署提供了有力参考，为安定人心作出了突出贡献，为感召天下爱心发挥了巨大作用，胡锦涛、温家宝、李长春等党和国家领导人都先后对新闻工作者的工作给予了高度的评价。在这场万众一心的抗震救灾行动中，广大新闻工作者不负重托，不辱使命，担当了重任。特大地震造成通信中断，灾区群众一度恐慌和无望，正是媒体的声音、记者的身影给了大家希望和勇气；在一些谣言扰乱人心的时候，正是媒体及时、权威的报道，澄清传言，稳定了人心；在交通受阻、通信不畅，全国人民心急如焚的时候，新闻媒体的第一手报道为中央和地方各级部门救灾决策提供了重要依据。面对无情的自然灾害，媒体大力宣传党中央、国务院心系灾区，第一时间部署指挥救灾工作的决策，宣传灾区党委政府干部群众奋力投入抗震救灾的果敢行动，宣传人民解放军指战员、武警部队官兵和公安干警挺身而出、不怕牺牲的英雄壮举，宣传全国人民“一方有难，八方支援”的社会主义精神。正是这股“万众一心、众志成城”的主旋律，极大地鼓舞了全国人民战胜灾难，重建家园的信心和决心，为抗震救灾工作提供了强大的精神力量和舆论支持。在这场艰苦卓绝的抗灾采访报道中，广大新闻工作者自身也得到了一次磨练，接受了一次教育。这不再仅仅是一场通常意义的新闻采访，同胞之苦，国家之难，让每一位前线记者感同身受，悲不能已，历经一次次刻骨铭心的心灵洗礼；极度艰苦的工作环境和艰巨的报道任务，大大积累了中国媒体应对突发事件的经验，尤其是学会了用及时准确、开放透明的报道，使谣言、臆测失去了机会，用事实和真情赢得世界人民对中国的理解和支持。在采访报道过程中，广大一线记者，尤其是年轻记者，亲眼目睹了共产党人一切为了人民的先进本质，目睹了人民军队为人民不怕困难、甘愿奉献的感人场面，真真切切地接受了一次真实而深刻的思想教育。为了完成这一历史使命，数千新闻记者在灾区一线付出了极其艰辛的工作。有的同志在地震发生几个小时之后便冒着生命危险辗转进入灾区，发回第一手灾情信息；有的同志跟随救援部队抢修崩塌山路、搜救幸存者；有的同志甚至深入孤岛，寻找失踪群众线索。对于许多一线记者来说，这已经不仅仅是完成一场通常意义上的新闻采访报道，而是直接加入到一场抢救同胞生命的生死大营救之中——身在灾区的众多媒体，一边克服地震给自身带来的巨大损失和痛苦，坚持出报，坚持广播，用文字、用图片、用声音鼓励灾区群众，一边还组织队伍进入灾区直接参与抢救；许多到达现场的记者“白天是志愿者，晚上才是记者”，不少记者直接救出了遇险群众；全国上下广大的媒体利用自己的独特媒介优势，提供寻亲平台，组织各种各样的救灾捐助行动，会聚起一股股爱心洪流涌向灾区，深入到了受灾群众心中。现在，我们已经无法统计，具体有多少新闻记者直接参与了这场抗震救灾报道，无法记录记者们的足迹到达了哪些险境之中，更无法一一核定这支特殊抗灾队伍的具体成员，但我们知道，不少同志一次次历经了死亡的威胁，不少同志不同程度受了伤，更多的同志或者每天行走在余震塌方不断的死亡线上，或者日夜坚守在山沟里、废墟中，完成采访报道任务，环境之恶劣，所饱受的艰险，难以名状！有人说，无情的地震灾害夺走了我们数万同胞的生命，毁坏了我们的家园，给我们带来了巨大的痛苦和损失，但是在灾害面前，我们的民族所爆发出来的强大凝聚力，所显示出来的坚强意志，所会聚起来的无私爱心，所流露出来的人与人之间的血脉亲情，都将会给我们的国家，我们的民族留下一份极其宝贵的精神财富！我想，这里面也包括我们广大新闻工作者在这次抗震救灾过程中所显示出来的崇高精神和职业素养。今天，新闻出版总署紧急组织编辑了这本图文画册《用新闻拯救生命——抗震救灾中的中国记者》，其意义也不再只是一次“总结表彰”，我们更希望通过对广大新闻记者在本次抗灾一线的工作实录，来铭记共和国的这场自然灾难，铭记这一代新闻工作者在灾难面前所显示出来的英勇精神和职业风范。长春同志受胡锦涛总书记委托在灾区慰问的时候，饱含深情地对中央和地方在抗震一线的新闻工作者说，“在汶川大地震发生后的日日夜夜里，奋战在第一线的广大新闻工作者不畏艰险、不怕牺牲，及时准确、全面生动地报道了抗震救灾情况，哪里有困难，哪里有险情，哪里就有你们的身影。实践证明，你们不愧是一支政治强、业务精、纪律严、作风硬，党和人民完全可以信赖的队伍。”这是党中央对一线记者的高度肯定，也是对我们新闻战线的巨大鼓励，抗震救灾工作是一项长期、艰巨的任务，广大新闻工作者应该再接再厉，坚守各自岗位，与全国人民一道，共克时艰，为国家，为民族，为灾区作出我们应有的更大贡献！最后，我想通过这本书，向参与各项抗震救灾工作，尤其是进入灾区一线采访报道的最可爱的记者们，表示崇高的敬意！(这是柳斌杰署长为《用新闻拯救生命》一书所作的序)