美法官下令释放关塔那摩基地17名在押东突分子环球时报驻美国特约记者王启超报道 美国联邦地区法院一法官7日下令释放被关押在关塔那摩美军基地的17名“东突”分子。美国有线电视新闻网7日报道说，美国联邦地区法院法官里卡多·乌比纳已经下令释放17名关押在关塔那摩美军基地的17名“东突”分子。乌比纳说表说：“没有任何证据显示这些囚犯是‘敌方战斗人员’或是对安全造成威胁。”他还说，他将与下周举行听证会，“以决定这些人以什么样的条件定居美国”。中国外交部发言人就这一问题曾表示，中方希望美方尽快将在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯遣返中国。秦刚说，他们是已被联合国安理会列入制裁清单的恐怖组织如“东伊运”的成员，理应交给中方来依法进行处理。这些“东突”分子对中国的国家安全构成了威胁，依国际惯例，应该由中国政府经过司法程序来对他们做出判断。但是美国却频频以人权问题为借口，拒绝将其引渡回中国。2006年，美国曾释放了5名关塔那摩的“东突”囚犯，由于大多数国家都不愿接纳这些“东突”分子，美国颇费周折后终于为他们在阿尔巴尼亚找到了落脚处。    相关新闻：     外交部：希望美方尽快遣返中国籍恐怖嫌犯    美国法院裁定东突分子非敌对武装分子    美国议员要求布什政府向“东突”分子道歉     