胡锦涛：抗震救灾展现了民族品格国际在线专稿：中国全国抗震救灾总结表彰大会8日在北京隆重举行。中国国家主席胡锦涛在会上表示，在同四川特大地震灾害的艰苦搏斗中，中国人民不畏艰险、百折不挠，充分展现了中华民族自强不息、团结奋斗、关爱生命等可贵的民族品格。8日上午，中国政府在北京人民大会堂召开全国抗震救灾总结表彰大会，表彰在抗震救灾斗争中做出突出贡献的集体和个人，胡锦涛、吴邦国、温家宝等党和国家领导人出席了表彰大会。中国国家主席胡锦涛在讲话中说，五个月前发生的四川汶川里氏8.0级地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震，共造成近7万人遇难，直接经济损失8400多亿多元人民币。胡锦涛表示，地震发生后，中国政府领导中国人民展开了艰苦卓绝的抗震救灾斗争。对于这场斗争，他一连用了几个“最”字来形容：“灾情就是命令，时间就是生命。我们组织开展了我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争，最大限度地挽救了受灾群众生命，最大限度地减低了灾害造成的损失。我们坚持把抢救人的生命摆在第一位，只要有一线希望就尽百倍努力。”正是由于中国政府的快速反应机制和积极有利的措施，共有84000多人被从废墟中抢救出来，430多万名伤病员得到及时救治，1500万多名紧急转移安置的受灾群众基本生活得到妥善安排。在这场特大的地震灾害面前，中国社会空前凝聚，全国人民心系灾区，形成了齐心协力抗击灾害的磅礴力量。许多中国人自发赶赴灾区做默默奉献的志愿者，36岁的成都市民陈岩就是其中一位。汶川大地震发生后，他是最早进入都江堰市参与救援的志愿者之一，也是第一个进入重灾区汉旺镇救人的志愿者。陈岩在地震灾区的5天5夜里，共从废墟里救出20多个孩子。在大会上，他用朴素的语言向大家道出了自己的心声：“曾经有人问过我，为什么参加志愿者队伍？为什么舍命救人？我回答，因为我是四川人、我是中国人！此时，我更想说：因为我活着！祖国母亲给了我们生命，而今祖国母亲有难，我们怎能不顾！只要我活着，我就要为伟大的祖国母亲贡献自己的全部力量！”在8日的大会上，包括陈岩在内的500多人被授予或追授“全国抗震救灾模范”荣誉称号，320个集体获得“全国抗震救灾英雄集体”的荣誉称号。中国国家主席胡锦涛在会上表示，中国人民在抗震救灾中展现了中华民族的民族品格：“在同特大地震灾害的艰苦搏斗中，我们的党、我们的军队、我们的人民万众一心、众志成城，充分展现了中华民族和衷共济、团结奋斗的民族品格。众人同心就有其利断金的力量，风雨同舟就有所向披靡的信心。在特大地震灾害面前，举国上下患难与共，前方后方同心协力，海内海外和衷共济，凝结成坚如磐石、牢不可破的生命共同体。”胡锦涛说，中国已采取有效措施确保大灾之后无大疫，切切实实做到了让灾区人民有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有住处、有病能及时得到医治。目前，灾区的各项恢复重建工作全面推进，灾区人民正在勇敢地走向新生活。今后，中国政府将努力实现家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的目标，并妥善解决好灾区群众的民生问题。他还表示，中国将进一步推进改革开放，不断增强综合国力和抵御风险能力，建立健全同有关国际机构和各国政府在防灾减灾领域的合作机制，充分发挥中国在国际防灾减灾领域的重要作用。