陈水扁出庭与法官问答实录 称不清楚海外账户中新网10月8日电 据台湾TVBS报道，台当局前“调查局长”叶盛茂隐匿公文案今天(8日)上午由叶盛茂和陈水扁进行关键对质，陈水扁成为庭上焦点。以下是陈水扁与法官在庭上的攻防对话：◎有没有看过？ 检当庭提示公文复印件法官：“调查局长”给你的情资，时间跟地点都在哪里？扁：都在“总统府”。法官：时间呢？扁：每月一次当面呈交，平时没见面时，“调查局”也会送相关情资报告。法官：有没有到官邸报告？扁：应该有但是很少，基本上都在“府”。法官：为什么到官邸？扁：可能是时间比较好配合。法官：就你了解，(调查)“局长”跟你报告别人犯罪情资，有没有什么法令依据？扁：详细我不清楚，但应是照惯例。法官：有时候用文件报告，报告完之后把文件交给你，有无法律依据？扁：一般经过打字整理，直接交给“总统”。法官：你没回答我的问题，我是问你法律依据。扁：因是情资报告，“总统”听不同来源来做参考，2000年之前也都是这样，在我之后也没有变革。法官：这是惯例，有法律依据吗？扁：我没有细查。◎法官问收到情资如何处理 扁：情资这么多无法分辨真假扁：我只知道，叶盛茂有跟我报告洗钱情资，但内容不具体。法（法官，下同）：被告怎报告？扁：不记得，事情那么多不记得了。法：地点在哪？扁：“总统府”里。法：叶盛茂报告，距离泽西岛来函有多久？扁：这件事叶盛茂没有说。法：报告前是否已知悉？扁：我不知道。法：知道情资后如何处理？扁：过去对于洗钱传闻很多，我问太太她都否认知情，这一件问她她仍然没承认，我也有问相关当事人他们也全否认，太太说没有时，很难判断“调查局”报告是否为真。法：太太说没有，你选择相信她，“调查局”报告有根据你不信，这合乎常情吗？扁：大家耳熟能详的，“局长”报告过宋楚瑜、陈云林在美国会面，“局长”也跟我说有充分证据我也采信“局长”，说法认有所本对外披露，结果被告，最后败诉，依我过去情形，“调查局”很多东西都是不实在的，不是我要批“调查局”，每次拿到的根本无法判断什么是真的什么是假的，只能列参考，若百分百相信，整个“国家”就乱掉了。法：但这次情况，是有根据的怎么不信？扁：洗钱信息多又不是第一次，像艾格蒙这个字眼我是第一次看，我不知道是怎样的，国际组织很多报告引经据典，也无法判断何为真何为假。法：那太太说没，这回事理应向叶盛茂求证，有无这么做？扁：如同陈云林事件求证没用，“局长”一再告诉我没有问题，我深信有所本才对外披露说有所本，可是讲出来“局”里无法提出事证，证实有所本，部分信息分化内部团结，百分之百相信要犯断头之罪。法：你还是没有，回答我的问题，你有没有向太太求证？扁：没有，就是根据我过去经验，我没有没向太太求证。法：那很危险喔，“调查局”说的你都不相信(庭上传笑声)。 ◎法官问海外资金转汇 扁一概不清楚扁：2000年时当选“总统”，有情资传出，副手吕秀莲要替我募8亿，事后证明这情资不正确，如果我没当选，我也不会知道有这样不实的报告。法官提示，信托、账户资料，有关洗钱防制中心，陈水扁家属海外资金转移资料，06年12月21日你媳妇黄睿靓在台中，瑞士美林银行派人来台湾，黄睿靓签署开户合约，你知道吗？扁：我不清楚。法：吴淑珍07年1月24日终止新加坡标准银行账户，04年10月1日，开户受益人吴淑珍、陈幸妤、陈致中，账户内有美金11507513.72，及有价证券信托关系，为何如此？扁：我不清楚。法：陈致中通知瑞士信贷新加坡分行理财专员，有关陈和升跟吴陈俊英联合账户转帐，该账户随即于07年2月转出357562.19美元，到吴景茂瑞士新加坡分行账户里；05年9月5日开户，07年3月6日销户，为什么如此，你知道吗？扁：我不知道。法：在瑞士美林银行，07年2月15日黄睿靓开户后，吴景茂在当天和07年3月2日由新加坡瑞士信货银行转移到瑞士美林银行，黄睿靓账户内，为何你知道吗？扁：我不知道。法：美林开曼群岛信托公司，07年5月设立黄睿靓在，07年5月2日，将瑞士美林银行资金2100万美金转到开曼群岛信托公司里，其中1100万，美金转陈致中苏黎世银行账户内，为何你知道吗？扁：我不知道，我不清楚。法：被告有没在08年1月18日，开曼群岛金融中心，提供黄睿靓金融账户数据，及“调查局”因此制作的公文正本和附件交给你。法：如果有将公文交给你，在何时何地？扁：我没收到，“调查局”要给“最高检”的公文和附件，那么多的英文资料我没看到，我没有，我只看到开曼群岛来函中文翻译，时间在1月到2月间，地点在“总统府”，办公室在一次例行报告里。◎法官：听取公文是否应利益回避 扁称只是情资法：被告前后两次跟你报告，你说会处理？扁：我没有这样讲。法：你如何讲，怎么可能看了报告都不讲话。扁：我没有讲，因为心里知道，事实上，很多报告我只听没讲话。法：上回笔录你说，只看过开曼群岛来函中文译本，但请求协查对象调查数据，你没看过，这句话，是什么意思？扁：附件多，有中文英文一些东西，我只有后面中文有看到。法：你收受该数据的中文译本，你为何收？有何权力收？是否应该利益回避？扁：这是“调查局长”给的报告，我将它视为情资报告。法：可是这份数据明确记载，你家属海外资金如何移转？你还认为是一般情资吗？扁：我认为是情资报告。法官加重语气，问：你认为这合情合法吗？扁：因我已知这事，所以当我看到中文译本立刻处理掉，没保留、没带回家，我不认为有利益回避问题，我也没有回避，就像很多情资牵涉到我所属的政党。     审判长与陈水扁律师发生口角 怒甩大门宣布退庭    台北法院14日将再度开审台前“调查局长”案    陈水扁庭上称相信妻子没洗钱