陈水扁：看过家族海外洗钱情资但无法判断真伪新华网消息 据台联合晚报报道，台北地院今天(8日)审理前调查局长叶盛茂被控隐匿公文、泄密案，传唤陈水扁作证。陈水扁表示，调查局长向他报告的情资中也包含犯罪信息，但很多调查局情资真实性都有问题，无法判断真伪，甚至不得不怀疑，很多情资是调查局在分化政党团结。陈水扁说2008年开曼群岛通报情资，他也只看过里面的中文译本，没看过公文及其它英文附页。他说，正因调查局情资有时不尽正确，因此，他根本不知道艾格蒙联盟是什么样的国际组织。台北地院上午9时30分审理隐匿公文案，除传唤陈水扁，也提讯在押的叶盛茂。合议庭先就相关问题问陈水扁。陈水扁表示，调查局“很多情资都是有问题的”，就像多年前他揭露亲民党主席宋楚瑜与前大陆国台办主任陈云林密会，经过他一再向叶盛茂求证，经叶盛茂保证后，他深信不疑，因此他的“有所本”，害他挨告败诉，表示调查局提供给他的情资，有很多是不实在的，因此，叶盛茂向他报告扁家有人在海外开户情资后，他曾经问过太太吴淑珍，但太太不承认，让他很难判断调查局的情资是否正确。陈水扁在作证时，几乎都将炮口指向调查局，质疑调查局给他的众多情资报告，根本都是子虚乌有。陈水扁说，有些关于民进党的情资，经过他自行求证，根本不是那么一回事，调查局竟然在作分化政党的团结。陈水扁还说，调查局长会例行向他报告情资，他也会听取不同源的情资报告，这样的做法从2000年以前即延续下来，情资报告有时也包含他人犯罪信息。但他没看过2006年泽西岛通报的吴景茂海外资产情资，而2008年开曼群岛通报情资，也只看过里面的中文译本，没看过公文及其它英文附页。他说，正因调查局情资有时不尽正确，因此，他根本不知道艾格蒙联盟是什么样的国际组织。对于前调查局长叶盛茂两度提供扁家海外帐户情资，陈水扁竟选择相信家人，却不相信调查局的专业情报，法官当庭质疑这样的回答根本不符合常情，法官也表示，依常理如果身为“总统”的人，不相信调查局的情资，恐怕会“很惨、很危险”，陈水扁闻讯，轻松的接话说，确实有很多情资是不实在的，如果相信的话，会有很多人，会触犯断头的罪名。陈水扁说，他听取调查局的情资报告，是依据过去的“总统”惯例与传统，有没有法令上的依据，他没有细查。他确实有看过调查局提供家族海外帐户相关的情资，但叶局长有无交付调查局的“节略”，他记不得。 台联合晚报另发表特稿文章《只看见…耍赖、狡辩的前“总统”》指出，扁从政以来，政治好斗的个性，从来没有软化过，在任八年，搞得台湾在国际上声名狼藉，内部政局混乱，台湾成了举世皆知的笑话。当扁深陷机要费、洗钱两案，原先的好斗就转化成了顽强耍赖，没有丝毫悔过、觉悟心情。扁在法庭上放言不识艾格蒙组织，耍赖的卸任领导人为了自保，连这丑陋的底细都不怕让人看到。 