俄罗斯总统称将定期在远东地区举行战略演习环球网实习记者贺娟娟报道，据美国之音(VOA)7月4日消息，俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，正在远东地区举行的战略演习俄罗斯未来将定期举行。梅德韦杰夫同时呼吁应加强俄罗斯同中国边界设施建设，巩固俄国东部边疆。报道称，俄罗斯在同中国相接壤的远东地区举行的“东方-2010”战略军事演习进入最高潮。梅德韦杰夫4日在符拉迪沃斯托克登上“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰观看了在附近海域的演习。俄海军展示了如何搜索和消灭敌方潜艇和水面舰艇。梅德韦杰夫说，类似的战略军事演习俄罗斯应定期举行。他特别强调，演习不仅能检验俄军改革结果，还能展示俄有能力解决远东、亚太地区问题，以及有能力保护其在亚太地区的安全。梅德韦杰夫一天前曾游览了阿穆尔河(黑龙江)，喜欢摄影的他在渡船上特别拿起相机拍照对岸中国一侧的风景。梅德韦杰夫表示，俄罗斯应加强同中国的边界设施建设，巩固俄国东部边疆。他透露，10年前他曾参观过当地边防哨所，官兵生活条件之艰苦，边防设施破烂程度让他触目惊心。梅德韦杰夫呼吁应以最快速度建设现代化的俄中边界边防基础设施。梅德韦杰夫说：“我们应该按照国际标准建设现代化边防基础设施。因为这里穿越边界的过往人流非常大。我们一方面要保证人们在跨越边界时感到舒适方便，另一方面也应保证对边境地区的监督和控制。”梅德韦杰夫强调，俄罗斯同邻国边境经贸往来日益活跃，解决边境和海关方面存在的问题，将能推动边贸发展。