香港候任议员建议全面公布食品三聚氰胺含量“现在，最令我担心的是，三聚氰胺问题几乎每天都有新进展。”10月2日，香港候任立法会议员李华明，对本报记者如此评论此前“乐天小熊饼、固力高百奇饼干条等产品相继在香港被验出含有超过许可的三聚氰胺成分”一事。他担忧的是，三聚氰胺问题已不仅仅局限于牛奶。“可能有更多的非牛奶食品也含有三聚氰胺，但问题是，我们不知道。”而且，香港食物安全中心公布的黑名单，并不包括含有微量三聚氰胺，但没有超过标准的食品。李华明担心，这会导致消费者最终在不知情的情况下摄取过多的三聚氰胺。“我的建议是，港府应全面检查和公布食品中含有的三聚氰胺分量，让消费者在掌握情况的前提下做出决定。”新西兰食物安全标准局的发现，或为李华明的建议提供部分支持。该局表示，可能由“一致性的处理过程”，而不仅仅是“人为掺假”，三聚氰胺广泛存在于食品当中。10月7日，记者致电香港食物安全中心，其负责人解释称，食物安全中心公布的名单有两份，一份是合格产品，另一份则是三聚氰胺含量超标的产品名录。“的确，你不能将合格产品理解为它们完全不含有三聚氰胺，但他们符合了国际上对婴幼儿食品三聚氰胺含量不得超过1ppm、成人食品含量不得超过2.5ppm的规定。我们认为，只要不大量进食，应该没有问题。”李华明并不满意这种解释：“有的产品也许是合格的，比如说，三聚氰胺含量只有0.8ppm，但市民在不知情的情况下，可能会给小孩子饮用含量为0.8ppm的牛奶后，又买来含量达0.5ppm的巧克力或者饼干，小孩子也许会因此最终摄取过量的三聚氰胺。”与香港隔海相望的澳门，则已试行全面公布含三聚氰胺食品名单。9月25日与29日，澳门卫生局公布了雀巢两批次产品含有含量低于上限的三聚氰胺(<1ppm)。“我认为香港应该向澳门看齐，在技术上，这应该毫无困难。”李华明说。9月，这位候任立法会议员曾数次主张，香港应实施更严厉的准入和禁售制度。他承认，其建议可能加大了政府和有关企业的行政和经营成本，但他表示，权衡再三，只有市民的健康能摆在第一位。  记者 覃羿彬