中央财政紧急拨付3亿元补贴倒奶奶农中新社北京十月九日电(记者 俞岚)官方今天透露，中央财政近日紧急拨付了临时救助补贴资金三亿元，重点支持内蒙古、河北、辽宁、山西、山东、河南六个奶业主产省(区)特别困难的倒奶奶农。财政部表示，补贴资金采取切块一次性下达，由地方根据实际情况，结合地方财政补贴资金统筹安排使用。为加强补贴资金的监管，财政部、农业部联合下发通知，要求各地做好逐户核实工作，据实核查补贴对象，采取公示制，并要求及时拨付和发放补贴资金。三鹿奶粉事件发生后，部分省市出现奶农倒奶现象，九月二十二日，倒奶比例甚至高达近二成四，奶农利益受损，积极性严重受挫。为稳定奶牛养殖基础，恢复奶农信心，官方近期祭出组合拳。财政部九月底发布通知说，从十月一日起至十二月三十一日，中央财政对企业的原料奶收购贷款给予利息补贴，贴息率为半年期银行贷款基准利率的五成，以鼓励奶制品企业收购生鲜奶。除中央财政外，截至十月四日，十四个省(区、市)也相继出台了稳定奶业生产的扶持政策。官方多管齐下，各地倒奶现象近日有所缓解。农业部数据显示，十月一日，倒奶比例已降至百分之四点六。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞