台湾媒体称陈水扁可能老死狱中人民网10月9日电 台湾检调把陈水扁的亲信一个个收网，更厘清陈水扁至少犯了五大罪状，包括洗钱、湮灭证据、收贿等等，这些如果定案成犯罪事实，扁珍锒铛入狱少说关个30年。其他扁家成员也因为协助隐匿洗钱，可能面临7年以下的刑期，加起来，扁家的刑期恐怕会破百年。据台湾今日新闻报道，陈水扁犯了什么罪？特侦组收押扁家亲信5人后，更清楚陈水扁一家犯罪轮廓，涉嫌滥用“机要费”就犯了侵占公有财物以及利用职务诈取财物两大重罪，巨款流向海外犯了洗钱罪，如果涉嫌利用职务拿了企业主的款项，又多一条收贿，另外藏匿叶盛茂交给他的公文是灭证罪，五大罪状陈水扁夫妇就可能得面临30年的刑期，搞不好得老死狱中。报道称，至于扁家其他成员也好不到哪里去，几乎是人人有份，像是陈幸妤、陈致中和黄睿靓以及吴景茂，虽然说他们不是声称不知情，就是自称是洗钱案的人头，将来如果检调认定，他们知情而且协助隐匿洗钱，将面临7年以下的有期徒刑。律师陈师婷说：“如果是掩饰搬运他人、重大犯罪所得的财物或财产上的利益的话，是处七年以下有期徒刑，但是如果是掩饰隐匿自己重大犯罪，所得的财物或财产上的利益的话，是5年以下有期徒刑。”