国务院督察组在山西汾阳发现私挖滥采新华网太原10月9日电(记者 晏国政)记者从山西省吕梁市有关部门了解到，这个市所辖的汾阳市5名官员因对辖区内私挖滥采现象监管不力，日前受到免职、撤职等处分。国庆节期间，国务院安委办安全生产督查组在汾阳市石庄镇督查时发现，该镇存在严重的私挖滥采现象，当即提出严厉批评。对此，吕梁市委、市政府高度重视，安排市纪检、监察、公安、国土等部门组成调查组赶赴汾阳进行调查取证。针对汾阳市出现的安全生产问题，吕梁市委和汾阳市委近日分别召开常委会议，决定免去张枝华汾阳市委常委职务，提名免去汾阳市人民政府副市长职务；免去任斌汾阳市人民政府煤炭工业市长助理职务；撤销任双钢石庄镇党委书记职务，撤销段忠友石庄镇党委副书记、镇长职务，撤销苏迪石庄镇人大主席团主席职务。吕梁市还责令汾阳市委书记和市长向吕梁市委、市政府作出深刻书面检查。并责令汾阳市委、市政府按照相关标准关闭境内所有非法矿，对汾阳市所有煤矿进行停产整顿。吕梁市还向全市通报了汾阳市问题，要求深刻汲取教训，继续深入开展打击私挖滥采专项行动。目前，汾阳市已经成立打击私挖滥采专项行动和非煤危化行业专项治理工作指挥部，集中力量开展为期一月的矿业秩序大整顿。