国务院紧急讨论救市方略 未达成统一意见10月8日15时，欧洲各国股市相继开市，随着大量抛盘的涌出，市场陷入恐慌之中，最初源自美国的金融危机向欧洲大陆蔓延……没有人知道最坏的时刻是否已经过去。此前一天，北京，国务院有关负责人紧急召集“一行三会”及财政部主要负责人，就资本市场当前局势展开讨论。会议集中讨论了下一步稳定资本市场的可能措施，如是否免收证券交易印花税；实行T+0；加大保险资金、社保基金入市比例；支持央企及控股上市公司增持或回购上市公司股票；降息等。消息人士称，会议在上述内容上并未形成统一意见。昨日，央行快速反应，宣布从10月15日起下调存款准备金率0.5个百分点；并从10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，国务院宣布暂免征利息税。此前，政府已有两次救市行动：9月18日，三大利好同时出台：国资委宣布鼓励央企增持和回购上市公司股权，汇金增持金融机构股票，印花税单边征收。该组合拳收效明显，上证指数在五个交易日反弹超过25%。不过，“十一”长假期间海外股市的相继暴跌，令国内股市再度蒙上阴影，长假后开市头晚的10月5日，证监会突然宣布启动搁置已久的融资融券试点工作，同时，央行也宣布重开暂停数月的中期票据业务，鼓励央企发行中期票据募集资金用于回购上市公司股票。不过，上述措施并未能阻止股指下行趋势，在全球金融动荡的大背景下，中国依旧难以独善其身。上述人士称，他个人认为目前资本市场的调整不能完全归咎于美国金融危机带来的连锁反应，主要还是前期涨幅过高，加上投资者对未来信心不足所引致的深幅调整。“用‘头痛医头脚痛医脚’的方式不可能解决资本市场的根本性问题，关键还要从经济运行机制方面，从中国经济的基本面出发，通盘考虑，出台一系列确保国内经济平稳健康发展的政策。”该人士表示。对此持相似观点的一位监管部门官员也认为，如果不解决大小非流通节奏问题及经济下滑引致的企业赢利水平下降、投资者信心不足等问题，救市措施可能只是阶段性、局部性起到了托底的作用。此间有评论认为，为防止经济过快回落，政府应尽快转而实施更加积极、灵活的财政政策，对此，财政部一位官员称，由于今年雪灾、地震等突发性事件消耗了大量的财政资金，加上8月以来财政增收减缓，甚至可能出现负增长，短期内财政可支配的资金也有限。他个人因此认为，目前实施积极的财政政策可能性不大。经济学家余永定近日也表示，“尽管财政政策应该发挥更大的作用，但在中国经济增长速度依然超过10%、就业形势良好的时候，出台以抑制经济减速为目标的财政刺激方案似乎为时过早。”一位不愿透露姓名的监管部门人士评论，政府在宏观和微观层面上把握得通常比较好，但在中观层面略显欠缺，比如在类似危机面前，缺乏一个相关部门紧密协调的沟通机制，部门间的政策配合完全可以做得更好。 周雪