印度拟再添125艘舰艇欲成世界第三大军事强国中新网8月2日电 印度计划在未来十年内为其海军增加125艘战舰和潜水艇，并努力实现海军现代化和发展低成本造船实力。据新加坡《联合早报》报道，过去十年，印度的军事开支增加了一倍至每年大约300亿美元。《悉尼先驱晨报》引述分析家的话指出，如果印度军事开支可以跟得上其预计的经济增长，印度将在20年内成为世界第三大军事强国。印度国防部海军规划主任巴特纳格尔透露，印度造船厂已开始建造32艘战舰和潜水艇。未来十年，海军还将建造更多艘舰艇，包括航空母舰、驱逐舰、护卫舰和两栖舰艇。印度拥有全球发展最迅速的海军之一，其舰队共有120艘军舰，这使得印度在全球海军部队当中排名第五位。印度观察家研究基金会的战略分析师莫汉蒂说，到了2025年，印度很可能拥有3到4个航空母舰战斗群、1个舰队的核潜艇、一支拥有35个空军中队和先进陆基武器系统的空军部队，以及庞大的陆军部队。他说：“毫无疑问的，印度将成为本区域的全面军事强国……他们更大的期望是在国际舞台扮演更有建设性的角色。”相关阅读：印度陆军计划2020年前部署1500辆T-90S坦克印度极力保密国产核潜艇可能为技术落后遮丑印度将拥有3艘航母5艘核潜艇具备远洋作战能力