俄罗斯三大舰队赴远东训练反航母绝技(图)“红色警报，俄罗斯北极熊重回太平洋。”近日，西方媒体纷纷报道俄罗斯三大舰队主力聚首远东进行大规模演习，以宣示俄罗斯海上力量在太平洋上的实力。眼下，俄海军三大舰队集中近40艘主力战舰，在北太平洋上举行声势浩大的实兵实弹演习，种种迹象令军事观察家惊呼：“俄国人又想把安德烈旗(俄海军旗)插遍全球各大洋。”演习装备 三大舰队“家底”上阵据俄罗斯媒体报道，作为俄武装力量“东方-2010”大规模战略战役演习的一部分，从6月30日开始，来自俄海军北方、黑海及太平洋三大舰队的近40艘大型舰艇和70余架战机，在靠近俄日争议的南千岛群岛的水域展开大规模演习。让外界惊讶的是，为表示对振兴海军的支持，俄罗斯总统梅德韦杰夫特意中途坐上北方舰队旗舰 “彼得大帝”号核动力巡洋舰，沿北极航道来到远东，亲自观摩海军演习。虽然俄政府及军方领导人一再宣称此次演习并不针对其他国家，只是为了检验俄军改革成果和保卫国家的能力，但有军事专家却指出，俄军方对此次演习地点的选择以及调动兵力和装备的方式表明，此次“东方-2010”演习显然是在向美国“显示实力”，以确立其在亚太不可撼动的海上霸权。事实上，这次海上演习的水域已被俄海军舰艇和直升机划出危险区，禁止一切船只靠近，不过已有多艘美国和日本舰艇出现在演习水域附近不远的地方，且“动作颇为可疑”。演习科目 演练超视距反舰作战“东方-2010”演习的海上部分包括登陆、夺取制海权、区域防空、反潜、伴随护航等多个科目。本次演习的重头戏在海上作战阶段，俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号巡洋舰用威力强大的P-500“玄武岩”超音速反舰导弹打击了300公里外模拟航空母舰的靶船，而梅德韦杰夫乘坐的“彼得大帝”号巡洋舰也将视情况发射威力更大的P-700“花岗岩”导弹，后者能在700多公里外摧毁大型航母。事实上，俄海军高调演练超视距反舰作战，显然有向美国航母战斗群示威之意，按照俄海军“一次齐射”理论，俄海军将力争在未来冲突中先发制人，发射大量超音速反舰导弹，远距离毁灭敌方舰队。此外，俄太平洋舰队主力“维诺格拉多夫海军上将”和“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰也向靶机发射3K95短剑防空导弹，这是数年来该导弹的首次实弹发射，已受到分析人士的极大关注。演习目的 锻炼海军远洋作战能力为弥补俄海军前些年攻击性舰艇退役过快造成的“亏空”，俄军在此次演习中不惜加大远程航空兵的参战分量。来自俄伏尔加河沿岸-乌拉尔军区、西伯利亚军区的苏-24、苏-34前线轰炸机特意从 8000公里外直飞太平洋，演习期间还有A-50预警机和伊尔-78空中加油机提供保障，它们用巡航导弹摧毁了敌海上目标，这意味着“军舰不够，飞机凑” 将是俄军远洋作战的一大特色。鉴于俄海军把“最值钱的家底”都拿到太平洋，俄罗斯军事分析专家马基延科指出，“东方-2010”演习的政治目的是显示“俄罗斯武装力量的肌肉”，拓展俄罗斯的战略空间，但在战术层面则有培养俄海军远洋及“无基地作战”能力之意。美国兰德公司分析师施瓦兹也表示，俄罗斯海军本次演习必将吸引美国、日本乃至韩国的广泛注意，“只要俄舰队在公海上呆一天，双方有关情报收集与反侦察的较量就将持续一天”。他强调，俄罗斯人正自觉而系统地对其海军力量进行现代化，以便使其维持本国与美国实力相当的目标成为可能，并确保本国武器能够战胜美国航母战斗群。(罗山爱)