外交部就金融危机产品质量安全等答问(全文)中新网10月9日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人秦刚10月9日举行例行记者会，就巴基斯坦总统扎尔达里访华、金融危机、出口产品质量安全等答问。实录如下：秦刚：女士们，先生们，大家下午好！首先发布一条消息：应国家主席胡锦涛的邀请，巴基斯坦总统扎尔达里将于10月14日至17日对中国进行国事访问。现在我愿意回答大家的提问。问：据报道，一架驻伊美军飞机4日坠毁，报称这与来自中国的假芯片有关。中方对此有何评论？答：我没有看到你提到的有关报道，也不了解有关情况。我们会进一步核实有关情况，看看是否作出相关回应。问：包括中国中央银行在内的多个国家的央行都采取了降息的举措。中国政府在做出决定前是否与其他政府进行协调？是否将参与今后的协调步骤以应对当前的金融危机？答：在这场国际金融危机面前，中国政府已经多次明确表明了我们的态度。我们认为国际社会应该保持信心，加强合作，共同妥善予以应对。包括中国人民银行在内的中国政府有关部门同其他国家的有关机构保持着密切的联系和沟通。我们也愿意继续加强同其他国家的协调与合作，共同维护国际金融市场稳定以及世界经济健康平稳发展。问：请介绍巴基斯坦总统扎尔达里访华的具体安排。这是他首次正式出访。他将会见哪些中国领导人？答：正如你所说，中国是扎尔达里总统就任以来正式访问的第一个国家，我们对此表示热烈欢迎和期待。访问期间，胡锦涛主席将与他进行会谈，吴邦国、温家宝、贾庆林等中国国家领导人也将会见他。我们希望通过此访，中巴战略合作伙伴关系能够进一步深化。问：美国华盛顿联邦地区法院日前要求美政府立即释放关押在关塔那摩监狱的17名“东突”分子，布什政府对此表示反对，并称不希望将他们遣返回中国，因为这些人可能遭受酷刑。如果这些人被遣返回中国，中方会如何处置他们？如果其他国家接收这些“东突”分子，中方会对这些国家采取什么报复措施？答：关于这个问题，我们已经反复明确地表明了我们的立场。我们要求美方尽快将这些恐怖嫌犯遣返回中国，这一立场没有变化。至于有人担心这些人回到中国后会遭到酷刑，这是对中国的偏见或不了解。中国政府依法治国。我们早就加入了联合国《禁止酷刑公约》。中国包括司法、公安在内的任何机构都严禁酷刑。这些人遣返回中国后，中国的司法机关将会依法对其进行审理。问：受奶粉事件影响，巴西政府已决定禁止进口所有中国食品。中方是否已就此与巴西政府进行了磋商？是否担心其他国家也会采取类似的措施？答：由于发生三鹿婴幼儿奶粉事件，一些国家对中国的乳制品相继采取了一些限制性措施，我们对此表示理解。任何一个国家的政府都要保护本国消费者的健康和生命安全。但在这个问题上，我们一方面要高度重视，另一方面也要客观、科学、实事求是地加以对待和分析。中国质检部门正在对出口的乳制品进行出口留样检测。如果发现问题，我们会采取措施，一方面通报有关国家，另一方面会责令有关企业履行他们的责任，采取召回、销毁等措施。食品安全问题是全球面临的共同挑战，中国愿意在这方面加强同有关国家的沟通与合作。事实上，中国中央政府在了解奶粉事件的有关情况后，就及时向其他国家政府部门以及包括世界卫生组织在内的有关国际组织通报了情况。今后我们将加强对食品质量的控制和食品安全的监管。我相信随着这些措施的到位，以及我们在这方面工作的不断加强，外国消费者一定能够增加对中国出口食品的信心。    相关新闻:     卫生部等5部门首次制定乳品中三聚氰胺限量值     李毅中就乳品行业管理答问 称监管存在漏洞