工信部长李毅中视察蒙牛生产基地2008年10月3日，工业和信息化部部长李毅中率机关相关司局一行，到位于北京郊区的蒙牛生产基地考察并指导工作。李毅中部长在考察中要求奶制品生产加工企业要认真开展自查自纠、努力把好源头关、加强产品检验检测力度、切实建立质量保证体系，为消费者健康负责。在蒙牛生产基地，李毅中了解了企业的经营管理情况，查看了生产加工流水线，考察了奶制品生产过程中各个环节的质检情况，并重点考察了三聚氰胺检测过程，同时向蒙牛乳业集团总裁杨文俊详细询问了有关“批批检测”的落实情况。杨文俊总裁向李毅中部长一行作了详细汇报：自“问题奶粉”事件发生以来，蒙牛已累计投入8000多万元购置三聚氰胺检测设备与试剂，采取“双向”保障措施：通过从“入口”处紧抓奶源控制、从“出口”处紧抓出厂产品检测的全线质量监控，确保每一包上市产品安全合格。同时，蒙牛还抽调8000多名工作人员，进驻全国基层奶站，采取“人盯人”、“人盯车”、“人盯站”等一系列措施，对原奶收购进行24小时的安全监控。节日期间，蒙牛分析中心实验室每天24小时运转，检测原奶、原辅料及成品。所有批次成品均交由中国检验检疫科学研究院进行第三方独立检测，以确保上市产品全部安全合格。在考察现场，李毅中接受了媒体记者采访。他表示，包括蒙牛在内的国内乳品大企业是值得信赖的。据悉，10月4日，国家质检总局公布了第6轮全国液态奶三聚氰胺检测结果。在这6轮抽检中，蒙牛液态奶100%合格。