教育部回应外界对冬季长跑主题和距离的质疑新华网北京10月9日电(记者 吴晶 赵超)即将开展的亿万学生冬季长跑活动近日引发热议。教育部负责人9日在回答记者提问时表示，学校组织长跑活动很有必要，但还需在确保学生安全的前提下，因地制宜，灵活开展。据了解，为实现党中央、国务院提出的通过5年左右的时间使学生体质健康水平明显提高的工作目标，教育部、国家体育总局、共青团中央在2007年成功举办“阳光体育与奥运同行冬季长跑活动”的基础上，决定自今年10月26日至明年4月30日，在全国各级各类学校(小学五、六年级)学生中举办以“阳光体育与祖国同行”为主题的冬季长跑活动。活动通知发出后，有人对长跑活动的主题、距离、强度、条件、安全等提出质疑。教育部负责人说，学校体育的重要功能之一是通过体育活动向学生进行思想品德教育。2009年是新中国成立60周年，是向学生进行爱国主义教育的重要契机。作为学校体育活动的“保留节目”，开展冬季长跑有着很好的象征作用，以往的类似活动都取得了较好的效果。据2005年学生体质健康调研结果显示，我国学生体质健康方面存在的突出问题之一是学生耐力素质持续下降。教育部这位负责人表示，组织开展冬季长跑活动是提高学生耐力素质的重要措施，有助于培养学生的团队意识和合作精神。在去年举办的冬季长跑活动中，许多学生在集体的感召下，从被迫参加到愿意参加，最终体会到乐趣和健身的益处。此次活动在活动通知的文件中规定学生每天长跑距离分别是：小学生1000米，初中生1500米，高中、高校学生2000米。这位负责人强调，这些距离是考虑多种因素提出的推荐标准，学生可根据自身条件向这样的目标努力。为体现学生身体的个体差异，每天长跑的距离并没有要求一次跑完，可根据学生的身体条件在一天中分段、分次累计完成；同时，不同的学生可根据自己的体质情况，在体育教师的指导下灵活处理。他强调，从每天长跑的距离看，不会对学生的身体造成伤害，对有病不适宜参加长跑活动的学生，不宜勉强参加；考虑到天气、学生临时生病不宜长跑等因素，学生长跑的总天数按工作日和日历算分别留有14天和65天的较大调整空间。针对各校体育场地条件不均衡的现状，教育部负责人表示学校如确实不具备场地条件，可以因地制宜地开展其他适合的体育项目。但坚决不要在有机动车行驶的公路上组织学生长跑，避免发生交通安全事故。