民进党廉政会报告称陈水扁违反廉政行为新华网台北10月9日电（记者 赵博 陈斌华）在岛内社会的强烈压力下，民进党廉政委员会9日傍晚终于公布了陈水扁涉嫌海外洗钱案的调查报告和裁决结果。报告认为，陈水扁未诚实申报选举结余款项并汇往海外，有负对选民的承诺，构成违反廉政行为。廉政会称，尽管陈水扁已完成退党程序，但如果一审被判有罪，建议民进党中央党部应以等同“除名”的方式处理后续事宜。“除名”是民进党廉政会对违反该党廉政条例党员给予的最重处分。对于民进党党员而言，退党与除名同有党籍丧失的效果，差别在于申请再入党时的条件不同。民进党员受除名处分定案后，5年内不得再申请入党；如果是自行退党，则是2年内不得再申请入党。涉嫌洗钱弊案爆发后，陈水扁曾通过其办公室发表声明，承认选举经费申报不实，并将选举余款汇往海外。他同时宣布和妻子吴淑珍一起即刻退出民进党。陈水扁还表示，愿意接受民进党廉政会的调查，但在随后的调查中却采取不配合态度。民进党廉政会9日在公布裁决结果的同时，对此表示遗憾。陈水扁家族涉嫌海外洗钱案爆发以来，岛内舆论一直认为，民进党中央缺乏与陈水扁切割的勇气。新华网台北10月9日电（记者 赵博 陈斌华）在岛内社会的强烈压力下，民进党廉政委员会9日傍晚终于公布了陈水扁涉嫌海外洗钱案的调查报告和裁决结果。报告认为，陈水扁未诚实申报选举结余款项并汇往海外，有负对选民的承诺，构成违反廉政行为。廉政会称，尽管陈水扁已完成退党程序，但如果一审被判有罪，建议民进党中央党部应以等同“除名”的方式处理后续事宜。“除名”是民进党廉政会对违反该党廉政条例党员给予的最重处分。对于民进党党员而言，退党与除名同有党籍丧失的效果，差别在于申请再入党时的条件不同。民进党员受除名处分定案后，5年内不得再申请入党；如果是自行退党，则是2年内不得再申请入党。涉嫌洗钱弊案爆发后，陈水扁曾通过其办公室发表声明，承认选举经费申报不实，并将选举余款汇往海外。他同时宣布和妻子吴淑珍一起即刻退出民进党。陈水扁还表示，愿意接受民进党廉政会的调查，但在随后的调查中却采取不配合态度。民进党廉政会9日在公布裁决结果的同时，对此表示遗憾。陈水扁家族涉嫌海外洗钱案爆发以来，岛内舆论一直认为，民进党中央缺乏与陈水扁切割的勇气。