陈水扁称马英九欲签两岸和平协议拿诺贝尔奖台海网10月9日讯 陈水扁8日在云林预告说，下周特侦组将针对黄睿靓，接着是自己。起诉书、判决书早已经写好。现在特侦组只是在演一场认真办案的戏。陈水扁还批评马英九无心理政只顾打扁，马英九想的是国际历史地位，想要与大陆签署两岸和平协议拿诺贝尔和平奖。据台媒报道，报道，陈水扁更痛批马英九承认九二共识就是认同一中共识，其实马英九想的是国际历史地位，想要与大陆签署两岸和平协议拿诺贝尔和平奖。他表示，他任内就有人建议这样做，但妻子吴淑珍警告绝对不能当台湾吴三桂、台湾的罪人，否则就要杀死我！ 陈水扁讲得开心但前后矛盾。提及红衫军抗议时，他说施明德说要给我抓，我干嘛要抓他，他想要当英雄，这是什么时代了…但阿扁旋即结语却是，他有一个梦，就是要做“马区长”的第一个政治犯，他觉得很骄傲、很荣幸，“我就是要让他抓，这个梦就是我被抓了以后，不久‘台湾国’就诞生了。” 陈水扁8日结束庭讯后，南下他两次竞选“总统”得票率居台湾之冠的水林乡、北港朝天宫参拜，转往办公室主任林德训元长老家慰问林的双亲后，再马不停蹄赶往斗六餐叙。 陈水扁说，8日上午他以证人身分出庭作证，却被法官当作被告讯问三个多小时，让他深感难堪与侮辱，而司法侦办过程，侦查不公开与无罪推定论是最基本的法治与人权保障，但特侦组不但违背且随著名嘴起舞，未起诉就判刑，这是他最大的感触，但看到乡亲勇敢站出来力挺，为台湾民主主持公道让他深感安慰。 陈水扁不满外界将太太吴淑珍说得一文不值。他辩护说，妻子绝非贪得无厌之人，更非贪墨之辈。因为当年“总统”月薪八十万元新台币，是太太主张减半，如果想要歪哥，根本就不用力劝减半足见其人品；并指女儿为生活还要工作却天天被媒体围，甚至要第四度出庭，而马英九的女儿刷卡上百万元新台币报特别费却一次也未被问，司法公平吗？ 陈水扁更嘲讽说，特侦组有八个检察官认真办他，“行政院”组成跨部会小组，20个“监委”也要办他。总计有党、政、军、“五院”的力量要办他的案，但其实起诉书、判决书早就写好。他也为幕僚抱屈说，像林德训操守这么好的人也被扣起来，没有证据先押人，押了再找证据，摆明了要硬拗。陈水扁并亲往川林德训老家，林德训的母亲说，获悉儿子被羁押时家人非常紧张，根本都睡不着觉，陈水扁是来慰问关心，并说他儿子是清白的。陈水扁表示，何必这么麻烦、假仙。土城看守所他早就待过了，没什么好惊惧的？下周会先抓他儿子、媳妇，再来就是他，既然目标是他大可不必这么麻烦。他政治之路通到监狱、黑牢，他不怕。