韩媒体称美方审查黄海军演环境致演习数度推迟据7月7日出版的《环球时报》报道，到目前为止，美国仍然对黄海军演三缄其口。韩国阿里郎电视台5日引用官方消息源称，这场针对朝鲜的演习已经数度推迟，主要原因是美国还在对演习地点、规模以及其他环境进行审查。军方另一名官员解释称，美国已经同意军演，联合演习箭在弦上，只不过美方也要先看看安理会采取什么行动。据韩国媒体报道，过去一周，美国3艘核潜艇分别从韩国釜山、菲律宾苏比克湾和南印度洋一个英属小岛附近浮出水面，核动力航母“乔治-华盛顿”号也在驻日美军基地做好出航准备。同时，中国在东海举行了实弹演习，中国两艘军舰穿经冲绳附近公海进入太平洋。中美间军事紧张程度明显比过去加剧，这一形势“应与天安舰事件有关”。韩国《京乡新闻》评论称，这一现象表明韩朝间的军事紧张“正在延展为中美间的紧张”。韩国《朝鲜日报》6日就此发表题为“首尔必须警惕美中海军竞赛”的社论。社论称，中国已经批评了美韩黄海演习计划，随后中国又在东海举行了实弹演习。美国3艘核潜艇同时现身是向中国“武装抗议”的一种形式，这种明显的武力炫耀是在暗示美国不会放弃它对太平洋的控制权。国防大学教授韩旭东6日对《环球时报》说，美国去黄海军演基本有三层考虑：第一，是对朝鲜施压。美国希望通过演习来排演最新的“空海一体”作战战略新革命成果。第二，是给韩国信心。美国表示对盟国的支持，不会甩掉亚洲盟国。第三，是对中国释放信号。如果中国执意支持朝鲜，美国不惜与中国交恶。(●本报驻韩国特派特约记者 莽九晨 张宪 ●本报驻日本特约记者 孙秀萍 ●本报记者魏莱卢长银)版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。