马英九称两岸领导人会面并非当务之急中新网10月9日电 台湾地区领导人马英九日前在接受日本媒体专访时表示，两岸领导人会面问题并非当务之急。他并表示，尽管目前两岸互动已有进展，台海紧张情势已渐趋缓和，但距离两岸关系正常化仍有一段长路要走。据“中央社”报道，马英九在接受日本“世界杂志”总编辑冈本厚专访时表示，两岸当务之急，是让海基会和海协会发挥功能，展开协商。如果两岸能够做到这点，许多问题将迎刃而解。马英九称，两岸关系应该循序渐进，首先是经贸方面的正常化，继之是台湾“国际空间”的问题，然后再讨论签署和平协议。至于两岸领导人会面的问题，不是当务之急。马英九说，过去三个多月以来，两岸关系发展比过去八年来得快速，这些开放政策常遭部分人士误解为“向中国大陆倾斜”，实际上是因为过去八年进展缓慢、甚至毫无进展，两相比较所致。马英九表示，因为台湾在过去已经向全世界开放，唯独对大陆仍然多有限制。然而目前中国大陆已经成为台湾的最大贸易伙伴，由此可见，即使再怎么限制台湾资金到大陆投资，实际上要去的企业早就过去了。马英九说，这些看起来是针对中国大陆开放的政策，实际上是将过去台湾在“国际化”的过程中，针对中国大陆的限制予以解禁罢了。