麻生将访华与胡锦涛温家宝探讨金融对策中新社东京十月九日电 (记者 朱沿华) 据此间媒体九日披露，日本首相麻生太郎将于本月二十四、二十五日出席在北京举行的亚欧首脑会议。访华期间，他将与中国国家主席胡锦涛、总理温家宝举行会谈，还计划出席纪念《中日和平友好条约》签订三十周年的庆典。这是他出任首相以来的首次访华。报道称，麻生太郎此前曾发表讲话指出，近来由美国次贷危机引发的全球性金融恐慌“堪与一九二九年的经济危机相匹敌”。此次出席亚欧首脑会议，麻生不仅计划和各国首脑共同协商应对金融危机之良策，还打算和在世界金融市场越来越不容忽视的中国加强合作关系。他还将在日中首脑会谈中强调日本发展对华“战略互惠关系”，再次表明日本愿加强两国关系的姿态。此间分析认为，虽然一直以“鹰派人物”著称的麻生在小泉内阁出任外相时从未访华，但就任首相后却一直向选民展示出积极外交的姿态。此次访华，他将进一步展现加强与中韩等亚洲国家进行协作的积极姿态以扭转自己的“鹰派”形象。(完)中新社东京十月九日电 (记者 朱沿华) 据此间媒体九日披露，日本首相麻生太郎将于本月二十四、二十五日出席在北京举行的亚欧首脑会议。访华期间，他将与中国国家主席胡锦涛、总理温家宝举行会谈，还计划出席纪念《中日和平友好条约》签订三十周年的庆典。这是他出任首相以来的首次访华。报道称，麻生太郎此前曾发表讲话指出，近来由美国次贷危机引发的全球性金融恐慌“堪与一九二九年的经济危机相匹敌”。此次出席亚欧首脑会议，麻生不仅计划和各国首脑共同协商应对金融危机之良策，还打算和在世界金融市场越来越不容忽视的中国加强合作关系。他还将在日中首脑会谈中强调日本发展对华“战略互惠关系”，再次表明日本愿加强两国关系的姿态。此间分析认为，虽然一直以“鹰派人物”著称的麻生在小泉内阁出任外相时从未访华，但就任首相后却一直向选民展示出积极外交的姿态。此次访华，他将进一步展现加强与中韩等亚洲国家进行协作的积极姿态以扭转自己的“鹰派”形象。(完)