卫生部推进公立医院成本核算  9月份，即将出台的医改方案进入新一轮征求意见。本报记者获悉，国内首批开始全成本核算管理的北京市朝阳医院，已接获卫生部明确授意，进行公立医院的目标成本核算。这意味着，位列三甲的朝阳医院在前期全成本核算中获得的几千项医疗项目成本核算数据，有可能成为我国医疗行业成本价格参考的基础。“看似医院管理方面的技术性问题，实际上关系到医疗卫生资源的运行效率。”接近卫生部高层的一位专家指出，全成本核算是行业监管和政府补偿的基础。目前全国共有约300家医院在做全成本核算：柳州、成都、厦门等地卫生局已经开始自上而下实行区域化的医院全成本核算管理；上海某些区及南京等地的卫生行政部门，也已经或正在考虑中。天津市卫生经济学会理事杜学耕说，他在五年前就提倡医院的全成本核算管理，这一建议已被卫生部采纳。杜学耕说，全成本核算的首要好处就是能为政府提供价值补偿的标准；其次是有关医疗服务定价的依据。2004年初开始，受北京市卫生局委托，朝阳医院进行了医院全成本核算项目的试点工作。其后在科室全成本核算的基础上又实现了全部医疗收费项目的全成本核算，涉及项目三千项左右。根据全成本核算取得的数据，医护人员对病床数量的比例约为1：50，大大超过了国际通行的1：20。朝阳医院据此向北京市有关行政管理部门递交了报告——去年，医院获得新增编制。2007年，朝阳医院还多获得了千万元大型设备折旧补偿，这也归功于全成本核算管理——国内医院对固定资产价值通常不计提折旧，其资产负债表往往不能真实反映医院的资产状况。按照全成本核算的要求，朝阳医院逐年计提大型设备折旧费用，并据此提交报告申请补偿。杜学耕指出，全成本核算不能解决所有的问题，还要配套政府的绩效考评和监管。国家财政部财政科学研究所刘军民认为，在单项服务成本基础上建立病种成本的补偿支付方向亟待进一步做细致研究。 记者 李?