卫生部等就乳制品中三聚氰胺含量问题答问人民网10月10日电 据卫生部网站消息，10月7日，卫生部、工业和信息化部、农业部、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局发布公告，公布了乳制品及含乳食品中三聚氰胺临时管理限量值。公告称，三聚氰胺不是食品原料，也不是食品添加剂，禁止人为添加到食品中。对在食品中人为添加三聚氰胺的，依法追究法律责任。三聚氰胺作为化工原料，可用于塑料、涂料、粘合剂、食品包装材料的生产。资料表明，三聚氰胺可能从环境、食品包装材料等途径进入到食品中，其含量很低。为确保人体健康，确保乳与乳制品质量安全，特制定三聚氰胺在乳与乳制品中的临时管理限量值(以下简称限量值)。公告称，婴幼儿配方乳粉中三聚氰胺的限量值为1mg/kg，高于1mg/kg的产品一律不得销售；液态奶(包括原料乳)、奶粉、其他配方乳粉中三聚氰胺的限量值为2.5mg/kg，高于2.5mg/kg的产品一律不得销售；含乳15%以上的其他食品中三聚氰胺的限量值为2.5mg/kg，高于2.5mg/kg的产品一律不得销售。10月8日，卫生部新闻办公室召开新闻发布会，请卫生部食品安全综合协调和卫生监督局副局长王雪凝发布公告，中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员陈君石院士一同出席发布会，并回答了中外媒体的提问。为了使公众对乳与乳制品中三聚氰胺相关问题有更好的认识和理解，监督局请中国疾病预防控制中心营养与食品安全所对相关问题进行了解答。1. 三聚氰胺是什么？三聚氰胺是一种化工原料，广泛用于塑料、涂料、粘合剂、消毒剂、化肥和杀虫剂等行业，三聚氰胺与甲醛合成树脂是生产食品包装材料的原料，可用来生产盘子和碗等食品用餐具。2.三聚氰胺允许添加到食品中吗？三聚氰胺不是食品原料，也不是食品添加剂，禁止人为添加到食品中。人为在食品中添加三聚氰胺是一种违法行为，将依法追究法律责任。3.三聚氰胺对人体健康的影响是什么？动物试验资料表明，三聚氰胺是一种低毒的物质，该物质无遗传毒性，用大剂量的三聚氰胺进行动物试验，未观察到对子代产生不良影响。三聚氰胺对人体健康的影响取决于摄入的量和摄入的时间，如果摄入的量大和时间较长，就会在泌尿系统如膀胱和肾脏形成结石。到目前为止，尚未发现三聚氰胺对人类有致癌作用的报导。4、三聚氰胺会在体内蓄积吗？目前还没有三聚氰胺在人体的代谢资料，但动物试验资料显示，三聚氰胺在体内排泄较快， 90%在24小时内以原型形式从尿中排出体外，一般不会在体内造成蓄积。5、三聚氰胺是如何进入乳及乳制品中的？三聚氰胺不是食品原料，不允许添加到乳及乳制品中。在乳中违法添加该物质，主要是为了虚增乳中蛋白质含量，牟取不法利益。食品中蛋白质的检测方法主要是通过测定氮含量来推算蛋白质含量。三聚氰胺含氮约66%，奶中每加1克三聚氰胺可使得奶中蛋白质含量虚高约4克。6.对人群健康不造成危害的三聚氰胺安全限量是多少？对食品中可能出现的三聚氰胺，并不是只要检出就会对健康带来危害，关键是要看食品中的含量及人体可能的摄入量。国际上通常用人群耐受摄入量(TDI)来表示人群对食品污染物的安全摄入限量，即每人每天终身摄入该剂量一般不会对健康造成危害。美国食品药品监督管理局在对食品中三聚氰胺进行风险评估时提出人群TDI为0.63mg/kg体重。欧洲食品安全局提出三聚氰胺及其类似物的TDI值为0.5mg/kg 体重。我国专家考虑到婴幼儿的敏感性及奶粉中可能含有三聚氰胺的类似物等其他不确定因素，提出三聚氰胺的TDI为0.32 mg/kg体重。我们每人每天最多能吃进去多少三聚氰胺是安全的呢？假定成人、儿童和婴幼儿的体重分别按照60、20和7公斤来计算，以TDI为0.32 mg/kg体重进行计算，那么成人、儿童和婴幼儿每人每天三聚氰胺的摄入量不超过19.2mg(0.32mg/kg体重′60kg体重)、6.4mg(0.32mg/kg体重′20kg体重)和2.24mg(0.32mg/kg体重′7kg体重)时，一般不会对健康造成危害。7 .婴幼儿配方奶中1 mg/kg 的限量水平安全吗？如果婴幼儿配方乳粉三聚氰胺含量为1mg/kg，假设一个7公斤的婴儿每天食用150g的奶粉，那么他的三聚氰胺的摄入量是0.15mg。婴幼儿通过配方奶粉摄入的三聚氰胺仅为每人每天安全摄入限量2.24mg(0.32mg/kg体重′7kg体重)的6.6%，因此婴幼儿配方粉中设置1mg/kg的限量值能够保护婴幼儿的健康。