台检方近日将传唤陈致中夫妇中新网10月10日电 台检方侦办陈水扁家族海外洗钱案，九日当着陈水扁办公室前主任林德训等人的面，启封在陈水扁办公室查扣的十余箱证物。至于在扁家宝徕住处的查扣证物，特侦组将在近日再度以被告身份传唤陈水扁儿子儿媳陈致中、黄睿靓夫妇，一并开封查扣的多箱证物。据台湾《中国时报》报道，另据指出，特侦组调查扁家洗钱案，为了追查扁家成员在美国资产、力麒建设负责人郭铨庆胞妹郭淑珍的美国账户内的一千五百万美金流向，特侦组日前已经另向美国、新加坡等国家请求司法互助，调查扁家成员、郭淑珍等人头户的海外账户、资金关联性。 对于寻求某些海外的司法互助一节，特侦组证实，基于司法互助的敏感性，不愿透露请求司法互助的国家及调阅的资料内容。 特侦组一连两天提讯林德训，主要是启封搜索扁办查扣的四十余箱证物。特侦组两天来已启封了十余箱证物，目前逐一检视查扣的机密文件、账证数据，内容之丰富，让特侦组惊讶，因为包括许多弊案的调查资料，都在其内。其中有关“总统府”、“国安局”等单位的机密文件，将交“给总统府政风处”等单位鉴定。 特侦组提讯吴淑珍同学蔡美利的胞弟蔡铭俊是为了了解他因蔡美利与吴淑珍关系，出借其个人账户提供扁家移转资金。据了解，蔡铭俊证称，借用账户过程及细节，他不清楚。 特侦组还以证人身份提讯前“调查局长”叶盛茂，则是调查叶盛茂提供2006年12泽西岛情资给陈水扁，与扁家移转海外资金的关联性。 特侦组查出，叶盛茂将扁家在泽西岛置产的洗钱情资告诉陈水扁后，吴淑珍的人头户吴景茂立即结清他在新加坡银行账户，将二千一百万美金汇往瑞士黄睿靓的银行账户内，两者确有因果关联性。 虽然叶盛茂依旧强调，他只是将情资报告“总统”，并非向陈水扁示警，但特侦组并不认同叶盛茂的说法。 另外，陈致中六年中出境25趟，行程密集，并非单纯安排赴美就学事宜，疑与处理海外资产有关，而且叶盛茂在2006年12月5日将情资告诉陈水扁，陈致中就在12月15日母亲吴淑珍首度出庭昏倒住院后，立即搭机出境。特侦组想查明陈致中当天如此急着出境的原因。