据称普惠制农村金融优惠政策有望出台10月9日，一位行业内人士称，财政部正在牵头制定农村金融发展的优惠政策，将在税收优惠、财政补贴、监管优惠、货币政策、保险政策等方面对农村金融进行配套。而从10月9日起，为期四天的十七届三中全会的研究重点正是农村改革发展问题，众多业内人士都认为三中全会将在农村金融建设方面有所突破。上述人士表示，“三中全会将定下农村金融的大政方针，这个文件可能会在十七届三中全会后推出，这些政策也都是业内呼吁已久的。”普惠制实际上，对三农金融的优惠政策早已存在，不过主要是针对农村信用社，包括税收的减免以及差别存款准备金率。社科院农村发展研究所副所长杜晓山表示，为了吸引更多的金融机构到农村地区，应该把农村金融机构的优惠政策统一起来，不应该有厚薄不均。上述人士表示，财政部这一文件的基本精神是“普惠制”，即这些优惠政策不针对特定金融机构，而是只要金融机构开展了符合三农金融业务的认定标准的金融业务，就可以按照认定的三农业务量享受这些政策优惠。人民银行、银监会去年曾下发文件，专门划定了三农金融业务的标准，并对银行业金融机构的三农业务按月、按季进行认定和统计。上述人士介绍，这一标准将银行县以下的金融业务以及对城市中涉农组织的支持贷款都划入三农金融业务的范围。但财政部认为，县域里也有不少房地产开发贷款，并不愿意将优惠政策扩展到这部分贷款。财政部希望采取农信社的模式来对三农金融服务的范围进行认定。可以参照的是，国税总局对农信社的三农贷款税收优惠采取的认定模式。目前，农信社享有营业税优惠政策，税率为3%，而其他银行业金融机构为5%。国税总局对农信社享受的税收优惠，是根据调查结构来进行认定的。之前，国税总局曾对农信社的业务进行了抽样调查，调查结果显示农信社面向三农的业务占农信社贷款的40%。国税总局对农信社40%的贷款免营业税，在5%营业税税率的基础上减免了40%，即得到了农信社目前3%的营业税税率。而在货币政策的优惠方面，农信社已经有了成熟的模式。相比于其他金融机构，农信社执行的一直是差别存款准备金率，较其他金融机构都要低。在2007年以来的十多次存款准备金率上调中，其中有几次央行并没有对农信社的存款准备金率进行调整，以保证农信社有充足的资金支持三农。上述人士表示，优惠存款准备金率非常好操作，可以对金融机构来自于农村地区的资金，执行优惠的存款准备金率。直补三农由于三农贷款具有高风险的特点，不少专家呼吁对三农贷款进行风险补贴。上述人士表示，财政部并不认可直接对金融机构进行补助的模式，而是主张直补。即直接补贴涉农企业和农民，而金融机构按照市场利率在农村市场上发放贷款。农业财产保险亦包含在这一文件中。上述人士表示，农业生产具有相当大的自然性，往往一场自然灾害可以将某一地区的大部分贷款变成不良。“在海南这种台风灾害比较严重的地方，三农贷款很难发放。”因此需要引进农业财产保险、巨灾险来保证贷款的安全性。一家商业银行的人士则称，在三农金融服务监管政策方面的优惠应该包括两方面的内容，一是客户经理的尽职免责，二是三农贷款的风险容忍度。由于农户的个人贷款主要用于生产经营，如果出现口蹄疫、禽流感或地震等天灾，即使客户经理的贷前调查工作很到位，贷款也难免出现不良。但监管规定，客户经理仍然要被追究责任。因此，不少客户经理面对三农业务不敢放贷款。上述商业银行人士表示，应该制定客户经理的行为规范，只要客户经理能按照行为规范的要求尽职，即使贷款出现问题也可以免责。目前银监会对商业银行风险容忍度的要求是在3-5%。上述商业银行人士认为，由于三农业务的高风险性，也可以比其他业务稍高一些。杜晓山认为，在对三农金融业务进行优惠的同时，可以对一些特殊地区有一些更优惠的政策，比如某些金融服务空白的地区。目前还有2800多个乡镇没有金融机构，有超过8000个乡镇只有一个金融机构网点。完全可以使用更优惠的政策鼓励金融机构进入这些空白地区，如税费全免、甚至补贴启动资金等。 记者 蒋云翔