民进党裁定：陈水扁涉洗钱案一审有罪将除名人民网10月10日电 据台湾《联合报》报道，对于陈水扁海外密帐案，历经近两个月的调查，民进党廉政委员会昨晚做出裁决，指扁未诚实申报选举结余款并导出海外，明显违背民进党“拒腐蚀”、“爱乡土”价值；未来若一审判决有罪，党中央应以等同除名方式处理。据了解，根据党规，主动退党者两年后可申请入党；但被除名者，五年不得申请入党。换言之，扁一旦被除名，五年内不得入党，亦即2012年无法代表民进党参选“总统”.不过，对于廉政会未经约询就裁决，党内已出现反弹声浪；外界质疑，除名处分对已退党的陈水扁毫无实质作用。党中央对此只表明“尊重独立机关”，廉政会裁决进退失据。据悉，廉政会自八月五日立案调查，经过五六天、三次例会，昨晚做成三点裁决声明：一、有关陈水扁未诚实申报选举结余款项并导出海外，违反廉政行为；二、陈水扁未配合调查部分，明显违背公开承诺，廉政会深表遗憾；三、陈水扁虽已完成退党程序，但未来若就相关案件一审判决有罪时，中央党部应以等同除名方式处理后续事宜。廉政会并做成附带决议，为确立民进党廉政调查之公信力，廉政会建议中央党部应依党章第七条规定，“未来如仍有党员因涉及违反廉政行为而遭本会调查时，不得准其退党”。廉政会主委张天钦解释，一审判决若非贪渎或洗钱，除名条件就不成立；但是扁已完成退党程序，若要恢复党籍另依党规处理。裁决书指出，廉政会从八月廿二日发函相关提问，并以书面、口头或“迁就”任何时间与地点等方式希望约询扁，但都未获具体答覆；九月九日廉政会第二次行文扁，要求于九月廿五日前回应相关询问，惟未获答覆，调查庭决议终止调查程序。对此，“立委”李俊毅质疑，廉政会未经调查就做出裁决切割，党主席蔡英文应退回裁决。张天钦说，蔡英文对廉政会裁决没有意见，“廉政会最终裁决就是民进党最终立场”，党内建议党主席退回裁决不合体制；至于已非党员的陈水扁若对裁决有争议，是否可申请仲裁，还要再研究。民进党公布就陈水扁廉政事件裁决书(全文)民进党报告称陈水扁构成违反廉政行为