海协会长陈云林月底搭周末包机访台台海网10月10日讯 对于大陆海协会长陈云林访台的确切时间，海陆两会核心人士10日上午表示，陈云林应会搭乘周末包机赴台，但究竟是10月底的哪一天，两会目前并未商定。 据中评社报道，据指出，在陈云林访台的交通工具方面，两会希望越单纯越好，因此陈云林应会搭乘周末包机赴台，至于金门县长李炷烽建议走小三通的方式，并不在考虑之列。 至于住宿方面，尽管台北市的饭店业者积极争取陈云林率领的访问团入住。不过据了解，海协会方面确实尚未告知海基会陈云林选择下榻哪一家饭店，因此海基会也不方便代为下定，但目前仍以圆山饭店的呼声最高。 海基会董事长江丙坤将在6月份率团前往北京时，海基会没有选择钓鱼台国宾馆或北京饭店，而下榻在北京金融街的洲际酒店，让“陈江北京会谈”少了点政治味和中国味；如今陈云林赴台北进行“陈江台北会谈”，如果选择下榻古色古香的圆山饭店，将为这场会谈增添几许中国味。 至于陈江会谈的举办的地点，则由台北这方面负责规划，但也会尊重海协会的意见，一位曾经参与两会谈判的人士指出，就算圆山饭店在环境、设备、安全维护上也适合做为协商的地点，但基于对等和尊严，海基会不可能前往海协会下榻的饭店谈判。 “陆委会”官员指出，外界盛传陈江会谈将在台北宾馆举办，但台北宾馆室内空间太小，恐无法容纳中外媒体大阵仗的采访，加上绿营已经租借紧邻台北宾馆的凯达格兰大道准备示威抗议，势必会干扰会谈进行。因此并未如外界传闻，陈江会谈已经决定将在台北宾馆举行。 据指出，两会举行陈江会谈预备性磋商时，将针对陈云林访台的细节安排从头到尾讨论一遍，两会在没有取得共识之前，海陆两会也不方便透露规划中的方案。 至于有媒体报导指陈云林将在这个月27日赴台，两陆两会人士则表示，这应属臆测的时间，海协会并未把陈云林访台的确切时间告知海基会，日前海基会秘书长高孔廉和海协会副会长李炳才在厦门碰面时，海协会也只是提出10月底、11月初的大方向而已。