马英九双十讲话重申不统不独不武政策中新网10月10日电 10月10日，台湾迎来国民党重新上台后的第一个“双十节”，马英九在今天上午发表上任后的首个“双十讲话”。台湾TVBS报道说，马英九在上任后第一个“双十”致词中，着重财经议题。在两岸关系上，重申“搁置争议”，两岸共创三赢，及“不统、不独、不武”的政策。马英九也再度宣示反贪腐，他说，反贪腐、要清廉，已经成为台湾共同的价值。马英九并以奥运选手苏丽文和“海角七号”导演魏德盛为例，呼吁民众共同战胜逆境，迎向繁荣。他表示，“今年5月执政之后，4个多月来，我们诸多施政与民众期待仍有落差，我们必须谦卑自省，不断加快改革的进程，提升经济能力，恢复荣景，重建信心，才能符合人民的期望”。马英九说，现在的台湾，正遭逢前所未有的经济挑战，例如美国联准会(美联储)前主席格林斯潘所说，“当前的金融风暴，是百年罕见的大冲击”，台湾在全球化的时代里无法幸免，政府也不断多方设法，协助民间共渡难关。他也提到，新“政府”上任后，立即推出扩大内需、近贫照顾的方案，以激励经济景气，当局也大力推动节能减碳措施，短短几个月，用油节省幅度达到1/5，但更为关键的是，以前瞻性的眼光，来进行长期的兴革。    马英九:缓和两岸关系 对区域和平做出明显贡献