台湾检方提讯吴淑珍胞兄讯问扁家海外资金中新网10月11日电 特侦组侦办疑洗钱案，发现吴淑珍胞兄吴景茂协助扁家将资金汇往海外，成为扁家疑似洗钱的主要管道。由于吴景茂上次应讯时不配合调查，检方将他声请羁押禁见获准，并于今天再度提讯他说明。据“中央社”报道，项目小组表示，扁家海外两千一百万美元资产，主要经由吴景茂设在新加坡的荷兰银行、南非标准银行、瑞士信贷账户，再转到吴淑珍媳妇黄睿靓设在新加坡瑞士信贷、瑞士美林银行的账户，最后被瑞士联邦检察署怀疑有洗钱嫌疑，予以冻结。特侦组清查“中央银行外汇局”及新加坡政府经由司法互助提供的数据发现，吴景茂曾利用位于台南的某银行账户，协助吴淑珍陆续将新台币七千万元资金汇往新加坡的银行账户；而包括蔡美利、蔡铭哲等扁家人头账户，疑透过美国、香港等地，先后将数亿元资金转汇到吴景茂在新加坡的银行账户内。特侦组另发现，吴景茂妻子陈俊英除协助吴淑珍将国内资金转汇到海外账户外，还与她胞弟陈和升在新加坡某家银行共同开设联名账户，该账户近年来有多笔巨额款项出入的纪录，并有款项汇入吴景茂在南非标准银行新加坡分行账户的纪录，检方怀疑这个账户也是吴景茂用以协助吴淑珍洗钱的管道之一。项目小组指出，特侦组已再度透过司法互助管道，请求新加坡政府协助调查陈俊英、陈和升的联名账户资料，预计近日内将可获得新加坡当局回复。吴景茂过去几度到特侦组应讯时，强调他帮忙吴淑珍将资金汇往海外，并无违法，况且他不懂英文，只知道在相关文件签名，不知道签署的文件为何，以及对海外资金的汇出、汇入均不知情。特侦组认为，吴景茂除以自己及家人账户提供扁家使用，并将海外账户资金信托在以自己名义在维京群岛、泽西岛等地设立的控股公司内，企图隐匿资金动向，不可能对扁家涉嫌洗钱等情事毫不知情，十月七日向法院声押获准后，今天上午将吴景茂提讯到案。