王兆国会见越南青年代表团新华社北京10月10日电 (记者白洁)中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国10日在人民大会堂会见了由越南胡志明共青团中央书记处书记阮黄协率领，来华参加第九届中越青年友好会见活动的越南百名青年代表团。王兆国对代表团访华表示热烈欢迎。他说，当前中越两国关系进入了新的发展阶段。我们应遵循两国领导人所确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针，继续深化友好合作，使两国真正成为“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。他希望两国共青团积极落实两党领导人倡议，继续举办好青年友好会见活动，进一步增进两国青年之间的了解和友谊。阮黄协感谢王兆国的会见，表示将为促进中越两国共青团组织和青年之间的友好交流与务实合作不断发展而努力。团中央书记处第一书记陆昊、书记处书记卢雍政参加了会见。本报北京10月10日电（记者 孙晔）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国今天在人民大会堂会见了由越南胡志明共青团中央书记处书记阮黄协率领的来华参加第九届中越青年友好会见活动的越南百名青年代表团。王兆国对代表团访华表示热烈欢迎。他说，当前中越两国关系进入了新的发展阶段。我们应遵循两国领导人所确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针，继续深化友好合作，使两国真正成为“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。王兆国指出，中越两国共青团有着传统友谊。在新形势下，双方要进一步加强交流，相互借鉴，促进两国共青团和青年事业的发展，为国家建设和经济社会发展做出更大的贡献。他希望两国共青团积极落实两党领导人倡议，继续举办好青年友好会见活动，进一步增进两国青年之间的了解和友谊。阮黄协感谢王兆国的会见，表示将为促进中越两国共青团组织和青年之间的友好交流与务实合作不断发展而努力。团中央书记处第一书记陆昊、书记处书记卢雍政参加了会见。