美韩可能在黄海日本海同时军演 美航母不进黄海环球网记者宋伟钢报道 据韩国《朝鲜日报》7月13日报道，韩国政府一位消息人士透露，因为中国强烈反对韩美在黄海进行军事演习，所以韩美正在研讨在日本海(韩国称东海)和黄海同时进行军演，而美国航母等核心战力不参加黄海军演，只参加在日本海(韩国称东海)军演的折中方案。这位韩国政府消息灵通人士7月12日说：“考虑中国和美国的立场，韩美军演很可能会在日本海(韩国称东海)、黄海同时进行。最初打算在13日公布训练计划，但韩美进行最终协调需要超出预计的时间，因此可能会被推迟。”该人士还表示，为了避免刺激中国，美国第七舰队的核动力航母“乔治-华盛顿”号、宙斯盾巡洋舰和驱逐舰、核动力攻击潜艇等美军核心战力很有可能只参加日本海(韩国称东海)军演。报道称，虽然韩国军方一直希望“乔治-华盛顿”号航母能够参加黄海军演，但是美国考虑到中国的立场，提出了慎重对待的要求，于是出现折中方案。韩国国防部长金泰荣曾在今年5月24日正式表态，作为对朝制裁措施之一，韩美将在黄海实施联合军演。相关阅读：香港媒体称中国应该全程监视美韩黄海军演(图)美军未提航母进黄海话题 韩媒对华抱怨情绪加剧韩美商讨黄海军演事宜 美航母是否参演变数多韩媒体疑中国借反对美韩黄海军演提高军事地位韩国媒体称中方向韩表示反对美韩黄海军演(图)