中国呼吁各国齐心协力维护国际金融市场稳定新华网华盛顿10月11日电 (记者胡芳) 中国人民银行副行长易纲11日呼吁世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场稳定。国际货币基金组织(IMF)决策机构国际货币与金融委员会第十八届部长级会议当天在华盛顿举行。易纲在会上发言时说，美国金融危机已严重恶化，全球经济增长明显放慢。中方希望发达经济体近来采取的稳定金融市场的措施尽快实施并取得积极成效，以恢复投资者信心。他表示，中国愿意继续与有关国家加强协调与配合，也希望世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场的稳定。IMF应切实履行其维护全球货币金融稳定的使命，及时对当前危机的发展趋势和影响进行跟踪和评估，参与和帮助有关国家制订危机救助方案，尽快平息危机。他强调，由于金融危机对实体经济的影响较此前预计的更为严重，信用紧缩造成一些经济体通货紧缩的风险已明显增加。因此，各主要国家政府和央行更要加强协调政策，在继续抑制去年以来开始抬头的通胀压力的同时也要警惕通缩的出现。在谈到中国经济时，易纲指出，今年以来中国努力克服自然灾害冲击和国际经济金融环境不利因素，保持了平稳较快发展。经济增长结构进一步改善，内需特别是消费需求对经济增长的拉动作用有所增强，国际收支状况明显改善，产业结构进一步优化升级，节能减排力度加大。随着国内外经济增长总体放缓、宏观调控效果逐步显现，通胀压力已得到一定程度的缓解。人民币汇率弹性增大，汇率水平更趋合理。他说，总的来看，中国经济的基本面并没有改变，应对这场金融危机，中国当前最重要的是保持经济、金融和资本市场稳定。中国将加快转变经济增长方式，着力扩大内需特别是消费需求，保持经济平稳快速增长。他还说，中国金融机构实力已普遍增强，市场流动性总体充裕，金融系统是稳健、安全的。中国对未来经济发展和金融稳定充满信心。而中国长期保持经济平稳较快发展就是对世界的最大贡献。易纲特别强调，IMF应加强对主要储备货币发行国及其金融部门的监督，加强对其金融部门风险及与宏观经济联系的监督，加强对私人资本流动的监测，加强对金融危机溢出效应的监测和分析，切实提高监督的有效性，近期内应重点关注不断恶化的美国金融危机。他敦促IMF尽快启动与有关国家的临时磋商，以显示其履行职责的积极努力。他说，中国欢迎对IMF贷款融资作用的评估，以及该组织改革治理结构的努力，期待在这些领域取得进展。 