中央部门及各地向汶川灾区捐赠御寒衣被新华社北京10月12日电(记者 李菲)为落实中央领导关于全国要向汶川地震灾区捐赠御寒衣被的指示，切实帮助地震灾区困难群众安全过冬，民政部、中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、铁道部、交通运输部和总政治部等7部门在10月上旬组织开展全国“送温暖、献爱心”——向汶川地震灾区捐赠衣被活动。据了解， 由于灾区恢复重建工作正全面推进，目前仍有大量受灾群众需要依靠过渡性临时住所过冬，天气正逐渐转冷，受灾群众缺少御寒衣被问题比较突出。基于此，一年一度的“送温暖、献爱心”活动今年将以“捐赠衣被、温暖灾区”为主题，充分发挥各级党政军机关干部和共产党员的带头作用，广泛动员社会各界和广大人民群众，为汶川地震灾区困难群众献爱心，以捐赠新衣被(新棉被、毛毯，八成新以上棉衣裤、大衣、羽绒服、毛衣、毛裤、绒衣和绒裤等)为主，也可以捐款。此次中央部门单位和军队领导机关捐赠的衣被等物资将全部支援四川省地震灾区，捐款重点支援四川、甘肃和陕西地震灾区，用于帮助解决受灾群众过冬御寒困难。各省(自治区、直辖市)按照《国务院办公厅关于印发<汶川地震灾后恢复重建对口支援方案>的通知》确定的对口支援方案，组织对口捐赠活动。不承担对口支援任务省份捐赠的衣被、捐款原则上用于本省内受灾和困难群众过冬需要。中央部门的捐赠活动自10月上旬开始、10月31日前完成，各地的捐赠活动自10月中旬进行动员部署，11月15日前将捐赠衣被和捐款发放到地震灾区困难群众手中，确保灾区困难群众温暖过冬。