台当局宣布采取三大措施稳定股市中新网10月12日电 据台湾“中时电子报”报道，国际股市跌跌不休，周五(十日)台北股市因为“双十节”休市一天躲过一劫，但是休市期间台当局“行政院副院长”邱正雄率领财经官员密集开会研商救市方案，十二日晚间宣布三大措施。这三大措施分别为：一、台股从周一(十三日)开始至周五(十七日)截止，跌幅限制缩小为百分之三点五，涨幅限制则维持百分之七不变。二、禁止放空政策持续实施至今年底。 三、“国安基金“将持续进场。“中央社”报道说，台当局“行政院金融监督管理委员会”主委陈树今晚在“行政院”宣布三大措施，包括从十月十三日至十七日止，股市跌幅限制由现行的百分之七缩小为百分之三点五，涨幅限制维持百分之七不变。陈树表示，第二项做法是全面禁止借券及融券放空措施，由二00八年十月十四日展延至二00八年十二月三十一日。证券商在二00八年九月三十日以前发行的认售权证，因避险业务所需的放空者不在此限，在这段实施期间，“金管会”会适时加以检讨。他指出，第三项措施是，“政府”将协调“国安基金委员会”同意继续授权进场运作。陈树、台当局“财政部长”李述德与“新闻局长”史亚平晚间在“行政院”召开记者会。为了因应上周美国道琼斯工业指数大跌及亚股跌深的冲击，“行政院副院长”邱正雄连日召集财经“部会”官员开会，在决策对外说明前夕，“行政院长”刘兆玄傍晚五时在“行政院”听取会议结论，并亲自敲定上述稳定当前股市措施。