邱毅爆料称陈水扁通过吴澧培贿赂美国官员台海网10月12日讯 就在陈水扁即将抵达高雄的前半个小时，国民党“立委”邱毅刚好也搭高铁回高雄，邱毅爆料，陈水扁说，汇给“大老”吴澧培191万美元是为了做机密“外交”的说法，只是个幌子，邱毅质疑吴澧培分别将这笔钱汇入4个人头账户，其中可能有部分拿去贿赂美国官员，邱毅并扬言下周一（13日）要向美国在台协会告发。据台湾媒体报道，陈水扁的死对头邱毅，周六硬是比陈水扁提早半个小时抵达高雄，一出高铁闸门，就立刻炮轰陈水扁汇191万美元给吴澧培做秘密“外交”的说法只是个幌子。邱毅指出，陈致中在2月19日赶到美国，2月21日陈水扁就把钱如数汇到吴澧培指定的4个账户，而在2月21日、22日钱汇过去之后，陈致中23日就从美国回来了。 邱毅质疑，陈致中在同一时间飞到美国，就是为了处理钱的问题，更质疑这笔巨款根本不是秘密“外交”款，也不是“建国基金”。 邱毅表示，吴澧培他的侄子吴钊燮，是当时台湾派任的“驻美代表”，而吴澧培拿了陈水扁给他的这笔钱以后，他干了什么事呢？有没有贿赂美国的官员？或国会的议员？ 如果邱毅说法属实，吴澧培又为何要贿赂美国官员？是不是要掩饰其他非法行为？邱毅说，只有陈水扁本人最清楚，他更扬言，下周一要到AIT告发，连美国律师都已经请好了。 预言洗钱案将成为跨国丑闻，邱毅赶在陈水扁四处取暖、蓄积能量的同时，加强火力，抛出爆炸性议题，就看陈水扁怎么接招。