美军称美韩军演21日后在日本海黄海同时进行中新网7月15日电 据韩联社报道，美国国防部表示，韩美将在21日的两国外长与防长会议(2+2会谈)上最终确定联合军演计划，并在会谈结束后马上进行军演。美国防部发言人杰夫•莫雷尔14日在例行新闻发布会上公布“2+2会谈”日程，并表示，双方将在此次会谈上确定日本海和黄海上的韩美联合军演计划。他说，此次联合军演会在近期内进行，规模将超过韩美例行军演“乙支自由卫士”。至于中方对韩美军演的立场，莫雷尔强调：“此次军演是我们在公海上，在国际海域进行的训练，怎样进行训练由我们来决定。训练的地点、时期、规模、方式，以及投入的兵力，都应由美国海军、美国国防部、美国政府决定。”他表示，应尊重相关国家的领海，但在距离领海12海里的公海，即国际海域，谁都可以自由地进行训练。去年10月，“乔治华盛顿”号航母就曾参加西海军演，这在例行军演是常有的事情，并非特殊情况。相关阅读：中国密切关注美韩黄海军演 明确界定核心利益解放军少将称中国有5大理由反对美韩黄海军演美韩军演数次推延暴露两国分歧 中国态度明确我军少将:美韩黄海军演欲封堵中国在第一岛链内韩国学者提议邀中国旁观美韩军演避免政治口角