陈水扁洗钱案进入收网期 台检方瞄准扁家第二代中新网10月12日电 台检方特侦组侦办陈水扁家族洗钱案、“国务机要费案”进入收网期，将对“扁家二代”展开侦办。据台湾《联合晚报》报道，陈水扁之子陈致中、黄睿靓夫妇将以洗钱案被告身分首度被约谈，不排除声押；陈水扁之女陈幸妤、赵建铭夫妇则有可能以证人身分约谈，查证“国务机要费”有无不实核销。陈致中、黄睿靓8月25日被约谈后，遭改列被告并限制出境，检方三度约谈前荷兰银行资深理专叶玲玲后，查出陈致中熟知海外开户细节，黄睿靓则在台湾亲笔签下瑞士美林银行的开户授权，夫妻两人对洗钱案自始即有参与，高度参与洗钱分工。特侦组解读查扣的证物，另发现陈致中以5张超速罚单核销“国务费”，他除了是扁家洗钱案的被告，也卷入“国务费案”，有必要再次到案。检方透露，目前还没有声押陈致中或黄睿靓的计划，不过，两人到案说法不实，的确会构成串证的羁押法定要件。据了解，特侦组已向瑞士联邦检察署提供扁家成员涉案事例的法文数据，指陈致中、黄睿靓在弊案爆发前无业，没有收入，希望透过司法互助取得陈致中、黄睿靓海外开户数据，相关数据一旦取得，即会约谈陈致中、黄睿靓。此外，“国务费案”最引人好奇的一环，是有关北检侦办“台开内线交易案”时所调得的一份汇款资料。数据显示，赵建铭透过前“总统府”出纳陈镇慧汇款200万新台币给陈幸妤，检方认为这笔钱疑来自“国务费”，却被汇入扁家的私人账户，而汇款人赵建铭、受款人陈幸妤至少有约谈作证的义务。检方查知陈幸妤的满月油饭、赵建铭的洗车费也被陈镇慧以“国务费”里的“机密费”核销，款项虽然只有数百或数万元，但获益者却是不具公务员身分的陈幸妤、赵建铭，如帐证显示的是实际消费，而陈幸妤、赵建铭被查知与扁有犯意联络，仍可能涉及贪污罪。(王圣藜)