中央召开党外人士座谈会 胡锦涛发表重要讲话新华网北京10月13日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就中共十七届三中全会文件听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会。中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平出席座谈会。座谈会上，胡锦涛介绍了中共中央对起草中共十七届三中全会文件的考虑和文件稿形成过程。他希望各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士畅所欲言，对文件稿提出修改意见和建议。民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良先后发言。大家表示，赞同中共中央对农村改革发展30年来的历程回顾和经验总结，拥护提出的推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则、各项措施。他们就统筹城乡发展、加强耕地保护、保障国家粮食安全、加强农业科技推广体系建设、提高农业生产科技含量、加快农村金融体制改革、促进农民专业合作社发展、推进农村生态文明建设、培育新型农民、切实解决农村民生问题、深化两岸农业科技交流合作、健全基层民主管理、加强对农村工作的领导等提出了意见和建议。在认真听取了大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，大家提出了许多有价值、有见地的意见和建议，体现了大家对农村改革发展的深入思考，我们将认真研究、积极采纳。胡锦涛指出，我国是一个农业大国，农村人口占多数，要在这样的社会条件下领导人民进行社会主义现代化建设，就要把农业、农村、农民问题作为必须紧紧抓住的全局性和根本性问题。在长期实践中，我们党坚持把马克思主义基本原理同我国具体实际相结合，始终高度重视、认真对待、着力解决农业、农村、农民问题。改革开放以来，我们党多次召开中央全会，专题研究农业农村工作。在新的历史起点上推进改革发展，必须着力在农村改革发展上取得新突破；面对农业农村发展的新形势新任务，必须继续创新农村体制机制；贯彻落实中共十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，必须加快农村改革发展。夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，农村改革仍然是我国改革的关键环节，农业农村发展仍然是我国发展的战略基础。抓住农村改革发展这个重点，就能掌握整个改革开放的主动权，就能带动我国经济社会新一轮发展。胡锦涛指出，解决好农业、农村、农民问题是中国共产党全党工作的重中之重，也是统一战线广大成员参政议政的重要方面。希望大家继续增强对推进农村改革发展重要性和紧迫性的认识，切实把做好农业农村工作作为参政议政、民主监督的重要内容来抓；继续发挥人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势，就推进农村体制创新、发展现代农业、促进农村全面进步等问题深入调查研究，及时发现和反映农村改革发展中的突出问题，提出加强和改进工作的意见和建议；继续积极开展兴校办学、决策咨询、人才开发、科技扶贫、社会服务，探索服务农村改革发展的新思路新途径，为社会主义新农村建设作出新的更大的贡献。回良玉、令计划、王沪宁、杜青林，中央和国家机关有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、辜胜阻、王钦敏、陈抗甫、汪毅夫、谢经荣、袁驷等。 