公安部：交警系统将改进执法态度作为首要任务来源：公安部网站  为贯彻落实全国公安厅局长座谈会精神，加强交警系统执法规范化建设，提升队伍执法形象，提升整体执法水平，提升管理服务水平，着力构建和谐警民关系，公安部交通管理局10月11日印发《关于加强交警系统执法规范化建设的意见》。《意见》提出为推进规范执法，2008年10月至12月公安部交管局在全国交警系统开展执法教育培训活动。《意见》要求，要重点抓好各级领导干部培训和业务骨干培训。每年组织三至五期总队领导培训班、10期以上支队领导培训班、10期以上业务骨干培训班。部交管局组织对总队、支队领导进行规范执法的培训。从今年10月份开始到明年底，部交管局直接培训2000人，作为规范执法骨干力量，在全警发挥重要作用。各总队要对队伍培训工作进行规划，明确年度必训时间安排及规范执法培训内容。各支队要组织对道路执勤执法民警、事故处理民警进行培训，培训结束后，要对学习、培训情况进行考核。 《意见》强调，要整改突出问题，进一步规范执法行为。在城市要把树立执法形象、改进执法态度作为首要任务，在公路要把解决不按程序执法问题作为首要任务，同时，整改非执法主体直接从事执法工作等问题。通过整改，改进执勤执法方式，对轻微交通违法行为，纠正违法行为并予以口头警告后放行；完善执法环节，进一步细化对常见交通违法行为查处的执法标准和操作规程。在事故处理执法方面，要解决事故调查取证不全面甚至错误问题，以及由此引发的信访问题，制定完善事故现场勘查、调查取证等操作规程。在车辆和驾驶人管理方面，要解决窗口服务态度不好、工作效率不高等问题，力争实现窗口服务无有效投诉。 