台媒体称陈水扁为自保不惜分裂民进党中新网10月13日电 台湾《中国时报》今天发表社论说，民进党或绿营人士中，只要还有一点民主理念的，面对陈水扁洗钱案这一出闹剧，可能会觉得这是一场看不到尽头的恶梦；八月十四日洗钱案爆发以来，民进党本来有机会与陈水扁切割，重建民进党清廉价值；但是，由于民进党中央的迟疑未决，再度让陈水扁取得先机。在陈水扁一系列“取暖”之旅造势后，民进党现在面临的已不是能否止血停损，而是在陈水扁的拨弄后，党可能因而分裂的重大危机。社论说，观诸民进党这几年表现，却无法乐观以待。因为，陈水扁在八年任内，已将民进党所有价值破坏怠尽，党内诸大老及各派系受牵连状况虽有程度之别，但可以说是无一幸免。因此，现在的情势是：扁虽然是作茧自缚，但是当扁不择手段、困兽犹斗，最后是否赔上整个民进党。 自陈水扁女婿赵建铭爆发台开内线交易案以来，一直到今年八月爆发的海外洗钱案，面对接连不断的丑闻，扁及绿营的回应已有一套固定模式。首先，扁先避重就轻认错，民进党及绿营一开始则是震惊并且强烈批评；但是接下来，扁再援引“极独”力量自保，党内人士逐渐噤声。陈水扁用这一套模式，将民进党的清廉、民主原则当做危机处理，屡试不爽，数次安然过关。 社论说，在这样的过程中，民进党及绿营逐步降低道德标准。最明显的例子是，八月十四日陈水扁知纸已包不住火、承认洗钱到海外后，他故技重施，不但援引“极独”力量，而且变本加厉，连“外省人吃米、台湾人吃屎”这样极度挑拨的不堪言词都出口。但是这一次，民进党内几乎未见重量级人士提出质疑。民进党党庆活动中，党主席蔡英文连“扁时代已结束”这样温和的话都不敢出口，而民进党廉政委员会在洗钱案爆发两月后，才软弱地决定“扁一审有罪就除名”。 民进党中央的软弱已让扁取得优势，一系列“取暖之旅”群众也许不多，却有不少现任公职人员争相站台；陈水扁言行越来越离谱，许信良一句“扁已成坏账”，却引来群众攻击；而当秘书长王拓再也忍不住质疑民进党“只问情义、不问是非，忘了核心价值，是党的重大危机”，可不只是群众攻讦他，连民进党要角陈唐山都反击。 真实的状况是，陈水扁利用民进党内部恩怨及明年县市长提名之争，以发动派系斗争来要挟自保；蔡英文面临派系恐怖平衡，虽步步为营却逐渐失去先机。面对明年底县市长选举，蔡要营造民进党团结气氛；但是，扁为了自保却不惜玉石俱焚，让民进党陷入分裂危机。 社论指出，陈水扁之所以能在下台而且声败名裂之际，继续操纵民进党，说穿了，不外钱与权。但更关键的是，扁以“建国”神话当做保命符，“独派”大老也都乐意包庇陈水扁。两年前“国务费”案，“独派”倡议扁不可放弃“刑事豁免权”；当民进党内有反省之议，“独派”痛批民进党“十一寇”“卖台”。对于“独派”如此不问是非的支持，最讽刺的是，扁的回报竟是将贪污洗钱赃款包装成“台独建国基金”。至此，“台独建国”的理想竟成为扁洗钱的护身符，所谓的“独立建国”理想不只是被工具化，更是被彻底污名化。 坦白说，民进党到现在还陷在扁案泥淖中无法自拔，短期内最大受害者绝对是民进党，因为无论是清廉还是“爱乡土”的理想，在扁案的阴影下，民进党都不可能重新定位。