台当局宣布目前台股不考虑休市人民网10月13日电 受到国际股灾冲击，不仅俄罗斯股市休市3天，印尼股市更是无限期休市。马当局昨天晚间宣布，台股从今天起跌幅限制缩小一半，从7%缩减为3.5%，为期1周时间，涨幅限制仍为75%。面对全球股灾，“金管会主委”陈树强调，目前这个阶段，没有休市考量。据中评社报道，陈树表示，10月10日美国道琼工业指数出现百年罕见跌幅，部分国家和地区采取断电与休市措施因应，但台湾股市因为设有涨跌幅限制，加上基本面良好，当局决定将跌幅限制从现行7%缩小为3.5%。据了解，“行政院”昨天晚间宣布的3项稳定股市措施，包括从13日至17日，股市跌幅限制由现行7%缩小为3.5%，涨幅维持7%；全面禁止借券及融券放空措施，由10月14日展延至12月31日。另外，政府也将协调“国安基金委员会”同意，继续授权进场运作。“财政部长”李述德指出，“国安基金委员会”授权进场护盘期间为1个月，原定10月17日到期，“国安基金委员会”将在15日召开会议，讨论延长授权护盘期间事宜，“财政部”也会协调4大基金进场，并协调各公股银行买进库藏股。陈树说，过去几次调整股市涨跌幅限制，由于基本面良好，都是倾向在跌幅的部分缩小，期间多为1星期到2星期，这次当局决定在1周内把跌幅限制缩小在3.5%，希望投资人能够冷静思考，避免国际冲击过大。