台湾检方对陈水扁子女展开侦办本报讯 据台湾媒体报道，特侦组侦办扁家洗钱案、“国务机要费”案进入收网期，将对“扁家二代”展开侦办。陈水扁之子陈致中、黄睿靓夫妇本周将以洗钱案被告身份首度被约谈，不排除被拘押；陈水扁之女陈幸妤、赵建铭夫妇则有可能以证人身份约谈，查证“国务机要费”有无不实核销。子：陈致中高度参与洗钱分工陈致中、黄睿靓8月25日被约谈后，遭改列被告并限制出境，检方3度约谈前荷兰银行资深理专叶玲玲后，查出陈致中熟知海外开户细节，黄睿靓则在台湾亲笔签下瑞士美林银行的开户授权，夫妻两人对洗钱案自始即有参与，高度参与洗钱分工。特侦组解读查扣的证物，发现陈致中以5张超速罚单核销“国务费”，他除了是扁家洗钱案的被告，也卷入“国务费”案，有必要再次到案。检方透露，目前还没有拘押陈致中或黄睿靓的计划。不过，两人到案说法不实，的确会构成串证的羁押法定要件。据了解，特侦组已向瑞士联邦检察署提供扁家成员涉案事例的法文资料，指陈致中、黄睿靓在弊案爆发前无业，没有收入，希望透过司法互助取得陈致中、黄睿靓海外开户资料，相关资料一旦取得，即会约谈陈致中、黄睿靓。女：陈幸妤疑曾接受国务费200万此外，“国务费”案最引人好奇的一环，是在侦办内线交易案时所调得的一份汇款资料。资料显示，赵建铭透过前“总统府”出纳陈镇慧汇款200万元给陈幸妤，检方认为这笔钱疑来自“国务费”，却被汇入扁家的私人账户，而汇款人赵建铭、受款人陈幸妤至少有约谈作证的义务。检方查知陈幸妤的满月油饭、赵建铭的洗车费也被陈镇慧以“国务费”里的机密费核销，款项虽然只有数百或数万元，但获益者却是不具公务员身份的陈幸妤、赵建铭，如账证显示的是实际消费，而陈幸妤、赵建铭被查知与陈水扁有意联络，仍可能涉及贪污罪。《厦门日报》供稿 ■ 相关新闻陈水扁预言儿子本周被抓本报讯 据台湾媒体报道，陈水扁11日再度南下高雄采暖，面对大批支持群众，陈水扁预告儿子陈致中本周将被抓。11日，陈水扁说，“下星期我的儿子媳妇，一定会被他们抓起来。”陈水扁再度预言儿子陈致中要被抓。当日，陈水扁第3次南下高雄取暖，不过场面一次比一次冷，前天没有公职人员到场，只有前“总统府副秘书长”陈其迈出面，座谈会参与者都是老先生、老太太。综合《厦门日报》等报道     相关阅读：    陈水扁自比孙中山辩称海外洗钱为台独建国(图)    台湾特侦组拟四案合一清查陈水扁家族贪腐    陈水扁自比曼德拉 称出狱后还要当“总统”