国防部长：希望美方立即撤销对台军售项目中新社北京十月十三日电 国务委员兼国防部长梁光烈今天指出，希望美方从战略高度和长远角度处理中美两军关系，以实际行动坚持一个中国政策，遵守三个联合公报，恪守在台湾问题上的承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免破坏中美两国两军关系大局。梁光烈今天在北京会见美国参议院共和党副督导、外委会资深参议员查克·哈格尔一行时做上述表示。 他指出，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，是一种互利互惠、相互依存的关系。保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。中国军队一向重视发展中美两军关系，多年来为加强两军交往作出了不懈的、积极的努力。美方不顾中方的强烈反对，执意宣布将对台军售案提交国会审议，无疑严重损害了中美两国两军关系，对包括两军高层交往在内的各领域交流与合作制造了障碍。希望美方从战略高度和长远角度处理中美两军关系，以实际行动坚持一个中国政策，遵守三个联合公报，恪守在台湾问题上的承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免破坏中美两国两军关系大局。 哈格尔说，他理解中方对美对台军售问题的关切，美国国会和政府都奉行一个中国政策，认为台湾问题的最终解决办法就是中国大陆和台湾实现和平统一。他希望美中两军进一步扩大交流与合作。(完)相关报道：中国警告美国下任总统不要对台军售中方抗议美国售台逾64亿美元先进武器全国政协称对主权问题决不会妥协和退让