陈水扁弊案进入侦办关键期 将再传陈致中夫妇中新网10月13日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁家族海外洗钱案和机要费案，本周进入侦办关键时期。检方特侦组将陆续提讯林德训、吴景茂等在押被告，并启封陈水扁办公室查扣的证物，厘清陈水扁家资金流向，为传讯陈水扁家人陈致中、黄睿靓夫妇等人做准备。不排除采取声押等强制处分作为。特侦组12日没有既定的传唤、提讯行动；主任检察官陈云南表示，陈水扁一再预告本周就会收押其爱子陈致中，“这是他的事情，他爱怎么说，特侦组不会知道，我们尊重陈水扁的言论自由。” 据悉，特侦组11日以证人身份传唤前陈水扁任内办公室“资政”吴澧培，调查陈水扁自爆汇款一百九十万多元美金给“大老”一事。由于无业的陈致中近六年就出境25趟，不但行程密集，今年二月十九日至二十三日，飞往美国阿拉斯加州安克拉治的时间点，恰好和吴澧培处理一百九十万多元美金汇款时点“重叠”。 同时，特侦组也发现，曾担任“海外阿扁之友会”总会长的吴澧培，五年前曾陪阿拉斯加州长穆考斯基到台访问，金融业出身的吴澧培更在阿拉斯加最大城市安克拉治拥有相当金融人脉。特侦组在吴澧培出具“授权查证同意书”后，将尽快透过司法互助调查资金是否有关扁家海外洗钱。 据指出，陈致中去年十月到十二月，每月出境一次，今年则是每两个月出境一次，去年十月迄今年八月二十五日回台被限制出境前，就出境七次，显然不是单纯为就学、申请学校等事宜频繁出境。加上近三年，陈致中更曾多次在安克拉治转机。办案人员也要厘清陈致中二月的安克拉治行，是否和处理一百九十一万美金汇款洗钱有关。 此外，特侦组九月二十五日，二度搜索扁家、办公室，查扣四十多箱证物后，上周接连提讯在押的扁办主任林德训，启封十多箱证物，剩余的扣案证物数据，本周还会再提讯林德训，进行后续证物启封工作。透过逐一检视查扣的机密文件、账证数据等，寻找蛛丝马迹，除巩固机要费公款私用物证，更要连结扁家人海外洗钱事证。 也因此，特侦组也预计再提讯吴景茂、传唤相关证人，调查扁家利用人头户、陈致中夫妇账户汇款洗钱内情。厘清相关事证后，就会继八月二十五日传讯陈致中夫妇后，二度传讯两人到案，调查熟知海外开户细节的陈致中夫妇，是否自始参与洗钱，而不是单纯被吴淑珍支配的人头，也不排除采取声押等强制处分作为。