中俄召开经贸合作会议 为总理定期会晤作准备中新社莫斯科十月十四日电 (记者 田冰) 十四日，中国商务部长陈德铭与俄罗斯经济发展部长纳比乌琳娜在莫斯科共同主持召开中俄经贸合作分委会第十一次会议，就双边经贸合作的重点问题深入交换了意见，为即将在本月下旬举行的中俄总理定期会晤做了经贸方面的准备。中俄双方一致认为，当前中俄经贸合作已步入快速发展的新时期，两国贸易额连创新高，双向投资规模逐步扩大，经济技术合作日趋活跃，为如期实现两国领导人确定的二0一0年贸易额达到六百至八百亿美元等经贸合作发展目标奠定了坚实的基础。据中国海关统计，今年一至九月，中俄贸易额达四百三十亿美元，同比增长百分之二十三，全年将首次突破五百亿美元。双方将在民用航空、航天、能源机械等领域继续推动实施一批大型合作项目，扩大双方机电产品合作。继续鼓励和支持两国企业扩大相互投资，支持中国企业在俄投资木材加工、建材和通讯电子等行业，并发挥中国企业在工程承包方面的优势，更多地参与俄工业项目、交通设施和各类场馆的建设。进一步推进边境和地区间经贸合作，加强地区发展战略协调，着重开展木材和资源深加工、运输物流通道建设等合作。双方同意继续加强磋商协调，解决好双边贸易中遇到的市场准入和贸易摩擦问题，为扩大相互投资营造公平良好的投资环境。中方希望进一步加强两国海关等监管部门协作，建设畅通的贸易渠道，推进贸易便利化，促进两国贸易的健康发展。俄方予以积极回应。会后，陈德铭和纳比乌琳娜共同出席了中俄企业家午餐会并分别发表演讲。陈德铭表示，日益紧密的经贸关系已成为中俄战略协作伙伴关系的重要基石，在当前全球金融市场动荡加剧的情况下，中俄更应进一步加强合作。(完)