美军方敦促国会放行开支法案 否则军人可能停薪据新华社电 美国五角大楼官员14日说，如果国会不能在8月夏季休会前，通过一份总额370亿美元的国防开支法案，国防部不排除采取极端措施的可能，如停发军方人员工资等。“我们希望和期待国会通过法案的同时，必须认真着手计划如何应对法案未获通过的可能。”五角大楼新闻秘书杰夫·莫雷尔说。按莫雷尔的说法，法案未获通过的情况下，如不采取“严厉措施”，陆军和海军陆战队的账户将在8月“见底”。他说，国防部将尽全力继续保护美国并向部队提供支持。“这可能涉及一些我们希望避免的极端措施，如要求许多努力工作的国防部工作人员在我们没有能力支付薪酬的情况下履行职责等，”莫雷尔说，“但我们将继续完成工作，包括在伊拉克、阿富汗和世界上其他我们部署部队的地方。”国防部长罗伯特·盖茨先前多次敦促国会通过这项国防开支法案，但法案一直未获通过。盖茨13日在国会山与共和党国会议员就法案举行闭门会谈。美国参议院少数党领袖米奇·麦康奈尔会后说：“盖茨部长……明确告诉我们，必须在本月底前通过法案，否则他无法给部队发工资。”路透社以一名不愿公开姓名的民主党人为来源报道，议员将找到办法通过法案，“我们不得不这样做”。