中国军队将登陆黑瞎子岛 俄欲建免签证制度(图)◇声音 “我们期待桥梁能够以更快的速度建成，各种生活管道能迅速搭建，因为生活在这里的我们不能与世隔绝，这里没有直升机，什么都没有。生活在黑瞎子岛上的生活成本比大陆上生活高出三倍。这里的产品需要进口，生活用品稀缺，而且存在季节性的‘与世隔绝’。如果（归还中国后）真能建立起自由经济区，这里的生活当然会改善很多了。这里的岛屿将建成中俄海关——接待游客和转运货物。一旦公路桥建成，黑瞎子岛将和哈巴罗夫斯克郊区连接起来。”                  ———黑瞎子岛村民安娜斯塔西娅·沃伊蒂洛娃中俄40年边界谈判终成正果。今天，中俄双方将在黑瞎子岛上举行“中俄界碑揭牌仪式”，黑瞎子岛西侧一半的岛屿将归属中国，这也标志着中俄长达4300多公里的边界线全部确定。就在同一天，由中国海军“泰州”号驱逐舰、“马鞍山”号军舰组成的舰队将抵达俄罗斯太平洋舰队所在地符拉迪沃斯托克（海参崴），中国东海舰队司令员徐洪猛中将将同太平洋舰队司令康斯坦丁·西坚科中将举行会谈。 贾庆林视察东方第一哨 按照预定日程，今天上午11时，中俄两国将在黑瞎子岛上举行“中俄界碑揭牌仪式”，中国军队及地方政府将在仪式结束后登岛。昨天，中俄双方有关人员在黑瞎子岛上为揭牌仪式作准备。目前，在黑龙江省抚远县江面七号浮标处，中方已经在铺设通往黑瞎子岛的浮桥，中方驻岛部队和物资会通过浮桥运往岛上。在通往黑瞎子岛方向的江滩上，还有中方士兵在挖坑埋设电线杆，铺设通信线路。不过，双方军队上岛数量将会按中俄双方约定，进行限额。在基础设施建设完善后，著名的“东方第一哨”也会迁移到黑瞎子岛上。黑瞎子岛位于中俄边界的黑龙江、乌苏里江汇合处，由银龙岛、黑瞎子岛、明月岛等3个岛系组成，约327平方公里。根据2004年10月14日签署的《中俄国界东段补充协定》：银龙岛归中国所有；黑瞎子岛一分为二，靠近哈巴的一部分归俄罗斯所有，靠近中国一侧的一半岛屿则归中国所有。这意味着中国实际上从俄罗斯实际控制的银龙岛和黑瞎子岛有争议的地区取回约174平方公里的领土。7月21日，中俄外长在钓鱼台国宾馆签署了中俄关于国界线东段的补充叙述议定书及其附图。杨洁篪外长就此表示，这标志着中俄长达4300公里的边界全线勘定，其中的标志性事件将是，黑龙江上的银龙岛和半个黑瞎子岛的回归。随后，多名高层官员先后到抚远县考察调研。据《黑龙江日报》报道，8月26日至30日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在黑龙江调研期间，专程考察了抚远口岸，还看望慰问了乌苏镇“东方第一哨”的边防官兵。 俄想建免签证制度 回归后，黑瞎子岛的未来尤为引人关注。黑瞎子岛长70多公里，平均宽五六公里，俄罗斯在此开垦了数千亩农场，建有工厂、军营、岗楼和俱乐部，农场和工厂皆为军管。划归中国的西半个岛，基本上没有开发痕迹，全是湿地以及茂密的青草和低矮树木。对于抚远当地来说，更吸引人的可能是由此而来的边贸生意。日均1000余名俄游客往返于两地之间旅游消费。随着俄罗斯游客的增加，佳木斯东部地区最大的对俄贸易大市场———抚远正阳贸易大市场的生意也特别好。据有关部门统计，入秋以来，抚远口岸对俄贸易大市场每天的贸易额都在100万美元以上。许多俄罗斯游客纷纷抓住明水期开关的最后两个月时间抓紧购物。哈巴罗夫斯克政府经济事务官员阿帕纳森科表示，黑瞎子岛将会成为俄边境转口货物的又一重要窗口，目前，甚至有关建立“免签证”制度的提法也进入了讨论范畴。近段时间以来，俄罗斯媒体也对黑瞎子岛进行了报道。俄一家电视台报道称，俄计划在归还中国岛屿后在该地区开辟一条新的线路，建设一座公路桥连接哈巴罗夫斯克和黑瞎子岛。报道还称，黑瞎子岛的俄罗斯居民就期待着经济奇迹会在中俄之间出现———期待回归后的黑瞎子岛会成为又一个中国香港。吴挺（来源：东方早报）    相关阅读：    俄方称中俄考虑共同经济利用黑瞎子岛    专家:黑瞎子岛模式不是解决领土争端万能药    黑瞎子岛回归在即 俄罗斯网民反应强烈