传台当局最快明年2月改组“内阁”中新网10月14日电 尽管马英九数度表示“没有内阁改组打算”，但“内阁”改组传闻却没断过。根据目前情势分析，若不再发生类似奶粉事件处理不当事件，马英九明年底前应不会进行改组。若“内阁”团队再出错，不得已要改组，时间点则可能在明年2月，也就是农历年后、“立法院”新会期开始前。据台湾《经济日报》报道，亲近马英九的人士说，马英九目前不仅没有改组的想法，而且已经“撩落去”跟刘兆玄“内阁”一起处理金融危机，马英九信任刘兆玄，所以跟“行政院”一起打拼，可以看出“行政院”节奏已经变快，也可以看到马英九从旁提点的痕迹。“马英九现在几乎天天跟财经首长通电话，某‘阁员’甚至曾在20分钟内，接到马英九两通电话，”接近马的人士说，如果马英九要换人，不会这样投入。因为马英九认为，至少要给“刘内阁”一段时间，不能动辄就要求改组。因此，马英九上周还特别致电某资深“立委”，关切“立委”频频要求改组，“到底是怎么回事？”党内人士说，就算“刘内阁”真的犯错非改组不可，时间也不会早于明年2月，除了让“刘内阁”有一段时间打拼，农历年后、“立法院”新会期开始前，“新年社会有一些感受，如果‘刘内阁’仍让人不满意，马英九才会思考改组的事”。据了解，322当选后，马英九所构思的人事布局，是由刘兆玄先带领财经老手掌舵，安度政权轮替的第一年，待明年底县市长任期届满，再延揽优秀的卸任百里侯“入阁”，也就是所谓的两阶段“组阁”。如果“刘内阁”没有再出大错，这个规划不致改变。上任将近五个月的“刘内阁”，被风灾、奶粉事件、国际金融风暴搞得焦头烂额，外有严峻的国际经济情势要应付；内又有自家同志三不五时要求“内阁”改组，真是内外交迫，相当狼狈。会不会改组，就看“刘内阁”未来四个月的表现了。