公安部交管局开展集中整治统一行动中新网10月14日电 据公安部网站消息，公安部交管局决定，10月13日至20日，在全国开展“百日行动”集中整治统一行动周活动。以进一步加大预防特大道路交通事故工作的力度，掀起整治高潮，确保实现10月份不发生一次死亡10人以上特大道路交通事故的目标。公安部交管局要求各地组织开展区域统一行动，加强区域间、省际、市际以及高速公路和国省道之间的配合，充分利用现有警力资源，提高整治效率。为确保区域行动取得实效，重点区域确定牵头总队，负责研究制定方案、明确重点线路、组织统一行动、汇总工作信息、上报工作总结等工作。华东地区由浙江总队牵头，中南地区由湖北总队牵头，西南地区由贵州总队牵头，西北地区由甘肃总队牵头，组织开展行动周活动。各总队要成立统一行动指挥部，发挥区域协作优势，共同研判交通安全形势，及时通报路况及天气等交通信息，建立完善信息通报制度，组织开展有区域特点的集中整治统一行动。 公安部交管局还要求，要严查严重交通违法行为，认真分析历年10月份重特大道路交通事故发生的规律、特点，以导致事故的交通违法行为、发生事故的主要线路、涉及事故的主要车型为重点，有针对性地加大整治力度，加大对重要路段、重点时段的管控力度。高速公路要以查处车辆超速行驶、超员、疲劳驾驶、违法停车、不按规定车道行驶为重点；国、省道要以查处客运车辆超速行驶、超员、疲劳驾驶为重点。省、市两级公安交通管理部门要确定值班电话，作为客运交通安全举报电话向社会公布，发动群众举报客运车辆交通违法行为并给予奖励。 此外，还要营造强大宣传声势，组织开展大规模的交通安全宣传活动，宣传道路交通安全法律法规和严重交通违法行为的危害，曝光交通违法行为，普及安全出行常识。统一行动期间，要在客运站场、高速公路服务区、广场、商业街等人流聚集场所，采取群众喜闻乐见的形式，广泛开展交通安全宣传活动，形成全方位、大规模的宣传报道声势。(周堪) 