南京市委与国民党台北县委进行政党交流中新社南京十月十四日电(记者 王国安)中共南京市委书记朱善璐今天与中国国民党台北县委员会主任委员蔡家福举行会谈。应中共南京市委邀请，蔡家福率领的中国国民党台北县委员会南京访问团一行三十人于十二日抵达南京，进行为期四天的政党交流。会谈中，双方各自介绍了所在市、县的相关情况。双方一致认为，中国共产党总书记胡锦涛与时任中国国民党主席连战在二○○五年四月二十九日会谈达成的会谈新闻公报和今年胡锦涛总书记与吴伯雄主席就新形势下发展两岸关系等重大问题达成的共识，是双方交流往来的重要基础。在此基础上，开展党务人员互访，通过党际交流平台，增进往来，扩大合作，互惠互利，共同发展，造福两地同胞。双方就开展政党交流和两地经济文化交流交换了意见，并达成若干加强双方交流与合作的意向，包括积极推动南京市与台北县两地经济、文化等领域的交流，做好两地产业对接工作，加强南京市开发区与台北县工业园区的合作，建立两地文化交流机制，加强两地间旅游合作等。会谈结束后，双方互赠礼品，合影留念。朱善璐代表中共南京市委向客人赠送了南京云锦“花开富贵”，蔡家福则代表中国国民党台北县委员会回赠了一座瓷雕作品。访问团在南京期间，还专程前往中山陵谒陵，考察了南京浦口海峡两岸科技工业园、台资观光休闲农业(银杏湖)项目，参观了南京社区党员活动中心以及南京中国近代史遗址博物馆(总统府)、明城墙风光带、玄武湖、秦淮河风光带等，并与台北县在宁台商代表进行了座谈交流。(完)