卫生部：我国将建医疗安全追责制本报讯 (记者魏铭言)9月间西安交大一附院8名新生儿连续死亡的严重医院感染事件具体原因查明。卫生部昨天通报全国各级各类医疗机构，要求建立医院感染监测和报告网络。同时，卫生部称将在全国建立医疗安全责任制和医疗安全责任追究机制。西安交大医院瞒报感染事件自9月3日起，西安交通大学医学院第一附属医院新生儿科9名新生儿相继出现发热、心率加快、肝脾肿大等临床症状，其中8名新生儿于9月5日—15日间发生弥漫性血管内凝血相继死亡，1名新生儿经医院治疗好转。卫生部经过调查认定，该事件为一起严重医院感染事件，西安交大一附院感染监测缺失，存在瞒报重大医院感染事件的事实。调查还发现：发生严重医院感染事件的新生儿科在建筑布局方面存在明显缺陷，人流与物流相互交叉，对部分新生儿使用的物品和器具采用了错误的消毒方法；用于新生儿的肝素封管液无使用时间标志等。医院感染病例将实时报告事件发生后，西安交通大学根据调查结果对医院有关责任人作出处理，撤销西安交通大学医学院第一附属医院院长和主管副院长的职务，免去医院新生儿科主任、护士长的职务，免去医院医务部、护理部等有关职能部门负责人的职务。针对西安交大一附院发生的严重医院感染事件，卫生部昨天要求，即日起，全国各级各类医疗机构必须建立并完善医院感染管理责任制，加强医院感染监测，建立医院感染病例诊断和实时报告制度。同时，卫生部表示，将在全国各地卫生行政部门建立医疗安全责任制和责任追究制，对违法违规，疏于管理，发生严重医疗不良事件，社会影响恶劣的医疗机构严肃查处。