发改委就深化医改公开征求意见(全文)来源：发展改革委关于《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》公开征求意见的公告 为建立和完善适合中国国情的医药卫生体制，促进人人享有基本医疗卫生服务，逐步解决群众看病难看病贵问题，不断提高全国人民的健康水平，按照国务院的工作部署，深化医药卫生体制改革部际协调工作小组在深入调研、集思广益的基础上，组织起草了《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》。现将《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》全文公布，向社会征求意见。欢迎各界人士提出意见和建议，以便进一步完善。 附件：《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》全文 公开征求意见时间为10月14日至11月14日，各界人士可用信函、传真或网络邮件方式返回意见。 信函请寄至： 深化医药卫生体制改革部际协调工作小组办公室 北京市西城区月坛南街59号新华大厦18号信箱 邮政编码：100045 传真请发至：(010)88653150 网络邮件请登陆：shs.ndrc.gov.cn/yg 深化医药卫生体制改革部际协调工作小组 2008年10月14日全文：医改总体目标是建立覆盖城乡居民基本医疗制度我国将完善医药卫生四大体系完善体制机制保障医药卫生体系有效规范运转我国拟到2010年初步建立基本医疗卫生制度框架