台北道路疑有毒化学物外泄 已有43人送医中新网10月14日电 台北市中华路、广州街口今天上午发生疑似有毒化学物品一氯乙醛外泄，43人送医急救。送医民众眼睛感到不适、头昏，经治疗后无大碍，台北市消防局动员80多位消防队员封锁现场，目前正由环保部门清理毒物。据“中央社”报道，台北市府表示，上午11时16分有人向消防局报案，指该街口有民众掉落一个塑料瓶，被后方车辆压破后，发生疑似有毒物外泄的情况，黄色的粉状物飞散，造成路过民众不适，总计有43人送医治疗。消防局勤务中心主任毕幼明指出，疑似的毒物可能为一氯乙醛，为黄色粉末状物体。他表示，目前现场有化学消防车和消防队员以及灾害应变队员封锁现场，由于黄色粉末具有毒性和刺激性，呼吁民众不要靠近。消防局119人员到达现场后，紧急将民众送往多家医院处理。医院表示，截至中午为止，台北市联医和平院区收到10位病患、中兴院区收到9位病患，症状都是眼睛刺痛、畏光、头昏，经急诊予以冲洗眼睛后，病患症状获得改善，目前正等待毒物种类获得进一步确认后，再对症治疗。这起化学粉末事故发生后，消防局初步先出动35人、9辆救护车、5辆消防车前往救援。初步检验，这些黄色粉末疑为一氯乙醛，也就是一般催泪瓦斯的制程原料，目前辖区警分局透过路口监视器追查化学粉末来源。台大医院检验不明粉末后，判定粉末成分应为一氯乙醛，为第三级有毒危害物质，严重时会导致眼睛损伤及肺水肿。