美官员称美韩军演不针对中国 航母不赴黄海演习中新网7月16日电 据台湾《联合晚报》15日报道，美国《尼尔森报道》引述美国资深官员的话指出，整个“乔治。华盛顿号”航母战斗群，这次不会在黄海联合军演；而将在日本海演习。美国官员向韩国媒体解释指出，外界可能认为天安舰事件发生在黄海，因此应于黄海进行联合军演。但是“乔治。华盛顿号”航母，七、八个月之前已曾在黄海进行过联合军演。而这次在日本海演习，可以就近从事更多的演练，而不是把许多时间花在来回较远的路程上。官员强调，联合军演并非针对中国。前美国在台协会理事主席、现华府智库布鲁京斯研究所东北亚政策研究主任卜睿哲指出，联合军演在何处举行并不那么重要。重要的是加强军力。他说，他确信中国了解，是朝鲜制造事端，迫使美国必须响应。布鲁京斯研究所桑顿中国中心研究部主任李成说，东亚的和平与安全，是美国的“核心利益”之一。联合军演发出了很正确的信息。天安舰事件是战争行为，天安舰事件后，美国应坚强防卫韩国。相关阅读：中方月内5次表态反对美韩黄海军演(图)韩军方证实韩美军演本月下旬在日本海黄海举行解放军少将称中国有5大理由反对美韩黄海军演专家称美韩军演意在为未来新安全格局磋商试水中国密切关注美韩黄海军演 明确界定核心利益