日本黑帮杀人犯潜逃台湾后被抓中新网10月14日电 日本帮派分子野田惠一，日前在日本杀害某金融公司女副社长后潜逃台湾。台湾刑事部门获报，在台北市将野田抓获。据台湾《中国时报》报道，五十八岁的野田惠一坦承强盗杀人，抢来的一千万元日币，挥霍到只剩新台币三万八千元和日币五万元。他供称，打算花完这些钱后就自杀。 台湾警方说，有伤害、枪炮等前科的野田惠一，是日本帮派的外围分子，他在上月十九日到日本高知县一家金融公司社长住处持刀械抢劫，刺杀独自在家的社长七十岁妻子背部、胸部多处，导致该妇人当场失血过多死亡，震憾日本。案发后，日本警方查知野田惠一抢走日币一千万元当晚，就从高知机场搭机到大阪，再由大阪关西国际机场潜逃到台。 台湾刑事部门接获通报后，即锁定野田对外联络的电话，发现住在台北市某饭店的野田相当小心，每隔三、五天就换电话，且出手阔绰，还到日式酒店，带“小姐”出场。 野田把抢来的日币换成黄金，在台湾透过饭店的会计“洗钱”，挥金度日，并且到北海岸、士林夜市、中正纪念堂等台湾名胜游乐地点游玩。 警方锁定野田经常活动的酒店及餐厅埋伏，日前终于发现野田带了一名酒店小姐到一家高档寿司店吃饭。他一看到警察，二话不说，坦承犯案。 日本警方感谢台湾的协助，日内将派员到台押解野田回日受审。