温家宝与布朗通电话 称有信心维护中国金融稳定中新社北京十月十四日电 (记者 张朔)中国总理温家宝十四日应约与英国首相布朗通电话，就当前国际金融形势交换看法。温家宝表示，这场危机对中国的影响是有限的、可控的，中方有信心维护中国金融市场的稳定。温家宝表示，中方高度关注国际金融危机对世界经济的影响，积极评价包括英国在内的有关国家为稳定金融市场采取的一系列措施，希望这些措施取得积极成效。要认真总结这场危机的教训，正确处理虚拟经济与实体经济的关系，积累与消费的关系，金融创新与金融监管的关系。温家宝指出，近些年来，中国金融业稳步对外开放，中国金融机构参与国际金融市场的程度有所提高，但仍处于起步阶段。多年来的改革增强了中国金融抗风险的能力。这场危机对中国的影响是有限的、可控的。只要保持清醒头脑，增强忧患意识，积极做好各项应对工作，中方有信心维护中国金融市场的稳定。温家宝强调，应对这场危机需要国际社会加强合作，中国将继续以负责任的态度发挥积极作用。当前，对中国而言，最重要的是把自己的事情办好。中方将采取灵活、审慎的宏观经济政策，进一步增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定，促进经济平稳、较快发展，这就是对世界的最大贡献。布朗赞同温家宝阐述的看法。布朗表示，国际社会应共同努力防止世界经济衰退，就应对当前危机加强协商，达成全球共识，努力弥补现行国际金融体系存在的不足，加强对银行体系、跨国公司、金融机构的监管，重建全球信心。国际社会重视和积极评价中国在稳定当前国际金融市场方面发挥的作用，英方愿与中方加强沟通与合作。 相关新闻： 欧洲各国推出近2万亿美元救市计划美国政府将对多家大型银行注资共计2500亿美元香港动用外汇基金为银行存款提供全面保障