证监会拟设正局级统计部门在“一行三会”中，目前只有中国证监会尚未有专门的统计部门，而其他如央行有统计司、银监会和保监会有统计部等。本报记者获悉，这一状况将得到改变。中国证监会正在拟设专门的统计部门，为正局级，专司证券期货市场的统计工作。在目前方案中，在证监会机关内设统计部，各派出机构则相应设统计处(室)，对实现分业务、分级负责管理体制。集中统计本报记者拿到的《证券期货市场统计管理办法(草稿)》(以下简称“草稿”)显示，“证券期货市场统计的基本任务是对证券期货市场发展情况进行统计调查、统计分析，提供证券期货市场统计资料和统计咨询意见，实行统计监督。”记者了解到，该部门将组织起草各项证券期货市场统计制度；部署和检查证券期货市场统计工作；制定证券期货统计调查计划和统计调查项目，审批中国证监会相关业务部门、中国证监会派出机构的统计调查项目；制订证券期货统计标准，建立、健全证券期货市场统计指标体系。此外，统计部门还将搜集、汇总、整理证券期货统计资料，编制证券期货统计报表和统计年报。同时组织开展证券期货统计调查和统计分析，对证券期货市场发展、运行状况和总体风险情况进行分析和评价，提出相关政策建议。上述接近管理层人士告诉记者，关于统计业务，在证监会将建立“集中统一领导，分业务、分级负责的统计管理体制”。具体操作方式是，中国证监会统计部门负责全国证券期货市场统计工作，制定证券期货市场统计标准，发布全国性的、可能影响证券期货市场稳定运行的统计资料；派出机构则负责辖区内统计工作，具体将单设统计处(室)来主管。同时，统计调查对象被要求设立统计部门或者指定部门、人员负责统计工作，同时配备专职或者兼职的统计人员。统计调查对象应当如实提供证券期货统计资料，不得虚报、瞒报、拒报、迟报，不得仿造、篡改。健全公布制度信息数据的统计最终还是为了更好地为市场各方服务，统计资料的管理和公布成为市场关注的焦点。“最重要的是信息的及时性，现在证监会发布的一些月度信息都是本月下旬了才发上月的内容，这样对市场的指导和参考意义都不是很大。”西南证券研究所高级分析师张刚说。实际上，此类需求在草稿中已有所体现，多次出现“准时”、“按时”的字样，比如要求调查对象准时向中国证监会及其派出机构报送统计资料，统计资料还应当符合中国证监会统计部门制定的统计标准。当然，市场最为关注的“建立健全统计资料提供和公布制度”也在上述草稿的预定范围内。证监会及派出机构应当加强对统计资料的电子化管理、建立健全统计资料的审核、整理、交接和存档等管理制度。其中最为重要的是建立、管理中国证监会的统计资料系统和全国性统计数据库体系。根据草稿，证监会统计部门统一管理证券期货市场的统计资料，负责核定、批准对外提供或者公布的证券期货统计资料。证券期货市场统计资料或者可能影响证券期货市场稳定运行的统计资料应当一律由中国证监会统计部门负责对外提供或者公布。当然，未经中国证监会统计部门核定、批准的，任何单位、部门都不得对外提供或者公布证券期货统计资料。“统计信息的公布应该定期进行，并在细目上尽量详尽，这样对市场各方的指导和参考作用更大，就怕管理层以影响市场为名过分谨慎，选择地进行公布。”有市场人士说。张刚也认为，证监会统计部门的统一信息，可以作为市场化数据资讯机构进行深加工的基础数据，使其更具权威性和专业性，利于市场各方的分析、比较和使用。记者 于海涛 