美军可能调派F-22战斗机参加韩美军演韩国媒体18日援引该国一名政府官员的话说，在预计本月举行的韩美联合军演中，美方可能调派F—22“猛禽”战斗机参加在韩国东部海域(日本海)举行的演习。F—22首赴朝鲜半岛？韩国媒体援引这名不愿意透露姓名的官员的话说，“对于预定7月在东海举行的韩美联合海上演习，美国除了派遣航空母舰之外，还考虑派遣F-22战斗机。”如果F—22果真出现在此次军演中，这将是这种世界最尖端的战机首次在朝鲜半岛展开军事任务。F—22为美军目前最先进战斗机，具备尖端的隐形功能和超强机动能力，装备有源相控阵雷达和多种先进武器，攻击力强大。今年5月，美方宣布，已将12架F—22战机临时部署在驻日美军基地，为期4个月。目前，有关此次美韩联合演习的具体日期和内容等细节尚未公布。韩国媒体称，美国和韩国的国防部长和外交部长(国务卿)将在韩国首尔举行的“2＋2会议”上敲定军演细节。这也是韩美首次举行这样的高级别会议。美将调派核心战力此前，韩国军方一名官员说，此次韩美联合军演将于7月下旬首先在韩国东部海域拉开帷幕。美国第七舰队“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰将出现在演习中。此后，军演将移师位于黄海的韩国西部海域。据悉，美方将派遣第七舰队和驻日美军核心作战力量参演。美国国防部发言人莫雷尔14日也表示，美方将会派遣大规模战斗力参加演习。这次演习比美韩每年举行的乙支自由卫士演习规模更大。由于此次演习正值韩国天安号军舰沉没，韩朝关系紧张之际，美韩意图引发多方猜测。韩国媒体援引韩政府消息人士的话称：“这次演习是对朝鲜违反停战协定和‘袭击’天安舰的一次武力示威。”韩国媒体称，F-22可以在起飞半小时内打击朝鲜的核设施，并且在1个小时内将整个朝鲜覆盖在其攻击范围内。中方表示“严重关切”对于此次韩美联合军演，中国外交部发言人秦刚15日在例行记者会上表示，中方坚决反对任何外国军用舰机在黄海以及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动，“我们已就有关问题向有关方面表达了严重关切。”(百千)韩国媒体18日援引该国一名政府官员的话说，在预计本月举行的韩美联合军演中，美方可能调派F—22“猛禽”战斗机参加在韩国东部海域(日本海)举行的演习。F—22首赴朝鲜半岛？韩国媒体援引这名不愿意透露姓名的官员的话说，“对于预定7月在东海举行的韩美联合海上演习，美国除了派遣航空母舰之外，还考虑派遣F-22战斗机。”如果F—22果真出现在此次军演中，这将是这种世界最尖端的战机首次在朝鲜半岛展开军事任务。F—22为美军目前最先进战斗机，具备尖端的隐形功能和超强机动能力，装备有源相控阵雷达和多种先进武器，攻击力强大。今年5月，美方宣布，已将12架F—22战机临时部署在驻日美军基地，为期4个月。目前，有关此次美韩联合演习的具体日期和内容等细节尚未公布。韩国媒体称，美国和韩国的国防部长和外交部长(国务卿)将在韩国首尔举行的“2＋2会议”上敲定军演细节。这也是韩美首次举行这样的高级别会议。美将调派核心战力此前，韩国军方一名官员说，此次韩美联合军演将于7月下旬首先在韩国东部海域拉开帷幕。美国第七舰队“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰将出现在演习中。此后，军演将移师位于黄海的韩国西部海域。据悉，美方将派遣第七舰队和驻日美军核心作战力量参演。美国国防部发言人莫雷尔14日也表示，美方将会派遣大规模战斗力参加演习。这次演习比美韩每年举行的乙支自由卫士演习规模更大。由于此次演习正值韩国天安号军舰沉没，韩朝关系紧张之际，美韩意图引发多方猜测。韩国媒体援引韩政府消息人士的话称：“这次演习是对朝鲜违反停战协定和‘袭击’天安舰的一次武力示威。”韩国媒体称，F-22可以在起飞半小时内打击朝鲜的核设施，并且在1个小时内将整个朝鲜覆盖在其攻击范围内。中方表示“严重关切”对于此次韩美联合军演，中国外交部发言人秦刚15日在例行记者会上表示，中方坚决反对任何外国军用舰机在黄海以及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动，“我们已就有关问题向有关方面表达了严重关切。”(百千)