台当局财政负债逾三万六千亿新台币中新网10月15日电 台湾《工商时报》今天在要闻版块刊出报道说，台当局审计部门负责人林庆隆昨日透露，截至2007年底止，台当局债务余额仍高达36144亿多元(新台币，下同)，凸显财政问题仍相当严重。他并警告，包括公益彩券盈余锐减影响社福财源，健保提列安全准备金全部用完等问题，必须积极改善，才可能降低当局债务。大环境不好，台当局财务状况也无法获得有效改善，林庆隆14日应邀前往台“立法院”报告2007年度当局总决算时表示，当局债务累积数额虽已趋缓，但债务余额却仍持续攀升。 他表示，2007年度当局总预算执行结果，经常收入足供支应经常支出所需，由于该年度经常收支剩余创近8年来新高，因此可全数支应资本收支的亏绌，还产生剩余新台币834亿多元。不过，该项剩余加计特别决算岁入岁出短绌1044亿元后，该年度仍短绌210亿元，需举借债务支应。 据指出，台当局1年以上债务余额，不包括保留预算数，从2002年底的28317亿余元，持续累增至2007年底的36144亿多元，而且从2002年到2007年各年度债务利息支出，都介于1174亿元至1443亿余元间，每年利息支出都破千亿，财政负荷沉重，亟待积极检讨改善。