台检方疑陈水扁家族收受企业界5亿新台币贿款台海网10月15日讯 台湾检方侦办陈水扁家族海外洗钱案，14日上午提讯前力麒建设董事长郭铨庆、吴淑珍助理蔡铭哲后，怀疑陈水扁家族向企业界收贿高达新台币5亿多元。特侦组已重新拟定新的侦查方向，全面过滤陈水扁家族资金是否与向企业收贿有关。据台媒报道，特侦组表示，扁家收贿的传闻很多，对于每个传闻都会过滤、清查，从多名在押被告的供述及清查扁家海外资金的结果，“已发掘出新的办案方向”，特侦组不愿透露“新方向”是什么，但保证“结案时会端出新菜色”。特侦组两度对扁办执行搜索，查扣44箱疑似犯罪证物，上午继续提讯前陈水扁办公室主任林德训启封扣押证物，预计最快今天启封完毕，再配合新线索交叉、比对，朝扁家新的涉案事证开铡。 此外，因扁家洗钱案、机要费案最早被声押的被告陈水扁任内出纳陈镇慧，上午也被提讯，主要是要厘清陈镇慧制作机密费的内账是否由陈水扁、吴淑珍授意，另追查陈水扁女儿陈幸妤、儿子陈致中如何以机要费私账公报。据了解，特侦组根据蔡铭哲证词，怀疑扁家疑指示蔡铭哲介入重大工程弊案，收受现金赃款，已查出蔡铭哲多次进出玉山官邸，交付现金给吴淑珍或替吴淑珍现金汇款，2003年到2005年蔡铭哲帮扁家汇海外的资金就达5亿元，有3亿元与力麒有关。 特侦组认为，一笔由力麒汇往扁家的9000余万元，汇款时间点与力麒得标南港世贸展览馆工程有关，是扁家索贿的明证，特侦组还发现，力麒提供的扁家人头账户，总汇款高达新台币3亿元，怀疑这些不明资金都与扁家索贿有关。 