台湾债务余额5年增长8000亿新台币台海网10月15日讯 台当局财政状况到底有多糟糕？“监察院审计部审计长”林庆隆昨天在“立院”公布，二ＯＯ二年底到二ＯＯ七年底，政府债务余额从两兆八千多亿元（新台币，下同）增加到三兆六千亿元，五年间暴增八千多亿元负债，每年政府必须负担的举债利息支出，最高曾达一千四百四十三亿元。据台媒报道，国民党“立委”罗淑蕾也引用林庆隆数据延伸解释，强调平均每位国民现在负债新台币十五万七千元。政府这几年，每年必须支应的债务利息支出平均为一千两百三十六亿元，占了当年“中央政府”总预算岁出预算的百分之七点九七，显示政府财政恶化。林庆隆昨天赴“立院”报告“二ＯＯ七年度中央政府总决算、中央政府扩大公共建设投资计划特别决算（二ＯＯ七年度）、中央政府易淹水地区水患治理计划第一期特别决算”等三项决算审核报告。他指出，二ＯＯ七年度政府岁入岁出相抵短绌新台币两百一十亿余元，需举债支应。政府债务累增数额虽趋缓，但债务余额仍持续攀升，财政负荷沉重，亟待检讨改善。针对公营事业长年亏损，林庆隆也提出警讯，他指出，台铁在二ＯＯ七年度亏损一百四十八亿，待填补亏损已达四百八十五亿余元，台糖公司下属八个事业部二ＯＯ七年度亏损三十一亿元，荣民工程公司在二ＯＯ八年一月底，净值已为负三亿多，面临破产危机。民进党“立委”管碧玲、陈亭妃及黄伟哲联合质询，指新政府向“立法院”提出的二ＯＯ八年度总预算追加减预算案中，爱台十二项建设预算非当年度的预算，刘“内阁”却办理追加预算，此举是否违法？林庆隆说，依预算法二十八条“审计部”在年度概算时提供意见，违法编列可由“立法院”依法处理；“立委”批评审计长没有胆，违法就该说违法。