国务院制订支持青海等省藏区经社发展意见中广网北京10月15日消息（记者赵雪花）国务院总理温家宝今天（15号）主持召开国务院常务会议，研究部署支持青海、四川、云南、甘肃省藏区经济社会发展工作。 会议指出，青海、四川、云南、甘肃省藏区是藏族与其他民族共同聚居的民族自治地方，是长江、黄河、澜沧江等江河的发源地及水源涵养区，是我国重要的高原生态屏障。改革开放特别是实施西部大开发战略以来，这些地区生态保护得到加强，经济得到发展，民生得到改善，正处在历史上最好的发展时期。但这些地区地处高寒缺氧地带，生态环境脆弱，自然灾害频繁，基础设施薄弱，自我发展能力不强。为加快这些地区经济社会发展，国务院有关部门在深入调查研究的基础上，制订了支持青海等省藏区经济社会发展的意见。 会议强调，支持青海等省藏区经济社会发展，要深入贯彻落实科学发展观，坚持民族区域自治制度，从青海等省藏区实际出发，以加强生态保护和建设为重点，以改善民生为核心，把生态建设、改善民生、发展经济与维护稳定更紧密地结合起来。争取到2012年，使这些地区生态环境局部有明显改善，城乡居民收入接近或达到西部地区平均水平，基础设施进一步加强，重点产业和特色经济初具规模；到2020年，生态环境总体改善，城乡居民收入接近全国平均水平，基础设施比较完善，特色特色优势产业形成规模，全面实现小康社会目标。为此要重点抓好以下工作：一是强化生态保护和建设。加强青海三江源地区、青海湖流域等重要生态功能区的保护和建设，加快建立生态补偿机制，切实解决好转产转业农牧民的长远生计。二是加大扶贫开发力度，切实改善农牧区生产生活条件，增加农牧民收入。三是大力发展社会事业，提高公共服务能力。优先发展教育事业，提高寄宿生补助标准，解决学校取暖问题。四是加强基础设施建设，提高区域发展支撑能力。支持青海等省藏区加强水利建设，完善公路路网结构，消除铁路瓶颈制约，完善航空网络布局，促进电力、煤炭、天然气、生物质能和太阳能综合利用体系建设。五是促进优势特色产业发展，培育新的经济增长点。加快柴达木优势资源综合开发利用和循环经济试验区建设，发展特色旅游业和商贸服务业，扶持高原特色加工业发展，严格限制污染企业向藏区转移。