政协十一届常委会第3次会议开幕中广网北京10月15日消息（记者 焦莹）政协十一届全国委员会常务委员会第三次会议今天（15号）上午在北京开幕。会议主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神，为新形势下推进农村改革发展建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。贾庆林指出，刚刚闭幕的中共十七届三中全会是在国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段召开的一次十分重要的会议。 贾庆林强调，解决好农业、农村、农民问题，事关全面建设小康社会大局，努力是党和政府工作的重中之重，也是人民政协履行职能、开展工作的重大课题。多年来，全国政协常委会、各专门委员会和广大政协委员围绕农业、农村和农民问题进行了大量工作。希望常委会组成人员认真学习中央全会精神，积极建言献策，更加自觉地将继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出贡献。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉应邀到会作了关于中共十七届三中全会会议情况和会议精神的报告。 回良玉着重从五个方面介绍了《决定》的重要精神和主要内容。他强调，我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。推进农村改革发展，要把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，大力推进改革创新、加强农村制度建设，积极发展现代农业、提高农业综合生产能力，加快发展农村公共事业、促进农村社会全面进步，加强和改善党的领导、为推进农村改革发展提供坚强政治保证。 本次常委会议为期四天。按照议程，会议还将审议全国政协委员赴山西等省市视察和考察情况的报告，审议外事出访报告及有关人事事项。