教育部：高校不得按学生贫富安排住宿本报讯 （记者郭少峰）教育部要求高校杜绝按学生经济状况安排住房，并就此对各高校开展检查。教育部办公厅要求全国高校对学生住宿管理情况开展自查。据教育部办公厅日前下发的通知，自查内容包括：落实学生按班级住宿的情况，杜绝按学生经济状况安排住房情况，学生宿舍和公寓的安全保卫工作情况等。针对该通知，北京地区的一所高校学生工作部负责人表达了不同看法，其认为按班住宿固然好管理，但打乱班级住宿的方式有利于不同专业的学生之间的交往，这也不是坏事。而杜绝按学生经济状况安排住房也未必是一个好办法。在这位负责人看来，只要限制宿舍的奢华程度，学校应该有权提供一些相对简陋、住宿费比较低的宿舍给愿意在这里住宿的家庭经济困难学生，这毕竟可以节约他们一笔费用。■ 链接年付4800元 学生住单间据《华西都市报》近日报道，四川某高校部分女生享受到了“单间待遇”，一名学生可包住一间宿舍。刘月（化名）在大一下学期就入住了自己独住的寝室，她缴纳了4800元/年的费用，相当于标准间4个人的住宿费。学校工人帮助把原先的四张上下铺床抬了出去。一位老师告诉记者：“学校宿舍有空余，因此在有同学提出申请时，学校也同意单人单间。”这种单人单间的做法也引发了争议，有人认为这样不利于学生和同学交往，有人认为只要家庭条件允许就无可厚非。相关阅读:视频：台湾大学推出5星级宿舍引争议重庆民办高校住宿分贫富 有钱子弟可住洋楼