曾荫权上午发表任内第四份施政报告中新网10月15日电 据香港媒体报道，在金融海啸阴霾下，香港特区行政长官曾荫权15日上午11时会在立法会发表任内第四份施政报告。据知，今年报告的篇幅与去年相若，估计需花一个半小时才能读毕。消息指出，曾荫权在撰写这份报告的最后阶段，突然发生由雷曼申请破产激起的惊天金融海啸，结果曾荫权要急急大幅修改报告的框架，包括由抗通胀、推动环保为报告的主调，改为香港如何面对金融海啸带来的新挑战与危机，同时也会提及如何处理类似奶类产品含三聚氰胺等食品安全威胁，以及与内地联手改善大珠三角空气质素的计划。据悉，曾荫权将提及特区政府对当前经济形势的最新评估，以及如何迎战来年可能出现的经济严冬。为增加普罗市民对金融机构的信心，除有关单位14日公布为全港存款作“百分百”保障至2010年底外，据知，报告将提及金融管理局会继续与银行业研究，在2010年后是否要提高现时银行存款保障上限10万元的安排。曾荫权也会因应金融海啸期间，有不少舆论质疑他过往提出全力集中发展香港作为金融中心的经济主张，他除会重申肯定香港发展金融业是正确的路向，香港也会同时发展创意产业，并提及竞争法的具体落实安排。报告另一个重点，是如何在经济动荡环境下，辅助包括长者及低收入人士等的弱势社群，包括提出香港有需要订立全面的最低工资法例，特区政府并将于年底详细交代提高长者“生果金”的检讨结果。施政报告会进一步加强基层医疗方案，如投放资源为慢性病例如糖尿病等，在小区提供医疗支持。加强基层医疗的同时，也会为公私营医疗提供更多合作空间。特区政府也会投放资源发展公私医疗电子健康纪录，便利公私医疗合作。推动环保也是今年报告的另一要素，曾荫权将会提及粤港两地将联手打造一个大珠三角的优质生活圈，并会订定一套2010年后区内的空气质素指针及减排目标。据了解，特区政府为全方位创造香港就业，会研究扩大现时由屋宇署、市区重建局和房屋协会提供的楼宇复修资助计划，鼓励旧楼业主维修，实时增加短期工程职位，并配合最快在这个年度向立法会呈交强制验楼法案。