美国海军首次使用舰载激光武器击落无人机(图)环球网实习记者贺娟娟报道，据英国《每日电讯报》7月19日消息，在美国加利福尼亚西海岸的一次秘密军事测试中，激光武器首次被用在海军战斗行动中，并击落4架无人机。报道称，美国海军和美国雷神公司共同开发了这项技术。激光武器未来将被部署在战舰上，成为短程防御的一部分。这是首次由舰载大功率固态激光器发射强激光束，并在距离2英里的地方击中时速300英里的无人机。这组激光发射设备被安装在一个有雷达侦测子系统的防御武器系统中。美国雷神公司通过6套商用激光设备，将其合成一束威力强大的高能激光，并由雷达做导引。和其他激光武器测试不同的是，这种激光武器使用了新一代的固态激光器而不是普通的化学激光器。雷神公司负责定向能武器的副总裁迈克说：“在圣尼古拉斯岛的测试对于激光武器是非常重要的一天，这比星球大战更加的真实。“他在范堡罗航展还说：“我们的激光武器摧毁了无人机，并使它们起火。”报道称，由于无人机在将来可能越来越频繁地被用于监视和攻击舰队，所以必须研发针对这些无人机的防御武器。被安装在甲板之下的激光系统通过光束导向器可以发射高能光束，高能光束只有在攻击的时候才会被发现。预计，该系统将会在2016年完全投入使用。