曾荫权施政报告勾画香港新方向中新网10月15日电 据香港媒体报道，行政长官曾荫权在施政报告，回顾了过往的管治，指上一份施政报告提出的进步发展观勾画施政蓝图。曾荫权说，在该份名为“香港新方向”的施政报告中，他提出“进步发展观”作为施政的重要理念，包括坚持以发展经济为首要目标、以基建带动经济发展、以活化带动小区发展及以助人自助推动社会和谐。过去一年，特区政府已朝着这方向进发，一步一步落实施政报告的承诺。曾荫权又说，大型建设陆续上马，交通基建项目大部分已经订下动工日期，跨界基建更取得了重大进展。广深港高速铁路香港段的设计工作已全面展开；港珠澳大桥的融资安排也已达成共识，大桥工程预计不迟于2010年动工。此外，港深空港合作及河套开发已进入研究阶段。在都市新发展区方面，西九文化区是香港成为创意经济与国际都会的重要策略计划，有关拨款及法案已经获立法会通过，而“西九文化区管理局”很快会成立和开展工作。位于旧启德机场的新邮轮码头，特区政府已决定由自行出资兴建，具体建议将分阶段提交立法会财务委员会审批，工程定于2009年展开，争取邮轮码头第一个泊位于2013年落成。曾荫权又说，“进步发展观”是一个可持续、多元和均衡的发展方向，在平衡发展与环境保育方面，去年也取得实质进展。特区政府与两家电力公司签署新的《管制计划协议》，让市民得享电费下调，并透过赏罚机制，促使两电减排。今年8月，特区政府得到中央支持，确保香港清洁能源的长期稳定供应，从而使香港的空气质素得以改善。