曾荫权称将成立特别委员会应对金融海啸人民网香港10月15日电 (记者李海元、刘韬) 香港特区行政长官曾荫权在今天发表的2008至09年度施政报告中表示，面对金融海啸的巨大挑战，香港人应该上下一心拼经济。政府会继续落实基建大计及发展策略，巩固金融中心地位，公共基建和对弱势社群的社会服务开支不会收缩。曾荫权说，香港是现代化的国际城市，也是成熟的资本主义市场经济体系。要维持经济繁荣、良好管治、社会和谐及优质生活，对政府来说，是时刻存在的重大挑战。我们面对第一个巨大的挑战，是目前严峻的外围经济环境。美国次按问题所触发的金融风暴正不断恶化，资产价格下滑，信贷市场几近停顿，多家国际大型金融机构相继陷入困境，并且已蔓延至欧洲金融体系，看来最坏时刻仍未度过。在金融巨浪的冲击下，欧美等发达国家已接近衰退边缘。香港的经济增长在第二季显著回落至百分之四点二，相信在未来一段时间，经济将进一步放缓。香港作为细小开放的经济体系，又是国际金融中心，无可避免会受到金融海啸波及。香港一些投资者因购入美国投资银行雷曼兄弟发行名为“迷你债券”的投资衍生工具而蒙受损失，个别本地银行也因谣言而一度出现挤提。这次金融海啸是全球金融危机，破坏力的深度与广度，远超过1997年的亚洲金融危机，复元期也会较长和艰巨，曾荫权表示，特区政府绝不能轻视。但今天香港的金融体系和基建与一九九七年不一样，经过当年的洗礼，全港市民，包括我和其他财金官员，也从艰苦中累积不少应对、斗争及捕捉机会的经验。虽然金融海啸没有对香港的金融市场造成系统性破坏，我们面对这场危机，绝不会轻视、退缩或自大，一定要“做好这份工”。曾荫权说，特区政府会尽快成立一个由特首主持的特别委员会，加入高层政府官员、金融专家、经济学者及主要产业代表。该委员会成立目的是在这严峻时间内对全球各大市场及本地市场作不断监察和滚动评估，及时地判断金融海啸对香港经济和主要产业造成的影响，更重要是研究及提出具体的应对方法，供政府和业界考虑，协助香港度过难关，转危为机，从而发掘新的商机和提升香港的竞争力。曾荫权指出，建设国际金融中心，推动经济发展，是我们经过深思熟虑的策略定位。在环球金融比较动荡的时期，我们要处变不惊，审视本身的条件，才能认清方向，巩固香港作为国际金融中心的地位，探索前路。众所周知，香港法制健全、资金自由出入、资讯流通、金融业人才荟萃、经济充满活力，这些都是香港发展为国际金融中心的基本条件。与此同时，国家的经济发展与改革开放，为加强香港金融业的深度和广度提供了新的机遇。国家的经济快速扩张和走向国际化，也需要善用香港这个在我国唯一与伦敦、纽约鼎足而立的国际金融中心。在这些基础之上，我们会在今次金融海啸中发掘新机遇及继续拓展新兴市场，务使金融业作为香港经济发展重要支柱的地位，更加稳健。(完)曾荫权：香港今年起提供12年免费教育曾荫权：务实推进粤港合作成果丰硕曾荫权：以大市场小政府应对全球化带来风险香港与内地在经济融合方面不断加快步伐曾荫权：同舟共济重拾朝气勃勃的香港精神曾荫权称香港将设独立的保险业监管机构