胡锦涛与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈中新网北京十月十五日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛，周三傍晚在人民大会堂与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。胡锦涛代表中国政府和人民祝贺扎尔达里当选巴基斯坦总统，欢迎他首次来华进行国事访问。胡锦涛说，总统先生一家都是中国人民的老朋友，阿里•布托与贝•布托生前为中巴关系的开拓与发展作出了突出贡献，中国人民永远不会忘记。总统先生就任后，坚持中巴友好传统，把中国作为第一个正式访问的国家，充分体现了总统先生对中巴关系的高度重视，我们对此表示赞赏。胡锦涛说，今年五月，中国发生汶川大地震，巴基斯坦政府和人民感同身受，及时提供了宝贵的物资援助，并向灾区派出医疗队，有力地支持了中国的抗震救灾。胡锦涛说，在中国筹办、举办奥运会、残奥会的过程中，巴基斯坦政府和人民同样给予了宝贵支持，吉拉尼总理与人民党比拉瓦尔主席亲自出席，充分体现了中巴两国的友好关系。扎尔达里说，感谢胡锦涛主席给予的热烈欢迎。他表示，能感受到中国政府和人民的热情与友爱。扎尔达里说，只有把中国作为我当选总统后第一个正式出访的国家，才能对得起我刚刚失去的夫人与我失去的岳父。扎尔达里强调：“致力于进一步提升巴中友好关系，是历史赋予我的使命。” 扎尔达里是周二抵达北京开始对中国进行国事访问的，这是他当选巴基斯坦总统后首次正式出访。会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为扎尔达里举行了隆重的欢迎仪式。在为期四天的访问行程中，吴邦国、温家宝、贾庆林等中国领导人还将与扎尔达里会面。截至发稿时，会谈仍在继续。(完)