胡锦涛与扎尔达里会谈 两国签11项双边合作文件中新社北京十月十五日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛，周二傍晚在北京与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。双方一致同意，发扬两国关系发展的成功经验，深化全天候友谊，加强全方位合作，推动中巴战略合作伙伴关系迈上新台阶。这是扎尔达里上月就任巴基斯坦总统后首次正式出访外国，胡锦涛对此表示赞赏，认为这“充分体现了总统先生对中巴关系的高度重视”。扎尔达里也说，希望通过此举显示巴新政府对进一步提升双边关系的真诚愿望。胡锦涛说，中巴建交五十七年来，两国关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康顺利发展，这主要得益于两国领导人对两国关系高度重视，发挥了重要的推动作用。胡锦涛表示，巴基斯坦是中国重要邻国和战略合作伙伴，中方高度重视中巴关系，始终把发展中巴关系作为中国外交的优先方向之一。扎尔达里说，巴中两国人民的友谊源远流长，两国真诚友好，相互支持。“继承和发展巴先辈们开创的巴中友好事业是我的历史使命”，他说，巴方感谢中国政府和人民对巴经济建设的大力支持和帮助，将一如既往地坚持对华友好政策，为两国关系健康稳定发展做出不懈努力。胡锦涛表示，当前，中巴经贸合作势头强劲，《中巴自由贸易协定》、《中巴经贸合作五年发展规划》和有关合作协议总体执行良好，一些重要合作项目取得积极进展。双方要继续落实好已签署的协议，抓好重点项目实施工作，优先推进条件成熟项目，探讨扩大合作的新方式新途径，积极发展边境贸易和过境贸易，使两国人民得到更多实惠。胡锦涛还指出，人文交流是中巴友谊传承和发展的重要纽带。双方要加强两国社会各界友好交往，扩大文化、教育、卫生、新闻等领域的交流合作，继续组织和实施好已商定的交流合作项目，特别是要搞好两国青少年交流活动，完善两国青年百人团互访机制，为中巴友好事业培养生力军和接班人，使中巴友谊世代相传。胡锦涛感谢巴方在台湾、涉藏、涉奥运等重要问题上给予中国的宝贵支持，表示中方愿同巴方继续加强在国际和地区事务中的沟通、协调与配合，共同应对全球性挑战，维护和促进本地区及世界的和平、稳定与发展。中方坚定支持巴方为维护国家主权、独立和领土完整，发展经济、改善民生所做的努力。扎尔达里表示，巴政府希望与中方共同努力，继续全面推进巴中各领域友好合作，执行好双边合作协议，落实好两国的大型合作项目，提升经贸合作水平，加强双方在基础设施、运输、环保、金融等领域的合作，扩大两国人民的交往和教育、文化交流，深化在国际和地区事务中的协调与配合，共同推动巴中睦邻友好和互利合作深入发展。巴方重申将继续坚定奉行一个中国政策，全力支持中国和平统一大业。原定约七十分钟的会谈，持续了近两个小时。会谈后，两国元首出席了两国十一项双边合作文件的签字仪式，涉及经济技术、贸易、矿产、农业、环保、通信卫星、广播电影电视等诸多领域。会谈前，胡锦涛还在人民大会堂东门外广场为扎尔达里到访举行了隆重的欢迎仪式。(完)