默克尔在柏林会见中国青年代表团新华网柏林10月14日电 (记者时翔 白洁)德国总理默克尔14日中午在柏林总理府举行欢迎仪式，并会见了来访的中国青年代表团全体成员。默克尔对应邀来访的400名中国青年代表表示欢迎，并希望他们在访问中多提问题，坦率交流。她说：“青年交流是消除偏见、形成客观评价的一种良好方式。”默克尔说，德国政府一贯重视两国关系，并致力于两国关系继续更好地发展。她还表示很高兴能在下周出席在北京举行的亚欧首脑会议。默克尔称赞中国成功举办了夏季奥运会和残奥会，并表示“奥运会和残奥会是让中国人引以为傲的盛事”。她还说：“德国运动员们给我展示了金镶玉的奖牌，我们都非常喜欢这样漂亮和别致的奖牌。”团中央书记处第一书记陆昊在致词中强调中德政治家决定加强两国青年交流是富有远见的重要决策。他说：“两国人民的友好要从青年做起。中德两国青年友好交流，消除偏见，加强理解，一定会为中德友好关系发展提供重要视角，注入新的活力。中德两国青年将按照两国政府领导人确定的方向，以开放、包容和积极参与的态度，继续深入友好交流。”中国驻德大使马灿荣和德国家庭、老年人、妇女和青年事务部长冯德莱恩也出席了当天的欢迎仪式。中国代表团向默克尔赠送了一幅国画，默克尔则回赠了一本介绍德国总理府的画册。默克尔还向3名当天过生日的代表团成员赠送了生日礼物。应德国政府邀请，陆昊率中国青年代表团一行400人于13日离开北京前往德国，对德国进行为期8天的访问。这是中国派遣的最大规模的访欧青年代表团。代表团成员由青年工作者、公务员、教科文卫体界代表、新闻工作者和大学生组成，其中包括来自四川、甘肃、陕西的抗震救灾先进个人代表，在北京奥运会上夺得金牌的运动员代表以及服务北京奥运会的优秀志愿者代表。访问期间，代表团将分赴德国16个州，与德国各界青年开展丰富多彩的交流活动。据悉，代表团此访是落实中德两国总理关于“中德800名青年互访交流倡议”的框架内活动，旨在进一步促进中德青年和人民之间的相互了解，推动两国关系健康长远发展。