中纪委调整多个中央部委纪检组长早报讯 中纪委日前调整了多个中央部委的纪检组长，其中最高人民法院、最高人民检察院、司法部等几个政法单位的纪检组均更换了掌门人。政法系统调整最受关注在这些调整中，政法系统最受关注。最高法院纪检组长，由原最高人民检察院反贪污贿赂总局局长张建南出任，接替届龄退休的李玉成；全国妇联副主席、书记处书记莫文秀调任最高人民检察院纪检组长，接替已调任广西纪委书记的石生龙；司法部纪检组长由中纪委第五案件检查室主任韩亨林调掌，其前任岳宣义退休。同样退休的纪检组长还有民政部的刘光和、水利部的张印忠、国务院侨办的林文肯，遗缺分别由国家食品药品监督管理局纪检组长曲淑辉、全国总工会副主席董力、中国海外交流协会副会长王杰接任。新纪检大员个个经验丰富这批新的纪检大员均是长期在反腐战线工作的“老将”，经验丰富。譬如张建南历任最高检监察局长、纪检组副组长、反贪总局局长，曾亲身参与了许多大案要案的处置工作。曲淑辉历任交通部纪检组副组长、最高人民法院纪检组副组长，2006年调掌国家药监局纪检组长，对于查办郑筱萸案出力颇多。十七大选出的中纪委委员中，有多位在近期调整了职务，如国务院副秘书长王勇调升国家质检总局局长，国家统计局局长谢伏瞻调升国务院研究室主任，科学技术部副部长尚勇外放江西省纪委书记等。在局长王君出任山西省代省长之后，国家安监总局副局长兼国家煤监局局长赵铁锤已获中央批准，主持总局日常事务，他亦是该总局班子中惟一的中纪委委员。（据南方都市报）(来源：天府早报)