五部门：干部出国不得变相接受企事业单位资助中新网10月16日电 中国财政部、外交部、监察部、审计署、国家预防腐败局近期联合出台《加强党政干部因公出国(境)经费管理暂行办法》规范规范党政干部因公出国(境)经费审批及预算管理，办法要求，各级党政机关不得接受或变相接受企事业单位资助，或向同级机关、下级机关和下属单位摊派、转嫁费用。办法明确，党政机关因公出国(境)活动，包括访问、考察、培训、参加国际活动等。办法指出，各级党政机关应贯彻“勤俭办外事”的方针，加强对因公出国(境)团组的财经纪律教育。办法要求，党政机关要在财政部门批准的年度因公出国(境)经费预算和外汇额度内核定出国(境)计划，并根据工作需要组织安排出国(境)活动，确定出国(境)团组数量和规模，如需调整，应在预算内调剂安排。办法强调，党政机关应建立因公出国(境)经费先行审核制度，坚决制止公款出国(境)旅游行为。经费审批部门和任务审批部门要实行审批联动，从源头上把握和控制因公出国(境)活动。办法要求，对因公出国(境)团组提供的出国(境)任务批件、护照(包括签证和出入境记录)复印件及有效费用明细票据进行认真审核，严格按照批准的出国(境)团组人数、天数、出国路线、经费计划以及有关的经费开支标准等进行核销，不得核销与公务活动无关的开支和计划外发生的费用，不得核销虚假费用单据。办法特别指出，对于部门预算中未安排出国(境)经费预算，要求使用其他经费(包括单位行政、事业经费，摊派经费，企业赞助经费等)的因公出国(境)团组申请，视为无出国(境)经费预算安排，财务部门一律不得出具认可意见。凡未经财务部门经费审核认可的因公出国(境)申请，各级外事审批部门一律不予批准。办法强调，对弄虚作假，挪用其他资金、摊派转嫁出国(境)费用的，纪检监察机关要追究组团单位和团组相关人员的责任；对不认真履行经费审核、核销责任的，要追究财政、财务部门相关人员的责任；对未经经费审核部门认可而批准出国(境)的，要追究外事审批部门相关人员的责任。对涉嫌犯罪的要移送司法机关依法追究刑事责任。