发改委官员称正在研究出台应对经济下行措施中新网10月16日电 国家发展和改革委员会副主任杜鹰在今天国务院新闻办公室发布会上回答记者提问时表示，下半年以来中国出现下行趋势已引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。记者问：长江三角洲是中国经济带头的地区，今年在全球经济都低迷的情况下，外商直接投资到底下降了多少？而且出口增长率下降了多少？以及当地的企业的效益如何？因为我们觉得都比较低迷，所以请您提供几个数字。杜鹰表示，这位记者问的是共性的问题。的确，受美国次贷危机加深，全球经济动荡，经济下滑这样一个明显的国际经济环境的影响。我们的沿海地区，如你刚才所说，外贸的进出口，工业企业的增长速度，工业企业增加值，以及工业的效益，今年下半年以来出现了下行的趋势，这一点已经引起了国务院的高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。杜鹰说，我认为，这既是一个挑战，同时也是一个机遇，各位可以回想一下，三十年的改革开放，出现过多次的通货膨胀或紧缩的局面，每一次我们应对之后，取得了一个什么结果呢？就是整个国民经济又会上一个新台阶。我认为这次也是同样的，这个冲击不可小视，不可轻视，影响可能还没有完全显现出来，我们要充分估计它给我们带来的困难和挑战，但是我坚信，有如过去几次一样，战胜了这次的危机挑战以后，中国经济会上一个新的台阶，我有这样的信心。 至于你问具体数字，就得一个一个地方讲。(根据中国政府网直播文字整理) 