台检方已勾勒出陈水扁家族洗钱脉络中新网10月16日电 陈水扁家族的“海角七亿”究竟下落何处，在台检方陆续约谈且收押多位陈水扁前朝官员后，已经大致勾勒出陈水扁家族洗钱脉络。检方发现所有巨款最后都汇往陈水扁儿子陈致中瑞士的账户，现在只差陈致中夫妇和陈水扁夫妇的说法，这缺角的洗钱拼图就可完成。据台湾“今日新闻”报道，前陈水扁办公室主任林德训、陈水扁“大账房”陈镇慧、吴淑珍哥哥吴景茂、吴淑珍同学蔡美利弟弟蔡铭哲、前“调查局长”叶盛茂，扁家的前朝官员和亲信被检方收押禁见，在陆续借提后，特侦组已逐渐勾勒出扁家海外七亿的洗钱脉络。 七亿元的洗钱案，包括七千万的机要费，由陈镇慧提领现金后，汇入蔡美利家族香港账户；力麒建设的约九千万贿款，则是汇往蔡铭哲香港账户；升恒昌公司约两千万的贿款，则是汇往力麒建设负责人郭铨庆妹妹郭淑珍的美国账户。 至于其它不明资金，很可能是吴淑珍炒股所得，或还有其它企业行贿所得。总而言之，这些钱全都汇往吴景茂的新加坡账户，再转汇到陈水扁儿媳妇黄睿靓的瑞士账户，然后再次转汇黄睿靓位在开曼群岛的宝昌公司，最后则是全部汇往扁家CEO 陈致中的瑞士账户，总共约七亿元。 虽然扁家的钱经过一层又一层汇转，让特侦组一开始根本难以追查，但随着扁家前朝官员一个接着一个失去自由后，则陆续说出实话，现在特侦组还要继续追查是否还有其它企业汇款到郭淑珍的美国账户，然后再汇入扁家。随着即将约谈陈致中夫妇，甚至是最后一道关卡陈水扁夫妇，扁家的洗钱拼图似乎就快要宣告完成了。