台警方称已作万全准备保证陈云林赴台安全 台海网10月16日讯 海协会长陈云林即将赴台，由于绿营扬言抗议活动将如影随形，陈云林在台的人身安全引发各界关注。对此，台“警政署长”王卓钧十五日在“立法院”接受质询时表示，对于陈云林在台人身安全以及出入活动场所的安全，台湾警方已经作好万全准备。据中通社报道，海协会长陈云林赴台，由于绿营扬言要走上街头呛声。台“警政署长”王卓钧十五日在“立法院”答询时表示，陈云林来台安全维护，由“国安局”统筹规划，“国安局”已通知警方派员保护陈云林人身安全，包括派员贴身保护。王卓钧表示，日前“警政署”已出席参加由海基会召开的相关会议，陈云林的人身安全由警方负责，下榻地点与出席场合的安全工作，都由警方负责。国民党“立委”李嘉进忧心，在野政党与部分民间社团不断呛声，将在十月二十五日至十一月初，举办一连串的游行集会，反对陈云林来台，恐怕衍生更复杂的政治问题，他要求“警政署”应主动与各相关单位配合，做好安全维护工作，让陈云林安安全全的来台湾，快快乐乐的回大陆。杨毅：台会保证陈云林安全 另据报道，外传海协会会长陈云林于本月下旬首次赴台访问，而民进党扬言在他访台期间发起大规模街头抗议的举动，国台办新闻发言人杨毅昨天表示，相信台湾方面会采取切实有效的措施，保证陈云林一行的安全。