吴邦国会见瑞士联邦议会国民院议长中广网北京10月16日消息 (记者张华杰) 全国人大常委会委员长吴邦国昨天(10月15号)在人民大会堂会见了瑞士联邦议会国民院议长安德烈-比尼翁。 吴邦国说，当前，中瑞关系发展势头良好。两国高层交往频繁，政治互信不断增强。经贸合作成效显著，中瑞互为对方重要的经贸和技术合作伙伴。双方在文教、科技、旅游、环保和人员培训等领域的合作蓬勃开展。事实表明，发展中瑞关系符合两国和两国人民的根本利益。中方重视同瑞士的关系，赞赏瑞方坚持奉行一个中国政策，愿与瑞方一道，认真落实双方达成的共识，加强对话，增进互信，深化合作，妥善处理分歧，推动中瑞关系不断向前发展。 谈到议会交往时，吴邦国积极评价了中国全国人大与瑞士联邦议会业已存在的友好交往。他说，两国立法机构近期分别成立友好小组，为加强交流、深化友谊搭建了新的桥梁。中国全国人大愿进一步加强同瑞士联邦议会多层次、多渠道的交流与合作，共同为促进中瑞全面友好合作关系做出贡献。 比尼翁说，此次访华给我留下了美好而深刻的印象。积极发展对华关系是瑞士政府、议会和人民的共同愿望。瑞士联邦议会愿积极推动两国各领域的务实合作，为瑞中关系的发展作出贡献。