国务院机构改革共撤销25个议事协调机构中新网10月16日电 国务院机构改革进展顺利，46个部门的“三定”规定日前已发布实施。中央编办副主任黄文平今日在接受中国政府网专访时表示，这次机构改革共撤销国务院各类议事协调机构25个，保留29个，其中还有两个(国务院三峡工程建设委员会、国务院南水北调工程建设委员会)明确工作任务完成后撤销。黄文平指出，这次国务院机构改革中，按照深化行政管理体制改革的总体要求和精简统一效能的原则，与政府组成部门和其他行政机构的调整相衔接，着眼于优化政府组织结构，强化和落实部门责任，理顺职责关系，完善行政运行机制，提高行政效率，对现有各类议事协调机构进行了大力精简。针对保留的29个国务院各类议事协调机构，黄文平介绍，之所以保留，主要有以下四种情况：一是涉及跨领域跨部门重要工作、协调任务重，其工作难以由一个部门牵头承担的；二是涉及军地合作任务的；三是涉及长期性应对公共突发事件和自然灾害的；四是涉及国际影响或社会关注程度较高的。黄文平还介绍，这次改革还精简和规范了议事协调机构的办事机构。黄文平说，议事协调机构原则上不再设置实体性办事机构，现有议事协调机构单设的实体性办事机构，能够整合到有关部门的，不再单独设置。比如，这次改革撤销了国家信息化领导小组办公室、国务院西部地区开发领导小组办公室、国务院振兴东北等老工业基地领导小组办公室等。黄文平介绍，同时，为防止精简后的反弹，这次改革还进一步明确和严格了议事协调机构的设立审批程序。(据中国政府网文字直播整理）