民进党中常会呼吁陈水扁冷静面对司法台海网10月16日讯 挺扁、反扁引爆民进党内讧，民进党中常会昨天首度召开会后“延长会”，在党工“清场”下，全体中常委花了近两小时畅所欲言；党主席蔡英文会后宣读五大声明，呼吁陈水扁冷静面对司法，扁案不应作为全党区隔彼此的标准。据台媒报道，蔡英文的五大声明，包括一、扁案不应作为全党区隔彼此的标准，民进党没有分裂的本钱；二、民进党捍卫扁与相关当事人的人权；三、呼吁扁冷静面对司法案件；四、廉政委员会裁决代表民进党立场；五、党员同志冷静理性看待这件事情，以党为重。党内人士认为，这五大声明比较像“道德劝说”，“对内止血”的意义大于“对扁喊话”。媒体追问，派系不会再出问题吗？蔡英文勉强回说，“尽量不会”。中常会一开始就出现零星炮火。前新系中常委段宜康率先陈述三点声明，中常委蔡同荣吐槽说，有意见直接向主席反映就好，何必在外面发声明，这样不好；中常委方升茂也说，感觉他必须在挺扁或反扁选边站，自家人在房间内说就好。段宜康表示，他从来没有批评扁案，这一次出来说话，因为党内对立、激化，让他很难过，这也是他第一次提党内声明，因为有文字会比较清楚，党主席应在道德、政治、法律上对扁案定调。他也坦言，会谈的气氛是“前所未有的诚恳”，他近期将另提文字论述，阐明立场。由于一开始气氛略显紧张，党内担心再谈会出状况，有人提议程序问题，会后再开延长会；为了让跨派系要角开诚布公，中常委蔡宪浩提议“清场”，请所有党工离席，避免消息走漏。据转述，对于段宜康论述，道德上批判扁，政治和法律上支持扁，多数扁系中常委也同意，只是文字要再润饰；蔡同荣说，党应该给扁和党员更多包容，不是一句话就要切割。中常委陈明文说，蔡英文很有智慧，党与扁的模糊关系就是最好的策略。