王永庆对台塑集团接班布局揭秘中新网10月16日电 被誉为“经营之神”的台塑集团创办人王永庆，美国时间15日凌晨在美辞世。王永庆为确保台塑企业的永续经营，在2007年指示成立企业行政中心，七人决策小组两年来运作良好，去年更创下台湾最会赚钱的企业集团佳绩。据“中央社”报道，近年来王永庆极少公开露面，他身体出现警讯的传言不断，最近一次露脸破除传言，是今年4月7日在台塑大楼接待来访的马英九，当时王永庆还神采奕奕走入会场。王永庆70几岁时接受媒体专访，何时接班就成为焦点，2007年王永庆才真的退出台塑集团经营第一线，决定交棒人事。当年2月27日台塑集团春酒时，集团另一创办人王永在亲口吐露，“今年内会发表台塑交棒人事，到时候大家就知道了！这种事还是要问董事长，由王永庆来说比较好！”“台塑集团要交棒！”这个台塑王家第二代等11年的答案，第一次由王永在嘴中说出，外界这才了解，经营之神真的要在90岁交棒。据了解，早在2001年，王永庆就开始进行退休交棒计划。5年的时间，王永庆默默进行交棒布局，过程从成立决策小组、拔擢新的专业经理人、成立信托基金到转变由长庚医院持股组合。当时市值1.5兆元(新台币，下同)、年营业额1.4兆元、获利2200亿元的企业集团掌控权，正按着王永庆长远规划，逐步从共同创办人王永庆和王永在的手中转向新的领导团队。台塑集团复杂的家族生态远超其它家族企业，王永庆有三房太太、王永在有两房，光是第二代子女就有十多人，王永庆兄弟共同创业，台塑第一代权力要移转第二代，如何能不闹纷争、甚至能长治久安，就在王永庆精细的头脑中回绕。王永庆接班布局的第一步是严控持股。除了王氏昆仲的持股外，加计长庚医院和秦氏国际、万顺国际两大化身外资的大股东，五大股东在四大公司持股少则20% 、多则50%，集团公司也进行交叉持股，同时透过长庚医院加码护盘，今年7月起更加码70亿元台塑和台塑化股票，经过这一波交叉持股，集团股权更稳固紧密。王永庆在集团股权稳定后，布局的第二步是接班制度化，设立企业行政中心(即决策小组)，一切只看成绩不看血缘，任何一个董事长不论是专业经理人、或是王家子弟，要掌大位，都得先获得王永庆兄弟首肯。王永庆长子王文洋1985年离开台塑集团后，王永庆曾对接班布局，发表自己的看法指出，“制度好，接班人自然会上来”，王永庆想法是观诸能历百年而不衰的境外企业，靠的就是制度完善，所以台塑“不谈人选只谈制度”。王永庆没有把台塑集团全交给自己的小孩，而是交给决策小组，甚至让王永在的势力超越自己。这个看似不利己的决定，却是让台塑接班能制度化的重要关键。台塑集团在总裁王文渊、副总裁王瑞华、台塑董事长李志村、南亚董事长吴钦仁、台塑石化董事长王文潮、台塑集团总管理处总经理杨兆麟和台塑生医董事长王瑞瑜七人决策小组努力下，去年创下营收总额新台币1兆9674.38亿元，资产总额2兆4623.97亿元，为台湾最会赚钱的企业集团，税后纯益高达2190.77亿元。王永庆92年“勤劳朴实”人生划下句点，七人小组强调，运作两年多以来，幸不负王永庆所托，已能承接重责大任，带领台塑企业继续稳健向前迈进，全体同仁将持续秉持王永庆“勤劳朴实”的精神，共同努力以赴，创造企业良好绩效，以不负王永庆的期待。