王永庆遗体预计17日清晨运抵台湾中新网10月16日电 台塑企业创办人王永庆美国当地时间15日因心肌梗塞病逝于美国新泽西州寓所，享寿92岁。目前包括李宝珠等家人陪侍在侧，同时也准备将大体运回台湾，预计搭乘长荣航空BR031班机，自纽约起飞，在17日清晨6时抵达桃园机场。据“中央社”报道，在美国当地人士指出，王永庆病逝消息只有核心人士知悉，台塑美国相关企业员工大都不清楚，而王永庆的遗体晚间将由长荣航空载运返台。相关人士指出，王永庆和李宝珠夫妇在“双十节”后赴美考察，原本预计停留7到10天，但下午却传出他病逝消息。王永庆在美寓所位于台塑新泽西州总部的利文斯顿附近。长荣航空工作人员也以属于“私人事务”，不便置评。该社另一篇报道说，目前包括李宝珠等家人陪侍在侧，同时也准备将大体运回台湾，预计搭乘长荣航空BR031班机，自纽约起飞，在17日清晨6时抵达桃园机场。中新网10月16日电 台塑企业创办人王永庆美国当地时间15日因心肌梗塞病逝于美国新泽西州寓所，享寿92岁。目前包括李宝珠等家人陪侍在侧，同时也准备将大体运回台湾，预计搭乘长荣航空BR031班机，自纽约起飞，在17日清晨6时抵达桃园机场。据“中央社”报道，在美国当地人士指出，王永庆病逝消息只有核心人士知悉，台塑美国相关企业员工大都不清楚，而王永庆的遗体晚间将由长荣航空载运返台。相关人士指出，王永庆和李宝珠夫妇在“双十节”后赴美考察，原本预计停留7到10天，但下午却传出他病逝消息。王永庆在美寓所位于台塑新泽西州总部的利文斯顿附近。长荣航空工作人员也以属于“私人事务”，不便置评。该社另一篇报道说，目前包括李宝珠等家人陪侍在侧，同时也准备将大体运回台湾，预计搭乘长荣航空BR031班机，自纽约起飞，在17日清晨6时抵达桃园机场。