中国工会第十五次全国代表大会开幕(组图)人民网北京10月17日讯(记者 方华明) 中国工会第十五次全国代表大会全国代表大会今天在人民大会堂隆重开幕，会议由中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国主持。大会应到代表1800名，特邀代表289名，实到代表1776名，缺席24名，符合法定人数。王兆国宣布中国工会第十五次全国代表大会开幕。王兆国说，中国工会第十五次全国代表大会是在全党全国各族人民，全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，求真务实，日益进取，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗的新形势下召开的一次重要的会议，这次大会将全面贯彻党的十七大和十七届一中、二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结过去五年的工会工作，明确今后五年工会工作的主要任务，选举产生全国总工会新一届领导集体，团结动员广大职工为促进经济社会又好又快发展，完成党的十七大确定的战略部署而努力奋斗。王兆国主持大会时说，党中央高度重视和关注这次会议，出席今天大会的党和国家领导同志有中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝同志，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志，中共中央政治局常委李长春同志，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同志，出席今天开幕式的还有中央其他领导同志。中央和国家机关各部委、人民团体、解放军和武警部队、各民主党派全国工商联主要负责同志，无党派人士代表、北京市负责同志，香港特别行政区、澳门特别行政区工会界的朋友，让我们以热烈的掌声向他们表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。相关阅读：    习近平：工会要维护职工权益形成诉求表达机制    习近平：工会要加强同港澳地区劳动界交流合作