习近平：工会要维护职工权益形成诉求表达机制中新网10月17日电 中国工会第十五次全国代表大会开幕式今日上午在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平代表党中央致祝词。习近平在祝词中要求，各级工会要切实维护好广大职工群众的合法权益，推动形成利益协调，诉求表达，矛盾调处和权益保障机制。习近平说，切实维护好广大职工群众的合法权益，这是新形势下党和政府对工会工作的迫切要求，是广大职工群众对工会组织的热切期待。习近平要求，各级工会要把坚决贯彻中央的路线方针政策和各项工作部署同创造性做好新形势下工会工作结合起来，全面履行职能，充分发挥工会组织在改革发展稳定中的重要作用。要继续全心全意为职工群众服务，通过加强思想教育和技能培训，不断提高职工队伍思想道德素质和科学文化素质，努力建设学习型、知识型、创新型职工队伍。要进一步发挥工会组织贴近基层、贴近职工的优势，增强服务意识，提高服务能力，完善服务手段，拓展服务领域，形成服务体系，特别是加大对困难职工的帮扶力度，努力为包括农民工在内的广大职工办实事、做好事、解难事，把党和政府的关怀和温暖送到亿万群众心坎上。要在党和政府主导的维护职工权益机制中发挥工会的特点和优势。习近平强调，切实维护职工合法权益，要大力加强源头参与，推动形成利益协调，诉求表达，矛盾调处和权益保障机制，推动健全以职代会为基本形式的企事业单位民主管理制度，全面维护职工经济、政治、文化、社会权益，进一步发展社会主义和谐劳动关系。习近平要求，全面建设小康社会既要切实造福工人阶级，又要始终依靠工人阶级。全面建设小康社会要求继续解放思想，坚持改革开放；要推动科学发展，促进社会和谐。习近平还要求，各级工会要一步加强工会组织自身建设，要结合开展深入学习实践科学发展观活动，着眼于把工会建设成为学习型、服务型、创新型的工人阶级群众组织，不断创新组织体制，运行机制和活动方式，要继续在各类所有制企业广泛建立工会，扩大工会工作覆盖面，把包括农民工在内的广大职工凝聚到工会组织中来，巩固党的阶级基础、扩大党的群众基础。