台媒体称王永庆留下460亿遗产人民网10月17日电 被誉为台湾“经营之神”的台塑集团创办人王永庆，前晚于美国辞世，享寿92岁。由于王永庆是赴美视察业务时骤逝，消息传回，全岛震惊；台湾半导体教父、台积电董事长张忠谋说，王永庆是一代巨人，“他的逝世，象征巨人时代已经结束。”据台湾《苹果日报》报道，王永庆的夫人李宝珠、女儿王瑞华等亲人，搭乘长荣航空护送王永庆的遗体返台，今早6时?达桃园机场。台塑集团总裁王文渊将率领集团最高权力核心──行政中心7人小组迎灵，亲属守候在北县龟山乡长庚大学灵堂见王永庆最后一面。灵堂今起开放供各方吊唁。据《福布斯》杂志统计，王永庆身家高达2203亿元，是台湾仅次于国泰金控蔡宏图家族的第二富豪。而据台湾证交所公开资料显示，王永庆持有台塑三宝（台塑、南亚、台化）的股票市值460亿元（约115亿港元），若王家无任何节税措施，恐将缴交一半、高达230亿元遗产税，将创台湾缴最多遗产税纪录。但据了解，王家不排除全数捐赠给纪念王永庆父亲的王长庚基金会，用途指定为医疗及教育。据了解，王永庆白手起家的奋门过程是台湾企业发展史的一页传奇，许多小学生作文时更以“我要当王永庆”为人生目标。他年轻时以200元投资米店创业，经过多年努力，台塑集团今年总营收2.3兆元，是台湾最赚钱的企业。