吴淑珍涉嫌收受企业贿赂将被传讯中新网10月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾“最高检”特侦组侦办陈水扁家弊案，昨天收到来自香港的账户资金资料，扁家海外密帐拼图越来越清楚。由于事证、人证均指向吴淑珍涉嫌收受企业贿款，再指示陈水扁任内官员帮特定企业护航图利，近期将与台北地检署研究在适当地点“就讯”吴淑珍。由于扁家的白手套蔡铭哲和转为污点证人的力麒集团负责人郭铨庆，都供出十分不利扁家的供词，特侦组侦办箭头已直指陈水扁、吴淑珍和陈致中夫妇，很快就会有具体的侦办行动。如果吴淑珍的犯罪事实，被查出涉嫌与前“内政部长”余政宪交付南港展览馆工程标案的评选委员给蔡铭哲有关，极可能被列为图利郭铨庆的共犯。依台湾“贪污治罪条例”第六条第四款规定，吴淑珍虽然不是公务员，但是若被追究“图利共犯”刑责，可处五年以上有期刑，得并科三千万元以下罚金；她还会被追究洗钱罪，可处五年以下有期徒刑。据了解，前天转为污点证人释放的郭铨庆、扁家白手套蔡铭哲都已供出二00三年间郭铨庆为承揽南港展览馆、如何由蔡铭哲引介进入官邸与吴淑珍会面、蔡铭哲如何从余政宪手中取得评选委员名单交给郭铨庆等细节。郭铨庆更供出集团承揽其它政府工程及标案过程中，打通“高层”的过程，内容甚至超出办案人员预期。相关事证显示，扁家海外密帐中疑包括企业贿款，南港世贸展览馆只是其中一小笔。据透露，郭铨庆坦承南港世贸展览馆案行贿细节，更供出不只行贿这一件；郭与蔡铭哲也陆续供出吴淑珍海外账户与其它企业间资金往来的过程。特侦组昨天提讯吴景茂、蔡铭哲，并传唤前“总统府”参议郭文彬等七名证人。特侦组主任陈云南表示，证人都是“国务机要费”案中的发票消费者及店家；显示陈水扁的“国务机要费”发票，在二00六年案发后，仍有部分支出让检方觉得有可疑之处。