安监总局：全国共关闭小煤矿11155处中新网10月17日电 据国家安监总局网站消息，国家安监总局副局长、国家煤监局局长赵铁锤近日表示，截至2007年底，全国共打击取缔非法生产煤矿、非法采煤窝点1.7万处次；共关闭小煤矿11155处，约占2005年初全国小煤矿数量的45%，淘汰落后生产能力2.5亿吨；煤炭资源整合工作全面实施。赵铁锤介绍，2005年初以来，按照全国人大常委会建议、国务院确定的 “争取用三年左右的时间解决小煤矿问题”的工作目标，国家安监总局、国家煤监局积极协调有关部门，指导推动各地广泛开展煤矿整顿关闭三年“攻坚战”。他表示，全国开展了严厉打击非法开采，关闭不具备安全生产条件、破坏资源、污染环境和不符合产业政策的小煤矿活动；进行煤炭资源整合、技术改造，推动煤矿安全基础管理逐步加强。 赵铁锤介绍，在开展资源整合工作的20个产煤省(自治区、直辖市)中，共有8821个煤矿参与了资源整合，整合后将形成3747个矿井；煤炭产业集中度有所提高，小煤矿平均单井能力由2005年的3.2万吨/年，提高到2007年底的6万吨/年。小煤矿事故总量有较大幅度下降，2007年乡镇煤矿发生事故1760起，死亡2900人，同比分别下降18.1%、15.5%。小煤矿安全基础管理得到加强。截至2007年底，全国60%的小煤矿采用了正规开采方法，48%的矿井取消了木支护，有971处小煤矿实现了机械化采煤。提前半年基本完成了全国人大常委会提出、国务院确定的工作任务，推进了煤炭产业结构的调整和煤矿安全生产的稳定好转。