杜青林接见统一战线理论政策专题研讨班会员中广网北京10月17日消息 (记者刘乐)全国政协副主席、中央统战部部长杜青林今天(17号)在北京接见了参加全国市(地)级党委统战部长统一战线理论政策专题研讨班的全体学员。 杜青林强调，各级统战部门要认真学习、深刻体会、全面贯彻十七届三中全会精神，动员和组织统一战线广大学员继续关注、关心、支持“三农”工作，为推进农村改革发展，积极献计献策，贡献智慧和力量。要扎实开展深入学习实践科学发展观活动，坚持用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作，努力解决影响制约统一战线服务科学发展和实现自身科学发展的突出问题，切实把学习实践的成效转化为建设中国特色社会主义的共同理想、坚定信念、自觉行动和实际能力；要以解放思想为先导，以改革创新为动力，把握统一战线发展规律，确立统战工作科学理念、创新统战工作思路、完善统战工作各项制度，努力构建充满活力、富有效率、科学发展的工作机制；要适应新形势新任务的发展变化对统战工作提出的新要求，着眼于把统战部机关建设成为学习型、服务型、创新型的机关，努力营造浓厚的学习探索之风、调查研究之风、求真务实之风，引导广大统战干部培养统战思维，把握统战风格、讲究统战艺术，努力提高做好统战工作的能力和水平，使新形势下统战工作更具凝聚力，更富有成效。 这次统一战线理论政策专题研讨班为期5天。全国副省级城市和市(地)级党委统战部新人部长近280人参加研讨班学习。中广网北京10月17日消息 (记者刘乐)全国政协副主席、中央统战部部长杜青林今天(17号)在北京接见了参加全国市(地)级党委统战部长统一战线理论政策专题研讨班的全体学员。 杜青林强调，各级统战部门要认真学习、深刻体会、全面贯彻十七届三中全会精神，动员和组织统一战线广大学员继续关注、关心、支持“三农”工作，为推进农村改革发展，积极献计献策，贡献智慧和力量。要扎实开展深入学习实践科学发展观活动，坚持用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作，努力解决影响制约统一战线服务科学发展和实现自身科学发展的突出问题，切实把学习实践的成效转化为建设中国特色社会主义的共同理想、坚定信念、自觉行动和实际能力；要以解放思想为先导，以改革创新为动力，把握统一战线发展规律，确立统战工作科学理念、创新统战工作思路、完善统战工作各项制度，努力构建充满活力、富有效率、科学发展的工作机制；要适应新形势新任务的发展变化对统战工作提出的新要求，着眼于把统战部机关建设成为学习型、服务型、创新型的机关，努力营造浓厚的学习探索之风、调查研究之风、求真务实之风，引导广大统战干部培养统战思维，把握统战风格、讲究统战艺术，努力提高做好统战工作的能力和水平，使新形势下统战工作更具凝聚力，更富有成效。 这次统一战线理论政策专题研讨班为期5天。全国副省级城市和市(地)级党委统战部新人部长近280人参加研讨班学习。