王永庆家族第二代合作承袭长辈模式中新网10月17日电据 台湾《经济日报》报道，台塑集团创办人王永庆辞世，但并不会动摇其家族在集团的地位。王永庆在生前就与弟弟王永在家庭会议上取得共识，总裁王文渊位阶就如同王永庆、副总裁王瑞华则像现在的王永在。台塑企业与一般企业不一样。王永庆在两年前就安排行政中心小组预备接班。历练两年下来，决策小组运作已相当稔熟。这个特别组合就像是王氏昆仲领导，行政中心承袭第一代的领导模式，带领着台塑企业营收迈入两兆元。其实台塑会成立行政中心，就是担心出现“万一”的情况。王氏昆仲退居幕后，七人小组接班，即使王永庆辞世，台塑企业经营管理仍如同往常运作。王永庆辞世后，依目前浮现的人事布局，他的夫人李宝珠体系在企业着墨颇深，除大女儿王瑞华担任行政中心副总裁，还担任海外事业部负责人。二女儿王瑞瑜不仅是七人小组成员，更担任总管理处副总经理。三女儿王瑞慧除担任财团法人长庚纪念医院决策执行委员会副执员外，还兼负责大陆洛阳饭店营运及华阳基金会管理事宜。而四女儿王瑞容也在长庚医院服务。王永庆过世后，最令外界重视是二房大儿子，即王永庆的长子王文洋是否重返台塑企业接班。王文洋十年前离开台塑企业并创宏仁集团，目前已在大陆打下一片江山。从目前迹象观察，王永庆生前与王文洋相处陷于冰点，未来重返台塑企业的可能性不高。但是，王文洋若能重返台塑企业，并将宏仁集团并入台塑体系，对台塑集团将有加分效果。因为宏仁目前在大陆的事业，几乎与南亚塑料经营的项目雷同，双方若能合并，势力与规模将如虎添翼。但是台塑企业相关主管认为，可能无从并起。王永庆的小儿子王文祥长期居于美国，目前担任J-M塑料公司总经理，是美国规模最大的塑料加工厂商之一。两年前，王氏昆仲退居幕后，J-M划归给王文祥经营、负责。