账户资料人证物证指向吴淑珍 检方再传2人应讯中新网10月17日电 针对陈水扁家庭涉嫌洗钱案，台湾特侦组收到来自香港的账户资金资料，资料中无论是人证还是物证，都指向陈水扁夫人吴淑珍涉嫌收受企业贿款护航图利。特侦组不排除将“就讯”吴淑珍。 据台湾“今日新闻”报道，一个穿黑色洋装长发以及一个是穿牛仔裤短发女子，17日一大早准时来到特侦组应讯。两个多小时的侦讯过程究竟说了什么，面对记者询问，两人都很有默契的不愿多谈。根据了解，特侦组主要是为了彻查洗钱疑云，至于两名女子有没有可能是扁家人头，特侦组也不愿证实。 由于特侦组16日收到来自香港的账户资金数据显示，无论是人证还是物证，都指向吴淑珍涉嫌收受企业贿款后，再指示前朝“阁员”帮特定企业护航图利。像是南港展览馆工程，力麒建设旗下的力拓营造就由总经理蔡尚清及特助黄维安，透过蔡明哲认识吴淑珍，再打通这层关系后再透过蔡铭哲行贿当时的官员及多名评选委员，金额高达新台币2000万元。力麒建设负责人郭铨庆日前也坦承，透过白手套蔡铭哲，汇了9000万给吴景茂新加坡的账户。 包括之前的SOGO礼券案等，多起企业汇款最后箭头全指向吴淑珍，虽然她不是公务员，但如果被追究是图利共犯的话，仍然可能能面对五年以上的有期徒刑，甚至还有可能被追究洗钱罪，也是五年以下的刑责。