阮晋勇出任越南总理后将首次访华人民网北京10月17日电 (记者刘刚、杨晔)越南驻华大使馆新闻官杜南中17日下午主持记者会，发布消息并回答了记者的提问。越南驻华大使馆公使阮荣光、公参邓明魁出席。公使阮荣光首先宣布：应中华人民共和国国务院总理温家宝及夫人的邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇及夫人将于2008年10月20日起对中国进行正式访问，并于24日至25日出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。此外，阮晋勇总理及夫人还将访问海南省。2008年中越两国大事不断阮荣光说，2008年对两国来说意义重大。今年是中国实行改革开放事业30周年，30年来中国积累了宝贵的发展经验。中国成功地举办北京奥运会，给世界人民留下了深刻的印象，是奥林匹克运动发展的里程碑。中国成功发射“神舟七号”载人飞船，中国人首次实现太空漫步，令世界瞩目。中国政府成功克服多种自然灾害，体现了社会主义制度的优越性。阮荣光相信，中国政府一定会成功举办第七届亚欧首脑峰会。阮荣光表示，越南在革新事业中取得了诸多成就，2008年成功应对了国际和国内的经济动荡，确保经济运行相对平稳，社会稳定发展。2008年，越南成功担任联合国安理会非常任理事国。政治交流日益深入阮荣光说，今年5月份，越共中央总书记访华期间，两党两国高层在“16字方针”和“四好”精神的基础上确定两国关系为全面战略合作伙伴关系，标志着两国关系迈上新的台阶。双方就建立两国高层领导热线电话达成了协议，正在逐步落实。两国的合作交流不断深入，存在的问题逐步得到务实有效的解决。两国中央和地方各层次各部门领导接触频繁，加强相互了解，互相学习借鉴对方成功经验，寻求广泛的合作机会。双方开始落实党政干部合作培训计划，越南派出多名领导干部来华系统学习中国的成功经验。双方有关部门就共同关心的问题多次举行理论讨论活动，两国共产党第四次理论研讨会即将在越南举行。经贸合作不断加强阮荣光介绍说，2007年双边贸易额达150亿美元，提前三年完成既定目标，2008年有望达到200亿美元。两国正提出新的发展目标，争取在2010年将双边贸易额提升到250亿美元。中越合作的多个项目正在顺利进行。边界谈判务实推进人民网北京10月17日电 (记者刘刚、杨晔)越南驻华大使馆新闻官杜南中17日下午主持记者会，发布消息并回答了记者的提问。越南驻华大使馆公使阮荣光、公参邓明魁出席。公使阮荣光首先宣布：应中华人民共和国国务院总理温家宝及夫人的邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇及夫人将于2008年10月20日起对中国进行正式访问，并于24日至25日出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。此外，阮晋勇总理及夫人还将访问海南省。2008年中越两国大事不断阮荣光说，2008年对两国来说意义重大。今年是中国实行改革开放事业30周年，30年来中国积累了宝贵的发展经验。中国成功地举办北京奥运会，给世界人民留下了深刻的印象，是奥林匹克运动发展的里程碑。中国成功发射“神舟七号”载人飞船，中国人首次实现太空漫步，令世界瞩目。中国政府成功克服多种自然灾害，体现了社会主义制度的优越性。阮荣光相信，中国政府一定会成功举办第七届亚欧首脑峰会。阮荣光表示，越南在革新事业中取得了诸多成就，2008年成功应对了国际和国内的经济动荡，确保经济运行相对平稳，社会稳定发展。2008年，越南成功担任联合国安理会非常任理事国。政治交流日益深入阮荣光说，今年5月份，越共中央总书记访华期间，两党两国高层在“16字方针”和“四好”精神的基础上确定两国关系为全面战略合作伙伴关系，标志着两国关系迈上新的台阶。双方就建立两国高层领导热线电话达成了协议，正在逐步落实。两国的合作交流不断深入，存在的问题逐步得到务实有效的解决。两国中央和地方各层次各部门领导接触频繁，加强相互了解，互相学习借鉴对方成功经验，寻求广泛的合作机会。双方开始落实党政干部合作培训计划，越南派出多名领导干部来华系统学习中国的成功经验。双方有关部门就共同关心的问题多次举行理论讨论活动，两国共产党第四次理论研讨会即将在越南举行。经贸合作不断加强阮荣光介绍说，2007年双边贸易额达150亿美元，提前三年完成既定目标，2008年有望达到200亿美元。两国正提出新的发展目标，争取在2010年将双边贸易额提升到250亿美元。中越合作的多个项目正在顺利进行。边界谈判务实推进