陈水扁夫妇被以受贿和洗钱两罪列为被告中新网10月17日电 据台湾媒体报道，台湾“最高检察署”特侦组调查前“第一家庭”陈水扁家洗钱案又有突破，检方透过“准司法互助”管道取得此案在美国、香港部分账户数据，显示吴淑珍涉嫌透过特别助理蔡铭哲在美国、香港利用人头户收取力麒建设等企业汇款，检方昨天正式将蔡铭哲、陈水扁及吴淑珍三人共列收贿及洗钱两罪被告。近日再传吴淑珍到案 是否就讯将依法处理台湾“自由时报”报道说，另一方面，台北地院前晚召开余政宪声押庭时，北检承办检察官柯宜汾明确向法官说明尚有数名共犯未到案，其中一人即是吴淑珍，以及其它公务员，检方决近日再传吴淑珍到案说明，至于是否仍采就讯方式，台北地检署襄阅主任检察官林锦村表示“检察官会依法处理”。再者，检方掌握数据显示，力麒集团交付的贿金，采“海外汇海外”的“无断点”方式汇至吴景茂等账户再辗转汇至瑞士，因郭淑珍的美国账户内曾汇入新台币四亿余元，且至少有一亿五千万元也是采“海外汇海外”由美国直汇扁家香港及新加坡账户，检方不排除这些钱可能是其它企业汇款，将进一步追查。检方查出，二00三年间力麒建设前董事长郭铨庆急欲取得南港展览馆标案，遂由蔡铭哲引荐郭铨庆与吴淑珍相识，郭铨庆提供胞妹郭淑珍的美国账户供珍支配使用，郭铨庆取得南港展览馆标案后，将二百七十三万美元约合新台币八千八百余万元汇至美国账户，再转汇至扁家的新加坡、香港人头户。检昨借提蔡铭哲 拟策动担任污点证人检方查出，这笔钱中的五十三万美元约合新台币一千五百余万元，后来汇到蔡铭哲的个人海外账户，检方认为这笔钱应是蔡铭哲的“分红”。特侦组昨天借提蔡铭哲时，蔡铭哲见特侦组出示美、港准司法互助文件，随即配合调查，检方必要时将策动他担任“污点证人”。据悉，美、港账户等资料非透过官方正式管道取得，检方低调证实是由特殊管道取得，但和“司法互助”文件同样具“证据能力”，可直接拿到法院当攻防。检方昨共借提吴景茂、蔡铭哲比对相关账户，另传唤前“总统府”参议郭文彬等七证人，调查二00六年后的“国务机要费”使用，郭表示“我做的事，并不会被收押”，检方也说，郭的部分目前查无不法。对于余政宪被押，余的辩护律师吴旭洲预定今天向台湾高等法院提出抗告，余政宪被押前坚称不认识、也未接触过郭铨庆，对于被控涉案觉得很冤枉。另吴景茂遭押禁见向高院抗告案，昨遭驳回确定。相关阅读：台特侦组否认今日约谈陈致中夫妇台湾法院驳回蔡铭哲羁押禁见抗告台检方疑陈水扁家族收受企业界5亿新台币贿款