陈水扁称如有一毛钱存在日本就切腹自杀中新网10月17日电 台湾文化大学副教授姚立明在在电视节目中爆料说，根据日本正式渠道透露，陈水扁家族在日本还有约三百亿元（新台币，下同）存款。对此，陈水扁16日委托律师提出加重诽谤罪的告诉，并发下重誓，声称“如果有任何一角钱放在日本，立即切腹自杀。”据台湾《联合报》报道，陈水扁认为姚立明的说法与事实不符，因此通过律师到台北地检署递状。告诉状指出，姚立明身为文化大学行政管理学系副教授，既为人师表，理应谨言慎行，竟于电视谈话性节目中，以毫无根据的“爆料”方式，不实指摘陈水扁于日本拥有三百亿元巨款，对扁的声誉已造成严重损害。告诉状还说，该不实指控内容，不但当时于该电视台播送，之后的各电子、平面媒体相继大肆报道，已严重毁损陈水扁名誉、影响其社会地位，使社会大众产生负面评价，明显构成刑法加重诽谤罪。陈水扁还说，台北南港展览馆工程弊案，是哪个单位主办、何人参加招标，或哪个企业集团得标，他完全不知道，也没人向他报告。他和力麒集团不熟，拿到标案和他一点关系都没有，不可能拿到贿款。对于台当局前“内政部长”余政宪遭收押是因为“选举要到了”。而对媒体报道他高雄房子装潢花了三千多万，陈水扁也反驳，声称又不是“镶金镶银”，几百万元装潢变成三千万元，其实有很多家具是从台北搬下去的，没有买新的。    相关阅读：    邱毅痛批陈水扁切腹言论吹大牛    陈水扁夫妇被以受贿和洗钱两罪列为被告中新网10月17日电 台湾文化大学副教授姚立明在在电视节目中爆料说，根据日本正式渠道透露，陈水扁家族在日本还有约三百亿元（新台币，下同）存款。对此，陈水扁16日委托律师提出加重诽谤罪的告诉，并发下重誓，声称“如果有任何一角钱放在日本，立即切腹自杀。”据台湾《联合报》报道，陈水扁认为姚立明的说法与事实不符，因此通过律师到台北地检署递状。告诉状指出，姚立明身为文化大学行政管理学系副教授，既为人师表，理应谨言慎行，竟于电视谈话性节目中，以毫无根据的“爆料”方式，不实指摘陈水扁于日本拥有三百亿元巨款，对扁的声誉已造成严重损害。告诉状还说，该不实指控内容，不但当时于该电视台播送，之后的各电子、平面媒体相继大肆报道，已严重毁损陈水扁名誉、影响其社会地位，使社会大众产生负面评价，明显构成刑法加重诽谤罪。陈水扁还说，台北南港展览馆工程弊案，是哪个单位主办、何人参加招标，或哪个企业集团得标，他完全不知道，也没人向他报告。他和力麒集团不熟，拿到标案和他一点关系都没有，不可能拿到贿款。对于台当局前“内政部长”余政宪遭收押是因为“选举要到了”。而对媒体报道他高雄房子装潢花了三千多万，陈水扁也反驳，声称又不是“镶金镶银”，几百万元装潢变成三千万元，其实有很多家具是从台北搬下去的，没有买新的。    相关阅读：    邱毅痛批陈水扁切腹言论吹大牛    陈水扁夫妇被以受贿和洗钱两罪列为被告