中国防空导弹摇篮举行成立五十年庆典(图)新华网北京10月18日专电 17日上午，中国防空导弹事业的“摇篮”——中国航天科工集团第二研究院第二总体设计部(简称中国航天二院二部)举行成立五十年庆典。五十年来，从研制成功中国第一枚地空导弹到击落U-2高空侦察机、完成防空导弹武器系统总体设计，到开展新一代防空导弹武器系统关键技术攻关，中国航天二院二部始终引领着中国防空武器研制的发展。中国航天二院二部主任郑焕敏向记者介绍，作为中国防御导弹总体设计部，二部利用防空导弹技术总体设计和控制技术优势，引领中国导弹研制走出了一条由研仿向自主创新迈进之路，并且由单一防空型号的设计逐步过渡到适应多型号设计并举的局面。“十五”期间，二部先后完成了具有完全自主知识产权的防空导弹武器系统的总体设计，开展了新一代防空导弹武器系统关键技术的攻关，取得了大批成果，并且初步形成了批生产能力，为其今后可持续发展奠定了坚实的基础。郑焕敏表示，中国航天二院二部一直奋斗在防空领域的前沿，凭着一股激情、干劲和不服输的精神，向祖国和人民交出了一份份满意的答卷：“红旗一号”记载着中国第一个低空导弹型号的光荣；“红旗二号”谱写着中国自行研制导弹实战的辉煌；“红旗三号”标志着中国具备独立设计导弹武器的能力；“红旗七号”重新确立其地空导弹武器系统总体设计部地位……此后，“红旗”系列导弹陆续横空出世，并屡建奇功。五十年来，二部共获国家科技进步特等奖三项、一等奖两项、二等奖7项、三等奖3项，获部委级科技进步奖316项。目前，中国航天二院二部已初步形成“军、民、贸”三足鼎立发展格局，并积极发展民用仿真技术平台带动民用产业发展，承担并完成南水北调等大型工程的仿真系统研究。中国工程院院士、防空导弹专家于本水说，中国航天二院二部走出了原国家副主席曾庆红、原全国政协副主席宋健等领导人，培养了近百位型号总师、副总师和一大批航天领域专家，现拥有一支具有丰富导弹总体设计、体系论证、生产研制经验的科研攻关与技术队伍。他表示，该部当前正朝着建设能力型、创新型且具有战略地位的防御导弹总体设计部方向发展，为国防建设和国家安全作出贡献。