刘云山出席中国道德论坛强调弘扬抗震救灾精神中新社成都十月十八日电 (黄永莉)第五届中国道德论坛十八日上午在成都开幕，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在讲话中强调：“把弘扬抗震救灾精神作为社会主义核心价值体系建设的重要任务，作为提升国家文化软实力的重要举措，使弘扬抗震救灾精神的过程成为提升公民道德素质、增强社会责任感的过程，成为引领社会风尚、提高社会文明程度的过程。”本次论坛由中共中央宣传部主办，中国伦理学会与四川省委宣传部协办。论坛以“弘扬抗震救灾精神、推进公民道德建设”为主题，围绕新的历史时期下，以抗震救灾精神为主要表现的民族精神和时代精神，进行深入研讨和充分交流。以大力弘扬“伟大的抗震救灾精神”，动员社会各界关心、支持和参与公民道德建设。刘云山在开幕式上向英雄的四川人民致以崇高的敬礼，并“向关心公民道德建设的四川人民表示衷心的感谢”。他强调，要大力弘扬抗震救灾精神，扎实推进公民道德建设，使其向广度、深度发展。今日下午及明天，来自中央部委、各省市及四川省地市州部门负责人，以及专家、学者和抗震英模代表将分别在会上发言。在明天上午的论坛闭幕式上，抗震英模代表、四川省彭州市公安局光明路派出所教导员蒋敏将宣读第五届中国公民道德论坛宣言。