卫生部要求暂停使用完达山制药厂所有注射剂中新社北京十月十八日电 (记者 曾利明)国家卫生部和国家食品药品监督管理局今天下午联合发出通知， 要求各地药品经营和使用单位暂停销售、使用标示为黑龙江省完达山制药厂(黑龙江完达山药业股份有限公司)的所有注射剂产品，配合做好药品召回工作。据知，黑龙江省完达山制药厂依据《药品召回办理办法》有关规定，于昨天主动召回其所有规格和批号的注射剂产品。为了消除药品安全隐患，确保用药安全， 卫生部、药监局要求各省、区、市、食品药品监督管理部门监督企业召回情况，并密切关注其注射剂药品不良反应，有情况立即报告，妥善处置。云南省红河州发生黑龙江省完达山制药厂(黑龙江完达山药业股份有限公司)刺五加注射液严重不良事件后，卫生部和国家食品药品监督管理局已发出紧急通知，暂停销售使用该企业生产的刺五加注射液，相关调查工作仍在进行。 药品召回是指药品生产企业按照规定程序收回已上市销售的存在安全隐患的药品。药品生产企业对可能存在安全隐患的药品进行调查评估，发现药品存在安全隐患的，决定召回的为主动召回。(完)    相关阅读：    完达山制药厂召回全部注射剂产品    药监局要求完达山召回全部刺五加注射液    卫生部：刺五加注射液部分样品被查出细菌污染