台占卜师证实陈水扁曾登门算命抽出死神牌中新网10月18日电 据台湾《中国时报》报道，台“立委”邱毅日前爆料，指称陈水扁为官司找过塔罗牌占卜师算命。多日后，占卜师黄琪出面证实，陈水扁确实曾登门求问，一个小时里把心中疑问问完，花费一千二百元新台币，内容他无法透露。但据悉，跟官司及家人未来前途有关。不过，陈水扁幕僚表示，完全没听陈水扁说过。他认为，以陈水扁的年纪，或许会去庙里拜拜、上香，也可能会有庙方为他求神问卜，“但绝不可能会去信塔罗牌这种年轻人的玩意儿，更何况是亲自去占卜。” 黄琪说，陈水扁一个月前透过友人到他位于罗斯福路六段的工作室，时间在晚上，只有他和司机两人前来。因为车直行地下室停车场，司机又按住电梯等陈水扁，引起住户管理委员会人员注意。黄琪略有微词地说：“那大楼总干事向媒体说了那么多，真的造成我的困扰，连日媒体不断追着我问。” 黄琪不愿透露陈水扁抽到哪一张牌，但他在示范洗牌时，自己意外抽到“死神”，呀了一声说：“怎么那么巧，跟他抽的一样。”他解释，抽到这张死亡牌的人，象征一个过程即将结束，而另一个过程快要开始，是“置死地而后生”的牌。但如何置死地而后生？他说：“一定要释放旧有模式，就是改变目前的态度、作法和想法，这样才可能有一线生机。” 黄琪说，那一小时的过程，他感觉到陈水扁是个相当冷静、沉着的人，态度稳重，很有绅士风范，但否认媒体所报道，陈水扁曾因为算命结果而落泪，而且，“我只提供他解决问题的方式，没办法给他问题的结果，那一小时中，他身为一家之主，问的问题当然也包括另一半、子女和孙子等家人，细节我则不方便多说。”陈水扁走时，并未交代黄琪别把占卜内容说出去，他服务完陈水扁后，整晚心情不自觉跌到谷底。 黄琪今年二十七岁，学塔罗牌占卜有十年时间，是艺人白云前妻紫衣的干弟弟，昨天受访时，紫衣全程陪同。