周永康出席公安大学建校60周年大会新华网北京10月18日电 (记者谭浩)金秋十月，丹桂飘香。18日，庆祝中国人民公安大学建校60周年大会在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席庆祝大会，并与公安大学师生代表座谈。周永康要求，要全面贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，把公安大学建设成为培养党和人民忠诚卫士的摇篮、推动公安事业发展进步的教学科研基地和公安理论与实践创新的前沿。在座谈会上，周永康首先向中国人民公安大学建校60周年表示热烈祝贺，向辛勤耕耘在公安教育战线的广大教育工作者表示亲切慰问，充分肯定了60年来公安大学所取得的成绩，强调在新的历史条件下，公安机关要履行好中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣职责，必须把公安教育训练工作置于基础性、先导性的战略地位，坚定不移地走科教强警之路，努力造就一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的高素质公安队伍。周永康指出，当前，公安大学正站在一个新的历史起点上，要以建校60周年为契机，加快推进创建世界一流警校的步伐，铸就公安大学新辉煌。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以培养党和人民的忠诚卫士为灵魂，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装广大师生的头脑，切实加强马克思主义法学理论教育、国情教育、政权意识教育、宗旨意识教育，使广大师生牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，牢固树立社会主义法治理念，练就过硬本领，成为忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的中坚力量，把公安大学建设成为培养党和人民忠诚卫士的摇篮。要紧紧围绕公安事业的发展进步这一中心，充分发挥教学科研优势，从理论上破解公安工作的难点，从人才上解决公安队伍不适应的问题，特别是要抓住中央关于改革部分政法院校招录培养体制试点的机遇，从观念思路、体制机制、人力物力上使教学科研进一步贴近实战、贴近基层、贴近执法活动，更好地服务于公安现实斗争需要，努力推进公安队伍现代化、正规化建设，把公安大学建设成为推动公安事业发展进步的教学科研基地。要进一步解放思想，与时俱进，紧紧围绕公安理论与实践的难点热点，加强与公安机关特别是一线实战单位的交流与合作，加强警校间的国际交流与合作，不断提高公安基础研究、应用研究的水平，把公安大学建设成为公安理论与实践创新的前沿。国务委员、公安部部长孟建柱在庆祝大会上指出，面对新形势、新任务对公安工作提出的新要求、新挑战，公安机关要切实承担起党和人民赋予的重大政治和社会责任，就必须坚定不移地走科教强警之路，大力发展公安教育事业，大力加强公安机关职业能力建设。希望公安大学紧紧瞄准建设国际一流公安院校的奋斗目标，全面加强学校各项建设，推动学校又好又快发展。要突出公安特色，强化专业教育，积极探索公安教育训练工作新机制，着力提升教学质量和教学水平。要密切关注世界警务革命的发展趋势，紧紧围绕公安基层实战需求，进一步加强公安理论研究，努力为现实斗争提供更加强有力的理论支持。广大教职员工要以培养共和国忠诚卫士为己任，进一步更新教育理念，完善知识结构，创新教学方式方法，努力培养更多符合公安实战需要的应用型、复合型专门人才。广大青年学生要珍惜青春年华，树立远大理想，磨砺意志品格，把自己锻造成为公安事业的优秀建设者和接班人。在庆祝大会上，中国人民公安大学学生进行了警务技能汇报演练。中国人民公安大学是公安部直属的普通高等本科学校暨公安部高级警官学院，是公安系统建校时间最长、学科专业最为齐全、办学规模最大、教育层次最为完备的高等学府，先后为全国公安政法系统培养、输送了17万余名业务骨干和专门人才，被誉为“共和国警官的摇篮”。