美韩年底前每月1次军演 美进一步介入半岛事务中新网7月29日电 当地时间28日下午17点(北京时间28日16点)，美韩日本海军演结束。此次军演的时机、目的、规模，使其受到广泛关注和讨论。航母、F-22齐亮相此次日本海“不屈意志”军演从25日早晨开始，演习海域逼近朝韩海上“北方界线”，韩美双方投入兵力达8000多人。美国海军“乔治•华盛顿”号航空母舰、号称“亚洲最大”的韩国“独岛”号运输舰、“文武大王”号和“崔永”号韩国型驱逐舰、两国潜水艇等舰艇都参加了演习。在战斗机方面，美国最新型F-22“猛禽”战斗机和韩国F-16、F-15K等200多架飞机参加了演习。据悉，此次军演包括网络防御战、燃料供给和指挥管制、反潜演习、空中加油和实弹打击等。第一天，韩美军队在东部海域探寻敌潜水艇；第二天是发现并攻击敌潜艇；第三天是战斗机空对地射击和反潜、反空、反舰射击演习；最后一天，模拟了美韩军队在水中、水上、空中受到“敌人威胁”的情况，进行海上军输与反渗透演习。这是自1976年以来，美韩军队进行的最大规模军演。韩国《朝鲜日报》网站在报道中称“仿佛战争”。日本突然加入演习此次美韩军演在最后一天突然出现“第三者”：27日，日本宣布将参加最后一天的联合军演，组成美日韩三国联合军事演习。日本网站报道称，美韩两国通过邀请日本自卫队的方式，将原定的美韩两国联合军演扩张为美日韩“三国联合军演”，正式将“军事三角同盟关系”转化为事实。并指出，这也是朝鲜首次就日本自卫队人员作为观察国家参加美韩军演发表看法。到年底每个月都要演习28日，一位韩国军方有关负责人称：“除了预定从8月16日进行的‘乙支自由卫士(UFG)’例行联合军演以外，韩美还将于9月中旬以后在我国西部海域(即黄海)进行一次联合军演。直到年底，韩美计划每月进行一次联合军演。”5月20日，韩国联合调查团宣布“天安”号警戒舰是“因遭受朝鲜小型潜艇鱼雷攻击而沉没”，韩国政府5月24日宣布将与美国举行联合军演。在多次推迟之后，韩美两国国防部长本月20日敲定了军演的最后日期。对此次日本海军演的目的，21日，韩国外长柳明桓和防长金泰荣同美国外长希拉里和防长盖茨举行韩美“2+2”会谈，并发表联合声明称，通过在今后数个月内在“东海和西海”进行的一系列联合军演，维持能够抵挡和击退朝鲜的任何一种威胁的联合防卫态势。朝鲜表示将强化核遏制力针对韩美高调演习，朝鲜中央通讯社27日报道，朝鲜对韩机构祖国和平统一委员会当天就韩美联合军演和韩美外长与防长会谈发表发言人声明。声明说，对于敌人炫耀遏制力的行为，朝鲜将用更强大、更可怕的遏制力予以应对。声明还主张，“天安”舰事件真相还未查明，朝方则已在联合国阐明，希望通过对话和协商解决问题，而且朝美在协商朝鲜将检阅团派往韩国的问题，在这样的情况下提及制裁，显然是错误的举动。除了发表正式声明，为朝鲜政府代言的在日本朝鲜人总联合会机关报《朝鲜新报》还报道称：“不会仅仅停留于言语威胁。朝鲜认为进行核试验是确保核遏制力的必须手段，在过去也是，朝鲜如果认为有必要进行核试验，那么将毫不犹豫地再次进行。”26日，朝鲜国防委员会副委员长兼人民武力部长金英春在平壤举行的《停战协议》签订57周年报告大会上表示，面对美国日益加剧的核威胁，朝鲜将通过“发展的、新的方法”继续强化核遏制力。不过，在强硬表态的同时，朝鲜也表达了愿意对话的姿态，并对外示意，当条件成熟时，六方会谈的恢复仍是有希望的。朝鲜外务相朴义春最近在出席东盟论坛时也表示，愿同有关方面就重启六方会谈保持沟通。美国将进一步介入朝鲜半岛事务国防大学战略教研部主任朱成虎少将在接受中新网采访时表示，这次韩美演习是在错误的时间与错误的地点，举行的一场错误的演习。现在东北亚的形势已经够紧张了，举行这样的演习明显就是要火上添油。对于此次军演的影响，他认为，在东亚地区的影响是负面的。首先，朝鲜半岛的形势会更加紧张；第二，可能导致西方一些国家特别是美国进一步强化军事同盟。军事同盟是冷战产物，到现在不仅不解散，而且还充分利用甚至加强，这本身就是冷战的思维，所以这会导致冷战思维在这一地区进一步膨胀；第三，可能会使整个地区国家之间、特别是大国之间的战略互信会进一步减少或者削弱。更重要的是，可能会使这一地区老百姓生活在恐怖之中。他甚至担心，如果美韩对朝鲜不改变思维，不改变观念，这个事件可能会导致更严重的安全事件发生。韩国舆论也是普遍忧心忡忡。美韩下月还将实施新一轮军演，而美朝对话却并未中断。未来美国将进一步介入朝鲜半岛事务，而朝鲜的对外政策也并无大变。韩国舆论认为，停战协定签字57年后，“半岛仍处于战争状态”。