三中全会提赋予农民更充分有保障土地承包权中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提出，要赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。文件指出，要稳定和完善农村基本经营制度。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是适应社会主义市场经济体制、符合农业生产特点的农村基本经营制度，是党的农村政策的基石，必须毫不动摇地坚持。赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。文件还指出，推进农业经营体制机制创新，加快农业经营方式转变。家庭经营要向采用先进科技和生产手段的方向转变，增加技术、资本等生产要素投入，着力提高集约化水平；统一经营要向发展农户联合与合作，形成多元化、多层次、多形式经营服务体系的方向转变，发展集体经济、增强集体组织服务功能，培育农民新型合作组织，发展各种农业社会化服务组织，鼓励龙头企业与农民建立紧密型利益联结机制，着力提高组织化程度。按照服务农民、进退自由、权利平等、管理民主的要求，扶持农民专业合作社加快发展，使之成为引领农民参与国内外市场竞争的现代农业经营组织。全面推进集体林权制度改革，扩大国有林场和重点国有林区林权制度改革试点。推进国有农场体制改革。稳定和完善草原承包经营制度。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。中国已初步形成适合国情和生产力的农村经济体制三中全会文件称中国城乡结构造成深层次矛盾突出中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番中共推进农村改革发展须遵循党管农村工作等原则三中全会文件提赋予农民更充分有保障土地承包权中央文件提出允许农民以多种形式流转土地承包权文件提允许农民参与开发集体土地建设非公益项目中央文件提出提高政府土地出让收益用于农业比例文件提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中央文件提出逐步实现农民工与城镇居民同等待遇三中全会文件提出可探索省直接管理县市的体制中央文件提逐步实行城乡按相同比例选举人大代表中央文件提推进户籍改革 放宽中小城市落户条件三中全会文件称2012年基本完成乡镇机构改革任务三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场文件提出建立外资并购境内涉农企业安全审查机制中央文件称加快发展农村中等职业教育并逐步免费中央文件称基本医疗卫生服务须尽快惠及全体农民中央文件称反对利用宗教宗族干预农村公共事务三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件