三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，要切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。文件指出，要加强农业标准化和农产品质量安全工作，严格产地环境、投入品使用、生产过程、产品质量全程监控，切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。支持发展绿色食品和有机食品，加大农产品注册商标和地理标志保护力度。加强海峡两岸农业合作。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。 中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，要切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。文件指出，要加强农业标准化和农产品质量安全工作，严格产地环境、投入品使用、生产过程、产品质量全程监控，切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。支持发展绿色食品和有机食品，加大农产品注册商标和地理标志保护力度。加强海峡两岸农业合作。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。 