三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，以维护农民权益为重点，围绕党的农村政策落实情况加强监督检查，切实纠正损害农民利益的突出问题，严肃查处涉农违纪违法案件。文件还提到，以规范和制约权力运行为核心，全面推进政务公开、村务公开、党务公开，健全农村集体资金、资产、资源管理制度，做到用制度管权、管事、管人。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》全文第六部分指出，加强和改善党的领导，为推进农村改革发展提供坚强政治保证：(一)完善党领导农村工作体制机制。(二)加强农村基层组织建设。(三)加强农村基层干部队伍建设。(四)加强农村党员队伍建设。(五)加强农村党风廉政建设。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中国共产党第十七届三中全会通过，今日由新华社全文播发。     推进农村改革发展若干重大问题的决定全文发布    新华社：推进农村改革发展的行动纲领    中共推进农村改革发展遵循党管农村工作等原则    中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番    中国已初步形成适合国情生产力的农村经济体制    三中全会文件称城乡结构造成深层次矛盾突出