中央提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中新网10月19日电 今日全文公布的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提到，允许农村小型金融组织从金融机构融入资金，允许有条件的农民专业合作社开展信用合作。文件指出，要建立现代农村金融制度。农村金融是现代农村经济的核心。创新农村金融体制，放宽农村金融准入政策，加快建立商业性金融、合作性金融、政策性金融相结合，资本充足、功能健全、服务完善、运行安全的农村金融体系。加大对农村金融政策支持力度，拓宽融资渠道，综合运用财税杠杆和货币政策工具，定向实行税收减免和费用补贴，引导更多信贷资金和社会资金投向农村。各类金融机构都要积极支持农村改革发展。坚持农业银行为农服务的方向，强化职能、落实责任，稳定和发展农村服务网络。拓展农业发展银行支农领域，加大政策性金融对农业开发和农村基础设施建设中长期信贷支持。扩大邮政储蓄银行涉农业务范围。县域内银行业金融机构新吸收的存款，主要用于当地发放贷款。改善农村信用社法人治理结构，保持县(市)社法人地位稳定，发挥为农民服务主力军作用。文件还指出，要规范发展多种形式的新型农村金融机构和以服务农村为主的地区性中小银行。加强监管，大力发展小额信贷，鼓励发展适合农村特点和需要的各种微型金融服务。允许农村小型金融组织从金融机构融入资金。允许有条件的农民专业合作社开展信用合作。规范和引导民间借贷健康发展。加快农村信用体系建设。建立政府扶持、多方参与、市场运作的农村信贷担保机制。扩大农村有效担保物范围。发展农村保险事业，健全政策性农业保险制度，加快建立农业再保险和巨灾风险分散机制。加强农产品期货市场建设。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》由中共十七届三中全会通过。文件今天由中国官方媒体全文播发。中国已初步形成适合国情和生产力的农村经济体制三中全会文件称中国城乡结构造成深层次矛盾突出中共提出2020年农民人均纯收入比2008年翻一番中共推进农村改革发展须遵循党管农村工作等原则三中全会文件提赋予农民更充分有保障土地承包权中央文件提出允许农民以多种形式流转土地承包权文件提允许农民参与开发集体土地建设非公益项目中央文件提出提高政府土地出让收益用于农业比例文件提出允许农村小型金融组织从金融机构融资中央文件提出逐步实现农民工与城镇居民同等待遇三中全会文件提出可探索省直接管理县市的体制中央文件提逐步实行城乡按相同比例选举人大代表中央文件提推进户籍改革 放宽中小城市落户条件三中全会文件称2012年基本完成乡镇机构改革任务三中全会文件提出要杜绝不合格农产品进入市场文件提出建立外资并购境内涉农企业安全审查机制中央文件称加快发展农村中等职业教育并逐步免费中央文件称基本医疗卫生服务须尽快惠及全体农民中央文件称反对利用宗教宗族干预农村公共事务三中全会文件称严肃查处涉农违纪违法案件