台检方本周传唤陈水扁儿子儿媳中新网10月19日电 据台湾《中国时报》报道，台湾检方特侦组连续几周在巩固事证后，已握有陈水扁、吴淑珍将“国务费”中“机密费”一亿余元新台币，用在扁家私人用途，涉嫌诈领、侵占，其中有数千万元汇到新加坡吴景茂户头，因此本周将传唤扁家核心成员陈致中、黄睿靓夫妇。据了解，特侦组调查“国务费”案已到收尾阶段，近日将把与“国务费”案及有关的洗钱部分，追加起诉，并案给审理吴淑珍的“国务机要费”案的台北地院合议庭。特侦组也正在搜证补强力麒集团行贿扁珍案事证，如进度顺利，将会与“国务机要费”案一并结案。 至于金控助扁洗钱疑云，与二次金改等其它不法疑案，因牵涉层面甚广，特侦组考虑另行分案继续搜证调查，不会在这一波起诉范围内。 特侦组透露，“国务机要费”案起诉后，会清楚交代扁家海外资金流程、并公开扁家洗钱手法、全球洗钱版图，特侦组会尽全力清查扁家全部的异常资金流向。 “国务机要费”的侦办，主要是分成三大区块：一、当年查黑中心调查的以他人发票核销“非机密费”部分；二、二00六年九月以后以发票核销部分；三、以领据核销“国务机要费”的“机要费”部分。 依规定，“国务机要费”中的“机密费”，应作为犒赏、例行性与办公庶务支用等公务支出，但事实上，陈水扁及吴淑珍却将极大部分的“机密费”挪作陈致中、陈幸妤及赵建铭等家族成员的私人用途，甚至将洗钱汇往海外，特侦组认为该部分涉嫌犯罪明确。