台湾海军最大战舰零配件断货恐提前报废本报特约记者万钧据台湾《中国时报》10月14日报道，台湾海军的4艘“基隆”级主力舰成军尚不满3年，就遭遇配件短缺的重大危机，不久之后可能“连导弹都发不出去”。台军方闻讯连忙出面澄清，称该舰的战力仍有百分之百，且多数设备与美军通用，只是进口程序较繁琐而已。重要配件东拼西凑“基隆”(又称“纪德”)舰是美国上世纪70年代基于“斯普鲁恩斯”级驱逐舰设计的外销品，原本打算提供给伊朗，后因该国爆发伊斯兰革命而作罢。所以，当美方在21世纪初决定将这批舰低价转卖台湾时，许多人都认为此举意在“处理废铁”。报道称，“基隆”舰全世界仅此4艘，舰龄又长达20年，部分设备出现老化不足为奇。该舰的动力部分与主要武器采用美军现役型号，均可比较方便地补充。关键问题在于，对火力分配至关重要的战斗控制系统，竟然是从美军的“斯普鲁恩斯”级舰上拆卸拼装而成。由于后者2005年就已全部退役，所以台军的4艘战舰只能靠“拆东墙补西墙”的办法勉强维持。现在，许多零件已接近拆光，供应不足的问题日趋严重。作为台湾海军惟一真正具备区域防空能力的舰艇，“基隆”舰的对空防御主要由一套MK-74系统掌控。糟糕的是，构成该系统核心的两部SPG-51雷达，恰恰属于美军早已弃之不用的型号，寻找代用品更是难上加难。消息人士警告，因为零件随时可能“断货”，“基隆”舰未来很可能连一枚导弹也射不出。据了解，台湾海军在获得4艘该型舰后，曾认为有望在下个十年引进更高档的“宙斯盾”舰来接班。然而因华盛顿对售台进攻性装备有限制，连F-16和潜艇的军购案都压下不批，更大更复杂的“宙斯盾”舰自然没什么希望。在这种状况下，老旧的“基隆”只怕撑不过10年就得提前报销。台中将说战力未受影响台湾海军吨位最大的一线战舰面临“战力危机”，此消息传到“立法院”，众人顿时议论纷纷。虽然明知可能性不大，民进党“立委”蔡煌?等人仍然主张，“政府”明年的军购项目一定要把“宙斯盾”舰列入，才能有效提升战备能力。担任 “外交与国防委员会”召集人的林郁方则表示，“基隆”舰型号太旧，难免零件停产，“不过可以要求美方帮我们做性能提升，换上比较新的装备，看起来有点危险，其实反而是一个机会。”针对外界的种种传言，台海军司令部参谋长陈永康中将解释说，“基隆”舰的武器系统目前都是妥善的，可以有效发挥战力。就对空作战而言，该舰的远程搜索雷达都是美军现役装备，至于引起争议的MK-74射击控制系统，跟美军现用确实不同，但有其他国家仍在使用，因此可以委托美方代为搜集，不必过分担心。他强调，任何武器都有寿限，从研发、生产到完成部署可能会经过20年时间，所以一定要留出提升性能的空间。现在，台军许多进口装备的性能提升，都是以建立“国内”替换能力为目标，而且性能上一定要超过原先的水平。当谈到该舰的远期规划时，有媒体提及是否可以在相关零配件上引入商用标准的问题。陈永康对这种想法表示肯定。他说，军品采纳商用规格的确是全世界海军的趋势。尤其是计算机软件，只需重新编写安装即可大幅提升性能。在这方面，台 “中科院”的能力很强，海军也有充足的信心。