台湾金融控股公司董事长坦承奉吴淑珍指示洗钱台海网10月19日讯 前兆丰金董事长郑深池疑似长期协助扁家洗钱，前天当他以被告传讯到案时，向办案人员叹气说：“我等这一天来临，已经很久了！”他坦承奉吴淑珍指示，提供相关帐户，以“蚂蚁搬砖”方式协助扁家洗钱至海外。由于明确交代资金流向，讯后被饬回，但与元大金控所属的元大银行副董事长马维辰被境管。 据台湾媒体报道，据了解，特侦组将请郑深池签署查帐授权书，同意特侦组调阅相关帐户资料，由于郑深池相当配合，特侦组目前正检视他供词的可信度及对案情的帮助性，考虑让他转任“污点证人”。 特侦组十七日对三大金控进行全面搜索时，由于相关企业的负责人大都在境外，因此当天仅传唤人在境内的郑深池到案，并将他列为被告。据了解，特侦组在郑深池住处进行搜索，并传唤他到案说明时，郑似乎早有心理准备，私下向办案人员叹了口气说：“自从扁家洗钱案爆发后，我就知道总有一天检调会找上我，这一天已经等了很久了。” 由于办案人员已经掌握具体的汇款水单等事证，认为郑深池涉嫌重大，因此在郑深池到案前就决定，若郑深池矢口否认涉案，就以串证之虞，向法院声押，但郑到案后却非常合作，将过去多年来如何帮扁家洗钱、隐匿资金流向等，都交代的清清楚楚。 办案人员在清查郑深池的相关帐户时，就发现帐户内异常资金往来，除了部分流向蔡铭哲、郭淑珍等扁家海外人头户外；另有部分款项流入其他海外帐户，办案人员已经扩大调查这一部分的资金流向、目的，以进一步查证是否亦为扁家不法资金。 特侦组认为，郑深池以其金控董事长身分、专业，涉嫌长年提供公司及海外人头户，以小额汇款“蚂蚁搬砖”方式，规避银行向洗钱防制机关通报的法令规定，协助扁家将资金汇往海外洗钱。 在侦讯过程中，郑深池坦承在“夫人”吴淑珍的授意下，协助扁家洗钱的细节，因此特侦组认为他配合调查，没有串证之虞，在侦讯后连交保都不必，就将他当场饬回。仅对他及元大金控的马维辰发布境管。 而特侦组搜索三大金控集团，搜索行动持续到前日深夜才完成，办案人员怀疑，三大金控等旗下海外企业、纸上公司、公司大股东、高阶主管等，长期提供帐户协助扁家海外洗钱，且有巨额异常资金往来，本周起，将针对涉案相关人士传唤查证。 