外交部驻外使节任职仪式首次对公众开放(图)中新社北京十月十九日电 (记者 孙宇挺)中国外交部十九日在部橄榄厅举行第六次驻外使节任职宣誓仪式，与以往不同的是，来自十五个省市的一百三十余名公众共同见证了九位新任使节进行任职宣誓。这是外交部从二00六年十一月举行该仪式以来，首度将仪式作为“公众开放日”活动向公众开放。面对庄严的五星红旗，驻韩国大使程永华、驻汤加大使樊桂金、驻白俄罗斯大使鲁桂成等九名新任大使郑重宣誓：忠实履行国家赋予的神圣职责，坚决贯彻执行中国外交政策，捍卫国家主权和领土完整，维护国家利益和民族尊严，促进世界和平与发展，勤政廉明，克己奉公，鞠躬尽瘁，不辱使命。杨洁篪外长对大使们说，此时此刻作为伟大祖国和十三亿人民的代表，手执国书出使一方，既是一份崇高的荣誉，更是沉甸甸的责任和使命。他对大使们提出了四点要求：以“政治家办外交”的标准要求自己，做国家利益的捍卫者；以“科学办外交”的要求指导工作，做双边关系和多边合作的积极推动者；以“以人为本”的精神进行服务，做“外交为民”理念的忠实践行者；以发扬外交部优良传统为己任，做和谐使馆的有力建设者。杨洁篪在接受记者采访时表示，驻外使节任职宣誓仪式目的是彰显驻外使节的神圣使命和崇高职责，增强全体外交人员的责任感和荣誉感。对于今天首次将仪式对公众开放，邀请社会各界公众代表共同见证这一庄严、神圣的时刻，杨洁篪说，“一是勉励驻外使节和全体外交人员，中国外交永远是人民的外交，人民永远是外交工作的牢固基石和坚强后盾；二是向人民郑重宣誓，我们拥有一支热爱祖国、忠于人民、政治过硬、业务精湛、恪尽职守的外交队伍；三是感谢外交人员家属以及社会各界长期以来对外交工作的关心、理解和支持。”作为第一批有幸目睹中国驻外使节任职宣誓仪式的公众代表，就读于国际关系学院国际政治专业的唐江雨被仪式的神圣和庄严所感动，同时他也道出两声感谢，感谢外交人员们恪尽职守、无私奉献，感谢外交部贯彻“外交为民”理念，通过举办公众开放日活动，让越来越多的老百姓了解外交、参与外交。新任驻韩大使程永华对记者表示，面对国旗，面对这么多参加仪式的公众，自己更深感受到对祖国、对人民需要负责的心情，也加深了为中国外交事业鞠躬尽瘁、不辱使命的信心。程大使的夫人和女儿程昱也一同出席了今天的活动，正在北大就读大三的程昱从小跟随父亲出席过不少活动，但这样的活动还是第一次，她说，这次的仪式很庄严，让她感受到了国家对外交事业的重视，她为自己父亲是一名外交官感到自豪。通过网络报名获得参加外交部公众开放日资格的张鹏从安徽坐了两天的火车来到北京，外交部在他心目中是神圣和庄严的，今天的活动则让这位二十二岁的青年感觉到外交部和人民紧紧连在了一起。自称为杨洁篪忠实粉丝的他今天不仅拿到了杨洁篪的亲笔签名，并跟自己的偶像合了影，这让他兴奋不已。完