邱毅称陈水扁已穷途末路要防其暗杀马英九本报特约主笔王扉10月14日上午，台前“调查局长”叶盛茂在法庭大翻供，承认早在2006年底就向陈水扁通风报信，向扁透露了扁家洗钱遭国际调查的消息。岛内舆论认为，这戳穿了扁此前的谎言。陈水扁脱罪的可能性已微乎其微了。属下翻供扁计失效据台湾媒体报道，被关押了7天的叶盛茂在被控“隐匿、泄密”案的庭审中，五度自责说：“我错了，愧对社会大众。”叶盛茂坦白，2006年12月5日，英属泽西岛向台“调查局洗钱防制中心”通报扁家海外资金的情况后，当时的“调查局长”叶盛茂在两三天后，致电“总统办公室主任”林德训(已被台检方收押)，表示有要事面报陈水扁，但没提及内容，随后叶盛茂才向陈水扁告知相关情况。叶盛茂又说，“调查局”于今年1月18日接到开曼群岛(英属海外领地，仅6万人口、260平方公里，位于加勒比海)金融情报中心提供的扁家成员的账户情况。他在1月29日将其制作成公文后，在2月初前往“总统府”，将公文及附件面呈陈水扁。陈水扁此前一直推说，对洗钱的事，他完全不知道，一切都是吴淑珍做的。自己是今年在瑞士的账户遭冻结后，经吴淑珍坦白才知道内情。扁为什么把所有的罪过都让妻子扛呢？原来，他的如意算盘是，吴淑珍下肢残疾，只能坐在轮椅上出行。吴淑珍即使被判有罪，但她身体不好，将来也不用进监狱服刑。笔者认为，叶盛茂的新供词，说明扁早在2006年底即知道扁家在海外有秘密账户。加上检方日前已查明林德训指挥出纳陈镇慧(已被台检方收押)做假账，这都说明陈水扁是洗钱案的幕后总指挥。陈水扁让妻子背黑锅的“妙计”已基本落空。邱毅：要防扁刺马陈水扁的日子越来越不好过，这离不开“揭弊大王”邱毅的步步紧逼。13日，国民党“立委”邱毅提醒，陈水扁当下像末路狂徒，对马英九恨得咬牙切齿，要防止扁联手“总统府”内的绿营“间谍”，暗杀马英九。邱毅的担心是有缘由的。近日，民进党“立委”泄露了马英九到“特勤中心”游泳的行程。陈水扁还声称，马英九的一举一动他都知道。邱毅于是建议“国安会”清查一下，看“总统府”里有没有扁的“间谍”。对此，“国安会秘书长”苏起表示，目前还没接到有人要暗杀马英九的消息，但一定会加强防范。苏起还表示，马英九过去有早晨到马路跑步的习惯，现在为安全起见，已改为游泳。10月9日，马英九已完成了“总统府”内的新一轮人事调整。“秘书长”和“副秘书长”都换上自己人，陈水扁时期的人马多已走人。赖幸媛干得不赖另据台湾媒体报道，“台独”色彩浓厚的台联党13日下午要求“陆委会主委”赖幸媛3天内辞去现职，否则将开除党籍。赖幸媛随即发表声明，主动退党。赖幸媛表示，她受邀担任此职，是想“保护台湾的利益”。这个初衷也得到李登辉的支持，主席黄昆辉也曾勉励她“ 不计毁誉，为台湾打拼”。台联党称，海协会会长陈云林即将赴台，台联党无法接受赖幸媛以台联党党员的身份去接待陈云林。赖幸媛曾是李登辉爱将，马英九重用有“深绿”背景的赖幸媛，就让赖幸媛陷入蓝绿两边都不讨好的窘境。不过，马“政府”上任几个月来政绩不佳，独独“陆委会”表现抢眼，赖幸媛的“陆委会主委”干得不赖，民意支持度也最高。