郑州供暖企业酝酿暖气涨价遭市民质疑新华网郑州10月18日专电 (记者张兴军 桂涛) 日前，郑州市物价部门传出消息：该市供暖企业正在酝酿涨价，为此将择日召开听证会对其调价方案进行讨论。一石激起千层浪，从对听证会会否变成“涨价会”的担心到消费者代表要求查看供暖企业家底，从对比郑州市和外地城市供暖价格到指责供暖温度不达标和服务质量差，供暖企业转眼陷入争议的漩涡。郑州市物价局披露的内容显示，此番郑州市供暖企业调价共提出高、中、低三套方案，即在目前0.165元／?／日收费标准的基础上申请提高8分、5.5分、3分，供听证代表讨论。按照一套面积为100平方米的房子计算，提价后该用户取暖费用每月将增加90元到240元。消费者代表卢法舜表示，根据国家发改委、财政部等部门此前联合下发的有关文件，各地根据煤炭价格上涨情况，可适当调整供热价格。该文件同时明确指出，对于供热企业的成本增支应按照政府财政、企业和用户共同负担的原则。“但是直到现在，我们只看到企业的涨价方案，财政补贴以及对于低收入家庭的照顾政策迟迟未见出台，老百姓当然有意见。”还有不少听证代表要求查暖气成本账，但郑州市热力公司和郑州市物价局互相推诿，听证代表的要求屡被拒绝。还有消费者希望郑州市物价局按照政务信息公开的要求，公布他们所审核的热力公司的价格成本，但也被拒绝。多数市民和网友还表示，此次郑州供暖企业酝酿涨价之所以遭受各方质疑，还在于以供暖温度不达标为代表的“历史遗留问题”久拖不决。当地一家咨询公司调查结果显示，58.24%的用户对供暖状况不满，12.35%的用户表示供暖状况一般，29.41%的用户表示满意。面对公众接二连三的质疑，郑州市热力总公司随即召开媒体通气会予以回应。公司新闻发言人、供热部党总支书记孙晓泉介绍，公司最近一次提价在2005年。近年来，燃煤价格已从2005年的约300元／吨上涨至750元／吨，仅此一项就使企业每年增支6000多万元，此外公司从热源厂外购的热源价格也已上涨，这又使得公司每年增支1000多万元，这是此次申请调价的主要原因。对于饱受消费者诟病的供暖温度不达标问题，热力公司也作出承诺：称凡是公司原因造成的，公司负责在下一个采暖季收费中进行折减，属于用户原因造成的，公司负责和所在单位协商，提供技术指导并进行整改。郑州市物价局有关负责人认为，今冬热力调价受到高度关注的一个原因在于，从2005年9月进行热力调价后，因CPI指数过高等原因，郑州市除在2007年进行过一次出租车价格调整听证会外，再无其他调价措施。而集中供暖涉及广大消费者利益，事隔3年再次提价，势必引起社会各方面高度关注。最新消息显示，郑州热力调价听证会将于20日召开。听证结果究竟如何及有关各方反应，记者将继续予以关注。