中国驻法国马赛总领事馆遭燃烧瓶袭击本报驻法国特约记者 姚蒙中国驻法国马赛总领事馆18日遭遇燃烧瓶袭击。到目前为止，袭击动机不明。据悉，这是中国驻法使领馆首次遭到此类暴力攻击。《环球时报》记者19日从中国驻马赛总领馆处了解到：当地时间18凌晨1时过后，大约6名蒙面人向位于马赛第八区普拉多街区的中国驻马赛总领馆投掷含燃烧物质的玻璃瓶，有4个燃烧瓶越过围墙在总领馆内部引起一些轻微火灾,只有一面墙被熏黑。蒙面人作案后立即逃离。接到报案后，马赛警方随即赶到现场调查。目前该调查由检察院交给马赛司法警察打击犯罪大队负责，提出的罪名是“对他人财产进行破坏”。马赛警察局一名官员19日接受《环球时报》记者采访时表示，他们不排除任何可能。由于事涉中国总领馆，马赛警察局非常重视，现在正抓紧调查。据法新社报道，到目前为止，人们还不知道袭击动机。马赛检察院的一名官员表示，一般而言，当有人针对领事馆进行攻击行动时，常常会有一些政治理由。但到现在没有任何这方面信息。他还表示，摄像头摄下了这伙人的镜头，不过很难辨认。有人认为，这可能是当地小流氓所为。相关阅读：埃塞俄比亚逮捕袭击中国公司营地嫌疑人中国维和警察在科索沃遭野狗袭击(组图)中国公民在俄频遭袭击 中使馆呼吁侨胞警惕中国工程师车队在巴基斯坦遇袭