国防部征兵办：今年征兵主要面向应届毕业生新华网北京10月20日电 (记者黎云、朱鸿亮)记者20日从国防部征兵办获悉，2008年兵员征集对象主体调整为各级各类院校应届毕业生。按照我国现行的兵役法律法规，以农村青年、城镇待业青年为兵员征集对象主体的征兵工作已经延续多年，对在校学生则予以缓征。这次调整后，2008年冬季兵员征集对象主体为：各级各类院校(普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校)，但不包括各类非学历教育、培训类院校及函授、自考类院校的2008年度应届毕业生。应届毕业生指2008年夏已毕业的学生，还包括完成专业课程学习后正在实习，有参军意向的2009年毕业生。国防部征兵办公室的一位负责人介绍说，随着2008年我国现役士兵征集对象主体的调整，一些配套的征集办法也相应进行了调整和改动。这些调整，是为了把更多的高学历青年输送到部队去。根据国防部征兵办公室的统计，我国2008年大专以上毕业生已达500多万人，各级各类院校男性毕业生(扣除高中毕业升学人数)近千万人，受到正规专业技能训练的青年越来越多。全国征兵办公室的一位负责人认为，这为部队征集兵员提供了一个庞大的高素质青年群体，征集学历较高青年入伍在数量潜力上不成问题，应该把征集的重点从乡镇和街道转向各级各类院校。考虑到高学历兵员普遍存在视力偏低、年龄偏大的问题，2008年的征兵体检标准在保持特殊岗位人员标准不变的基础上，也有所调整。对陆勤岗位高中以上学历青年的视力标准进行了适当放宽，规定高中文化程度人员右眼裸眼视力不低于4.7，左眼裸眼视力不低于4.5；大学专科以上文化程度人员右眼裸眼视力不低于4.6，左眼裸眼视力不低于4.5。在征兵年龄上，男青年为2008年年满18至20岁，高中毕业文化程度的青年可放宽到21岁，大专以上文化程度的青年可放宽到22岁；女青年为年满18至19岁；根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年和应届高中毕业的男青年入伍。国防部征兵办公室的一位负责人解释说，这次对征集对象主体进行大幅调整，主要目的在于提高兵员质量。这首先是满足军队现代化建设的需要。目前全军中青年军官学历基本都在大专以上，但士兵队伍的文化程度明显偏低，并且呈现出与军官队伍的学历差距越来越大的趋势，迫切需要提升士兵队伍的文化程度。为了能征集到更多的优秀青年，国防部征兵办公室开辟了被称为“三个优先”的征兵“绿色通道”：优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍，优先征集在抗震救灾和灾后恢复重建工作中表现突出的青年入伍。