媒体称两岸同意共拒小国借口“建交”勒索瑙鲁事件，自然也让马英九看清了“外交勒索”的危害国际先驱导报特约撰稿获稻发自北京 10月16日，国民党秘书长吴敦义在接受路透社专访时透露，大陆已经悄然同意马英九今年5月提出的两岸“外交休兵”建议，最近一个与台湾有“邦交”的拉丁美洲国家表明希望跟大陆建交时，大陆曾予以婉拒，“中国大陆告诉他们‘慢慢来’”。台“邦交国”跳槽遭拒据台湾媒体报道，迄今至少有三个“友邦”，其中两个是中南美洲“巴”字头国家，积极与北京接触，表达建交意愿。在避免破坏两岸关系的考虑下，北京对台湾“友邦”的热情采取“冷处理”，“先拖着再说”。“外交休兵”是马英九就任台湾地区领导人后提出的“新政策”，即台湾不会跟大陆争夺“邦交国”，大陆也要尊重台湾的“国际空间”诉求。“外交休兵”政策的提出，源于台湾当局对“邦交国”“外交勒索”的无奈。台湾目前仅存的23个“邦交国”，多半是贫穷落后的中南美洲与非洲国家，瞅准台湾需要“国际空间”这一软肋，往往狮子大开口。频频游走两岸的这些小国的勒索手腕，让台湾和大陆都很烦恼。“外交勒索”行不通例如太平洋的岛国瑙鲁，这个总面积24平方公里、总人口只有1.2万的国家，就给过两岸教训。瑙鲁1980年与台湾当局“建交”。为拉拢瑙鲁，台湾当局二十多年来向其奉送了不少银子，除每年提供300万美元的固定援助外，还无偿帮助瑙鲁改善水、电、通信等基础建设。2002年7月21日，曾向台湾当局要求追加援助但未能如愿的瑙鲁，宣布与中国大陆建交。但不久后，瑙鲁又跳起了草裙舞，宣布关闭其驻大陆的大使馆，并放出要与台湾当局恢复“邦交”的试探气球。但瑙鲁领导人仍企图继续骗取大陆援助，曾多次到大陆访问。2005年1月，瑙鲁总统斯考蒂访问广州、珠海，信誓旦旦地表示支持一个中国政策。但同一个斯考蒂，却在四个月后秘密飞赴台北，与台湾当局签署了“建交联合公报”。2006年3月，被陈水扁以“断背山”形容与台湾关系的瑙鲁，狮子大开口，要求金援1300万美元，岛内哗然。瑙鲁事件，自然也让马英九看清了“外交勒索”的危害。一对起了争执的兄弟，为何要频频被外人占便宜？国民党“立委”蒋孝严也指出，两岸“外交休兵”的要件，应是“双向而非单边”，“同时而无先后”，重点是要先与中国大陆协商。分析人士指出，目前看来，“外交休兵”已经成为两岸的政治默契。（来源：国际先驱导报）    相关报道：    邱毅称原陈水扁当局金援外交4年烂帐逾百亿    多米尼加总统称将维持与台湾“外交关系”推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb