韩国宣布明日起在西部海域单独举行反潜军演新华网首尔8月4日电 (记者姬新龙)韩国军队联合参谋本部官员4日说，韩国陆海军和海军陆战队将于本月5日至9日期间在朝鲜半岛西部的韩国海域单独举行反潜军事演习。这名不愿透露姓名的官员当天在联合参谋本部媒体吹风会上说，作为“天安”号事件的对应措施之一，继上个月底韩美东部海域联合演习之后，韩国决定单独在西部领海内举行旨在巩固韩国军队防御态势的三军联合军演，“演习的重点是提高应对不对称挑衅的能力”。这名官员表示，这次演习是专门针对敌方潜水艇渗透的演习，内容包括探测和歼灭敌潜艇，海上、陆上的射击以及发射鱼雷等。三军参演部队将在“天安”号警戒舰沉没的白翎岛等“西海5岛”附近海域、泰安半岛和格列飞岛附近海域直至全罗北道的鱼青岛附近海域等地进行反潜演习。据此间媒体报道，演习第一天将是战术机动训练和追踪潜艇训练；第二天是反潜自由攻防战、防海岸炮射击训练和反特殊部队渗透训练；第三天是联合对空射击训练和夜间反潜自由攻防战；第四天是反潜射击和应对鱼雷攻击训练；最后一天是防范潜艇渗透的训练。据介绍，韩国海陆空三军将投入4500人，包括“独岛”号登陆舰、韩国型驱逐舰、3艘潜水艇和护卫舰、警戒舰在内的29艘舰艇，以及反潜直升机、KF－16战斗机等50多架飞机将参加这次演习。陆军和海军陆战队将在西部沿岸和附近岛屿上展开反特殊部队渗透的演习。7月30日，韩国军方曾宣布，作为“天安”号事件的对应措施之一，将于8月5日至9日单独在西部海域举行“高强度的”反潜演习。8月3日，朝鲜人民军西部前线司令部发布通告说，韩国将在西部海域举行的海上射击活动是对朝鲜领海的“赤裸裸的军事进攻行为”，朝鲜军方将以“自卫的对应射击方式”应对。韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国在这一海域的白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛等“西海5岛”水域与朝鲜西部海岸之间单方面设定了名为“北方界线”的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。1999年、2002年和2009年，朝韩海军舰艇曾在该海域发生过3次军事冲突。在1999年6月朝韩第一次“西海交火事件”后，朝鲜人民军总参谋部于当年9月2日宣布在这一海域设定新的海上军事分界线和海上军事管制区。朝方的海上军分线要比韩方的“北方界线”更为靠南。