李源潮撰文强调加强对干部道德考核中新网10月20日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在最新一期的《求是》杂志撰文指出，要加强对干部德的全程监督，既管好八小时以内，又注意八小时以外。重点加强对干部用权行为的监督，让权力在阳光下运行，切实防止以权谋私、搞权钱交易。文章指出，今年以来一些地方发生的较大规模群体性事件、重大生产安全事故、食品安全事故，大都与少数干部为民意识淡漠、缺乏责任意识有关。实现科学发展、和谐发展，不仅要求干部提高破解发展难题的本领，而且要求干部牢固树立正确的政绩观，坚持以人为本、发展为民的价值导向。文章称，当前广大人民群众对党员干部的品德有更高的要求和期待。现在干部出问题，多数不是出在“才”上，而是出在“德”上。人民群众对干部的意见，主要集中在“德”上。极少数腐败分子台上讲得漂亮，台下胡作非为，最终都遭到人民的唾弃。文章提出，要把组织的要求和外在的约束转化为内在的意志和信念。现在有少数领导干部追名逐利，喜欢听好话、信好话，只喜欢掌声和恭维，听不进批评意见，这是非常危险的。广大干部要始终以党性原则和道德规范严格要求自己，珍重自己的人格，珍重自己的声誉，珍重自己的形象。文章指出，坚持德才兼备、以德为先，必须加强对干部德的考核评价。要特别注意考察干部在关键时刻、重大事件和涉及个人利益问题时的表现，把群众公认作为重要依据，注意把领导的意见、服务对象的意见、群众的意见结合起来进行分析，对干部的德作出客观公正的评价。要把干部的工作圈、交往圈、生活圈进行对照，看其是不是圈内圈外两种表现，台上台下两个形象。