王兆国当选中华全国总工会主席新华网北京10月20日电 (记者车玉明、陈玉明)中华全国总工会第十五届执行委员会20日召开第一次全体会议，选举全总十五届执委会主席、副主席和主席团委员。王兆国当选为中华全国总工会主席。会议由中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、工会十五大主席团常务主席王兆国主持。在选举开始前，到会的271位新一届执委以举手表决的形式一致通过了十五届执委会选举办法，通过了监票人、总监票人名单。在民主协商的基础上，中华全国总工会第十五届执行委员会全体委员对主席、副主席和主席团委员候选人建议名单进行了酝酿，最后以无记名投票方式选出中华全国总工会主席、副主席和主席团委员。根据《中国工会章程》规定，中华全国总工会主席团由主席、副主席和主席团委员组成。孙春兰、乔传秀、徐振寰、马培华、孙宝树、陈秀榕、黄丹华、张鸣起、倪健民、王炯、陈荣书、尔肯江·吐拉洪等12位同志当选为中华全国总工会副主席；马兰翠等54位同志当选为执委会主席团委员。中共中央政治局委员，十一届全国人大常委会副委员长，中华全国总工会主席。男，汉族，1941年7月生，河北丰润人，1965年12月加入中国共产党，1966年9月参加工作，哈尔滨工业大学动力机械系涡轮机专业毕业，大学学历，工程师。1961—1966年哈尔滨工业大学动力机械系涡轮机专业学习1966—1968年留校待分配1968—1971年第一汽车制造厂底盘厂包建第二汽车制造厂车桥厂办公室技术员1971—1974年第二汽车制造厂车桥厂技术员、车桥厂团委副书记，第二汽车制造厂团委书记1974—1979年第二汽车制造厂党委常委、厂政治部副主任兼车箱厂党委第一书记，湖北省十堰市委常委1979—1982年第二汽车制造厂副厂长、党委书记1982—1984年共青团中央书记处第一书记兼中央团校校长1984—1985年中央办公厅主任1985—1986年中央书记处书记兼中央办公厅主任、中央直属机关党委书记1986—1987年中央书记处书记兼中央直属机关党委书记1987—1990年福建省委副书记、代省长、省长1990—1991年国务院台湾事务办公室主任1991—1992年中央台湾工作办公室主任、国务院台湾事务办公室主任1992—1993年中央统战部部长，中央台湾工作办公室主任、国务院台湾事务办公室主任1993—1996年全国政协副主席、党组成员，中央统战部部长，中央台湾工作办公室主任、国务院台湾事务办公室主任1996—2002年全国政协副主席、党组成员，中央统战部部长2002—2003年中央政治局委员，全国政协副主席、党组成员，中华全国总工会主席2003—2008年中央政治局委员，十届全国人大常委会副委员长、党组副书记，中华全国总工会主席2008—中央政治局委员，十一届全国人大常委会副委员长、党组副书记，中华全国总工会主席中共第十二届、十三届、十四届、十五届、十六届、十七届中央委员，十二届中央书记处书记，十六届、十七届中央政治局委员。第六届全国人大常委会委员，十届、十一届全国人大常委会副委员长。第八届、九届全国政协副主席。(资料来源：新华网)主席团成员产生后，接着举行的主席团第一次会议推选了书记处书记：孙春兰为第一书记，乔传秀、徐振寰、张鸣起、倪健民、王炯、陈荣书、王瑞生、李世明、喻红秋为书记处书记。