香港将尽快立法禁售及回收不安全食物中新网10月20日电 据香港特区政府网站消息，香港政务司司长唐英年20日赞同由食物及卫生局局长周一岳出任主席的三聚氰胺事件专家小组报告所提出的意见和建议，他承诺特区政府将尽快立法要求不安全的食物禁售及回收，进一步提升香港的食物安全。专家小组报告检视了有关机构及特区政府部门过去数星期的工作，包括对奶类和乳类产品进行全面及系统性的测试、设立电话热线、个案跟进、替合资格儿童进行健康检查，以及及时发放信息。报告也建议在我卫生服务、治疗方法及食物安全管制方面，采取跟进行动。唐英年说，经各方面的携手合作，忧心的家长及消费者的疑虑已有所消除。他欣悉公共医疗服务一直能应付各方面的需求，而前往指定门诊诊所及特别评估中心寻求检查的儿童人数也有下降趋势。他祝愿因三聚氰胺而患肾脏结石的儿童早日康复。此外，报告建议适当维持为应付三聚氰胺事件而设的特别安排，包括电话热线、检查服务、食物检测、通报及发布消息。唐英年感谢专家小组及其辖下工作小组的官方和非官方成员的贡献，并赞赏负责食物安全及医疗服务的员工所作的努力，指他们迅速的行动很快将受污染奶类产品的影响减至最低。唐英年说：“特区政府高度重视奶类和乳类产品的安全，我们会保持高度警觉，密切注视三聚氰胺事件的发展，采取一切必要措施保障市民免受三聚氰胺影响。我将继续关注专家小组的跟进工作并听取食物及卫生局局长汇报。”特区政府已在9月23日制定有关的附属法例，严格规管食物内三聚氰胺含量。唐英年说：“为进一步完善食物安全制度，特区政府即将修订《公众卫生及市政条例》，赋权有关单位在需要时禁止有问题食品入口及出售，及下令回收有关产品。有关修订有助我们建立强而有力的预防制度，保障市民健康。”行政长官于9月23日宣布由食物及卫生局局长设立专家小组跟进三聚氰胺事件，并由政务司司长负责督导有关工作。专家小组于9月26日召开首次会议，跟进处理三聚氰胺事件。专家小组下设医疗服务工作组、治疗工作组和食物安全供应及管制工作组，专责研究相关事宜。