公安部通报第二批8名东突恐怖分子名单中新网10月21日电 中国公安部21日上午10时召开新闻发布会，通报《第二批认定的“东突”恐怖分子名单》。此次认定的“东突”恐怖分子共8人。公安部新闻发言人武和平称，此次认定的8名恐怖分子均系恐怖组织“东伊运”的骨干成员，均曾参与策划、指挥和组织实施了针对北京奥运会的各种恐怖犯罪活动。其中，有的领导指挥恐怖组织实施各种暴力恐怖活动；有的组织恐怖分子训练，制定恐怖袭击计划并下达行动指令；有的招募恐怖组织成员，筹集恐怖活动经费，积极开展制毒制爆活动；有的积极参加恐怖培训和恐怖行动小组，企图采取爆炸、投毒等方式实施恐怖袭击。武和平表示，恐怖主义是世界各国面临的共同威胁，打击恐怖主义犯罪是世界各国的共同责任。公安部郑重重申，中国反对一切形式的恐怖主义，中国愿意与国际社会开展反恐合作，并希望与有关国家在反恐怖情报信息交流、引渡和遣返恐怖犯罪嫌疑人、截断恐怖活动的资金来源等方面进一步加强合作。同时，希望有关国家政府及其执法部门对中国此次认定并公布的8名恐怖分子依法进行刑事调查，发现其行踪下落立即予以拘捕并移交中国，以依法追究其刑事责任。为打击“东突”恐怖势力，公安部在掌握“东伊运”部分成员恐怖活动情况和确凿犯罪证据的基础上，依照《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国国家安全法》等有关法律，并根据联合国有关反恐决议，经过严格甄别和审核，认定下列8人为恐怖分子：1、买买提明·买买提2、艾买提·亚库甫3、买买提吐尔逊·依明4、买买提吐尔逊·阿布杜哈力克5、夏米斯丁艾合麦提·阿布都米吉提6、艾可米来·吾买尔江7、牙库甫·麦麦提8、吐尔孙·托合提2003年12月，公安部认定并公布了第一批“东突”恐怖组织和恐怖分子名单。这次认定并公布的第二批“东突”恐怖分子名单，本着以事实为依据，以法律为准绳的原则，严格依法进行。主要依据是：《中华人民共和国刑法》及《刑法修正案(三)》；《中华人民共和国国家安全法》及其实施细则；中国加入的联合国《制止恐怖主义爆炸的公约》、《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》等一系列反恐怖国际公约，以及联合国安理会通过的第1267号、1373号、1456号、1624号等反恐决议。