台湾“陆委会”及海基会等谴责袭击张铭清行为中新社台北十月二十一日(记者 耿军 杨旭)台湾陆委会、海基会及各界强烈谴责暴力袭击海协会副会长张铭清的行为。海协会副会长张铭清是以厦门大学新闻传播学院院长身分抵台南参加“二00八第七届两岸传播暨影像艺术研讨会”的。二十一日上午，张铭清在参访台南市一级古迹孔庙时，遭到民进党籍台南市议员李文正煽动的少数人的暴力袭击。张铭清被推到在地。暴徒还跳上张铭清座车的车顶跺踩。暴力袭击张铭清院长的事件发生后，台湾各界民众纷纷予以谴责。有学者在电视台说：“孔庙是什么地方？这些人在孔庙袭击张铭清，真是令台湾的斯文扫地。”台湾“陆委会”在事发后立即发表声明：强烈谴责暴力行为，呼吁民众应有待客之道，并要加强陈云林会长来台的安全维护 。“陆委会”的声明说：“今(二十一)日海协会副会长张铭清于台南参观孔庙时，遭少数民众拉扯、袭击并推倒在地，并有民众跳上座车猛踩车顶呛声，对此陆委会除立即洽请海基会派员前往了解及探视，并郑重指出政府法令不允许任何人的人身安全遭受暴力侵害，并对于今天少数人的暴力行为予以强烈谴责。” 陆委会表示：“张铭清先生系应国立台南艺术大学音像艺术管理研究所合法邀请来台，并以厦门大学新闻传播学院院长身分参加‘二00八第七届两岸传播暨影像艺术研讨会’及相关学术性参访活动，台湾人民应有待客之道。对于即将来台的海协会会长陈云林先生，政府相关部会将做好相关安全维护准备，不容许类似事件再度发生。”台湾海基会董事长江丙坤、秘书长高孔廉二十一日中午召开临时记者会，就海协会张铭清副会长遭暴力袭击，发表声明 ：“海协会副会长张铭清先生，本次以厦门大学传播学院院长的身分，以正常程序申请来台湾进行学术访问，却在参访台南孔庙 过程中，遭到民众的暴力攻击，海基会表达强烈的遗憾与谴责。”“这种极端暴力的行为，是对台湾民主社会的严重伤害，会对两岸交流产生不利的影响。”高孔廉表示，他已于张铭清通电话表示慰问。并已派海基会曾淳良处长急赴台南慰问张铭清副会长。”江丙坤指出，上午接获这项消息后，立即与大陆海协会会长陈云林取得联系，陈云林并透过他表达三点意见：首先对各界重视张铭清案件并积极采取措施表示感谢与理解；其次，张铭清来台并非为两岸事务，而是学术交流，但也担心此事件可能带来负面影响；尽管发生这样的不幸事件，两岸两会对两岸和平发展方向不受影响。中国国民党荣誉主席连战获知后表示震惊与愤怒。连战希望，治安单位负全责尽速逮捕暴力现行犯，还客人一个公道。 连战指出，两岸关系和平、两岸同胞和善，是大家所期待。自二00五年以来，两岸关系由过去的对峙，到今天的和平，是经过许多努力，大家应当珍惜。中国国民党主席吴伯雄指派国民党中常委、台南市议员谢龙介代表国民党向张铭清表达慰问。 国民党发言人李建荣呼吁社会各界应共同谴责暴力行为。他说，这绝不是台湾人的待客之道，也严重影响台湾人的形象。民进党这种极端、不理性行为，并不能代表台湾社会主流价值，真正的台湾人绝对不会如此不理性和极端，民进党主席蔡英文应为此一暴力行为，公开向张铭清及台湾社会道歉。台湾领导人马英九办公室发言人王郁琦中午召开记者会，除对此事表示遗憾，也谴责暴力行为。他指出，以暴力方式对待来访客人，并非待客之道，也不符合台湾人的核心价值。台湾行政部门负责人刘兆玄二十一日在“立法院”答询时也谴责这种暴力行为。(完)    相关阅读：     国台办听闻张铭清被打称非常讶异    陈云林称两岸和平发展方向不会受此影响    马英九办公室谴责暴力袭击张铭清行为    台湾“陆委会”海基会等谴责袭击张铭清行为    连战称执法单位应负起责任追查暴力犯    蓝营“立委”称袭击行为无耻到极点