台湾失事战机飞行员可能已死亡(图)中新网10月21日电 20日从台中飞到澎湖草屿石礁靶场进行炸射训练失联的台湾IDF“经国号”双座战机确定坠机。搜救单位21日上午登上草屿搜寻，赫然发现岛上浅礁处散布大批战机大小残骸，部分残骸还挂着肉块，现场“惨不忍睹”。据分析两名飞行员可能已经罹难，军方已调派军舰登岛扩大搜寻，希望能“拼凑”残骸厘清失事原因。据台湾《联合晚报》报道，台湾空军编号1615的IDF战机昨天在澎湖县望安乡花屿西南方失联，驾驶古智宾上尉及后座的航空工程官陈建廷上尉下落不明，台防务部门及海巡部门成立海空搜救小组。昨天下午寻获伞箱、驾驶员飞行头盔内里、救生衣及疑似沾黏肉块的战机残骸，傍晚发现草屿浅礁上有疑似战机残骸不明物体，因天色已晚改在今天上午8时许登岛查看。 由于无人岛草屿没有码头设施，浅礁区被空军战机数十年来炸射早已夷为平地，登岛不易，军方人员在澎湖海巡队巡防艇橡皮艇协助下抢滩登岛，终于在上午8时30分成功登陆，但现场看到的景象却让人怵目惊心。搜救人员登岛后看到的景象是“遍地可见疑似战机残骸”，初估大约有30到40片，最大的一块约一公尺见方，已经严重扭曲变形，其它小块残骸则散落在浅礁及沿礁区，有部分残骸与昨晚从海中捞起的残骸一样，上面沾黏或是挂着肉块，不过初步勘查并无战机坠毁痕迹，分析草屿可能并非失事第一现场。 搜救单位根据岛上散布疑似战机残骸及附近海面上的油污初步分析，这架IDF战机可能是飞到草屿俯冲炸射后爬升失败，致战机失速在草屿附近海域坠海，冲入海平面的强大撞击力量使战机破碎解体，残骸四处飞散，两名飞官可能根本来不及跳伞逃生，不过确切失事原因仍需军方进一步鉴定厘清。