台湾检方疑陈水扁借孩子婚宴受贿5亿新台币检方近日追查扁家洗钱案，查出岛内元大银行副董事长马维辰在扁子陈致中结婚前后，汇入巨额款项进入扁家人头账户，检方怀疑企业藉致赠礼金行贿，扁家则利用办喜事向企业索贿。一场扭曲的婚礼，新娘雪白纯洁的婚纱下，却上演着污秽的政商金钱游戏。25邀请函 一时洛阳纸贵2005年，陈致中当时迎娶黄睿靓，“第一家庭”公开宣示不收礼金与礼品，一时传为佳话。当时台湾所有企业界，只有25张邀请函，一时“洛阳纸贵”。 当时政坛盛传，一位重量级企业界人士送了200万珠宝，还体贴的交代，如果不满意可换，被想到就真的被换成金额数倍的珠宝。还有“议员”爆料，有人拿LV包包装了100万给扁家当礼金；据了解扁家贵妇团某成员，为了参加陈致中婚礼，请秘书到银行领数10万元，当时员工还为了老板娘包了一个数十万元的红包大为咋舌。不料贵妇还很难为情的说：“人家一包都是上百万，我们这算是寒酸的。” 从宴客名单，看出扁家与企业界关系雄厚，但风光的背后，有不少企业界人士，就是利用这场婚礼，逐渐集结成犯罪结构。当初“第一家庭”收到的结婚礼金或礼品，如今看来，却有颇为复杂的意义。 扁子婚礼 暗藏政商游戏台湾特侦组查出，已转为洗钱案“污点证人”的前力麒建设公司董事长郭铨庆，在2001年9月陈水扁千金陈幸妤和赵建铭结婚时，也是扁家设喜宴的座上宾，事后疑以人头帐户汇款扁家密账作为贺礼，郭后来被控涉入北投缆车、南港展览馆弊案。特侦组怀疑，扁家嫁女儿、娶媳妇时虽号称不收礼金，仍有岛内重要企业界人士借着祝贺扁家办喜事名义，向扁家行贿；特侦组另怀疑，陈致中曾向瑞士联邦检察署、瑞士银行答称海外新台币7亿元巨款的来源是结婚礼金。此外，特侦组日前提讯吴淑珍的助理蔡铭哲，查知蔡铭哲、林碧婷夫妇的香港账户有多笔不明款项，疑与元大银行海外办事处汇款有关。调查指出，元大银行曾以海外子公司名义，分多次汇款近20万美元到扁家密账，蔡铭哲告诉特侦组检察官，这些钱来自元大集团，是要给扁家的，但究竟是以何种名目拨款，他并不清楚。检方则怀疑元大汇给扁家的这笔巨款是后谢金，因为陈致中与黄睿靓2005年6月结婚前后，元大集团刚拿下复华金控的经营权，马家即在陈致中结婚前后，将这笔约新台币600万元的资金以购买美金支票方式，分批转汇到蔡铭哲的海外账户。扁家婚礼 进账超5亿元特侦组昨日以证人身份约谈元大金少主马维建与马维辰兄弟，两人坦承汇出18万多美元到陈水扁家海外人头帐户。元大稍后又放出消息，指其中6万6千美元是两兄弟包给陈致中结婚的红包，父亲马志玲则包了12万，合计18万多美元。6万6千美元的数字，正好是商场盛传企业喝扁家喜酒的红包公定价─新台币200万元。 陈水扁8年任内，儿女陈致中、陈幸妤各办一场婚礼，两人都席开50桌。姐弟共4次生小孩弥月，也到处送油饭、蛋糕。扁核心幕僚马永成也办了一场惊天动地的婚礼，同样是开50桌，金控老板全数到齐。 50桌的喜宴，宾客人数约500人，其中企业界宾客至少占三分之一以上，以一包红包新台币200万元来估计，扁家办一场婚礼至少可以进账新台币3亿元，陈致中、陈幸妤两场婚礼，进账可能超过5亿元，还不含各种珠宝、名贵礼品。 从元大马家兄弟的供词可以发现，难怪陈致中结婚万海航运送Tiffany钻表吴淑珍不喜欢，还拿去换比较保值的钻戒，因为只有现金才是扁家的最爱，而且最好是直接汇进海外账户，省得麻烦。 更让人好奇的是，这些企业老板是如何得知扁家的海外人头账户，把礼金汇进去。难道是吴淑珍大剌剌的把账户号码写给人家？还是有人统一调度，负责替扁家张罗将礼金转汇海外的细节？ 疑泄密特侦组约谈记者 台湾特侦组侦办前“第一家庭”疑洗钱案，昨天以证人身份传唤日通公司高阶经理人、仲冠投资公司副总经理吴丰富到案，协助检方对近日搜索所得的卷证资料进行拆封比对。吴丰富约于上午10时30分由3名律师陪同进入特侦组，约在下午1时10分离开。检方如火如荼侦办前总统陈水扁家族洗钱案之际，特侦组另辟战场办起媒体记者泄密案。特侦组19日下午首先约谈平面媒体记者后，昨天继续展开约谈动作，追查“中信”等3大金控公司遭搜索疑涉泄密，迄今共有《联合报》、《联合晚报》、《中国时报》等司法记者遭约谈，另有中天电视的新闻部主管也将被约谈。 法界人士表示，特侦组约谈媒体记者的动作，重点应是查检调谁在泄密，如果泄密者本身是特侦组，特侦组如何处理。法界人士提醒特侦组，在全案接近收尾的关键时刻，重点应是摆在扁案的齐全搜证才是。 占卜师只有16岁？陈水扁曾经用塔罗牌算命，抽中了“死神”牌？当时的塔罗牌师叫黄琪，自称是留学英国的硕士。却遭到网民踢爆表示，黄琪本名黄照冈，两年前还是个中学生。如果黄琪真的是中学刚毕业，那陈水扁可就糗大了，竟然信了一名16岁小孩的话来算他的命。陈水扁出口成“脏”陈水扁19日前往宜兰取暖，与媒体关系越来越紧张的他，居然脱口说出，有人说台湾的电视如果真的可以看，“那个”也可以吃啦，所以电视我们要倒过来看。 剑啸