我国重型巨型运载火箭研制列入发展规划(图)中新社北京八月五日电 (记者孙自法)中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹五日在此间披露，承担神舟八号飞船等中国载人航天工程二期发射任务的“长征二号F”改进型运载火箭、中国新一代运载火箭“长征五号”等，目前研制进展都“非常顺利”，同时，重型和巨型运载火箭的研制也均列入到该院发展规划之中。由中国运载火箭技术研究院主办、甘肃省甘南藏族自治州四十多名藏族师生应邀参加的“情系航天 圆梦北京”航天夏令营，当天在该院中华航天博物馆开营，梁小虹在开营仪式后接受媒体采访时透露了上述信息。成功发射神舟一号至七号飞船的“长征二号F”运载火箭享有“神箭”之誉，根据任务需求，从神舟八号开始，将对“神箭”进行技术改进，研制“长征二号F”改进型运载火箭承担发射任务。梁小虹说，“神箭”的技术改进，主要从火箭的可靠性、安全性、适应性方面进行相应修改，时间短、难度大，目前研制进展非常顺利，研制成功后的“长征二号F”改进型运载火箭，将完全满足中国载人航天工程二期对运载火箭的需求。俗称“大火箭”的中国新一代大推力、无毒、无污染运载火箭“长征五号”目标在二0一四年首飞。梁小虹称，新一代运载火箭目前研制进展同样非常顺利，在天津的新一代运载火箭产业化基地建设正按计划稳步推进，这也为新一代运载火箭“长征五号”研制创造良好条件，并赢得了时间。他表示，新一代运载火箭二0一四年在海南航天发射场实现首飞后，将在运载火箭技术领域，推动中国与航天强国“比翼齐飞”。这位权威航天专家指出，随着宇航事业的不断发展和开展深空探测的运载需求，中国未来也要研制起飞推力超过一千吨的重型运载火箭，以及起飞推力更大的巨型运载火箭，目前，重型、巨型火箭已列入中国运载火箭技术发展路线图。(完)