商务部建议上调多种商品出口退税面对铺天呼啸的全球金融海啸，中国政府决定游出审慎灵活的“自由泳”。以出口退税率上调来刺激出口，便是“中流击水”的奋力一划。本报记者从商务部及多家商会获知，一份包含多个出口商品大类以及税目的出口退税调整建议方案，已由商务部送交财政部。但此消息尚未获得两部委的正面回应。一名相关官员向本报记者透露，该方案准备和报送时间大概是在两个月前。但具体出台时间尚未可知。一位外经贸系统官员也向本报证实，曾接到过商务部相关部门征求意见，上报2007年出口退税下调时被“不合理调低”的产品——“恢复不合理调低”也许是本次商务部方案的主导思想。该方案中主要包括上调纺织、服装、部分轻工产品和部分机电产品的出口退税。预计调整完之后，纺织、服装的出口退税率将达到15%，轻工产品和机电产品出口退税基本恢复到2007年调整之前的水平。而高耗能、高污染、资源性(下简称“两高一资”)产品退税率并不会调整。10月17日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议指出，将出台有针对性的外贸政策，保持进出口稳定增长。其中，提高服装、纺织等劳动密集型产品和高附加值机电产品出口退税率，支持优势企业和产品出口，增加国内需要的产品进口，促进国际收支基本平衡。从该表述上看，商务部方案大体已获采纳。而在同期召开的第104届中国进出口商品交易会(广交会)一期展上，欧美采购额明显下降，这个中国进出口的最有效风向标已经显现出危险信号。其中，占中国出口半壁江山的机电产品，也显出疲态，中国机电产品进出口商会常务副会长刘美?在接受本报专访时表示，从这届广交会的成交情况和企业反映来看，明年形势不容乐观。“本届机电产品成交额比上年秋交会仅增长1.2%，是多年来罕见的低速增长。”但出口退税率上调的效果，在业内和学者间依旧争议。事实上，年中包括商务部、发改委在内的多个部门都曾向各行业协会、商会征求政策建议。但在多数建议中，出口退税政策并未占据重点位置，稳定汇率、放松外汇管制等内容更受关注。纺织服装普调为主纺织、服装、轻工作为中国最重要的劳动密集型产品和出口大宗产品，在本次出口退税上调中，仍然占了最重要的地位。纺织、服装将在7月底上调2%的情况下，再上调2%。“年初我们曾向国家有关部门建议，将纺织服装的出口退税回调四个点。”中国纺织工业协会副会长陈树津向本报记者表示。之前上调退税率的效果并不明显，据中国海关统计，2008年9月我国出口纺织品服装180亿美元，比上月减少了3.18%，与去年同期相比增幅也只有1.75%，仍然处于低迷状态。其中服装及衣着附件单月出口120.55亿美元，同比下降了3.25%。在这样的情况下，继续提高纺织品服装的出口退税，提上了政府议程。其中又有两种意见，一是继续实行普调——即除部分“两高一资”化纤产品外，其他产品全部列入调整；一是有选择地调高服装、家纺等附加值较高、对整个产业链有影响的产品出口退税。有关官员透露，在商务部方案中，纺织服装可能仍然以普调为主。据第一纺织网测算，仅家纺、服装的出口退税率年底前上调2%，也有望在2009年令纺织服装出口企业获得106亿元退税额，为全行业增加80亿元净利润。劳动密集型产品中，以箱包鞋帽产品为主的轻工类出口退税率本次也有望恢复至2007年水平，即从目前的9%上调至13%。出口低迷时上调退税率，重点保持劳动密集型产品出口稳定，在中国早有先例。1998年前，中国纺织服装的出口退税率一度降至6%，但此后为了摆脱亚洲金融危机的负面影响，又逐渐回升到13%。