媒体称马英九将公开保证两岸未来4年无战争中新网10月21日电 就在两岸关系渐趋和缓之际，马英九今天（21日）出席台军重要干部讲习，预定将就防务战略做出重大宣示。据透露，马英九将公开保证“两岸未来四年没有战争”，未来防务战略也将逐渐调整为“固若盘石”的守势防务。据台湾《联合报》报道，由于大陆海协会长陈云林即将来访备受关注。据指出，马英九继日前宣示任内完成签署两岸和平协议，今天将宣布“两岸未来四年没有战争”，持续向对岸释出善意。不过，“府方”人士解释称，马英九今天出席“国防大学”讲习是预定行程，与陈云林来访“纯属巧合”。据指出，台军重要干部讲习是上校以上台军干部与高阶文职人员集训课程，几乎重要高阶将领都会出席，这也是马上任后首次出席该会议，有借此强化与军方互动的意味。“府方”高层表示，马英九预定今天当着所有高阶将领宣布防务政策，除解释募兵制之外，有关武器采购，当局也会妥善处理，马英九将会呼吁台军将领共同思考防卫战略。知情人士透露，马英九今天宣布军事战略，将与过去绿营执政时期有“若干调整”，整体防务战略趋近于守势防务，重点在于建立固若盘石的台军，维持一定的军事吓阻力量，不会主动发动战争。 另据报道，马英九今天将对高阶将领宣布新当局的守势防务战略。据了解“国安会”已有具体方案，将把过去扁当局强调海、空军的“境外决战”，调整成强化本岛防卫作战的“决战本土”，并要求防务部门据此研讨修订防务战略。据规划，所谓决战本土，就是加强兴建台湾本岛的地下碉堡，在面对第一波导弹攻击时，能把战机和舰船及雷达导弹隐藏起来，待攻方登陆后，再把兵力释放出来，和其在台湾本岛决战。换句话说，台湾的海岸线即是“防线”，台湾本岛就是决战点。报道说，台当局“国安”高层的构想是，两岸情势趋缓，过去扁当局时代极具挑衅意味的攻势战略必须修正。