工信部召集5奶企沟通处理三鹿资产“这其实就是一场各企业简单介绍情况的会议，时间非常短，开了就半小时左右。”10月20日，中国乳制品工业协会一位参会人士告诉记者。10月17日，国家工业和信息化部(下称“工信部”)牵头，河北省人民政府办公厅、河北省发改委、商务部外资司、中国乳制品工业协会与三元、完达山、伊利、娃哈哈和飞鹤五家企业参与召开了关于处理三鹿资产的沟通会。“三聚氰胺”事件之后，多家企业表达接盘三鹿的意愿，但面对三鹿巨大的债务和赔偿，哪家企业能最后胜出，外界猜测不断，也使得首次由工信部牵头的这次会议备受关注。上述参会人士表示，会议并没有一个大家预想的结果出来。会议先由河北省政府方面介绍三鹿的资产状况，然后是有意向的企业各自“谈一谈自己企业的资历和收购方式而已”，而主持会议的工信部方面仅仅是聆听了各方意见。“企业谈得都非常简单。”据他透露，每个企业表达的方案都不一样，有愿意全盘接收，有愿意租赁一部分设备的，也有想要贴牌合作的。此前，有知情人士告诉记者，就河北省政府而言，希望接盘企业能全盘接收三鹿的资产。但这一方案首先在与三元的谈判中遇阻。目前，三元仅愿意接收三鹿的优质资产和奶源。据中国奶协一位人士介绍，尽管三元是最早表达收购意向的企业，但其最初就不同意全盘接收。此前，唯一表达过全盘接收意向的企业是完达山。据悉，早在9月15日，由中国奶协和河北省政府牵头，组织全国各大乳制品加工企业在石家庄召开了一个协调会议，会议希望各企业能伸出援手，帮助三鹿走出困境。在这个会议后，即有企业陆续表达了参与收购的意向。该奶协人士表示，截至一个多周前，奶协手头名单上的企业数量有三四家，其中包括三元、完达山、飞鹤等。这份名单随后被提交到工信部。不过，在这次会议上，完达山、三元都没有提出全盘接收，而目前各种信息显示，这一方案最有可能提出的一方是娃哈哈。“娃哈哈表示自己实力最雄厚。”上述参会人士这样告诉记者。就此前乳业龙头伊利来说，目前形势并不乐观。此前，中国奶协常务理事王丁棉在接受本报采访时就表示，伊利、蒙牛“目前资金链出现了问题，积压产品过多，规模达到20亿-30亿元，因此，现在也没有能力去收购三鹿”。一位业内资深人士也认为，伊利目前因为“三聚氰胺”的事件已经“自身难保”，业绩下滑很厉害，没有能力接盘。何况，今年6月伊利6万吨的奶粉加工厂刚刚投产，是国内最大的奶粉加工基地，完全不需要三鹿的奶粉工厂——这一块正是三鹿目前最好的资产。