海协会副会长访台湾遭绿营持标语闹场大陆海协会副会长张铭清以厦门大学新闻传播学院院长的身份，19日下午率20多人搭机抵达台湾，参加在台南艺术大学举办的第七届两岸传播暨影像学术研讨会。《联合报》20日报道称，张铭清曾任国台办主任助理和新闻局长，过去常在电视上发表对台讲话，在台湾拥有一定的知名度，再加上海协会会长陈云林即将赴台，因此张铭清此行格外引起绿营人士的“关注”。据《联合报》报道，主办单位台南艺术大学原定19日晚在度小月担仔面旗舰店宴请张铭清一行。结果民进党籍台南市议员王定宇率支持者到店门口抗议，他们手持 “红色中国，滚蛋”和“台湾不是中国一部分”等富有挑衅性的标语。王定宇声称，他已通过电台等渠道鼓动民众到台南艺大向张铭清抗议。“中广新闻网”的报道称，由于台南艺大就位于陈水扁老家台南官田，绿营支持者一向很多。20日到张铭清演讲现场捣乱的除了台南绿营民意代表率领的支持者外，还有来自嘉义甚至台北、高雄的绿营民众。他们高举各种标语，要求大陆就问题奶粉事件向台湾道歉。王定宇还声称，如果主办单位不取消张铭清以后在台的行程，他们将一直抗议。面对绿营人士闹场，张铭清非常从容。当记者问他有没有被这些抗议的人群吓着时，他表示，特别热情的民众用特别热情的方式搞欢迎，他没什么特别的感觉；这一趟来台湾的任务很单纯，他没有被授权，也没有与民众对话的任务，所以没有对民众抗议事件多发表意见。他也否认此行是为陈云林访台“试水温”，称“没有这种考虑”。针对绿营人士准备在他未来几天的行程中如影随形地抗议，张铭清仅回应说，伏尔泰曾说过一句名言“我虽不同意你，但我誓死捍卫你说话的权利”。日前马英九曾提出“希望两岸能签署和平协议”，张铭清回应说，签署两岸和平协议在2005年国民党连战先生访问大陆时与大陆领导人共同发表的五项愿景中都已提及，但能否在4年或8年内达成实在不好说，毕竟两岸关系复杂，还要双方继续努力，并不是件容易的事。绿营支持者接连闹事，多数民众并不认同。台南艺术大学不少学生觉得他们很无聊，有人还开玩笑说，现在陈水扁有被关的危险，绿营的人不去“救驾”，反而跑到单纯的学术研讨会上闹场，实在没有水准。该大学音像艺术管理学院院长陈龄慧建议，民众如果对两岸学术交流有任何意见要表达，可以以书面形式交给主办单位，再转给参加研讨会的大陆人士，让学术归学术、政治归政治。国民党发言人李建荣也表示，在没有获得允许的情况下公然在会场内外抗议，这种举动实在不可取，不仅会影响学术界观感，甚至会影响国际观感。对于张铭清此行，岛内媒体也相当关注。《联合报》猜测说，除了20日的研讨会外，张铭清21日和22日将前往嘉义中正大学和高雄县东方技术学院，行程全部在南部，“值此陈云林来台前夕，他尽管否认不是为陈云林探路，但一连几天深入绿营重镇，且即将面对一连串的抗议，张铭清南部行也颇有先来实习、考察的味道 ”。《联合晚报》也把张铭清此行和陈云林即将访台联系在一起。该报引用国民党高层人士的话说，“来者是客，万一陈云林来台时尊严、安全受到伤害，对台湾形象难道是好事？对马政府的形象难道不会有伤害？”该报还质疑说，“如今陈云林来台最大的新闻，竟围绕着民进党要游行抗议、陈水扁要不要参与游行以及民进党该如何应对等问题，连海协会副会长张铭清来台，媒体焦点也是绿营抗议，这种景象岂不太过荒谬？”▲视频：张铭清访台演讲遭民众举标语抗议全程 