越南总理阮晋勇抵达北京访华新华网北京10月21日电（记者周慧敏）越南总理阮晋勇于21日晚从海南飞抵北京，继续他在中国为期6天的正式访问。在京期间，阮晋勇将会见多位中国领导人，并出席第七届亚欧首脑会议。阮晋勇一行是20日上午抵达海南开始访问的。当日，他参观了海南省洋浦经济开发区。21日上午，阮晋勇出席了在海口举行的越南－中国（海南）经济合作论坛，并发表主旨讲话。阮晋勇表示，中国是越南目前最大的贸易合作伙伴。他将和中国政府官员一起探讨具体办法，推动中越在经济、贸易、投资等领域的合作。他认为，此次越中经济合作论坛是非常切实、有意义的活动，能让两国企业家在经贸合作方面进行直接交流。论坛上，来自越南的70多位企业家与海南的企业家代表分组进行了座谈，共同探讨越南与海南之间的经贸合作问题。阮晋勇还回答了海南部分企业家代表的提问，表示越南愿意与海南在海运、汽车工业、旅游、农业等方面开展合作。海南省省长罗保铭表示，越南与海南的经贸合作具有很强互补性，海南将以实际行动积极落实中越全面战略合作伙伴关系，并建议建立海南与越南经贸合作对话机制，推进双方在海上运输、空中直航、旅游等领域的合作。海南省副省长李国梁和越南工贸部副部长黎名永签署了双方经贸合作备忘录。本次论坛由越南工商总会和海南省人民政府主办。