马英九办公室谴责暴力袭击张铭清行为环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：香港中评社21日报道，抵台进行学术交流的大陆海协会副会长张铭清，21日上午在台南市参观时，遭绿营支持者攻击。马英九上午得知时，满脸诧异。“总统府”发言人王郁琦受命，马上召开记者会，对暴力行为提出严厉谴责。报道称，张铭清21日上午参观台南市观光景点时，被绿营支持者推倒在地，还遭人扑上去，甚至跳上张铭清的座车狂踩。马英九上午赴台湾“国防大学”出席活动，稍后又和国民党主席吴伯雄分别出席庆祝华侨节大会。面对记者询问张铭清遭暴力攻击一事时，马英九第一时间脸色微变，满脸诧异，未发一语，和吴伯雄等人握手后上车离去。马英九返回“总统府”后，立即指示“府内”回应，王郁琦于中午12时正式对外发表严厉谴责声明，并痛斥绿营暴力行为严重伤害民主精神。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：香港中评社21日报道，抵台进行学术交流的大陆海协会副会长张铭清，21日上午在台南市参观时，遭绿营支持者攻击。马英九上午得知时，满脸诧异。“总统府”发言人王郁琦受命，马上召开记者会，对暴力行为提出严厉谴责。报道称，张铭清21日上午参观台南市观光景点时，被绿营支持者推倒在地，还遭人扑上去，甚至跳上张铭清的座车狂踩。马英九上午赴台湾“国防大学”出席活动，稍后又和国民党主席吴伯雄分别出席庆祝华侨节大会。面对记者询问张铭清遭暴力攻击一事时，马英九第一时间脸色微变，满脸诧异，未发一语，和吴伯雄等人握手后上车离去。马英九返回“总统府”后，立即指示“府内”回应，王郁琦于中午12时正式对外发表严厉谴责声明，并痛斥绿营暴力行为严重伤害民主精神。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)