台战机接连失事军方下令全部停飞检查中新网10月22日电 台军接连两天分别有IDF战机与S70C反潜直升机失事，台当局“国防部长”陈肇敏今天表示，台军所有军机除例行战巡及搜救任务外，停飞三天进行“天安”检查后，始得复飞。据“中央社”报道，陈肇敏22日在“立法院”报告时表示，军方已饬令三军除例行战巡及搜救任务外，所有军机暂停飞行训练，实施三天“天安”检查，在飞机经过特检且人员加强飞安教育后，始得复飞。空车IDF战机20日在澎湖外海失联，两名飞行员下落不明，21日晚间又发生海军S70C反潜直升机在花莲外海失事，机上5人寻获3人、2人失联，寻获3人中有1人已确定罹难、2人分别受轻重伤，两起事件间隔不到48小时。陈肇敏指出，IDF战机与S70C反潜直升机并不算老旧，确实失事原因还要调查，目前不敢断然说明。媒体记者追问个人去留问题，陈肇敏指出，这有机制存在，谁的责任、谁该负责，军方会来检讨，“政策有问题我负责任”。另据报道，台海军S-70C反潜直升机出事后，花莲海巡队接获通报后调派3艘在线巡逻艇赶往失事海域协助搜救，海巡队人士表示，今天上午7七时左右寻获直升机的前舱盖，但并未发现失踪的机上人员。此外，反潜直升机上重伤的正驾驶和轻伤的机工长，今天凌晨送台军花莲总医院经初步护理后，清晨搭直升机后送台北三军总医院治疗，罹难的侦潜士遗体暂放花莲总医院。