美国华盛顿号航母访越南 越高官登舰参观(图)为纪念美越关系正常化15周年 “华盛顿”号航母访问越南本报讯 据美国媒体8日晚从美军航空母舰“乔治·华盛顿”号上发出的消息，目前该航母抵达越南岘港附近的南海海域。麦凯恩号也将造访报道称，“乔治·华盛顿”号此次访问越南是为纪念美越关系正常化15周年。一批越南高层军方人士8日登舰参观。越南政府官员和美国驻越南大使等人陪同参观。报道称，美军驱逐舰“约翰·麦凯恩”号也将于近期造访越南。美越两军也将举行一系列活动，其中包括文化交流和联合海上搜救演练等。航母还将赴黄海“乔治·华盛顿”号航母的动向格外引人关注。该航母于7月底参加了在韩国东部海域(即日本海)举行的韩美联合军演。美国国防部发言人于6日证实，美国将在未来数月派遣该航母参加在黄海举行的韩美联合军演。中国外交部发言人随即回应，敦促有关方面严肃认真地对待中方的关切和立场。中方已多次重申，坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国的近海从事影响中国安全利益的活动。希望有关方面保持冷静、克制，不做加剧地区局势紧张的事情。欲将南海问题国际化7月底在越南河内举行的东盟地区论坛外长会议上，中国外交部长杨洁篪针对美国国务卿希拉里在南海问题上对中国的发难，通过提问方式阐述了中方的七点主张，对希拉里的歪论进行驳斥，揭露了一些人推动南海问题国际化的图谋。(中新)背景资料美国航母重返当年冷战基地美国航母此次到达的岘港是越南最重要的港口城市。上世纪60年代越南战争升级后，美军将岘港打造成大型军事基地。1975年美军撤离岘港之后，前苏联军舰又获准在当地停靠。国际观察不要迷恋哥，哥只是个传说几十年了，越南的外交思路一直没有变。这不越南又抱住了一条大腿。不是30多年前的前苏联，而是急于重返东南亚的美国。冷战时期打得不可开交的越南和美国，如今有可能发展成军事同盟，归根结底还是利益。越南希望借助美国的力量，将南海问题国际化。而美国则希望弥补小布什政府对东南亚的忽视，重新以仲裁者的身份进入东南亚，进而平衡中国在该地区日益增加的影响力。越南的如意算盘看起来确实不错，但31年前，前苏联哥没靠得住，31年后美国哥就一定能靠得住？远的不说，就说两年前的格鲁吉亚。萨卡什维利政府天真地认为，凭借自己和美国的军事关系，俄罗斯一定不会敢对它有任何举动，但结果却被俄军打得落花流水，险些亡国。美国为了和俄罗斯进行战略利益交换，换取俄在伊朗问题上的支持，暂时放弃了格鲁吉亚，最终是仅仅在口头上谴责俄罗斯政府。从地缘政治学理论上看，越南的外交选择可以理解，但它要小心，千万别玩过火，不小心成了大国博弈的牺牲品。(李明波)越南近期动作频繁中国外交部驳越南涉西沙言论据新华社电 外交部发言人姜瑜6日就越方涉西沙言论答记者问时说，任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。中国主权不可争辩有记者问：据外电报道，越南外交部发言人称，中国舰船在西沙群岛附近海域频繁活动严重侵犯越南“主权”。请问中方对此有何评论？姜瑜说，中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。美越民用核谈判将使越南具备自行生产浓缩铀的能力据新华社电 美国国务院发言人菲利普·克劳利5日证实，美国正与越南进行民用核能合作谈判，美方“鼓励”但不强求越南方面放弃自行进行铀浓缩的权利。克劳利说，正在谈判中的核能合作协议类似此前同印度和阿联酋签署的协议。阿联酋政府在签署协议之前，承诺将和平利用核能，不在本国生产核燃料而依赖国际供应。克劳利说，美国“鼓励”其他国家做出同样选择，但选择的权利在于这些国家本身。克劳利说，美越合作将为美国公司向越南提供民用核技术与核设备打开大门，如果越南或其他国家选择自行开展铀浓缩活动，美国将采取措施确保他们的行为符合国际规范。《华尔街日报》说，根据美方的建议，合作将使越南具备自行生产浓缩铀的能力。该报还援引防扩散专家与听取汇报的国会官员的话说，同意越南自行生产浓缩铀是美国近年来在防止核扩散努力上的倒退。