张铭清提前离台 被指打人者王定宇追至机场闹事台海网10月22日讯 海协会副会长张铭清在台南遇袭后提早离台，22日早晨在小港机场坐飞机，打人议员王定宇死心不息，追到机场去闹事。据中评社报道，海协会副会长张铭清21日上午遭抗议群众推挤、跌倒受伤，已经62岁的他，冲突过后身体感到明显不适，由于国台办主任王毅、海协会长陈云林21日晚希望他能尽速回北京检查身体，因此决定在22日上午提早结束访台行程、搭机返回北京。 张铭清22日上午离开饭店前，透过媒体向台湾民众致意与感谢，期间还三度哽咽、情绪激动。对于警力大动员保护自己，张铭清说，“我很不忍”，但对于自己所遭遇到的暴力攻击，张铭清则强调，他相信暴力活动不代表台南乡亲和台湾乡亲，他也希望这一切不愉快的事情“到我为止”，“他们想用这样的手段影响两岸关系难得的好局面，他们的图谋是不可得逞的！”上午约8：40分，张铭清在海基会人员陪同下，抵达高雄小港机场，预计搭乘10点多的班机离台。为了切实保护张铭清的人身安全，航警局也特别派出两梯次、逾250名航警人员，以人墙方式保护张铭清的安全，不过，尽管现场很多警力包围保护，仍旧有零星向张铭清表达抗议的声音传出，也有民进党地方民代举白布条向张铭清抗议，引发现场不小骚动，但随即遭警方架离。 由于张铭清并未完成访台行程，但为了检查因为暴力推挤而受伤的身体不适，张铭清在国台办主任王毅和海协会长陈云林的关切下，决定提早返回北京检查身体。海基会董事长江丙坤22日一大早也赶往高雄小港机场，亲自为张铭清送机。 提及自己在台湾参访所遭遇的意外状况，张铭清表情严肃，也相当感伤，短短谈话中三度哽咽、情绪激动。张铭清说，“考虑在这里呆一天，警方保护(需要)很多人力，也需要付出很大社会成本。看到那么多警方人员为了我的事情劳碌，我很不忍……” 张铭清也透露，“我昨天看电视看得很晚，几乎所有媒体都发表了很公正的言论”，他也感谢台湾各界人士以各种方式向他所表达的慰问，“房间走廊摆满花篮，还送来信件和慰问品”。张铭清认为，在暴力事件发生后，他所观察到的这些现象，表达了台湾各界人士对于暴力行为是不会认同、以及给予暴力谴责的立场。     相关阅读：    民进党台南议员王定宇被指推倒张铭清    海协会副会长张铭清：希望暴力到我为止    中评社：推倒张铭清民进党也推倒了自己    中国时报：民进党陷入打架政党的恶性循环