张铭清提前结束岛内行程返回大陆新华网高雄10月22日电 以厦门大学新闻传播学院院长身份受邀赴台进行学术交流的海协会副会长张铭清，在台南遭到极端分子的暴力攻击后，22日提前结束岛内行程返回大陆。张铭清22日上午8时离开饭店，驱车前往高雄搭机返回大陆。海峡交流基金会董事长江丙坤前往送行。张铭清21日上午在台南参访孔庙时，遭到民进党台南市议员王定宇率人暴力攻击，张铭清被推倒在地而受伤。事发后，岛内各界及舆论对这一暴力事件纷纷予以谴责。张铭清22日在离开饭店前表示，提前离开台湾是因为受伤部位感到不舒服，希望回北京作全面身体检查；另一方面是不忍心警方投入大批人力保护他，付出很大社会成本。他说，在台南的3天时间，留下难忘的印象，但不是因为受到暴力攻击，而是因为感受到了台湾各界给他的温暖。暴力攻击事件发生后，他看到台湾媒体都发表很公正的言论，台湾各界人士也以各种方式向他表达慰问，送来很多花篮、信件、慰问品，这表示台湾民众对暴力行为完全不认同。张铭清表示：“是非自有公论，公道自在人心”，汶川特大地震发生后，他到灾区协助转移2848名台湾游客，最后一批撤离的14名游客就是台南乡亲。他语带哽咽地说：“昨天他们如果在现场，他们会奋力来阻止这种暴力行为。”他说：“昨天的暴力事件是极少数人所为，代表不了广大的台南乡亲，更代表不了2300万台湾民众。”极少数人想用这种手段破坏两岸交流，阻挠两岸关系的发展，是不可能得逞的。相关阅读：海协副会长张铭清今日将提前离台返回大陆厦门大学呼吁台湾严惩暴力攻击张铭清者台湾各界谴责暴力袭击张铭清事件