江丙坤：陈云林赴台日程不会受影响大陆海协会副会长张铭清昨天到台南市参观古迹，遭到绿营抗议者暴力对待，民进党籍的台南市议员王定宇甚至将张铭清推翻在地，张铭清的眼镜被打飞，后脑勺还挨了一记重拳。现场保安极力将王定宇架开，但还是有绿营民众上前追打。这一暴力事件受到台湾各界的强烈谴责。 事发后，国台办发言人发表谈话，称攻击者为“极端分子”，并对这种野蛮的暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责，并要求严惩肇事者。大陆海协会方面已去函海基会，要求严惩肇事者。马英九办公室发言人王郁琦透露，目前没有陈云林赴台计划改变的信息。陈云林则在与海基会董事长江炳坤的对话中表示，此次不幸事件不会影响两岸和平发展方向。 张铭清被抗议者推倒在地 昨天上午，张铭清前往台南市一级古迹孔庙参访时遭绿营抗议群众暴力对待，台南市议员王定宇甚至还将张铭清推倒在地上。另外还有一群人扑上去，有人跳上张铭清的座车奋力狂踩。 率众前往抗议的台南市议员王定宇在事后表示，张铭清是在推挤中碰到榕树根自己跌倒的，对于率众抗议却引发冲突，王定宇说他不觉得遗憾。王定宇说，张铭清在推挤中自己被绊倒，“我是从他背后拉他起来”，王定宇强调，“我并不想在肢体方面伤害他。” 此前一天，张铭清首度面对抗议场面时并没有不悦，还轻松自我解嘲：“这之前，主办的朋友都说，台南的乡亲非常热情，他们会用特殊的方式来欢迎我们参加研讨会的代表团，但是没想到如此突然，用这种欢迎方式，我觉得对我们来说也是增长见识。” 张铭清昨天下午身体略感不适，医生已前往就诊。国民党中常委、台南市议员谢龙介衔主席吴伯雄之命亲自前往向张铭清住处表达慰问之意。民进党籍台南市长许添财也送花慰问。海基会综合处处长曾淳良代表海基会南下探视张铭清时表示，张铭清除了受到惊吓之外，肌肉有些拉伤，正在静养中。 据了解，张铭清虽以厦门大学新闻传播学院院长身份率团抵台，但他的海协会副会长身份仍被认为具有为海协会会长陈云林赴台之行探路之意。 推人者王定宇曾追随陈水扁 据台湾“法务部长”王清峰说，台南地检署在稍早已经主动派遣检察官了解情况，目前朝妨害自由、毁损以及伤害罪方向侦办。 王定宇昨天下午收到传票，在3点多到台南地检署作说明。王定宇表示，“检方已经把我列为伤害等罪的嫌疑人，不过我可以谅解检察官和警察。这么大的政治压力下，这个案件检察官不交代我看很难。”王定宇认为，检察官是受到来自高层的压力，因此也配合到地检署说明。而事发当时跳车猛踹的林进勋也遭到约谈5个多小时。 据悉，王定宇没涉足政治之前，是南都电台主持人。后来，王定宇跟过不少政治人物，从张灿?、施明德、黄昭凯到陈水扁，在2002年借着当时陈水扁的人气，顺利当选台南市第15届市议员。如今王定宇是大话新闻的固定嘉宾之一，具有较高的知名度。 台南市警局局长陈富祥昨天中午坦承警力部署有瑕疵，警方将加强张铭清的安全保卫工作。 陈富祥透露，目前已锁定跳到张铭清座车上的男子，并将依法办理。被视为带头抗议的民进党籍台南市议员王定宇昨天也被传讯5个多小时。 事发后，张铭清住宿的台糖长荣酒店，已安排警力戒备，张铭清外出，警局也会安排勤务保安。 陈富祥说，警方事先未得到张铭清参访孔庙的消息，只知道张铭清会到安平区，并以为下午才会到台南市区的古迹景点，未料张铭清突然转向让警方措手不及，只有3名保安人员随行张铭清，且未能及时反应，警方将会追究责任。 陈云林访台日程不变 海基会董事长江丙坤强调，海协会会长陈云林赴台日程不会受影响，相关单位会加强保安工作，采取必要防范措施。 江丙坤指出，上午接获消息后，立即与陈云林取得联系。陈云林表示，两岸和平发展方向不受影响。至于10月底的日程是否仍来得及，江丙坤笑着回答：“自己算算看。” 台湾海基会董事长江丙坤指出，陈云林表达了三点意见：首先对各界重视张铭清案件并积极采取措施表示感谢与理解；其次，张铭清来台并非为两岸事务，而是学术交流，但也担心此事件可能带来负面影响；尽管发生这样的不幸事件，但两岸和平发展方向不受影响。 江丙坤指出，希望台湾社会理性看待赴台参访的大陆人士。“行政院大陆委员会”主任委员赖幸媛也表示，这是个别事件，不会有任何影响。8月就开始规划10月底、11月初第二次江陈会，目前积极协商，有结果会对外公布。 来源：新闻晨报 记者 郁潇亮 综合报道    相关阅读：     国台办听闻张铭清被打称非常讶异    陈云林称两岸和平发展方向不会受此影响    马英九办公室谴责暴力袭击张铭清行为    台湾“陆委会”海基会等谴责袭击张铭清行为    连战称执法单位应负起责任追查暴力犯    台当局将向民众说明陈云林赴台正面效益