澳门今日将公布维护国家安全法草案中新网10月22日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门特区政府22日公布《维护国家安全法》法案的咨询文本，并于同日起至下周二举行五场介绍及咨询会，行政长官何厚铧亲自挂帅推介，听取社会各界对特区自行立法落实《澳门基本法》第23条规定的意见。据悉，《维护国家安全法》法案文本有10多条条文，建议对《基本法》第23条明文规定禁止的七类危害国家安全行为，即禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府、窃取国家机密的行为，禁止外国的政治性组织或团体在澳门特区从事政治性活动，禁止澳门特区的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体建立联系，定性为刑事犯罪，并相应界定、规范，设定刑罚。行政长官22日下午2时将在特区政府总部举行新闻发布会，公布澳门特区开展《维护国家安全法》的立法工作。同日晚上8时，特区政府将在旅游活动中心举行第一场《维护国家安全法》介绍及咨询会，主要对象是政界人士。本周四、本周五、下周一及下周二，特区政府将于同一时间、同一地点继续举行第二场、第三场、第四场、第五场介绍及咨询会，讲解《维护国家安全法》的立法精神、立法原则、立法计划，并充分听取社会各界人士的意见，对象包括工商、金融、专业、社会服务、劳工、体育、教育、文化、宗教、青年及妇女等界别。有关单位也将通过开设网站等不同渠道，收纳公众的意见及建议。特区政府高度重视落实基本法23条的立法工作。据悉，何厚铧除了亲自主持22日的新闻发布会，也准备出席接下来的各场介绍及咨询会。行政法务司司长陈丽敏及法务官员负责解说咨询文本。此外，针对上述的咨询对象，相应领域的司长也将随同特首出席介绍及咨询会。另悉，何厚铧在本周六、日应邀出席四川成都举行的西部博览会期间，预计获中央领导接见，不排除谈及澳门特区启动23条立法等。有分析认为，23条立法，是澳门特区必须对国家承担的宪制义务；澳门也有必要通过立法，填补回归以来澳门在维护国家安全方面存在的法律空白。有熟悉情况人士表示，特区政府在草拟《维护国家安全法》时参考和借鉴了澳门原有及现行法律制度，还参考过葡萄牙、法国、德国、意大利等大陆法系国家的相关规定，符合澳门的实际情况。对一些可能遇到的法律理解及适用问题，也有周全考虑，以释除外界或有的疑虑。