王岐山称中国经济发展基本面没有变中新网10月22日电 中国国务院副总理王岐山22日在第五届中国-东盟商务与投资峰会开幕式上表示，中国经济发展的基本面没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展，并表示当前最重要的是把自己的事情办好。王岐山表示，在国际形势发生复杂变化和国内出现突发性困难的情况下，我们继续保持经济较快增长和金融安全稳定，今年前三季度，国内生产总值同比增长9.9%，近几个月物价涨幅逐步回落。王岐山强调，当前最重要的是把自己的事情办好。中国政府已经并将继续采取措施应对外部冲击，努力保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定。我们有信心、有条件、有能力战胜各种困难和挑战。王岐山说，中国的发展将为世界各国特别是周边国家带来更多机遇。我们将坚定不移地走中国特色社会主义道路，深入贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，灵活审慎地调整宏观经济政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，努力实现发展的速度与结构、质量、效益相统一，促进国民经济持续平稳较快发展。中国将继续推进改革开放，实施互利共赢的开放战略，推动贸易和投资自由化、便利化，反对任何形式的保护主义。我们将始终不渝走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，加强同周边国家的睦邻友好和务实合作，努力以自身的发展促进本地区的共同发展。 