胡锦涛会见丹麦首相和越南总理中广网北京10月22日消息 (记者赵雪花） 国家主席胡锦涛今天（22号）下午在人民大会堂分别会见了丹麦首相拉斯穆森和越南总理阮晋勇。  在会见拉斯穆森时，胡锦涛表示，中国重视同丹麦的关系，赞赏丹麦长期坚持一个中国政策。中丹关系正面临向前发展的重要机遇，希望双方从战略高度和长远角度看待中丹关系，保持两国高层交往势头，深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，实现两国关系全面发展。 拉斯穆森表示，丹麦希望同中国建立战略伙伴关系，不断深化和扩大两国能源、环保等各领域合作。丹麦高度重视中国在国际政治经济事务中发挥的重要作用，希望同中方共同推进亚欧合作。 关于气候变化问题，胡锦涛表示，中国政府高度重视并积极应对气候变化，积极推动可持续发展，将一如既往地本着负责任态度，尽己所能为应对气候变化作出积极努力，中方支持2009年年底在丹麦哥本哈根举行《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方会议，希望会议推动谈判按照“巴厘路线图”指明的正确方向前进，最终就加强2012年后应对气候变化国际合作作出安排。 拉斯穆森表示，丹方希望各方共同努力，在哥本哈根会议上就气候变化问题达成全球性协议。 在会见越南总理阮晋勇时，胡锦涛阐述了中国政府关于加强国际合作、共同应对国际金融危机的立场，拉斯穆森赞赏中方的积极立场，期待同中方加强合作。 胡锦涛表示，中越关系正处在全面发展的新阶段。中方高度重视发展对越关系，愿同越方一道努力，按照长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作十六字方针，推动中越全面战略合作伙伴关系友好又快发展。 胡锦涛指出，当前和今后一个时期，两国政府应着重在以下方面推进双边关系发展。一、坚持中越关系发展大方向不动摇。二、坚持增进战略互信。中方愿同越方保持高层接触和交往，就两国关系中的重大问题及时交换意见，妥善处理两国关系中存在的问题，全力维护中越友好大局，希望双方加强磋商，早日完成陆地边界勘界工作，使陆地边界真正成为两国和平、友好、合作的纽带。三、坚持加强全面合作。 关于南海问题，胡锦涛指出，双方应始终以两国关系大局和两国发展大计为重，着眼长远，着眼全局，正确看待和妥善处理南海问题，努力寻求在南海加强合作的途径和方式，使南海成为和平、合作、友好之海。 阮晋勇表示，越方坚持通过谈判寻求南海和平、长久解决，希望在相互信任、相互尊重、相互理解的基础上缩小分歧，以同志加兄弟的精神解决出现的问题。越方愿意在油气勘探、海洋环保、海洋科研、海上搜救、打击海盗等方面在南海同中方开展合作。