胡锦涛会见丹麦首相拉斯穆森新华网北京10月22日电(记者徐松)国家主席胡锦涛22日在人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的丹麦首相拉斯穆森。胡锦涛表示，中丹两国交往历史悠久，双方合作起步早、基础牢、发展快。建交58年来，双边关系日益成熟，各领域交流合作不断取得可喜进展。两国各级别人员往来频繁，政治互信不断增强；经贸领域合作日益深化，双向投资呈现积极势头；科技、环保、能源等领域合作卓有成效，人文、教育、民间交流日趋活跃。两国在国际事务中也保持着密切沟通和协调。中方对中丹互利合作关系顺利发展感到高兴。胡锦涛强调，中国重视同丹麦的关系，赞赏丹方长期坚持一个中国政策。中丹关系正面临向前发展的重要机遇，希望双方从战略高度和长远角度看待中丹关系，保持两国高层交往势头，深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，实现两国关系全面发展。拉斯穆森表示，丹麦和中国有着长期交往，两国人民真诚友好，双边关系正在健康有力向前发展。丹方期待同中方建立全面战略伙伴关系，不断深化和扩大两国能源、环保等各领域合作。丹麦高度重视中国在国际政治经济事务中发挥的重要作用，希望同中方共同推进亚欧合作。关于气候变化问题，胡锦涛表示，中国政府高度重视并积极应对气候变化，积极推动可持续发展，将一如既往地本着负责任态度，尽己所能为应对气候变化作出积极努力。中方支持2009年底在丹麦哥本哈根举行《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方会议，希望会议推动谈判按照“巴厘路线图”指明的正确方向前进，最终就加强2012年后应对气候变化国际合作作出安排。拉斯穆森表示，丹方希望各方共同努力，在哥本哈根会议上就气候变化问题达成全球性协议。丹方高度赞赏中国政府高度重视气候变化和环境问题以及为应对气候变化所采取的积极措施，期待中方继续发挥积极作用。胡锦涛阐述了中国政府关于加强国际合作、共同应对国际金融危机的立场，拉斯穆森赞赏中方的积极立场，期待同中方加强合作。