胡锦涛会见拉斯穆森赞赏丹麦坚持一中政策中新社北京十月二十二日电 中国国家主席胡锦涛二十二日在人民大会堂会见了丹麦首相拉斯穆森。胡锦涛表示，中丹两国交往历史悠久，建交以来两国各领域交流合作不断取得可喜进展。胡锦涛强调，中国重视同丹麦的关系，赞赏丹麦长期坚持一个中国政策。 胡锦涛指出，中丹关系正面临向前发展的重要机遇，希望双方从战略高度和长远角度看待中丹关系，保持两国高层交往势头，深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，实现两国关系全面发展。拉斯穆森表示，丹麦希望同中国建立战略伙伴关系，不断深化和扩大两国能源、环保等各领域合作。丹麦高度重视中国在国际政治经济事务中发挥的重要作用，希望同中方共同推进亚欧合作。关于气候变化问题，胡锦涛表示，中国政府高度重视并积极应对气候变化，积极推动可持续发展，将一如既往地本着负责任态度，尽己所能为应对气候变化作出积极努力。胡锦涛表示，中方支持二00九年年底在丹麦哥本哈根举行《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方会议，希望会议推动谈判按照“巴厘路线图”指明的正确方向前进，最终就加强二0一二年后应对气候变化国际合作作出安排。拉斯穆森表示，丹方希望各方共同努力，在哥本哈根会议上就气候变化问题达成全球性协议。丹方高度赞赏中方高度重视气候变化和环境问题，以及为应对气候变化所采取的积极措施，期待中方继续发挥积极作用。胡锦涛阐述了中国政府关于加强国际合作、共同应对国际金融危机的立场。拉斯穆森赞赏中方的积极立场，期待同中方加强合作。(完)