质检部门已责令企业召回问题乳制品1.2万余吨中新网10月22日电 据质检总局网站消息，据不完全统计，从9月17日到现在的1个多月时间里，各地质检部门对辖区内乳制品企业出现的问题产品，已查封2075.91吨，责令企业召回12007.75吨，已做销毁或无害化处理1764.89吨。10月20日至21日，为探讨建立更加有效的食品生产监管工作体制和机制，促进产品质量和食品安全水平提高，国家质检总局在召开了加强乳制品监管工作组座谈会，专门听取了总局派驻河北等22个省、自治区、直辖市工作组开展加强乳制品监管工作的汇报，共同研究探讨了如何从科学发展的角度抓食品生产监管工作等问题。据了解，从9月17日到现在的1个多月时间里，质检总局派驻的22个工作组分赴276个地、市、县，深入924家乳制品企业，检查驻厂情况和企业生产情况，这些企业占全部乳制品生产企业的56.2%。目前，已有1263家企业全面建立了原材料和半成品进厂检验制度、生产过程质量责任制度和出厂产品检验制度；192家企业配置了检测三聚氰胺设备，配备了相应检测人员，实现企业自检；895家企业虽不能自检三聚氰胺，但已与有能力的检测机构建立了固定委托检验关系。各工作组还配合地方政府督促乳制品生产企业搞好问题产品的召回和相关后处理工作。据不完全统计，各地质检部门对辖区内企业出现的问题产品，已查封2075.91吨，责令企业召回12007.75吨，已做销毁或无害化处理1764.89吨。目前，工作组的工作方式已由派驻改为巡查督导。