陈水扁家密帐各项金额累计超过10亿中新网10月22日电 台湾《联合报》22日在要闻板块报道说，台特侦组追查、掌握扁家海外密帐的资料越来越多，不只机要费、企业行贿款、子女结婚礼金等，还发现扁家以人头账户在境内、外股市“交易”，扁家“绝不只七亿、早已超过十亿”。特侦组与“金管会”、“调查局”等单位合作，借由“调查局”洗钱防制中心取得艾格蒙国际防制洗钱组织相关情资，“金管会”也获境外金融单位不少协助，取得扁家在境外的人头户资金资料、海外控股公司账户、证券交易等明细。特侦组掌握多家企业与扁家海外账户资金往来的资料，除已知的中信、元大及中华开发三大金控外，还有其它未曝光的企业，同样有资金、透过海外子公司、人头账户、旅行支票等各种方式，辗转汇入扁家海外账户，特侦组已拟定侦查步骤，再视情节、证据决定传唤顺序。曾与扁家有资金往来的企业界，不断透过各种管道，希望探询特侦组掌握扁家海外密帐多少事证，尤其在特侦组搜索三大金控、元大马家兄弟送给陈致中600万元结婚礼金陆续曝光后，企业界探询消息的密度越来越高。相关人士表示，扁家除黄睿靓在瑞士今年1月9日被冻结的新台币7亿元，今年初还来不及汇到瑞士的191万美金、后来汇给吴澧培外；特侦组另外还掌握其它尚未曝光、由扁家人担任受益人、授权人的海外控股公司，公司账户金额超过新台币3亿元；扁家另有人头账户专门买卖岛内、境外股票，相关资金来源，特侦组已展开追查。