陈水扁辩护律师终止与扁委任关系中新网10月22日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道说，陈水扁辩护律师洪贵参及李胜琛17日分别接到台检方特侦组发函表示，洪、李两人及所属律师事务所律师，同时担任陈水扁、林德训及陈镇慧的辩护律师，必须于函文到五天内择一委任，否则将一律禁止辩护。洪贵参和李胜琛昨日在与陈水扁商讨后，正式终止与陈水扁委任关系。涉及陈水扁家洗钱案的陈水扁、陈镇慧、林德训三人，虽然委任辩护律师不同，却都来自洪贵参、李胜琛律师事务所，等同三人委任辩护律师都是同一人。特侦组表示，系根据岛内“刑诉法”规定，预防律师为有利益冲突的双方，进行勾串、湮灭证据。 相关人士不讳言，特侦组既收押陈水扁两名重要幕僚后，又排除其辩护律师，对陈水扁采“坚壁清野”动作，确实会对陈水扁未来面对特侦组侦办机要费案的法律攻防，“产生一定影响”。 但在洪、李分别终止与陈水扁委任关系后，目前陈水扁面对特侦组的侦办动作，身边将暂时没有任何一位辩护律师，而且是合适的律师难觅。据了解，陈水扁办公室对此也感到十分头大。知情人士指出，由于特侦组侦办机要费案已一段时日，如今阵前换将，更换委任律师，短时间内想要找一位合适的律师，既能迅速了解案情，又要能信得过，其实并不容易。