中央明确小产权房不许再建 已购者利益受保护这几天,农村经济改革一直是媒体的焦点。针对大家关心的土地承包经营权、小产权房等问题,中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文昨天在国务院新闻办公室的新闻发布会上给出了回答。陈锡文说,1984年,我国规定农民的土地承包经营权是15年,1993年后是30年,党的十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》明确,现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。 中央财经领导小组办公室副主任中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文:我理解,长久不变的概念就是要超越这个30年。对于如何保护农民的承包经营权,中央也做了明确规定。中央财经领导小组办公室副主任中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文:我想最主要是两个方面,一个是在法律规定的承包合同期限内,不能随便地调整和收回,第二个是当农民流转土地地时候,必须是他自己真实意愿的表达,不能被别人强制。关于农民贷款抵押问题,陈锡文表示,中央提出扩大农村有效担保物的范围,但是有两点除外。中央财经领导小组办公室副主任中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文:这个范围首先不包括,土地承包经营权,其次不包括宅基地和农民的房产。对于民众普遍关心的农村小产权房问题,陈锡文明确表示,小产权房违法,绝对不允许再建设。对于那些已经在农村购买了小产权房的消费着,国家相关部门正在研究制定具体的解决措施。 中央财经领导小组办公室副主任中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文:很多消费者购买的时候,他不可能对国家的法律有这么多的了解,因此糊里糊涂就买了,觉得便宜就买了,对这些人的合法利益,政府是要给予保护的。【来源：第一时间】相关阅读：评论：三中全会之后小产权房的春天还有多远 