中组部明确严禁工作人员封官许愿为把组织部门建设成为高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入贯彻落实科学发展观的模范部门，把组工干部队伍建设成为讲党性、重品行、作表率的过硬队伍，树立和维护组工干部的形象，近日，中央组织部结合开展学习实践科学发展观活动，在广泛征求意见的基础上，制定了《中央组织部工作人员行为规范》，并向全国组织系统印发了《组工干部“十严禁”纪律要求》。《中央组织部工作人员行为规范》有六方面要求：一、政治坚定，服务大局。坚定理想信念，增强忧患意识，勇于担当责任，主动为党分忧。二、思想解放，求实创新。开阔眼界思路，增强战略思维，研究探索规律，敢于攻坚克难。三、公道正派，选贤任能。坚持德才兼备，注重以德为先，科学评价干部，民主公平公正。四、以人为本，心系群众。主动服务基层，密切联系群众，树立和谐理念，建设“三个之家”。五、努力学习，提升能力。勤于学习思考，善于调查研究，加强实践锻炼，争做行家里手。六、严于律己，争作表率。加强党性修养，砥砺个人品行，严格守法遵规，干净做事做人。中组部要求，部机关各级领导干部要带头落实《行为规范》，发挥示范作用；全体干部职工要严格遵守《行为规范》，切实把各项要求落实到工作中、体现在行动上，努力做服务科学发展的表率。 《组工干部“十严禁”纪律要求》主要包括：严禁“封官许愿”，违规干预下级单位和有关部门的干部选拔任用工作；严禁在干部考察工作中弄虚作假、隐瞒实情；严禁参加可能影响公务的消费娱乐活动；严禁利用职务之便为本人、亲友谋取私利；严禁收受任何单位或个人的贵重礼品、礼金、有价证券和支付凭证；严禁接受任何单位或个人支付应由本人或配偶、子女等亲属负担的费用，等。 中组部强调，对违反“十严禁”纪律要求的，要调离组织部门并依照有关规定给予党纪政纪处分。各级组织部门要加强对遵守“十严禁”纪律要求情况的监督检查，及时发现和解决存在的问题和隐患，做到警钟长鸣、防微杜渐，把组织部门真正建设成为“模范部门”和“过硬队伍”，以加强作风建设的实际成效保障和推进各项工作，让全党满意、让人民满意。中央组织部欢迎社会各界对组工干部执行“十严禁”纪律情况进行监督。(记者 李亚杰)