供香港东江水明年将上涨18%中新网10月23日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，受人民币大幅升值及通胀影响，广东省和香港初步议定明年的东江水价为接近30亿元，较今年的价格大幅飙升超过18%。但特区政府同时强调，由于香港财政司司长早前已宣布冻结水费至2010年，所以市民暂时毋须负担更大笔水费。至于将来会否加水费，则要考虑当时经济情况和市民的承受能力。香港发展局22日向立法会发展事务委员会提交文件，公布广东省和香港就未来3年东江水供应的磋商结果。除了供水维持在99%、“统包总额”方式维持不变、维持每年最终供水量11亿立方米，以及致力把输港东江水质维持于国家地面水环境质量标准外，粤港双方建议明年至2011年购买东江水费用的每年款额分别调整为29.59亿、30.46亿及33.44亿。文件指出，粤方指出薪金、电费及燃料价格上升，令供港东江水的营运成本上涨。此外，由于很多城市的水价已经上调，令粤方面对上调水价的压力。过去3年，人民币对港币的汇率实际累积升幅约为14%，而粤港两地的每年平均通胀约为3%。因此，粤港双方经过磋商后，初步议定把现时水价上调18.61%，2010年及2011年的按年增幅则分别为6.32%及6.29%。至于市民最关心的水费问题，民建联及民主党都不接受东江水价的加幅。水务署发言人22日表示，根据财政司于本年6月的宣布，本年度及下年度的水费将会冻结，因此增加东江水价不会对水费构成实时影响。不过，对于水费冻结期结束后，水费会否因为东江水价增加而需要大幅调升，发言人则说：“现在没有任何计划。”只是说人民币升值和通胀的升幅比水价升幅更大。由于本年度的财政预算只预留拨款24.948亿元购买东江水，不足以支付预计开支，因此发展局计划于今年11月向立法会财务委员会申请追加拨款8440万元，以支付本年度购买东江水的额外费用。至于日后厘定水费的准则，则会继续如常考虑当时的经济情况及市民的承受能力。发展局指出，目前香港集水区收集到的地面水占香港供水量的两至三成，东江水则占七至八成。为了减少依赖东江水，有关单位将会推出多项措施及研究计划，包括加强节约用水教育、探讨可否制订“用水效益标签计划”、更换老化水管、调节水管水压、扩大以海水取代淡水作冲厕用途的区域、改善引水道系统、提高海水化淡可行性的科技发展，以及以污水处理厂生产的再造水作冲厕和灌溉等非饮用水用途。中新网10月23日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，受人民币大幅升值及通胀影响，广东省和香港初步议定明年的东江水价为接近30亿元，较今年的价格大幅飙升超过18%。但特区政府同时强调，由于香港财政司司长早前已宣布冻结水费至2010年，所以市民暂时毋须负担更大笔水费。至于将来会否加水费，则要考虑当时经济情况和市民的承受能力。香港发展局22日向立法会发展事务委员会提交文件，公布广东省和香港就未来3年东江水供应的磋商结果。除了供水维持在99%、“统包总额”方式维持不变、维持每年最终供水量11亿立方米，以及致力把输港东江水质维持于国家地面水环境质量标准外，粤港双方建议明年至2011年购买东江水费用的每年款额分别调整为29.59亿、30.46亿及33.44亿。文件指出，粤方指出薪金、电费及燃料价格上升，令供港东江水的营运成本上涨。此外，由于很多城市的水价已经上调，令粤方面对上调水价的压力。过去3年，人民币对港币的汇率实际累积升幅约为14%，而粤港两地的每年平均通胀约为3%。因此，粤港双方经过磋商后，初步议定把现时水价上调18.61%，2010年及2011年的按年增幅则分别为6.32%及6.29%。至于市民最关心的水费问题，民建联及民主党都不接受东江水价的加幅。水务署发言人22日表示，根据财政司于本年6月的宣布，本年度及下年度的水费将会冻结，因此增加东江水价不会对水费构成实时影响。不过，对于水费冻结期结束后，水费会否因为东江水价增加而需要大幅调升，发言人则说：“现在没有任何计划。”只是说人民币升值和通胀的升幅比水价升幅更大。由于本年度的财政预算只预留拨款24.948亿元购买东江水，不足以支付预计开支，因此发展局计划于今年11月向立法会财务委员会申请追加拨款8440万元，以支付本年度购买东江水的额外费用。至于日后厘定水费的准则，则会继续如常考虑当时的经济情况及市民的承受能力。发展局指出，目前香港集水区收集到的地面水占香港供水量的两至三成，东江水则占七至八成。为了减少依赖东江水，有关单位将会推出多项措施及研究计划，包括加强节约用水教育、探讨可否制订“用水效益标签计划”、更换老化水管、调节水管水压、扩大以海水取代淡水作冲厕用途的区域、改善引水道系统、提高海水化淡可行性的科技发展，以及以污水处理厂生产的再造水作冲厕和灌溉等非饮用水用途。