美国越南将在南海举行为期一周联合军演(图)美国和越南这对曾经的敌人将于近期举行为期一周的联合海军演习。有美国媒体8月10日报道称，该次美越联合演习将出动美国“乔治·华盛顿”号航空母舰，演习内容主要集中于非战斗行动，如海上救援活动等。演习地点将在南海，演习为期一个礼拜，是美越两国建立外交联系15周年纪念活动的一部分。据有关新闻称，此次演习将激怒中国，中国和越南两国已经就南中国海岛屿问题产生了争议。近来，因南中国海领土问题导致的紧张已经加剧。凸显美国强硬态度报道称，最近在河内举行的安全峰会上，美国被指责偏袒越南等国家。美国国务卿希拉里曾宣称，美国军舰能否在该海域自由巡航涉及到美国的国家利益。有媒体10日报道称，美军“约翰·麦凯恩”号驱逐舰当天在越南中部的岘港靠岸，美军船员将与越南海军进行为期4天的交流活动，并将联合举行持续约一周的海上演练。报道称，此举凸显了美国在这一地区更为强硬的态度。“约翰·麦凯恩”号驱逐舰也将参与该次演习。美国军方介绍称，“约翰·麦凯恩”号驱逐舰访问越南岘港，目的是庆祝美越邦交正常化15周年。美越两国曾于1960-1975年爆发战争。此前，美军“乔治·华盛顿”号航空母舰曾在日本海同韩国举行旨在威慑朝鲜的联合军演。美航母目前还在南中国海上周日，美国海军在其“乔治·华盛顿”号航母上接见了越南军方和政府官员。“乔治·华盛顿”号航母打击群以及其三艘驱逐舰目前还在南中国海，其中“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰将于本周四对越南岘港港口进行访问。有美国媒体分析称，美国的一系列举动显示，美国希望发出它在该地区仍然有控制权的信号，并表示它与中国抗争、捍卫它在该地区自由航行的决心。北京一直坚决反对任何其它国家参与南海的争端，称这是“双边谈判”的问题，与其它各方无关。不过看起来这一次河内政府似乎决定冒一下险，要得罪它那强大的邻国中国了。 邻国反应菲律宾：南海“不需要美国”  美国希望拉拢菲律宾与中国抗衡 遭其拒绝菲律宾外交部9日针对美国插手南海事务公开说“不”，但美国国内依然有一些声音，希望能拉拢菲律宾并助其提升国防力量，以便在南海问题上与中国抗衡。《菲律宾星报》10日报道称，前美国太平洋舰队将领公开提议，美国应该考虑向菲律宾出借高价武器装备，从而使该国在面对中国的南海“雄心”时，能够提升保卫领土主权的能力。报道称，已退役的海军上将詹姆斯·莱昂斯在《华盛顿时报》社论版的一篇评论文章中提到，美国应考虑出借F-16战斗机、T-38超音速高级教练机以及两艘FFG-7级导弹护卫舰，为菲律宾提升防务力量。莱昂斯称，在过去15年里，美国在这个问题上的态度一直是不明确的，华盛顿也没有找到有效方法来对抗北京。如今，奥巴马政府既然已经开始直接挑战中国，那么美国应以与菲律宾达成的《共同防御条约》为基础，进一步扩大与东盟国家的关系。据悉，在阿基诺三世当选菲律宾总统后，美国部分分析人士和外交政策专家称，美国应给予菲律宾更有力的军事支持来对抗“中国在南海问题上的挑衅行为”。不过，在美国方面热心南海问题之时，菲律宾外交部9日明确表态，宣布南海“不需要美国”。菲律宾外交部长阿尔韦托·罗慕洛9日在记者会上说，南海问题谈判应该严格地在东盟国家和中国之间进行，不需要美国或其他任何第三方的介入。新闻观察法媒称可能进一步激怒中国据法新社10日报道称，美国和越南的军事合作将在本周进入一个新的阶段，同时也使得越南和中国就南海问题的紧张局势进一步升温。美国“乔治·华盛顿”号航空母舰参加韩美联合军事演习之后，于8月8日率队前往越南岘港进行访问，一批越南高层军方人士登舰进行了参观。美联社等媒体分析认为，此举是为了向中国发出 “不要以为自己是地区内唯一强国”的讯息。韩国媒体称，为了国家利益，即使是曾展开流血战争的敌对国家也可以毫不犹豫地再度携手。在今年4月迎来越南战争结束35周年之际，美国和越南的关系迅速升温。文章称，美国与越南的 “蜜月期”实际上在经济领域早已有所体现。两国贸易额从2002年的29亿美元增至去年的150亿美元，增加了4倍以上。上月23日在越南河内举行的东盟地区论坛是两国在军事、安全领域“不谋而合”的决定性契机。当时美国国务卿希拉里曾声称南海问题 “事关美国国家利益”，正面提到了南海主权争端及自由航海问题。也就是说，美国站在东南亚国家一边，“排挤”中国。此后，越南便将矛头直指中国。法新社的报道称，南海一直以来就是领土纠纷的主题，尤其是西沙群岛和南沙群岛。越南外交部发言人上周曾称，中国派遣船只赴西沙群岛海域进行地震研究的行为 “侵犯了越南不可争辩的主权”。报道称，美国舰队访问越南有可能进一步激怒中国。澳大利亚国防军学院的越南问题专家卡尔·塞耶说：“对于中国就此事的反应，越南人变得从未有过的敏感，”他还表示，“美国舰队访问越南岘港的行为表明越南甘冒得罪中国的风险”。中越南沙争端 越南成为侵占我南沙群岛最多的国家1978 年，越南正式声明对我西沙群岛和南沙群岛拥有主权。1979年9月，越南发表了题为“越南对黄沙和长沙两群岛主权”的白皮书。1993年，越南占领南沙岛礁24个，守军600人；2002年，越南又占据27个岛礁，守军增至2020人，成为侵占中国南沙群岛最多的国家。2007年4月11日，越南总理阮晋勇正式宣布，将在长沙群岛设立“长沙县”。欢迎发表评论我要评论相关报道：美媒体称美国越南开始军事合作目标指向中国美国华盛顿号航母访越南 越高官登舰参观(图)美国核动力航母到访越南 外界认为美欲展示实力