台湾军方寻获失事战机黑匣子新华网台北10月23日电 (记者赵博 陈斌华)台湾军方连续四天积极搜寻20日在澎湖外海失事的台湾空军IDF(经国号)战机，23日下午2时宣布在澎湖无人小岛“南?”东南方海域，寻获机上黑匣子。据最新消息，台湾空军马公基地已派人于18时10分取回，检查后确定是失事战机上俗称黑匣子的飞行记录器，并表示将送交专业单位，查明这架战机失事的原因。综合此间媒体报道，23日一并打捞上来的物品还包括两具飞行员的伞包。两具逃生伞都不曾打开过，其中一具上面粘有人体组织。经过连续四天的搜寻，搜救人员共寻获75件残骸，目前均存放于马公基地。截至目前，搜寻工作还在继续进行中，殉职飞行员古智宾、陈建廷的亲属已于23日抵达澎湖检视两人遗物。21日在花莲外海坠毁的台湾海军S-70C反潜直升机的相关搜寻工作还在进行中。关于失踪的副驾驶欧世文和侦潜官黄吉生，台湾海军相关负责人表示，已经出动各型机舰全力搜救，即使72小时黄金救援时间逼近，搜救工作仍将持续进行。针对战机接连发生事故，台湾当局防务部门负责人陈肇敏于22日公开致歉，并下令除例行战巡及搜救任务外，所有军机全面停飞，实施三天安全检查。刚刚出事的IDF和S-70C机型必须经过详细检查，确定安全无虑且经报备核准后，才能复飞。