台湾大陆配偶抗议民进党支持者攻击张铭清22日上午，中华两岸婚姻协调促进会带领部分大陆配偶来到民进党中央党部门前集会，抗议民进党的支持者昨天在台南攻击大陆海协副会长张铭清；同时，抗议民进党在执政期间，采取歧视政策，让大陆配偶处境艰难。 上午10时，抗议者聚集在民进党中央党部门前，打着“谴责暴力！两岸和解”、“娘家夫家一家亲！暴力相向太痛心”、“民进党认错道歉”、“终结歧视！和解共生！”等标语，呼喊口号，要求民进党为台南攻击张铭清的事件负责。 中华两岸婚姻协调促进会还以全体大陆配偶的名义发表声明。声明说，大陆海协会副会长张铭钦赴台做学术交流访问，竟遭绿营人士暴力相向，被打倒在地，还被民进党的“立委”说成是“敌人”。这些话听在台湾的大陆配偶耳里，真是不胜唏嘘。 抗议者把写有“敌人？”字样的贴纸贴在民进党中央党部的大门上，希望能给他们心中的疑问一个回答。 大陆配偶把台湾比作“婆家”，把大陆比作“娘家”。声明书中写道：“我们都希望海峡两岸的婆家和娘家都能是一家人，而不是敌人！没有人比大陆配偶更盼望两岸早日和解的，我们也由衷地希望透过更多更广泛的交流，来化解两岸间因为政治因素而被刻意操作出来的敌意。” 