外交部：亚欧首脑会议将讨论国际金融形势中新网10月23日电 10月23日，中国外交部发言人举行例行记者会，就亚欧首脑会议、国际金融危机等答问。 秦刚：大家下午好。现在我愿意回答大家的问题。问：布什总统将于下月举办国际金融峰会，中国是否已接到邀请？是否出席？答：中方主张，国际社会应平等协商，加强合作，共同应对当前国际金融危机，共同维护世界经济金融稳定。中方重视有关召开国际金融峰会的倡议，愿积极考虑与会，并与有关各方保持沟通协调。问：印度总理将于今晚抵达北京，温家宝总理是否会单独会见印度总理，讨论中印关系的有关问题？第二个问题，你觉得即将举行的亚欧会议会使亚欧联合起来减轻美国和华尔街对国际金融市场的影响吗？答：印度总理辛格将于今天抵达中国，参加即将召开的第七届亚欧首脑会议。中方对他的到来表示欢迎。中方领导人会借这次机会与辛格总理举行会晤，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见，这有利于双方保持政治对话，增进互信，促进两国各领域合作。关于你的第二个问题，这次亚欧会议是在当前国际金融危机不断恶化和蔓延的背景下召开的。在这场金融危机或者叫“金融海啸”之中，任何国家都不能置身其外，独善其身。所以需要国际社会加强合作，共同探讨因应之策。在这次亚欧首脑会议上，当前的国际金融形势当然将成为各国领导人关注和讨论的议题之一。中方作为东道主，在这方面也做出了相应安排。我们希望亚欧各国领导人能够利用这一场合充分交换意见，就如何加强协调合作，共同应对危机进行探讨并取得积极成果。在这里我要特别指出，参加亚欧首脑会议的有许多是发展中国家，它们在国际金融危机中所遭受的风险和面临的困难值得国际社会，特别是发达国家予以高度重视。希望国际社会在应对这场危机的过程中，充分考虑到发展中国家的关切和利益，维护发展中国家的经济和金融稳定。问：中方是否致函欧盟，警告欧方不要将本年度人权奖颁给胡嘉？如果欧盟颁奖给胡嘉将会有何后果？是否会影响亚欧峰会？答：中方在人权问题上的立场是明确的。我们反对利用人权问题干涉别国内政。胡嘉是由于煽动颠覆国家政权罪被中国司法机关判刑的罪犯。把这样的奖项颁给一个罪犯是对中国司法主权的干涉，也是对人权的不尊重，与人权宗旨背道而驰。中方就此向欧盟方面提出了严正交涉。 问：关于日本首相麻生访华，中方将2006年安倍首相的访问称为“破冰之旅”，将2007年福田首相的访问称为“迎春之旅”。中方如何定位此次麻生首相的访问？答：不管对这次访问冠以什么名称，它是一次重要的访问。我们对麻生首相前来参加亚欧会议表示欢迎，中方领导人期待着与麻生首相进行会晤，就进一步推动中日战略互惠关系发展及促进两国在各领域合作深入交换意见。我们希望麻生首相此访能够取得积极成果，也希望中日两个近邻的双边关系不断改善和发展并不断取得成果。问：你刚才提到在应对国际金融危机时，应充分考虑发展中国家的关切和利益，中方在亚欧首脑会议和其它国际会议上是否将提出维护发展中国家利益的具体建议？答：发达国家和发展中国家应该加强合作，共同应对国际金融危机。这样的合作应该建立在相互尊重和平等互利的基础上。此次亚欧首脑会议期间，发达国家和发展中国家的领导人将就国际经济、金融形势广泛交换意见。明天，应有关方面要求，我们将举行东盟与中、日、韩三国(10+3)早餐会，与会领导人将就国际形势，包括当前的国际经济和金融形势等问题非正式地、自由交换意见。 推而广之，国际社会也就如何应对当前的国际金融危机提出了不少倡议和主张，例如，召开20国领导人参加的国际金融峰会。中方对此予以重视，愿积极考虑与会。希望各国本着平等、协商、务实和合作的精神，共同努力，使会议取得积极成果。问：中方对在“清迈协议”基础上设立一个多边货币互换机制的建议持何立场？这是否会是本周亚欧首脑会议的议题之一？答：我想你指的是在10+3框架下建立一个外汇储备库的倡议。确实如你所说，这是10+3框架下“清迈倡议”多边化的一个步骤。有关各方已经就此设想达成基本共识，主要目的是在国际金融形势出现波动、外汇流动性出现困难的情况下，能够解燃眉之急，帮助一些国家克服困难。中方对此持积极态度，我们愿意与有关各方就此问题继续进行讨论。 如果没有其它问题了，谢谢大家出席，再见。中新网10月23日电 10月23日，中国外交部发言人举行例行记者会，就亚欧首脑会议、国际金融危机等答问。 秦刚：大家下午好。现在我愿意回答大家的问题。问：布什总统将于下月举办国际金融峰会，中国是否已接到邀请？是否出席？答：中方主张，国际社会应平等协商，加强合作，共同应对当前国际金融危机，共同维护世界经济金融稳定。中方重视有关召开国际金融峰会的倡议，愿积极考虑与会，并与有关各方保持沟通协调。问：印度总理将于今晚抵达北京，温家宝总理是否会单独会见印度总理，讨论中印关系的有关问题？第二个问题，你觉得即将举行的亚欧会议会使亚欧联合起来减轻美国和华尔街对国际金融市场的影响吗？答：印度总理辛格将于今天抵达中国，参加即将召开的第七届亚欧首脑会议。中方对他的到来表示欢迎。中方领导人会借这次机会与辛格总理举行会晤，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见，这有利于双方保持政治对话，增进互信，促进两国各领域合作。关于你的第二个问题，这次亚欧会议是在当前国际金融危机不断恶化和蔓延的背景下召开的。在这场金融危机或者叫“金融海啸”之中，任何国家都不能置身其外，独善其身。所以需要国际社会加强合作，共同探讨因应之策。在这次亚欧首脑会议上，当前的国际金融形势当然将成为各国领导人关注和讨论的议题之一。中方作为东道主，在这方面也做出了相应安排。我们希望亚欧各国领导人能够利用这一场合充分交换意见，就如何加强协调合作，共同应对危机进行探讨并取得积极成果。在这里我要特别指出，参加亚欧首脑会议的有许多是发展中国家，它们在国际金融危机中所遭受的风险和面临的困难值得国际社会，特别是发达国家予以高度重视。希望国际社会在应对这场危机的过程中，充分考虑到发展中国家的关切和利益，维护发展中国家的经济和金融稳定。问：中方是否致函欧盟，警告欧方不要将本年度人权奖颁给胡嘉？如果欧盟颁奖给胡嘉将会有何后果？是否会影响亚欧峰会？答：中方在人权问题上的立场是明确的。我们反对利用人权问题干涉别国内政。胡嘉是由于煽动颠覆国家政权罪被中国司法机关判刑的罪犯。把这样的奖项颁给一个罪犯是对中国司法主权的干涉，也是对人权的不尊重，与人权宗旨背道而驰。中方就此向欧盟方面提出了严正交涉。 问：关于日本首相麻生访华，中方将2006年安倍首相的访问称为“破冰之旅”，将2007年福田首相的访问称为“迎春之旅”。中方如何定位此次麻生首相的访问？答：不管对这次访问冠以什么名称，它是一次重要的访问。我们对麻生首相前来参加亚欧会议表示欢迎，中方领导人期待着与麻生首相进行会晤，就进一步推动中日战略互惠关系发展及促进两国在各领域合作深入交换意见。我们希望麻生首相此访能够取得积极成果，也希望中日两个近邻的双边关系不断改善和发展并不断取得成果。问：你刚才提到在应对国际金融危机时，应充分考虑发展中国家的关切和利益，中方在亚欧首脑会议和其它国际会议上是否将提出维护发展中国家利益的具体建议？答：发达国家和发展中国家应该加强合作，共同应对国际金融危机。这样的合作应该建立在相互尊重和平等互利的基础上。此次亚欧首脑会议期间，发达国家和发展中国家的领导人将就国际经济、金融形势广泛交换意见。明天，应有关方面要求，我们将举行东盟与中、日、韩三国(10+3)早餐会，与会领导人将就国际形势，包括当前的国际经济和金融形势等问题非正式地、自由交换意见。 推而广之，国际社会也就如何应对当前的国际金融危机提出了不少倡议和主张，例如，召开20国领导人参加的国际金融峰会。中方对此予以重视，愿积极考虑与会。希望各国本着平等、协商、务实和合作的精神，共同努力，使会议取得积极成果。问：中方对在“清迈协议”基础上设立一个多边货币互换机制的建议持何立场？这是否会是本周亚欧首脑会议的议题之一？答：我想你指的是在10+3框架下建立一个外汇储备库的倡议。确实如你所说，这是10+3框架下“清迈倡议”多边化的一个步骤。有关各方已经就此设想达成基本共识，主要目的是在国际金融形势出现波动、外汇流动性出现困难的情况下，能够解燃眉之急，帮助一些国家克服困难。中方对此持积极态度，我们愿意与有关各方就此问题继续进行讨论。 如果没有其它问题了，谢谢大家出席，再见。