温家宝与荷兰首相鲍肯内德举行会谈中新社北京十月二十三日电 (记者 孙宇挺)中国总理温家宝二十三日在人民大会堂与荷兰首相鲍肯内德举行会谈。温家宝说，近年来，中荷关系不断取得进展，双方贸易额保持强劲增长，荷兰在不少领域的对华合作走在欧盟国家的前列。中方对荷兰政府坚持奉行一个中国政策表示赞赏，愿与荷兰发展长期稳定、互信互利的伙伴关系。温家宝表示，面对国际金融危机和诸多全球性问题，中荷应该加强双边合作，促进中欧合作，更好地维护共同利益。一要尊重和照顾彼此重大关切，增进相互了解信任。二要在贸易、农业、水利等传统领域挖掘合作潜力，大力推进在节能、环保、通信、生命科学等高科技领域的合作，增强两国经济持续发展能力以适应建设资源节约型、环境友好型社会的需要；三要采取共同行动，更有效地打击腐败、贩毒、跨国犯罪等活动，并进一步活跃在人文领域的交流，为两国关系发展营造健康、积极的社会环境。鲍肯内德说，荷中两国非常友好，两国在政治、经济、社会、文化等领域的交往与合作日益深化。荷中关系具备战略性质，对话与合作是双边关系的最重要内容。荷方认为双方面临共同挑战，希进一步加强贸易投资、农业、司法等各领域互利合作，实现共同发展。荷方重视中国的主权和领土完整，愿通过对话加深互相了解。鲍肯内德并祝愿二0一0年上海世博会能像北京奥运会一样精彩、成功。此前，温家宝还会见了爱尔兰总理科恩。