温家宝会见德国总理默克尔商讨金融危机中新网北京十月二十三日电(记者 齐彬)中国国务院总理温家宝二十三日表示，世界金融危机并没有改变中国经济的基本面，中国可以通过扩大内需克服危机带来的困难。二十三日下午，在亚欧首脑会议开幕前夕密集的双边晤谈活动间隙，温家宝特别与来访的德国总理默克尔一起，与几位著名德国企业家代表见面。他们包括德国工业联合会主席图曼、大众汽车集团董事长文德恩、西门子股份公司总裁兼首席执行官罗旭德、蒂森克虏伯公司董事长舒尔茨等。简短寒暄后，温家宝微笑着对企业家们说：“我希望通过你们向德国人民传递一些信息”。在场的德国企业家们立即表现出浓厚的兴趣。“在全球金融危机袭来的时刻，我认为有几点非常重要。第一就是信心，信心比黄金和货币更重要”，温家宝说，我们应采取有效措施给世人以信心。“第二点就是中德合作有着广阔的前景。世界金融危机没有改变中国经济的基本面。道理很简单：中国是一个具有十三亿人口的大国，有着广阔的内部需求和巨大的市场潜力。我们可以通过扩大内需来克服危机带来的困难，也可以通过扩大内需来加强我们之间的合作。”温家宝说。“面对当前的金融和经济危机，加强中德两国的经贸合作具有战略意义。我们需要携起手来共克时艰。”温家宝说。“我想说的第三点就是，多年的合作告诉我们一个道理：合作会给中德两国人民带来实实在在的利益。我们应该从战略和长远的观点看待两国合作和两国关系。我们相信各位企业家以及所有德国在中国的企业一定能够在困难中进一步得到发展。我们不仅尊重你们的事业，而且尊重知识产权。”温家宝话音未落，默克尔和德国企业家们立即报以掌声和笑声。对于温家宝的简短讲话，默克尔深有感触：“您刚才提到了一个非常重要的词：信心。在金融危机面前，我们政治界和经济界的领导人应该加强合作，共同克服困难”，默克尔接着说，“我听说在中文里，‘危机’这个词也包含着机会的意思。”“你讲得很对，危机就包含机遇的意思。应对得力，挑战可以转变为机遇。”温家宝也大声回答说。周围的人们再次报以会心的笑声。默克尔表示，愿意继续促进德国企业加大对中国的投资，“加强合作对我们两国人民都非常有利”。(完）