胡锦涛会见意大利总理贝卢斯科尼新华网北京10月23日电(记者罗辉 李诗佳)国家主席胡锦涛23日在人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的意大利总理贝卢斯科尼。 胡锦涛表示，当前中意关系发展势头良好。双方政治互信牢固，在重大国际问题上保持密切沟通和协调。两国贸易结构不断优化，双向投资日益扩大，科技、环保合作成果显著，意大利文化年的举办促进了两国人文交流和民间交往。双方保持高层接触，深化政治互信；加强贸易投资合作，扩大人文交流；密切在国际事务中的配合，共同维护世界和平稳定；以第七届亚欧首脑会议和第十一次中欧领导人会晤为契机，推动亚欧、中欧关系发展。两国还应同国际社会一道，防止国际金融危机的扩散和蔓延，减少其对实体经济不利影响，避免出现全球性经济衰退，探索国际金融体系改革，共同维护世界经济稳定运行和国际金融稳定。贝卢斯科尼表示，意大利和中国都具有悠久文明史，双方应在文化领域开展更多交流。意大利决定参加2010年上海世博会，并将于2015年举办世博会，愿意同中方交流经验，开展合作。中方关于构建和谐世界的主张，有利于促进世界和平和全球繁荣。意大利重视中国在国际事务中的作用，希望同中国合作，共同防范金融危机给世界经济带来严重影响。