胡锦涛会见欧盟委员会主席巴罗佐(图)新华网北京10月23日电(记者罗辉李诗佳)中国国家主席胡锦涛23日在人民大会堂会见来华出席第七届亚欧首脑会议的欧盟委员会主席巴罗佐。 胡锦涛指出，在当前国际形势复杂多变，世界面临诸多挑战的背景下，中欧关系的重要性已远远超出双边范畴，具有越来越重要的全球意义。中欧加强战略合作，符合双方根本利益，也有利于促进世界和平、稳定、繁荣。目前中欧关系正处在承前启后的重要发展阶段，中方愿同欧方一道努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。一是以加强战略互信为原则，巩固中欧关系政治基础，牢牢把握中欧关系稳定发展大局。二是以互利双赢为原则，扎实推进和拓展各领域务实合作，积极探索双方利益契合点。三是以相互尊重、平等协商为原则，妥善处理和解决双方重大关切和分歧，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。中方愿意加强同欧盟沟通和协调，共同应对当前国际金融危机，维护国际金融市场稳定。 巴罗佐表示，欧中关系是战略性、强有力、成熟的关系。当前，世界面临金融、粮食、能源危机以及气候变化、贫困、恐怖主义威胁，需要采取全球性应对措施。欧盟赞赏中国在应对国际金融危机中采取的负责态度，希望同中方协调立场，加强合作，在改革国际金融体系、推动哥本哈根应对气候变化国际会议取得积极成果等方面作出努力，推动全球可持续发展。 