日本拟在12月举行夺回远离本土海岛军演(图)就在韩美宣布9月初将在黄海举行联合军演的同一天，日本防卫省也传出消息，日本自卫队将于今年12月举行海陆空三军联合军演，演习内容是“夺回”被敌国夺走的远离日本本土的海岛。日美联合军演一部分日本《读卖新闻》19日报道称，该报前一天获得消息，日本防卫省根据新制定的“冲绳、西南诸岛防卫计划”，决定于12月举行海陆空三军联合军演。演习的主要内容，是从“敌国”手中“夺回”远离日本本土的海岛。演习将在位于日本西南部大分县的一处军事演习场所和临近中国的冲绳海域举行。《读卖新闻》报道称，此前基于对周边国家政治外交上的考虑，日本防卫省一直对大规模的“夺岛”演习比较谨慎。这次演习是日本首次正式举行“偏远海岛夺回演习”。此次演习也将作为日美联合军演的一部分得到美军第七舰队的支援。演习出动F2战机《读卖新闻》详细披露了此次演习的细节。报道称，参演的日本自卫队员将分成蓝军和红军。演习开始后，代表敌方的红军将首先“攻占”未驻扎自卫队的一处偏远岛屿，并在该岛部署防空导弹等武器。红军的军舰也在海岛周边海域集结。蓝军在获悉岛屿被攻占的消息后，立即下达防卫指令，首先出动对地对舰攻击力强的航空自卫队F2战机和海上自卫队P3C预警机对红军的防空武器实施打击。此后，约250名士兵将乘8架C130大力神运输机，在F15战斗机的护航下飞赴“被夺”海岛。在飞抵海岛上空后，这些士兵将“从天而降”并在其他部队的火力支援下击溃红军，夺回海岛。日本媒体鼓吹遏制中国《读卖新闻》援引防卫省一名匿名官员的话说，此次演习是要向中国传递信息。他说：“演习将向中国表明日本保卫西南诸岛的立场和能力，形成威慑。”此外，《读卖新闻》18日发表社论，公然鼓吹国际社会联合起来“遏制”中国在南海“扩大军事影响力”。(百千)