香港敬老院疑派错药致3位老人死亡人民网10月23日电 香港安老院舍疑派错药，两年之间夺去3条人命。医管局毒理学参考化验室由05年至今年，转介51宗安老院舍长者怀疑误服降血糖药的个案予香港社会福利署跟进调查，当中3人在留院期间死亡。社署发言人称，其中一间涉案安老院舍因派药程序未见改善被检控，但未能证实3宗死亡个案由误服药物所致。食物及卫生局局长周一岳表示，有关部门会跟进事件，期望安老院派药制度可以标准化，而院舍员工应该跟足指引程序。 据香港《文汇报》报道，医管局单在今年已接获19宗院舍长者误服降血糖药入院的个案，超越去年全年16宗的总数，05年至今累积个案也已升至51宗。调查显示，当中34宗个案确认为药物事故。医管局毒理参考化验室也披露，过去两年，有3名误服药物的院舍长者因低血糖入院后，留医期间病逝，死者为1男2女，年龄介乎78至98岁。 误服降血糖药致低血糖 香港社会福利署已向院舍发警告或劝吁信，其中4间院舍发出书面通知，大部分个案的起因是安老院舍职员疏忽大意，或没按正确程序执药、备药、核对及派发药物所致。社会福利署发言人说，调查发现，3宗死亡个案涉及误服药物，但未能证实长者的死因是直接与误服药物有关。社会福利署及后再巡查，发现位于黄大仙龙翔中心的保康(龙翔)护老中心药物管理情况仍未完善而被检控，本月14日在观塘法院首次聆讯。 护老中心药管程序无改善被控 对于再有安老院怀疑派错药导致3名长者死亡，食物及卫生局局长周一岳表示，卫生署和社会福利署正跟进事件，了解如何改进，防止同类事件再发生。他说，每间安老院派药的制度各有不同，希望加强员工培训，将派药制度标准化，即使是安老院的员工转职，也毋须重新学习派药的制度，跟随既有、统一的指引进行。 安老事务委员会主席梁智鸿相信，事件与资助及私营安老院舍人手不足有关。他指出，护士数量不足，未能追及社会需求，希望院舍增加人手及鼓励有志之士成为护老者，透过培训逐步提升水平，分担照顾长者工作。有经营院舍的人士指出，专业护理人手短缺，即使有既定的派药制度和程序，也无法有效监察。