中国代表在联大就核武器等阐明立场新华网联合国10月23日电 (记者吴志强) 中国代表团团长、特命全权裁军事务大使王群日前在第63届联大负责裁军和国际安全事务的第一委员会一般性辩论中就核武器、外层空间和常规武器问题先后阐述了中国政府的立场。王群表示，中国积极倡导并践行以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，始终致力于营造良好的国际与地区安全环境。作为核武器国家，中国坚定奉行在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器的政策，无条件承诺不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，主张缔结全面禁止和彻底销毁核武器的国际法律文书。中国忠实履行《不扩散核武器条约》义务，从不参加核军备竞赛，从不在国外部署核武器。王群说，为切实推进核裁军进程，中国主张核武器国家应承诺放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策和降低核武器使用门槛的政策；应承诺在任何时候和任何情况下不首先使用核武器，无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，并缔结相关国际法律文书；应遵循不将其核武器瞄准其他任何国家的承诺，不将任何其他国家列入核打击对象名单；在国外部署核武器的国家将其核武器全部撤回本国；废除核保护伞及核共享政策和做法；不发展易被使用的小当量核武器；采取一切必要措施，避免意外或未经授权的核武器发射。关于外层空间问题，王群表示，中国不久前成功实施神舟七号载人航天飞行任务。这次科研实践活动是中国致力于探索和平利用外空、攀登世界科技高峰的又一次壮举，将为全人类和平利用外空事业做出积极贡献。他说，随着空间技术的飞速发展，空间系统在通讯、导航、遥感、灾难预警、气象预报等领域的应用日益广泛，人类对外空的依赖也与日俱增。可以说，外空的应用与各国人民的福祉息息相关。王群指出，从人类进入外空那天起，外空武器化的阴影就从未散去。尤其是近年来，外空被赋予越来越多的安全和战略价值，个别国家视外空为战略高地，将其作为谋求战略、军事优势的新领域。一些国家还不断推进导弹防御计划，反导系统进入外空的可能性不断增大，外空武器化的威胁日益现实。王群呼吁通过谈判尽早缔结一项防止外空军备竞赛的国际法律文书。他说，当前外空领域的立法水平仍停留在上世纪六七十年代的水平，无法防止除大规模杀伤性武器之外的武器进入外空，也不能有效防止对外空物体使用或威胁使用武力，因此难以满足新形势下外空长久安宁的需要。王群说，中国注意到一些国家、地区及学术机构就制定外空领域的透明和建立信任措施提出了一些建议。中方认为相关建议对维护外空安全具有积极意义，但透明和建立信任措施不具法律约束力，不能取代外空国际法律文书。中方愿与各方携起手来，完善外空国际法律体系，确保广袤无垠的外空远离武器，永远造福于全人类。关于常规武器，王群表示，中国政府一贯坚定支持并积极参与国际常规军控进程，秉承“以人为本”的理念，致力于妥善解决常规军控领域的人道主义问题，主张在平衡处理人道主义关切与各国正当军事安全需要的基础上，不断加强和完善常规军控领域的国际法律机制，提高各国在军事领域的互信，增进国际和平与安全。他说，《特定常规武器公约》作为常规武器领域重要的国际条约，在解决地雷等常规武器引发的人道主义问题方面发挥了不可替代的作用。中国一贯重视并支持公约各项工作，认真履行公约及所附议定书有关义务，致力于不断加强公约的有效性和普遍性。中国今年再次向公约“资助计划”捐款，以帮助最不发达国家参与公约进程。王群指出，中国政府一向重视军事透明问题，愿根据自身实际情况不断提高军事透明度。今年，中国政府第二次向联合国提交军事开支报告，其中除了提供中国2007年军事开支基本数据外，还说明了中国军事开支的主要用途，所提供的信息比去年更加丰富。这再次表明了中国政府致力于提高军事透明度，增进与世界各国军事互信的积极态度。