亚欧首脑会议今明两日举行 多国将磋商敏感问题□晨报记者 周东 今明两天，来自亚欧两洲的45个国家或组织的领导人将齐聚北京，使中国主办的第七届亚欧首脑会议成为该对话机制形成以来规模最大的峰会，也使得这次在全球金融危机愈演愈烈的背景下召开的高级别盛会，备受国际社会关注。 默克尔借机修复德中关系 23日，欧盟委员会主席巴罗佐、德国总理默克尔、荷兰首相巴尔克嫩德、日本首相麻生太郎、印度总理辛格等政要纷纷抵京开始正式访华并准备出席亚欧峰会。 德国总理默克尔此次访华距离上次已有14个月，在缺席今年北京奥运会、残奥会等国际盛事后首次来华，不免受到更多关注。外界普遍认为，她将借此机会修补两国关系。德国《世界报》报道称，在北京亚欧峰会召开前，中国国家主席胡锦涛留给默克尔40分钟、国务院总理温家宝给了她1个小时，分别举行会谈。由于在默克尔到北京的同时还有来自欧亚的8位领导人抵华，因此这一待遇被视为中国给默克尔的“一份重礼”。 分析人士指出，默克尔在处理对华关系问题上日渐冷静，特别是由于中国在应对金融危机等全球挑战上的巨大影响力，默克尔对华政策渐渐回归“现实外交”。 麻生欲推动日中战略互惠 另据报道，日本首相麻生太郎此次访华期间也将与胡锦涛和温家宝举行会谈。麻生还计划出席纪念《日中和平友好条约》签订30周年庆典。 中国外交部发言人秦刚23日表示，中方欢迎麻生太郎来华参加本届亚欧首脑会议，“我们也希望，中日作为重要近邻，两国关系能够不断改善和发展，并取得丰硕成果”。 秦刚说，中方领导人期待同麻生首相进行会晤，就进一步推动中日战略互惠关系、促进两国在各个领域的互利合作深入交换意见。 此次访问是麻生继9月25日赴美国出席联合国大会之后第二次以首相身份出访。 泰柬首脑碰头谈边界争端 值得注意的是，参加此次北京亚欧峰会的40多位首脑中，除了不少人计划在华期间与中国领导人进行双边会谈外，有的还准备利用此次难得的机会与其他国家磋商敏感问题。 亚欧峰会作为对话与合作平台、大规模的政府间论坛，为各国领导人创造了一个非正式碰面磋商敏感问题的机会。据报道，泰国总理颂猜23日抵达北京后，抓紧时间与其他东盟国家领导人进行双边会晤，其中最重要的当属会见柬埔寨首相洪森。两人将就近日泰柬边境地区争议情况进行短暂的非正式讨论。另外，泰国总理还将会晤菲律宾总统阿罗约与马来西亚总理巴达维等人。来源：新闻晨报 