全国人大财经委官员被调查消息已流传多月  本报记者获悉，全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚，正在接受中央纪委监察部“双规”审查。朱志刚最近一次公开的官方行程还是一个月前的9月19日，应浙江省人大的邀请，在浙江省十一届人大常委会第六次会议闭会之后举行的专题讲座上，主讲《公共财政建设与人大预算监督》。在稍早前的8月27日下午，在十一届全国人大常委会四次会议举行第二次全体会议上，朱志刚代表全国人大财政经济委员会作关于2007年中央决算的审查报告。两天后的29日下午，十一届全国人大常委会在北京人民大会堂举行第五讲专题讲座，题目是《公共财政建设与人大预算监督》。主讲人亦是身为全国人大常委会预算工作委员会主任的朱志刚。全国人大非常重视此次专题讲座。全国人大随后发出的新闻稿表示，政府预算作为财政的主要载体和核心内容，涉及国计民生，关系到最广泛的公共利益。审查监督政府预算，是宪法和法律赋予人大的重要职权，是人大行使国家权力的重要体现。为更好地依法开展和加强预算监督，贯彻落实科学发展观，积极推动公共财政建设，保证党和国家的各项方针政策落到实处，全国人大常委会特地安排了这次专题讲座。尚不知彼时的朱志刚是否知道自己已经深陷弊案并随后被双规。今年2月，58岁的朱志刚被任命为人大常委会预算工作委员会主任，3月被任命为第十一届全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员，并晋升为正部长级。“他(朱志刚)出问题的传言，坊间已经流传了几个月。”有知情人士说。目前流传的一个版本是，此事与其直系亲属有关，但这一传言尚未获得官方证实。据了解，此番审查与其直系亲属以极低价购买房产有关，涉案事件发生在朱志刚担任财政部副部长期间。朱志刚发迹于基层，“胆大、敢干”、“比较有想法”、“做事比较老到”，是接近朱志刚人士的评价。1950年5月出生的朱志刚从北京市大兴县财税系统的基层干部一步步晋升。1987年至1989年，任北京市大兴县副县长、县委常委。不过他一直心仪财政，一度向上级领导提出 “归队”(回归财政系统)的想法。1988年8月，国务院成立国家国有资产管理局，以行使对国有资产的管理职能，该局隶属于财政部。朱志刚则如愿以偿，在这个新机构中开始担任要职。这也是告别地方、到中央下属机关历练的开始。1989年至1994年，他出任国家国有资产管理局司长。1994年至1998年升任国家国有资产管理局副局长。1998年，国家国有资产管理局在机构改革中被撤销，相应职能并入财政部企业司等相关部门。朱志刚由此担任财政部部长助理，仍旧分管企业司等部门。2000年7月至2007年5月，朱志刚升任财政部副部长、党组成员，2007年3月，在财政部原常务副部长楼继伟离任后，朱志刚成为排名第一的副部长，5月担任党组副书记。担任副部长期间，朱志刚曾先后分管过关税司、经济建设司、企业司、预算司、国防司、税政司以及投资评审中心等部门和单位。朱志刚同时还担任中国资产评估协会会长，他在财政部期间曾分管资产评估的工作。 记者 肖亮 