日美可能在钓鱼岛附近军演模拟日收复被占海岛国际在线报道 (记者陈曦)：今天中国国际广播电台环球资讯午间话题关注日美可能在钓鱼岛附近海域举行联合军演的事件。近来，日本媒体连篇累牍地炒作一些涉及钓鱼岛的消息，或者宣扬所谓的中国威胁论。19号，日本媒体在火堆里又添了一把柴，抛出又一个爆炸性消息。日本《读卖新闻》报道称，日本正计划今年年底与美国在钓鱼岛附近海域举行联合军事演习。分析人士认为，如果这一消息属实，这样的日美联合军演矛头无疑是直指中国，而且这种针对中国的日美联合军演至少是自从中日邦交正常化以来所没有过的行动，值得引起重视。下面我们首先来连线国际在线记者陈曦了解一下详细情况，陈曦，请你给我们介绍一下日本媒体是怎么报道这个消息的。演习模拟日本收复被占领偏远海岛记者：好的。19号，日本《读卖新闻》一则未引述消息来源的报道说，美国和日本计划在12月在与中国有争议的钓鱼岛附近举行联合军演。报道称，军演将于12月在冲绳附近的大分县及其他南部岛屿举行。演习将模拟日本收复被占领的偏远海岛。美国第七舰队将参与军演，而日本自卫队则会派遣包括F15战机在内的多架战机和巡逻机，还将从冲绳及附近军事基地抽调250名伞兵参与演习。目前，日本防卫省还未证实这一消息。主持人！主持人：我们再来简要地回顾一下，最近几天来，日本媒体有关钓鱼岛等问题的一系列报道。日本共同社16号报道说，美国奥巴马政府决定改变对钓鱼岛问题的表述方式，不再直接提及钓鱼岛适用《日美安保条约》，以降低对中国的刺激。同一天，美国国务院主管公共事务的助理国务卿克劳利在一个新闻发布上，在遭到记者逼问的情况下被迫改口说，《日美安保条约》适用于钓鱼岛。接着，日本《产经新闻》17日又报道说，日本政府决定在11月发表的《日美共同宣言》中，针对中国在东海的军事威胁，要求提高日美探测中国潜艇在台湾海峡活动的能力。19日，日本《读卖新闻》称，日美将于12月在钓鱼岛附近举行联合军演。日本防卫战略向西南转移主持人：到目前为止，联合军演的消息还没有得到日本官方的证实。实际上，那么这个消息究竟是否可靠呢，下面我们来连线清华大学国际问题研究所日本问题专家刘江永先生。刘先生，您怎么看这种消息，以及最近日本媒体一系列相关的报道呢？刘江永：我觉得这种消息有可能并不是空穴来风，首先，今年日本的防卫省要在民主党执政以后制定一个新的防卫计划大纲，防卫计划大纲是日本国防的总方针，一般来讲，是5年到10年制定一次，本来这个防卫计划大纲应该在2009年末，就是自民党执政时出台，但是由于2009年9月初，日本更换了新的执政党，民主党执政以后，就对原来由自民党审议的防卫计划大纲叫停，进行重新的研究，预计今年年底以前出台。下面，我谈一下防卫计划大纲和最近的一些消息的关系。这个防卫计划大纲虽然没有公布出来，但是从今年7月26日，也是《读卖新闻》以及日本其他媒体的报道来看，这个报道是建议菅直人内阁在新的防卫计划大纲中做一些有关防卫战略的调整，过去日本在全国四个主要军事部署：北海道、中部地区、靠西部地区、西南部(冲绳)，报道是建议未来的防卫计划大纲要调整这四个地区平均部署的习惯的做法，改为突出西南，把中心移向东海、钓鱼岛和台湾，就是向西南重心转移，这很显然就是针对中国的，也就是说从战后一直到冷战结束，日本以防卫苏联为主要防卫战略的矛头改为逐步向中国转移，从这个意义上来讲，它怎么才能移过来，就是非常重要的，一个是要在日本政府相关部门内达成共识，第二个就是要有舆论的支持。国际在线报道 (记者陈曦)：今天中国国际广播电台环球资讯午间话题关注日美可能在钓鱼岛附近海域举行联合军演的事件。近来，日本媒体连篇累牍地炒作一些涉及钓鱼岛的消息，或者宣扬所谓的中国威胁论。19号，日本媒体在火堆里又添了一把柴，抛出又一个爆炸性消息。日本《读卖新闻》报道称，日本正计划今年年底与美国在钓鱼岛附近海域举行联合军事演习。分析人士认为，如果这一消息属实，这样的日美联合军演矛头无疑是直指中国，而且这种针对中国的日美联合军演至少是自从中日邦交正常化以来所没有过的行动，值得引起重视。下面我们首先来连线国际在线记者陈曦了解一下详细情况，陈曦，请你给我们介绍一下日本媒体是怎么报道这个消息的。演习模拟日本收复被占领偏远海岛记者：好的。19号，日本《读卖新闻》一则未引述消息来源的报道说，美国和日本计划在12月在与中国有争议的钓鱼岛附近举行联合军演。报道称，军演将于12月在冲绳附近的大分县及其他南部岛屿举行。演习将模拟日本收复被占领的偏远海岛。美国第七舰队将参与军演，而日本自卫队则会派遣包括F15战机在内的多架战机和巡逻机，还将从冲绳及附近军事基地抽调250名伞兵参与演习。目前，日本防卫省还未证实这一消息。主持人！主持人：我们再来简要地回顾一下，最近几天来，日本媒体有关钓鱼岛等问题的一系列报道。日本共同社16号报道说，美国奥巴马政府决定改变对钓鱼岛问题的表述方式，不再直接提及钓鱼岛适用《日美安保条约》，以降低对中国的刺激。同一天，美国国务院主管公共事务的助理国务卿克劳利在一个新闻发布上，在遭到记者逼问的情况下被迫改口说，《日美安保条约》适用于钓鱼岛。接着，日本《产经新闻》17日又报道说，日本政府决定在11月发表的《日美共同宣言》中，针对中国在东海的军事威胁，要求提高日美探测中国潜艇在台湾海峡活动的能力。19日，日本《读卖新闻》称，日美将于12月在钓鱼岛附近举行联合军演。日本防卫战略向西南转移主持人：到目前为止，联合军演的消息还没有得到日本官方的证实。实际上，那么这个消息究竟是否可靠呢，下面我们来连线清华大学国际问题研究所日本问题专家刘江永先生。刘先生，您怎么看这种消息，以及最近日本媒体一系列相关的报道呢？刘江永：我觉得这种消息有可能并不是空穴来风，首先，今年日本的防卫省要在民主党执政以后制定一个新的防卫计划大纲，防卫计划大纲是日本国防的总方针，一般来讲，是5年到10年制定一次，本来这个防卫计划大纲应该在2009年末，就是自民党执政时出台，但是由于2009年9月初，日本更换了新的执政党，民主党执政以后，就对原来由自民党审议的防卫计划大纲叫停，进行重新的研究，预计今年年底以前出台。下面，我谈一下防卫计划大纲和最近的一些消息的关系。这个防卫计划大纲虽然没有公布出来，但是从今年7月26日，也是《读卖新闻》以及日本其他媒体的报道来看，这个报道是建议菅直人内阁在新的防卫计划大纲中做一些有关防卫战略的调整，过去日本在全国四个主要军事部署：北海道、中部地区、靠西部地区、西南部(冲绳)，报道是建议未来的防卫计划大纲要调整这四个地区平均部署的习惯的做法，改为突出西南，把中心移向东海、钓鱼岛和台湾，就是向西南重心转移，这很显然就是针对中国的，也就是说从战后一直到冷战结束，日本以防卫苏联为主要防卫战略的矛头改为逐步向中国转移，从这个意义上来讲，它怎么才能移过来，就是非常重要的，一个是要在日本政府相关部门内达成共识，第二个就是要有舆论的支持。