台湾媒体称马英九和陈云林将于11月7日会面台海网10月24日讯 昨日台当局建议大陆海协会长陈云林定于11月3日赴台，将停留五天。马英九将在11月7日在台北宾馆会见。陈云林如何称呼，据透露，马英九表示，无论陈云林如何称呼，都随客便。马英九称呼随客 据台媒报道，海、陆两会23日共同宣布，建议海协会长陈云林下月赴台行程讯息，海基、海协两会也同意在10月27日下午于大陆深圳进行副董事长(副会长)层级的预备性磋商，敲定“二次江陈会”相关细节。据了解，稍早对于陈云林是否会前往中南部一说，江丙坤曾表示，一切要等预备性磋商后才能决定，但23日晚决策高层已确定不会有安排中南部行程一事。 据指出，此系基于张铭清事件及内部规划等诸多考虑，陈云林停留时间虽短，台方将安排参观故宫、北市木栅动物园的熊猫馆。 党政高层透露，陈云林此行赴台也将与包括国民党荣誉主席连战、国民党主席吴伯雄、“立法院长”王金平、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明等党政大佬见面。 至于马英九、陈云林如何称呼彼此？据透露，马英九表示，无论陈云林如何称呼，都随客便。“陆委会”主委赖幸媛在记者会中表示，第二次江陈会的重要意义在确保两岸制度化协商的可长可久地运作；而这次会谈议题，包括周末包机扩大、直达航路的建立、货运包机以及海运直航、两岸邮政合作和食品安全合作机制。 陈云林赴台行程细节预备性磋商后公布江丙坤表示，陈云林赴台的行程细节，目前可以确定的是第一天将由副董事长层级先进行协商，其它部分都要待27日预备性磋商之后才会底定并公布。 不过，江丙坤也透露，这是陈云林第一次到台湾，希望他能够多留一点时间，不只是磋商，也能多看些地方感受一下气氛。 但据了解，“陆委会”规划陈云林赴台停留五天，陈云林下榻的饭店仍以圆山饭店呼声最高。海基会人士指出，基本上尊重海协会的意见；但谈判地点基于对等和尊严，台方代表不可能前往海协会下榻的饭店谈判。 