台湾将陈云林赴台所有行程列为最高机密海协会副会长张铭清在台南的遇袭事件引发各方关注，并担心陈江会时程受到延缓。海基会董事长江丙坤与“陆委会主委”赖幸媛23日下午召开联合记者会，台湾方面已经正式向海协会建议，希望陈云林会长在11月3日来台。两会也同意27日在深圳举行陈江台北会谈的预备性磋商，到时候会公布陈云林来台的确切行程和相关细节。陈江会首次在台北进行协商江丙坤表示，今年6月13日，海基会与海协会在北京签署包括周末包机直航与开放大陆观光客来台两项协定时，就达成第二次江陈会希望今年秋天在台北举行的共识。二次陈江会是两会负责人第一次在台北进行协商，将是历史性的一刻。他期待届时能够成功，也希望这次会谈能成为两岸和平稳定发展重要的一步。据了解，陈云林11月3日将搭乘周末包机由北京直飞桃园机场，在台湾进行5天的访问与会谈，11月7日返回北京。但赴台后的相关细节，仍有待预备性磋商确定。江丙坤表示，他与陈云林签署几项协议，现在还不清楚。协商内容两岸包机下月有望直飞赖幸媛表示，第二次江陈会涉及的议题包括空运部分的扩大周末包机、建立直达航路、货运包机以及海运直航、邮政合作、食品安全合作机制等。据了解，这次陈江会一个重要的议题是两岸空中航线的截弯取直。两岸对直线直航已有高度共识，草案也已就绪。若谈判顺利，两岸周末包机不必再绕经香港，将可成为真正的“直航”。除了最受瞩目的两岸航线截弯取直，包括增加航班、航点、货运直航及海运直航等重大议题都将成为陈云林来台时协商项目。增加航点方面，第二阶段大陆将再开放成都、重庆、桂林、深圳、大连、杭州6个航点。安全问题蓝营“包下”7天路权江丙坤表示，这次海协会副会长张铭清在台湾遭遇的暴力行为已经损害到台湾的形象，但他前天与张铭清见面之后，两人深信这次是一个单一事件，大部分老百姓都是善良的、热情的，为确保陈云林的人身安全，台湾将提升维安层级，所有行程列为“最高机密”。据报道，位于凯道旁的台北宾馆以及张荣发基金会(前国民党中央党部)，将是马英九与国民党主席吴伯雄会晤陈云林的可能地点。蓝营已申请获得11月3日至9日的凯道路权，确保陈云林来台时，不会出现绿营支持者集会呛声的尴尬场面。据厦门日报相关链接台锁定10名袭击张铭清嫌犯海协会副会长张铭清被暴力袭击案，台南检警单位已锁定10名涉及强制罪的嫌犯。除了民进党籍市议员王定宇、跳上车顶的林进勋之外，另3名60多岁的吴姓夫妇、吴姓男子的身份也已查出，正依法传唤到案说明中，目前仅剩5名嫌犯的身份仍待查。至于维安疏失责任追究方面，台南市警局完成内部调查，除局长接受调职处分外，代理主管第二分局副分局长陈盈溪记过，保防室调查员黄国展、曾天来、薛明光都被申诫。另据报道，张铭清23日上午赴北京大学附属第一医院进行全身健康检查。他表示，因为右胯骨疼痛，他一夜未眠，希望接下来的医疗能顺利。对于台湾民众的慰问，他十分感谢，台湾民众的温暖他相当感动。据厦门日报相关新闻吴景茂：海外洗钱由陈致中操盘据人民网消息 淑珍哥哥吴景茂22日在台北地方法院证实，陈致中在洗钱案中绝非只是人头，瑞士信贷新加坡分行户头里的2100万美金被汇往美林日内瓦分行黄睿靓的账户，全是陈致中操盘，他只是签名，账户里有这么多钱，“我是看电视才知道”。台北地院22日审理叶盛茂隐匿、泄漏公文案时，提讯吴景茂出庭作证。吴景茂说，“不管是开户或汇款，我到玉山官邸签文件，除了吴淑珍与理专外，陈致中夫妇、陈幸妤都曾在场讨论或聊天，我都没有参与，但陈水扁从未在场。”吴景茂供称，他从1998年把自己、太太、太太的兄弟姊妹、儿子、母亲约十多人的账户提供给吴淑珍使用，不过他除了一个新加坡户头，剩下的只是在英文文件上签名。法官当庭提示理专徐立德在特侦组的笔录给吴景茂看，徐立德供称，2005年陈致中刚回台时，吴淑珍跟徐说，“致中也懂信托，让他跟你多讨论投资理财的事。”徐立德另供称，吴淑珍当时有说要结清南非标旗银行的吴景茂账户，将投资标的和现金全数转到瑞士信贷新加坡分行，陈致中后来还说要把账户结清转到瑞士。事后证实，在陈致中操盘下，从瑞士信贷银行新加坡分行汇出2100余万美金送到瑞士美林银行日内瓦分行的黄睿靓账户。据悉，合议庭最快将在11月传唤陈致中、黄睿靓到庭作证。