吴淑珍哥哥称陈水扁之子是洗钱案操盘手综合台湾媒体报道，台北地院22日审理叶盛茂隐匿、泄露公文案时，提讯吴淑珍哥哥吴景茂出庭作证。吴景茂证实，陈致中在洗钱案中，绝非只是人头户，瑞士信贷新加坡分行户头里的2100万美元被汇往美林日内瓦分行黄睿靓的账户，全是陈致中操盘，他只是签名。对于账户里有这么多钱，吴景茂说，“我是看电视才知道。”此外，扁家理财专员徐立德也表示，到玉山官邸签署开户文件时，“陈致中夫妇都在场”。吴景茂只签字 扁子女都在场吴景茂说，“不管是开户或汇款，我到玉山官邸签文件，除了吴淑珍与理专外，陈致中夫妇、陈幸妤都曾在场讨论或聊天，我都没有参与。”法官曾正龙当庭把理专徐立德在特侦组的笔录给吴景茂看，徐立德供称，2005年陈致中刚回台时，吴淑珍跟徐说，“致中也懂信托，让他跟你多讨论投资理财的事。”法官也把扁家海外洗钱资料给吴景茂看，吴景茂说，他只晓得新加坡有一个账户是他的名字，其他岛外账户吴淑珍都没有告诉他，后来吴淑珍跟他提到理专要跳槽，才将钱转到别的银行。陈致中婚礼前后 多笔巨款汇扁家特侦组清查扁家境内、外相关账户，发现在陈致中婚礼前后，扁家确有不少资金汇入，怀疑除元大马家外，另有其他企业汇款给扁家，由于汇款时间点有些是在2005年后，戳破扁家声称海外账户的钱是选举结余款的说辞。陈致中曾在瑞士美林银行查证黄睿靓账户款项来源时，说那是他的结婚礼金，跟黄睿靓说辞不同，才被瑞士检察官盯上。今年8月底，陈致中夫妇返台，在机场受访时却否认账户内的钱是结婚礼金；如今，元大金控又说送600万结婚礼金，究竟陈致中夫妇账户内有多少企业、官场人士所赠送的结婚礼金，或是其他不同名目的汇款，外界同样好奇。扁家涉案人数 超过外界预料原本外界以为由吴淑珍操盘的扁家洗钱案，并没有动到陈水扁那一边的亲戚，现在显示，实情可能并非如此，洗钱案牵扯出来的人头可能远超出外界预期的。吴景茂表示，自1998年起提供包括太太、母亲、兄弟姊妹、儿子等十余个人头账户给吴淑珍使用，并撇清他只是人头，协助汇款约7000万元新台币到新加坡账户，问过吴淑珍，她说是选举结余款，其余均不知情。在合议庭追问为何吴淑珍不用自己或子女的名字开户时，他脱口说：扁母也提供账户。余政宪招供 吴淑珍将被传讯台北地方检察署侦办陈水扁家涉嫌收贿的南港展览馆弊案，昨天上午提讯前“内政部长”余政宪，并传讯两名评选委员作证。余政宪交代大部分涉案情节，有机会被撤销羁押。台检方下一步将以贪污被告身份就讯吴淑珍。南港展览馆招标时共有17名评选委员，台检方怀疑余政宪在位时曾利用职权向评选委员施压，昨天上午传讯另两名评委，并提讯余政宪到案。余政宪向台检方坦承受吴淑珍指示，协助台湾力麒旗下的力拓营造公司取得标案，力麒董事长郭铨庆事后通过总经理郭淑珍和力麒集团员工等多个人头账户，汇款共9000万元新台币到吴淑珍哥哥吴景茂的账户，两名评委对收贿一事说法保留。由于他们并无犯罪嫌疑，讯后被放回。新闻麻辣烫全家共贪台湾的旅行支票不记名，如果扁子陈致中真的花了元大集团送出的600万旅行支票，而不是转入自己的海外账户，这一受贿案就石沉大海了。可见，有些企业界人士为了买通扁家真是想尽办法，挖空心思。众所周知，商人追求利润最大化，当初力麒送了扁家9000万，顺利拿到了南港展览馆数十亿的工程，元大送出600万，追求的回报当然也要十倍百倍。扁家能用什么回馈送钱的企业？只有手中的权力和公共资源。目前扁家姻亲、心腹都已经陆续招供，证明陈水扁一家均参与受贿和洗钱案，扁子陈致中就是洗钱案的操盘手。至今没有工作的陈致中夫妇开着名车、住着豪宅，过着奢华的生活，经常参与企业少东的各种交际应酬，这些人透过陈致中，拉上了与吴淑珍或陈水扁的关系，陈致中的婚礼可以收到那么多的礼金，也就在预料之中。(来源：海峡都市报)