安监总局近期重大事故存官商勾结腐败现象中新网10月24日电 国家安全监管总局新闻发言人、煤矿安监局副局长黄毅指出，近期重特大事故频发的背后存在着一定的腐败现象。黄毅是今日在中国政府网就“遏制重特大事故发生，促进安全生产形势好转”与网友在线交流时做出上述表示的。黄毅说，最近一个时期，重特大事故接连发生。据掌握，今年以来，全国一共发生了十起，一次死亡30个人以上的特别重大事故，造成了很大的伤亡，影响非常恶劣。黄毅分析道，造成这十起特别重大事故的最主要的原因有以下几个方面： 第一、无视法律，非法违法生产。这十起特别重大事故中有5起都是非法生产、违法生产导致的。今年以来煤矿发生的重特大事故发生了25起，有一半都是非法违法生产造成的。第二、违章作业，违章指挥，有章不循。几乎所有的责任事故都是由于违章指挥、违章作业造成的，我们有一些规章制度很好，但是到了有些单位就形同虚设。安全生产事故可以说99.9%都是由于违章作业造成的。第三、在监管方面，确实存在着不到位，监管不力的问题。发现了非法违法的行为没有采取果断的措施进行处理，甚至熟视无睹。相关部门执法不严、监管不力，给非法业主提供了一定客观条件。第四、事故背后存在的一些腐败现象。官商勾结，结成了利益共同体，充当这些非法业主、非法矿主的保护伞，甚至参与瞒报。所以这些非法业主有恃无恐、铤而走险。以上四方面的原因，导致了一个时期以来重特大事故频发。黄毅表示，对于这些特别重大的事故，党中央、国务院非常重视。这十起事故国务院都已经成立了事故调查组，对事故的原因，事故造成的损失，事故的直接责任、间接责任、性质进行了认真地调查。近期会有几起事故结案，结案之后会把调查处理的情况，及时地向大家公布。