胡锦涛出席纪念中日和平条约缔结30周年招待会新华网北京10月24日电(记者钱彤、李诗佳)纪念中日和平友好条约缔结30周年招待会24日在人民大会堂金色大厅举行。国家主席胡锦涛和日本首相麻生太郎出席招待会并致辞。10月的北京，秋光正好。人民大会堂金色大厅辉煌亮丽。12点15分，胡锦涛和麻生太郎一道来到金色大厅外南过厅，同参加招待会中日双方主要来宾合影留念。随后，两国领导人步入金色大厅，全体来宾起立热烈鼓掌，对两国领导人表示欢迎。胡锦涛在致辞中指出，30年前，邓小平同志和福田赳夫先生等两国老一辈政治家审时度势、高瞻远瞩，作出战略决断，推动两国缔结了中日和平友好条约。这是继1972年两国政府签订中日联合声明、实现中日邦交正常化之后，两国关系发展进程中的又一个重要历史文件。中日和平友好条约第一次以法律形式为中日这两个一衣带水的近邻确立了和平共处、世代友好的大方向，确认了中日联合声明提出的各项重要原则，为推动两国关系沿着正确方向发展发挥了重要作用。胡锦涛强调，中日和平友好条约缔结30年来，中日关系尽管遇到过困难、出现过曲折，但和平、友好、合作始终是中日关系的主流，中日友好合作在各个领域取得了巨大发展。双方先后发表中日联合宣言、中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明，这两个文件同中日联合声明、中日和平友好条约一起构成指导两国关系发展的4个政治文件，为两国关系长期稳定发展奠定了政治基础。胡锦涛指出，中日友好合作取得今天这样的成就十分不易。长期以来，不管国际形势和各自国内形势如何变化，两国各界有识之士，包括日中友好七团体，始终秉持中日友好信念，把中日友好事业作为不懈追求，兢兢业业、孜孜不倦进行努力，做了大量艰苦细致、卓有成效的工作，作出了重要贡献。在这里，我谨代表中国政府和人民，向所有为中日友好作出贡献的日本友好团体和各界人士，致以崇高的敬意！胡锦涛表示，中日关系已经站在新的历史起点上，正面临着新的重要发展机遇和更加广阔的发展空间。我们愿同日方一道，牢牢把握两国关系发展的正确方向，增进政治互信，深化互利合作，扩大友好交流，推动中日战略互惠关系持续健康深入向前发展。麻生太郎在致辞中表示，30年过去了，日中两国在广泛领域里不断展开交流与合作。今天中日关系的良好发展，归功于为日中友好付出辛勤努力的人们。日中两国是永恒的邻居，日中关系是一种互不可缺的伙伴关系，两国应该继续开展各层次对话和交流，本着互利共赢的精神加强磋商与合作，实现共同发展，致力于亚洲乃至世界的稳定和繁荣。全国人大常委会副委员长李建国，国务委员戴秉国，全国政协副主席孙家正，唐家璇、宋健同志，以及中方有关部门和团体负责人，日本前首相村山富市，以及日本对华友好团体负责人、友好人士出席招待会。