胡锦涛呼吁各国坚定信心共同应对金融危机新华网北京10月24日电（记者钱彤 白洁）中国国家主席胡锦涛24日呼吁世界各国“加强政策协调、密切合作、共同应对”金融危机这一全球性挑战。胡锦涛当日在第七届亚欧首脑会议开幕式上发表题为《亚欧携手合作共赢》的致辞时说，近来，由美国次贷危机引发的金融危机对国际金融市场造成严重冲击，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响，引起了世界各国政府和人民的忧虑。面对这一全球性挑战，世界各国需加强政策协调、密切合作、共同应对。“在此关键时刻，坚定信心比什么都重要。只有坚定信心、携手努力，我们才能共同渡过难关。”胡锦涛说。他表示，中国赞赏和支持有关国家为应对这场金融危机采取的积极措施，希望这些措施尽快取得成效。中国在力所能及的范围内为应对这场金融危机作出了积极努力，采取了一系列重大举措，包括确保国内金融体系稳定、增加金融市场和金融机构的流动性、密切同其他国家宏观经济政策的协调和配合，等等。“中国将继续本着负责任的态度，同国际社会一道努力维护国际金融稳定和经济稳定。”胡锦涛说。第七届亚欧首脑会议于24日至25日在北京举行。本届会议将围绕“对话合作，互利共赢”的主题，就国际经济金融形势、粮食安全及救灾合作、可持续发展、国际和地区形势、加强不同文明对话等议题交换意见。