胡锦涛温家宝分别会见斯洛文尼亚总统中新网10月24日电 据中国外交部网站消息，中国国家主席胡锦涛、总理温家宝今天在人民大会堂分别会见了斯洛文尼亚总统图尔克。胡锦涛表示，建交16年来，中斯关系取得长足发展。两国高层交往频繁，各层次多领域对话磋商不断加强，经贸合作持续扩大，各领域合作富有成效，地方和民间交往日益增多，在国际多边机构中保持良好合作。中国政府高度重视中斯关系，始终将斯洛文尼亚视为中国在中东欧地区的重要合作伙伴，愿同斯方一道，在相互尊重、平等互利原则的基础上，把中斯友好合作关系提高到新水平。胡锦涛就推动中斯友好合作关系提出以下建议。一、深化政治互信。保持高层交往势头，扩大双方政府、立法机构、政党和人民友好交往，加强磋商和对话，增进相互了解和信任，在涉及各自国家核心利益问题上相互支持和配合。二、扩大经贸合作。更好地规划、指导、协调两国经贸合作。改善投资环境，推动企业合作，加强基础设施建设、科技创新、节能环保、港口运输等领域务实合作，努力培育双边合作新的增长点。三、密切人文交流。深化文化、教育、体育、卫生、旅游、新闻等领域人员往来和信息交流，鼓励两国青年、民间团体、地方政府扩大友好交往，巩固双边关系社会基础。四、加强多边协作。在联合国、亚欧会议等多边和区域机制内，就重大地区和全球性问题保持磋商协调，共同促进世界和平、稳定、繁荣。图尔克赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，斯中关系源远流长，斯洛文尼亚人民对中国人民怀有敬意和友好感情。当前，斯中政治关系发展良好，经贸合作增长迅速。在国际金融危机的情况下，斯方希望同中方探讨进一步加强双边经贸、投资合作的方式和途径。斯方致力于推动欧盟和中国关系发展，也希望同中方就加强联合国作用等国际事务进一步开展磋商和合作。图尔克介绍了西巴尔干地区局势。他表示，本地区总体稳定，但仍很脆弱，希望中国为西巴尔干地区实现长久和平稳定继续发挥作用。胡锦涛表示，我们希望西巴尔干地区各国从国家和民族发展的长远利益出发，通过对话妥善解决历史遗留问题，共同建设持久和平、共同繁荣的西巴尔干。中国将继续致力于促进西巴尔干和平进程。温家宝在会见图尔克时说，中斯建交以来，双方坚持致力于发展平等、友好、互利的双边关系，给两国人民带来了实实在在的利益，也为中欧关系增添了活力。中方愿与斯方共同努力，认真落实双方达成的各项共识，加强经贸、投资、基础设施等领域合作，促进人员交流，将两国友好合作关系提升到新的水平。图尔克表示，斯洛文尼亚赞赏中国对斯洛文尼亚奉行友好政策，希望同中国加强政治对话，扩大经贸、金融、旅游等领域合作，推动两国关系进一步发展。