亚欧首脑会议举行第二次全体会议(组图)新华网北京10月25日电 (记者荣燕) 第七届亚欧首脑会议25日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，讨论粮食安全、救灾合作等全球性问题。亚欧会议45个成员的领导人和代表出席会议。中国国务院总理温家宝主持会议 关于粮食问题，温家宝指出，今年以来，粮食安全问题日益突出，不仅影响亚欧有关成员的发展与稳定，也影响千年发展目标的实现和全球性问题的解决。亚欧有重要的粮食生产国、出口国和消费国，农业生产经验丰富，技术先进，应加大对农业的投入，完善粮食贸易体制，统筹运用金融、贸易、援助、环境保护等措施，共同维护世界粮食安全。 关于救灾合作，温家宝指出，近年来亚欧地区发生的自然灾害给有关国家经济和社会造成了严重损失。如何有效地防灾、减灾是我们面临的共同挑战。亚欧地区各国应发挥各自优势，加强经验交流、技术合作和人员培训，提高风险评估、紧急救援、灾后重建等方面的能力，并探讨建立亚欧会议成员国之间开展救灾合作的机制和途径，最大限度地减轻灾害造成的损失。 亚欧会议成员领导人和代表在会上就上述议题展开深入讨论。     相关报道：温家宝主持亚欧首脑会议第一次全体会议(组图) 