朝鲜纪念志愿军赴朝参战58周年(组图)新华网平壤10月25日电（记者高浩荣）在中国人民志愿军赴朝参战58周年之际，朝鲜党和政府领导人以及各界人士25日来到位于平壤市牡丹峰麓的中朝友谊塔，向在抗美援朝战争中牺牲的中国人民志愿军烈士敬献花圈。在低沉的音乐声中，朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会、朝鲜内阁联名敬献的花圈被摆放在友谊塔前。朝鲜人民武力部、外务省、平壤市人民委员会等部门以及中国驻朝鲜大使馆、朝鲜华侨联合会中央委员会也分别向友谊塔敬献了花圈。朝鲜最高人民会议常任委员会秘书长崔永林、人民武力部副部长朴在京、外务省副相金永日，以及中国驻朝鲜大使刘晓明、正在朝鲜访问的以中国人民解放军空军政治部副主任宋琨为团长的现代舞剧《红梅赞》访朝艺术团参加了当天的纪念活动。中朝两国人员在友谊塔前向烈士们默哀致意，并翻阅了保存在友谊塔内的志愿军烈士名册。1984年改建的友谊塔内保存着10册志愿军烈士的名册原本，记录着2．27万名烈士的英名，其中团级以上干部180名，战斗英雄130名。宋琨在观看烈士名册后说：“我怀着十分崇敬的心情观看这些烈士名册。感谢朝鲜人民对中国人民志愿军的深情厚谊。”当天，中国驻朝鲜大使馆、旅朝华侨、平壤市人民委员会等还向平壤市郊的兄弟山志愿军烈士墓敬献了花圈。朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》和内阁机关报《民主朝鲜》当天分别发表文章，纪念中国人民志愿军赴朝参战58周年。文章说，朝鲜的山山水水都浸透着中国人民志愿军的鲜血，记录着他们的丰功伟绩。志愿军建立的功勋将永远留在朝中友谊的历史上，朝鲜人民对此永志不忘。文章说，进一步加强和发展朝中友谊完全符合两国人民维护和平、进步的愿望和利益。朝鲜党和政府将一代接一代地加强和发展朝中友谊。