统计显示台湾三大家族资产8年扩张4倍台海网10月25日讯 扁政府的二次金改，被视为台湾最大一次财富重分配，“吴辜蔡”三大家族竞出奇招争夺金融版图。据“金管会”统计，“吴吴辜辜蔡蔡”六大金控总资产达十一兆（新台币，下同），八年来成长了四倍，相当台湾一年的ＧＤＰ；同期间所有金融机构总资产才成长一．三六倍，相形之下，“吴辜蔡”家族的版图扩张速度比一般金融机构高出百分之二百，台湾金融资产正快速向三大家族金融集团集中。 据台湾媒体报道，二○○五年七月廿四日，台新金董事长吴东亮成功标得彰银特别股的第二天，当时“行政院副院长”吴荣义呼吁各大金控“爱拚才会赢”、“现在不抢，以后未必抢得到”。 台新金成功打响第一炮，向来不落人后的中信辜家在辜二少取得开发金经营权之后，辜家大少辜仲谅相中公股最大金控兆丰金。辜仲谅在二○○六年农历春节过后接受媒体访问时意气风发，首度说明将自公开市场收购兆丰金十％股权，购并兆丰金之后，目标将成为首大金控。他强调做事一切依法行事，不会玩“左口袋、右口袋”这些游戏。“如果我做了，那是丢人现眼，那会让我的小孩见不得光。” 不料，中信金插旗兆丰金案爆出“红火”案外案。当时“行政院长”苏贞昌下令彻查，“金管会代主委”吕东英严惩中信金重要负责人，辜仲谅被检方通缉流亡海外迄今。中信金插旗兆丰金爆发“红火”案，辜家二少辜仲莹开发金并金鼎证亦被检举疑似有假外资情事。 早在二次金改之前，国泰金与富邦金竞逐世华银，经过一番厮杀，在二○○二年娶到世华银成为金控龙头。二次金改之初，国泰金蔡家二兄弟蔡宏图、蔡镇宇于二○○五年四月中旬连袂访财长林全，投石问路。但自从中信金与开发金爆发弊案，台新金高价买下彰银特别股亦引发诸多争议，社会对财团化疑虑加深，国泰金在购并策略上显得保守，这几年除了买下第七商银、中联信托之外，仍在俟机而动。 扁政府当年急忙把公股行库出售，民营金控为扩大版图，可以说是无所不用其极，结果有人“吃紧弄破碗”，偷鸡不着蚀把米，落得被通缉或入狱的下场，有人则以小吃大，最后“猎物”到手了却吞不下去。如今，从头检视这场台湾最大的的财富重分配，除了肥了财团之外，对小老百姓有什么好处呢？ 