金一南少将：日本对占有离岛合法性不自信(图)中广网北京8月26日消息 (记者李艳)近来，日本在圈海划地方面可以说是动作频频。前几天刚刚宣布邀请美军参加今年年底举行的“夺回离岛”军事演习，近日又决定要在2011年3月底以前把25个离岛收归“国有”。这其中包括了与中国有争议的钓鱼岛以及不被中国承认是岛的冲之鸟礁。国防大学战略研究所所长金一南少将接受记者采访时表示：日本近期动作表明对其合法性的不自信；海峡两岸的中国人应以大胸襟共同捍卫海洋权益，取得两岸中华民族的共赢。美日“夺回离岛”军演各怀鬼胎记者：近来，日本除了宣布邀请美军参加今年年底举行的夺回离岛军事演习以外，又决定要把25个离岛收归“国有”，这其中就包括了与中国有争议的钓鱼岛，以及不被中国承认是岛的冲之鸟礁，您如何看日本最近的这些动作？金一南：日本最近的这些动作，实际上不光是离岛的问题，包括了日本自身的一种考虑——他力图完全解脱二战以来对自身的这种限制。因为在二战结束之后，相当一段时期日本的离岛是被划分出去的。像日本的琉球群岛等等，包括冲之鸟礁更不用说，全部是国际托管，而且实际上就掌握在美国人手里。直到1971年，美国通过这一纸归还冲绳的协定，才把这个岛屿还给日本——实际上从美国的内心来说，是不想还的。但当时美国迫于越战的严重压力，以及日本反复的抗议等等，所以不得不把该岛还给日本。美国人占据这些离岛，实际上是当时作为二战结束之后，对于日本一种惩罚，把离岛剥离出来。记者：雅尔塔体系。金一南：对，已经剥离出来了。所以日本人在70年代初，包括冲绳、琉球群岛收回来之后，他内心是忐忑不安的，能不能长期地据有，他并没有把握。我们可以看到，进入新世纪以后，日本反复地强调这个问题。像冲之鸟礁这样一个礁盘，包括日本的很多政要都上过礁盘，尤其是包括石原慎太郎上了礁盘，说了很多甚至是不惜战争、不惜冲突的这种叫嚣，反复宣称日本对所谓离岛的权益，而且是不许任何人的染指。而且，日本人在做这些事情的时候，他也做的非常巧，他力图把美国拉进来，就像以前讲的叫拉大旗做虎皮，包住自己去吓唬别人。实际上是日本完全自身的这种所谓国家主权的追求，但是他需要通过《美日安保条约》给他做一个备书。他可以说：你看，美国人承认这是我的土地，而且美国人承诺要保护。这一回所谓离岛演习，很大一部分目的是这样。美国人有多大主动性？日本人有多大主动性？实际上从美日来说，双方都是各怀鬼胎，并且目的是完全不一样的。从日本看，日本就完全是通过这样的所谓离岛演习，夺回一个所谓被其他国家所夺占的岛屿。它实际上是达到一个什么目的？就是达到一个他所谓威慑的目的，吓唬别人。通过谁来吓唬？主要通过美国，就是所谓美日安保的问题。《美日安保条约》，把他所有的离岛都罩在里面了。实际这些东西对美国来说，美方的解释也很含糊。美方今天愿意与日本共同进行这次联合演习，美方有美方的目的。美方的目的是通过演习，证明一下美国在西太平洋的存在，美国在西太平洋说话的份量，如此而已。那么美国是不是真的就为了日本的离岛，要去牺牲自己官兵的生命，我觉得这要大大打问号。因为最初把日本的离岛从日本本土剥离出去的不是别人，恰恰就是美国。日此举表明想加强占岛的合法性记者：日本把与中国有争议的岛屿也进行“国有化”，这种行动是否具有法律效力？我们又应该怎样应对？金一南：从这点看，日本人之所以这么迫不及待，最明显的是什么？就是日本人本身也觉得，他们这种做法的合法性很成问题。不要说离岛，就连如琉球、冲绳的合法性，日本人现在也感觉很成问题。因为包括冲绳，琉球群岛它也是1879年刚刚夺占的。日本人现在当然非常急于让国际社会有这样一个共同的认知，把日本这些他认为统治并不是太稳固的岛屿加以固化，然后最终完成对这些岛屿的实际占领。尤其包括像钓鱼岛这样的岛屿争议更大，这些日本人心里是完全没有底的。所以在这些方面看，日本举行此次演习，他所做的想定，与其说表现为日本的自信，其实恰恰是反面，表现的是他的不自信，他的恐惧，这种心里的没有底。如果在《国际法》上，已经很合理、合法，然后得到国际的公理，并且国际的正义能够支持你，你何必做这些东西？之所以做这些，就是急于通过武力、通过威慑，然后通过《美日安保条约》，通过军事同盟，把过去所占领的这些岛屿进行固化。用这样的手段，只能证明日本现在考虑这些问题时，自己感觉到的虚弱。海峡两岸要以大胸襟来维护共同利益记者：面对当前的钓鱼岛以及其它一些海洋权益问题，有国人主张，海峡两岸的军人应该共同捍卫祖权，这个“祖”是祖宗的“祖”，呼吁台湾与大陆建立统一战线共同维护海洋权益。对此，您的观点是怎样的？金一南：其实这样的说法很值得海峡两岸考虑，因为海峡两岸同属一个中国。虽然在台湾方面有不少“深绿”的人认为，台湾要独立出去，可是我们从历史上看，我们说钓鱼岛，钓鱼岛是台湾宜兰县管辖的，那么台湾又是中国的一个省。从这个大的方面来看，从中华民族的共同利益来看，海峡两岸共同在完成解决这些所谓东海的权益问题方面，对海峡两岸无疑是个共赢的局面。这种共赢是什么？是中华民族的共赢。从这些方面看，在东海、南海，海峡两岸的合作，这是一个中华民族共赢的局面。在东海、南海问题上，如果出现一些不和谐的声音，出现分裂的话，很容易就是中华民族内部被对方所各个击破。而在这两个问题上，如果说大家都认为自己是中华民族的共同体，那么开展合作获得的完全是一种共赢。当然在这点里面需要什么？是一种更大的民族的包容心，超出意识形态、超出社会制度、超出现在这种所谓统独的争论，寻找更大的共同点，那么获得的毫无疑问将是两岸很大的共赢。但这是一种设想，我们也考虑到这一点，达到这种设想其实非常难。难在哪里？就是防止这种局面的出现，实际上早已经进入日本的考虑范围了。日本方面为了防止海峡两岸出现这样持一个共同的立场，解决东海问题，甚至解决南海问题——日本方面早做了深度防范。这些深度的防范，包括从台湾方面的一些政治人物，像李登辉、陈水扁了种种的表现都能看出来。日本所做的工作，从一定程度上说是颇有成效的。而台湾方面有些政治人物打的什么旗号？打着所谓维护本岛的利益，维护台湾的利益，从这样一个立场出发。实际上是什么？实际上破坏的是中华民族的总体利益，而且迎合的是日本的利益。日本非常乐见海峡两岸的分裂，因为只有海峡两岸的分裂，他才能够从这些分裂的现状中，从这种矛盾中找到缝隙，实现他自身的利益，这是日本的考虑。记者：所以我们应该防止这种令“亲者痛、仇者快”的事情，是吧？金一南：对，所以我们在讲要防止这些事情的出现。我们经常讲历史呼唤大胸襟的问题，而且同时我们呼唤大荣辱的问题。我们经常说人民创造历史，但是我觉得，从历史上看，在历史上是有小人物的，是有大人物的。你说陈水扁这样的人物他算什么人物？那是非常典型的小人物。什么样的人叫大人物？就像孙中山这样的，以国家民族为胸怀，为奋斗的志向，而不以个人的利益，不以集团利益为志向。我想像孙中山、毛泽东、邓小平这样的人是大人物。那么只有这样的大人物才能书写大历史。怎么样共同书写海峡两岸、中华民族的大历史？书写的历史是大历史还是小历史？当然也取决于我们的胸襟和气度，和我们具体的这种追求。