台当局回应绿营游行称愿做必要改革台海网10月26日讯 台“总统府”发言人王郁琦今天说，民主进步党举办游行，或许是政府努力不够产生民怨，会深切检讨、全力以赴，做必要改革。另外，他表示，盼民进党主席蔡英文就“反暴力”、“反贪腐”及“其他财经议题”，与“总统”马英九会商，他们会以最大诚意邀请。据台媒报道，民进党下午举办“反黑心、顾台湾”游行，王郁琦晚间公开回应指出，游行诉求是政府努力目标，或许政府努力不够产生民怨，加上国际情势不好，民众生活更辛苦，他们会深切检讨、全力以赴，做必要改革。王郁琦表示，前“总统”陈水扁涉及贪腐事件，及近日社会上发生暴力事件，十分令人忧心。因此，希望蔡英文就“反暴力”、“反贪腐”及“其他财经议题”，与马英九会商。王郁琦说，尽管过去尝试邀请蔡英文都失败，他们会再接再厉，以最大诚意邀请蔡英文与马英九会面。另外，王郁琦还提到，有关三聚氰胺事件，海峡交流基金会与大陆海峡两岸关系协会已建立协商管道，两岸食品卫生也是二次“江陈会”(海基会董事长江丙坤、海协会会长陈云林)的重要议题。    相关阅读：    民进党台北举办游行 陈水扁蔡英文角力成焦点    陈水扁在游行中拒穿防弹衣故意改变动线    马英九考察渔港称将开放两岸海运直航