央行称金融危机可能对实体经济造成较大冲击中新网10月26日电 十一届全国人大常委会第五次会议26日听取中国人民银行行长周小川所作的国务院关于加强金融宏观调控情况的报告。周小川在报告中谈及当前金融宏观调控面临的主要问题时指出，全球经济明显减速，可能会影响中国出口，中国将密切关注物价形势及其变化。报道并指出，未来通货膨胀形势有可能出现交替和反复。周小川在报告中指出，最近，国际金融市场动荡加剧，全球经济增长明显放缓，国际经济环境中不确定不稳定因素明显增多，国内经济运行中也存在一些突出矛盾和问题。这增加了判断未来经济和物价走势、把握经济增长与通货膨胀之间关系的难度，宏观调控面临更加复杂的局面。报告从以下两点分别说明：(一)全球经济明显减速，可能会影响我国出口近期，美国政府接管“两房”和美国国际集团、五大投行发生巨变，华盛顿互惠银行破产倒闭，美联银行出现危机等一系列事件，表明美国次贷危机已演化为金融危机。危机迅速向欧洲甚至全球蔓延，富通集团、德国地产融资抵押银行、意大利联合信贷银行、英国布拉福德—宾利银行、冰岛整个金融体系等陷入危机。尽管美国通过了7000亿美元的《2008年紧急经济稳定法案》，各主要央行向市场注入巨额流动性，欧洲各国也相继宣布对私人存款提高担保额度或提供无限担保，但信贷紧缩并未缓解，全球各主要股市仍震荡走低，国际汇市也出现宽幅振荡，显示投资者信心依然不足。受此影响，美国乃至全球的实体经济都有可能受到较大的负面冲击，并可能拉长调整周期。美国8月份失业率升至2003年9月以来最高的6.1%，显示美国经济正快速趋向疲软。欧洲经济出现下滑，欧元区第二季度投资、消费及出口同时下降，导致当季经济收缩0.2%，为欧元诞生以来首次负增长。日本经济可能进入新一轮衰退，第二季度GDP环比下降0.7%，折年率下降3%。在此背景下，亚洲地区出口增速下降，经济逐步走缓，资本大量外流。近期IMF已将今明两年世界经济增长预测由之前的4.1%和3.9%调低至3.9%和3.0%。WTO则预测今年全球贸易增长可能降至2002年以来的最低。目前我国经济对外依存度较高，全球经济放缓以及由此带来的外需减弱必然会给我国经济发展带来负面影响。(二)密切关注物价形势及其变化当前，稳定物价工作面临着复杂的局面。经济中既存在可能引起物价上涨的成本推动因素，也有物价出现持续回落的可能。因此在政策把握上需要特别谨慎。当前通胀压力主要来源于成本推动因素。从国际看，受到次贷危机的影响，越来越多的经济体将政策重点从抑通胀转向保增长。在相对宽松的货币条件下，一旦市场信心有所恢复，国际商品价格就可能重拾涨势。而且随着中国、印度、巴西等发展中大国的工业化进程加快，资源和要素价格出现趋势性上涨的可能仍然存在。从国内看，也存在较强的工资和成本上涨预期。9月份PPI涨幅仍达9.1%，农业生产资料价格同比上涨高达22.9%，有进一步向消费物价传导的压力。但如果全球经济放缓，国际大宗商品价格显著回落，推动CPI和PPI上涨的外部力量也会趋弱。近期，纽约原油期价跌至80美元左右。国际煤价最近一个月内下跌近25%。这意味着，我国通胀形势会有很大的不确定性。2008年4月份以来，我国CPI逐步回落。9月份食品价格出现了历史上少有的环比下降现象，这在一定程度上也显示出当前物价有下行动力。总体来看，未来通货膨胀形势有可能出现交替和反复。 