江丙坤驳斥李登辉所谓海基会角色应结束论调新华网台北10月26日电（记者 陈斌华 赵博）台湾海峡交流基金会董事长江丙坤26日在台北表示，即将在台北举行的第二次“江陈会谈”，是两岸两会历史的一刻，也是两岸关系关键的一刻。期待岛内各界能共同给予支持，让会谈很顺利地举行，对将来台湾经济发展有所贡献。第二次海协会与海基会领导人会谈预定11月初在台北举行，受到岛内各界的普遍关注。淡江大学中国大陆研究所26日召开题为“当前两岸关系的挑战与机遇：‘二次江陈会谈’的历史意涵与影响”的座谈会。江丙坤在座谈会上致辞时作上述表示。他说，即将展开的第二次“江陈会谈”，其任务首先是把上一次会谈未了的工作完成，把两岸周末包机和大陆观光客来台这两项议题扩大延伸，取得圆满的结果，不止是希望把周末包机扩大到平时，实现常态化，也希望通过协商，增加航点、航班、航路上“截弯取直”。此外，也希望能顺利推动两岸货运包机、两岸海运直航和食品安全方面的合作。这些工作的完成，将使台湾经济从两岸关系和平稳定发展中获利。江丙坤认为，这次江陈台北会谈有两大意义。第一、是两岸两会历史的一刻。1998年“辜汪会晤”后，就安排1999年要在台湾举行第二次“辜汪会谈”，后来因为政治原因中断。这次江陈台北会谈是海基会、海协会成立近18年来第三次领导人会谈、对话，更是两会领导人会谈第一次在台举行，因此“真的是历史的一刻”。第二，是两岸关系关键的一刻。台湾要抓住大陆崛起的机遇来壮大自己的经济，就需要通过协商，将两岸经贸体制正常化。同时，通过两岸关系的改善，台湾可以避免在区域经济整合中被边缘化，直接参与到亚洲的区域整合，在公平竞争之下继续发展经济。离开会场后，江丙坤在接受记者采访时，驳斥了李登辉所谓海基会的角色应该结束的论调，强调海基会在两岸协商中扮演的“白手套”角色仍有存在的必要。    相关阅读:     李登辉再次妄称钓鱼岛是日本领土 叫嚣不怕挨骂     李登辉自称未认同马英九两岸政策