韩方称中日韩与东盟将建立5464亿外汇储备基金综合消息 中日韩3国和东盟10国领导人24日在京举行非正式早餐会，商讨成立外储基金以共同应对不断扩散的国际金融危机。韩国方面在会后透露，与会13国领导人一致同意，争取在2009年上半年成立总额高达800亿美元(约合5464亿元人民币)的外汇储备基金，以维持本地区货币稳定。据称，该基金约80%将来自中日韩三国，其余20%则由东盟10国分担。发展亚洲债券市场韩国总统府当日发表声明称，各国首脑在会上均表示需加强区域性合作以应对全球金融危机，并在政策上进行协调。声明称，除800亿美元的共同基金外，东盟10国及中日韩3国领导人还同意成立区域性监管机构，以提高对该地区各经济体的监控力度，并通过积极参与国际协作，加强亚洲在全球的地位。与会13国领导人还同意通过推进区域债券清算机制，发展亚洲债券市场，以降低对西方买家的依赖。他们还就扩大现有的双边货币互换机制交换了意见。东盟秘书长素林会后表示，参与成立800亿美元外汇储备基金的13个亚洲国家将在下个月之前确定外汇储备库的细节，并将寻求各国首脑在12月批准这项计划。所谓外汇储备库，即东盟10国及中日韩3国准备共同出资成立的一个共同外汇储备基金。如果爆发金融危机，该基金可以注资维持参与国货币稳定，减小地区内各国对国际货币基金组织贷款的依赖。八成分担比例12月续商早在今年5月，东盟10国及中日韩3国的财政部长曾在西班牙首都马德里发表声明，宣布将出资800亿美元建立共同外汇储备基金，用于维持本地区货币稳定。声明称，此共同外汇储备基金将自行运作，并受一个由各国签署、有法律效力的合约约束。以此合约为前提，各国仍有权管理基金中各自名下的外汇储备。素林在24日的餐会后表示，东盟与中日韩可能会考虑提高外汇储备库的规模。他表示，资金的使用范围也可能被扩大至解决国内流动性紧缩，并不仅用于保卫货币。另据韩国媒体透露，早餐会上，日本曾就中日韩各自承担的规模提议以国内生产总值(GDP)为基准，而中国则倾向以外汇储备额为基准。据悉，中国国家主席胡锦涛、韩国总统李明博、日本首相麻生太郎还将于12月中旬在日本福冈举行会晤，进一步商讨如何加强区域合作、应对全球金融危机等问题。来源：信息时报    中日韩东盟就建共同外汇储备基金达成一致    温家宝出席东盟与中日韩领导人早餐会(图)    中日韩将设立银行管理新组织稳定亚洲金融市场