麻生太郎称对日本殖民侵略表示深刻反省2008年10月25日，刚刚参加完第七届亚欧首脑会议的日本首相麻生太郎在启程回国前，接受了中央电视台《高端访问》栏目的独家采访。采访一开始，麻生太郎就特意向中国观众传达了这样的信息，他肯定了中国改革开放三十年来取得的飞速发展，认为这极大地提高了中国人民的自信，所以中国能在今年遭受雪灾和地震的困难情况下，不仅迅速组织了救援，还成功举办了奥运会和残奥会，彰显了中国人民的力量，他对此表示赞赏。在谈到历史问题的时候，麻生太郎表示，他和他的内阁将延续村山谈话的立场，对日本的殖民统治和侵略表示深刻的反省和由衷的歉意。他特意提到，我们要“谦虚地回顾过去，共同构筑未来”。也因此他把希望寄托在年轻人身上，期待中日两国青少年能摆脱历史包袱，展开积极交往，增进两国民间的友好。 在谈到中日关系的时候，麻生太郎多次提到了“共同利益”这个词，他表示，中日两国开展互利双赢合作是时代的要求，在当前世界面临一系列重大挑战情况下，中日两国尤其应该加强沟通和合作。在谈到国际上一些人面对中国经济飞速发展、宣称“中国威胁论”的时候，麻生太郎表示，他丰富的商业经验告诉他，中国经济的快速发展不论对日本，还是对世界来说，都大有好处，应该受到大家欢迎。    相关阅读:     麻生太郎：中日两国关系未来要靠年轻人    胡锦涛会见日本首相麻生太郎