台湾检方最快本周将再次讯问吴淑珍母子台海网10月27日讯 扁家洗钱衍生弊案愈滚愈大，检方将先传唤开发金总经理辜仲莹，厘清企业行贿事证后，最快本周就会再传讯陈致中夫妇和就讯吴淑珍。不过，陈水扁昨天在高雄第三度预言，特侦组本周将再度传讯陈致中夫妇、就讯吴淑珍，昨天加班的特侦组主任检察官陈云南，则不愿置评。据台媒报道，办案人员指出，为厘清案情和查证扁家相关不法事证，侦结全案前，一定要再讯问吴淑珍母子，给予答辩机会。律师出身的陈水扁“猜也猜得到办案进度”，特侦组不必随“预告”起舞，“何时该传讯，就会传讯。”特侦组侦办扁家洗钱及“国务费案”，陆续清查扁家成员及吴景茂、蔡铭哲、郭铨庆等人的数十个人头帐户后，已大致厘清扁家资金来源，全案逐渐收尾。惟在未侦讯陈致中、吴淑珍前，在押的扁家亲信陈镇慧、林德训等人，仍不会撤销羁押，以避免发生串证。由于相关金控汇至扁家人头户的资金数目庞大，且特侦组对金控相关证人的说法仍存疑，短期内若无法厘清资金移转的确实理由，将在侦结洗钱案及“国务费案”后，另行分案侦办。办案人员根据目前掌握的事证，发现包括“国务费”贪污案、海外洗钱、南港展览馆工程弊案、前兆丰金控董事长郑深池借用升恒昌公司负责人江松溪及员工帐户，替吴淑珍汇款五千万元到海外等，所有事发源头都指向吴淑珍。此外，在扁家海外资金中，也发现有日前被搜索的中信、中华开发和元大等三大金控旗下公司、关系企业和股东的汇款纪录。检方认为，陈致中与中信、元大等金控等企业第二代往来，不排除与二次金改的金控合并案有关，尽管目前还未充分掌握明显违法事证，但仍在积极搜证。