周小川：我国金融机构能有效抵御外部冲击中国人民银行行长周小川昨日表示，当前我国金融机构盈利能力和抗风险能力比过去明显提高，金融体系稳健安全，能够有效抵御外部冲击。周小川是在受国务院委托，向全国人大常委会报告2007年12月中央经济工作会议以来加强金融宏观调控的有关情况时，作上述表示的。此前一天，世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫，在出席国家发展研究院成立典礼时的演讲中亦指出，金融危机对中国市场的波及程度目前仍有限，中国经济前景依然乐观。当前物价有下行压力周小川在报告中表示：“当前，稳定物价工作面临着复杂的局面。经济中既存在可能引起物价上涨的成本推动因素，也有物价出现持续回落的可能。因此在政策把握上需要特别谨慎。” 周小川认为，美、欧、日经济目前均面临较大压力，在此背景下，亚洲地区出口增速下降，经济逐步走缓，资本大量外流。“目前我国经济对外依存度较高，全球经济放缓以及由此带来的外需减弱，必然会给我国经济发展带来负面影响。”谈及物价走势，周小川的总体判断是未来通胀形势有可能出现交替和反复。他认为，当前通胀压力主要来源于成本推动因素。从国际看，受到次贷危机的影响，越来越多的经济体将政策重点从抑通胀转向保增长。在相对宽松的货币条件下，一旦市场信心有所恢复，国际商品价格就可能重拾涨势。而且随着发展中大国的工业化进程加快，资源和要素价格出现趋势性上涨的可能性仍然存在。国内同样存在较强的工资和成本上涨预期。9月份PPI涨幅仍达9.1%，农业生产资料价格同比上涨高达22.9%，有进一步向消费物价传导的压力。不过，如果全球经济放缓，国际大宗商品价格显著回落，推动CPI和PPI上涨的外部力量也会趋弱。“这意味着，我国通胀形势会有很大的不确定性。”他指出，4月以来，我国CPI逐步回落，9月份食品价格出现了历史上少有的环比下降现象，这在一定程度上也显示出当前物价有下行动力。兴业银行资金运营部宏观分析师鲁政委认为，国际商品价格重拾涨势短期内不太可能发生，因此仅是长期忧虑，而短期来看，价格会呈下行趋势。促进房地产信贷平稳在房地产信贷方面，周小川表示，将加强对房地产金融的监测，改进房地产金融服务。建立健全房地产金融监测机制，密切跟踪房地产市场发展态势。简化和规范住房贷款制度，理顺住房消费贷款政策。引导商业银行科学评估房地产业的风险，在完善风险控制的前提下，进一步改进金融服务，支持房地产业的合理有效信贷需求，促进房地产信贷市场平稳运行。就在22日晚间，央行宣布，自10月27日起将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍；最低首付款比例调整为20%。鲁政委认为，周小川的上述表示，意味着房地产信贷方面还有进一步出台刺激政策的可能性，他判断，已经出台的房地产政策在刺激需求方面的作用正面，但其效果仍有待观察，而房地产行业的健康直接关系到银行体系的稳定，因此，不排除后续继续出台政策的可能。而在国内货币信贷政策上，周小川还表示，信贷政策会将总量调整和结构优化相结合，在商业可持续的原则下加大对“三农”、就业、服务业、中小企业、自主创新、节能环保等经济重点领域和薄弱环节的信贷支持，并加强对信贷投向的监测指导，确保贷款投向符合信贷政策要求。保证流动性充分供应根据周小川的报告，央行将拟定保证金融稳健运行的各项应对预案，建立完善国际金融危机监测及应对工作机制。他说，央行将加强对国际金融形势演变的监测，重视与其他主要央行的沟通。加强与银监会、证监会和保监会之间的信息共享与合作，及时制定完善应对各种紧急情况的预案。完善我国金融监管体系，维护金融市场和金融体系稳定运行。周小川表示，央行将继续改进流动性管理，保证市场流动性充分供应，引导货币信贷合理投放。结合国际收支变化情况，灵活运用公开市场操作和存款准备金率等政策工具，将银行体系流动性保持在合理水平。在外汇管理体系上，周小川强调将加强跨境资本流动的监测管理，完善针对不同流出流入渠道的管理措施，防范投机资本大规模流动对经济造成大的冲击。此外，他还提出，要加强对外投资的风险提示及监管，完善多元化、多层次的对外投资体系。稳步推进资本项目可兑换。 邱壑