海协会与海基会副会长级预备性磋商开始中新网深圳十月二十七日电 (记者 郑小红)针对第二次“江陈会谈”事宜，海峡两岸关系协会与海峡交流基金会副会长级预备性磋商今天下午十三时左右在深圳开始进行会谈。海协会代表团由常务副会长郑立中带队，入会者还有驻会副会长李炳才，秘书长李亚飞，副秘书长马晓光、张胜林，理事周宁、浦照洲、胡汉湘等人。海基会代表团由副董事长兼秘书长高孔廉带队，入会者包括张树棣、傅栋成、朱曦、高文诚、林志明、邓添来、陈树功、李丽珍等人。会谈后双方将公布陈云林访台的时间及行程。海基会董事长江丙坤日前宣布第二次“江陈会谈”预备性磋商的时间后，两岸两会近日密集联系安排相关事宜，并进行各项准备。在这次磋商中，双方将就空运、海运、邮政合作及食品安全等议题以及海协会会长陈云林赴台的相关事宜进行沟通与讨论。台湾“陆委会”主委赖幸媛此前指出，多项民调显示，大多数台湾民众支持举行第二次“江陈会谈”。江丙坤也强调，第二次“陈江会”将是两会领导人首次在台北进行协商，是历史性的一刻。他期待届时能够成功，也希望这次会谈能成为两岸和平稳定发展重要的一步。相关阅读：台当局回应绿营游行称愿做必要改革台湾媒体称陈水扁是张铭清被殴事件幕后元凶 