海基会明日扩编董事会成员 郭台铭将入列中新网10月27日电 据台湾《经济日报》报道，台湾海峡交流基金会28日将召开董事会，推选新任董监事。据了解，台当局“行政院政务委员”朱云鹏、“金管会副主委”李纪珠及多位知名企业家包括鸿海集团总裁郭台铭、101金融大楼董事长陈敏熏、台玻集团常务董事林伯实等人，都将是海基会的新科董事。海基会8月底召开临时董事会变更组织章程，计划新增十名董事，这是海基会成立18年以来，首度扩编董事会成员。海基会董事长江丙坤28日将向现任董事提出新任董事名单，在征询过后，新任董监事可望在12月初上任。据海基会人士透露，海基会改选董监事和目前进行中的二次“江陈会”是脱钩处理。明天出线的新面孔，并不会立刻挂上“顾问”身分，参加两岸两会协商，是否会出席二次“江陈会”在台北的欢迎仪式活动，还要再商确。据了解，在新任董事名单中，除了各“部会”推举出的代表外，官方新面孔还包括朱云鹏、李纪珠，其中朱云鹏可望代表官方出任副董事长一职，这也是海基会成立以来，首度出现“政务委员”级的董事。“陆委会主委”赖幸媛指出，过去海基会不曾出现“政务委员”担任董事，现在两岸事务既多且杂，在新一轮的董监事改选中，海基会将会反映这项新需求。在企业董事部分，海基会规划郭台铭、陈敏熏及林伯实等人出任。这些新任企业董事也将比照过去企业董事惯例，提供一部分捐助款给海基会。海基会成立18年以来，董事会成员或因政党轮替出现换血，但从未扩编董事员额。今年8月底，海基会召开董事会修改组织章程，10月28日将公布新一届董事名单送董事会决议，12月2日召开换届后的首次董事会。