温家宝离京出访俄哈并出席上合组织会议国际在线专稿：中国总理温家宝27日离开北京，启程前往俄罗斯进行正式访问并参加中俄总理第十三次定期会晤，之后他还将前往哈萨克斯坦进行正式访问并出席上海合作组织成员国第七次总理会议。中国外交部官员表示，温总理此访将进一步深化中国同欧亚地区国家的睦邻友好合作，促进上海合作组织的深入发展，推动建立持久和平、共同繁荣的和谐欧亚地区。温家宝总理此次出访的第一站是俄罗斯。中国外交部副部长李辉表示，俄罗斯是中国重要的战略伙伴，中俄战略协作伙伴关系历经12年发展，已经达到前所未有的高水平并步入稳定、健康发展的轨道。李辉还介绍了温总理此次访问俄罗斯的主要内容：“一是全面总结今年两国元首三次会晤及中俄总理第十二次定期会晤成果的落实情况，并就合作中存在的问题坦诚深入地交换意见，寻找互利共赢的解决办法，为中俄关系和各领域务实合作的发展注入新的动力。第二是结合中俄建交60年和即将举办的中国‘俄语年’，确定2009年中俄务实合作、人文合作、地方合作的发展方向和工作重点。”访问期间，温总理还将分别会见俄罗斯总统、议会领导人和友好人士，并同普京总理共同出席第三届中俄经济工商界高峰论坛开幕式。温总理将同俄方领导人就如何落实两国元首达成的共识，加强中俄战略协作，深化两国经贸、能源、核能、科技、地方和人文等各领域务实合作以及重大国际和地区问题深入交换意见。李辉表示，相信通过双方努力，温总理此访将友好、务实、富有成果，进一步推动两国战略协作伙伴关系迈上新水平。而中国的欧亚问题专家李永全先生在接受本台记者采访时还指出了温总理此次访俄的特别意义，他说：“第一，此次温总理访问是第一次和普京前总统转换角色后，作为俄罗斯总理，两个人的会晤；第二，世界正在经受美国次贷危机引发的金融危机的困扰，俄罗斯的经济形势也出现了一些问题。这两件事情使这次访问具有了特别重要的意义。”结束对俄罗斯的访问后，温家宝将与塔吉克斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦五国总理共同出席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国第七次总理会议。李辉副部长介绍，目前上合组织继续保持良好发展势头，务实合作前景看好：“这次总理会议的宗旨和任务是继续全面贯彻落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和杜尚别峰会的共识，深化务实合作，研究如何针对当前国际经济形势，共同应对挑战、实现互利共赢。”他表示，温总理出席本次会议，对于推动上合组织各领域合作、巩固和深化中国同上合组织成员国及观察员国友好合作关系、实现成员国共同发展、构建和谐、发展、繁荣的地区具有重要意义。李辉还透露，温总理将提出中方对深化上合组织区域合作的新主张。对此，中国的欧亚问题专家李永全表示：“上合组织的总理会晤更应该关注地区合作的问题。全球化并不否认、并不排斥地区合作，加强区域合作和双边合作在经济全球化的形势下是各国经济发展和进行自我维护利益的一个很有效的途径，上海合作组织应该在这方面发挥些作用。”温总理出访的最后一项内容是对哈萨克斯坦进行正式访问。这是温总理首次访哈，也是中国总理时隔7年后再次访哈。访问期间，温总理将同哈萨克斯坦总统、总理等领导人分别举行会见、会谈，就双边关系和共同关心的国际及地区问题，特别是如何进一步推动两国经贸等领域务实合作深入发展等问题充分交换意见。中国副外长李辉表示，此访对巩固和深化中哈传统友好关系，推动两国战略伙伴关系深入发展，扩大双边各领域务实合作具有重要意义。