美中关系委员会前主席总统大国观决定中美关系兰普顿（David M.Lampton），美中关系委员会前主席，约翰·霍布金斯大学高级国际问题研究院（SAIS）副院长兼中国问题研究主任，奥巴马团队亚洲政策顾问总统要做出的唯一最重要的决定即是否要设置一个高级别的官员，就对华政策代表总统的声音并总领美国的对华政策2008年美国总统大选日益临近。而回顾过去几任美国总统的变更，我们可以得到美国对华政策变迁的一些线索，而通过这些线索我们可以发现新任美国总统对华政策可能受到影响的部分。自从尼克松总统在1969年出任美国总统以后，美国总统的对华政策共有6次转变。这些政策转变和历史为我们提供了最好的材料——通过分析，我们可以知道能从下一任美国总统的对华政策中期待什么。 同国会一起工作国会在美国对华政策中起到重要作用，特别是当总统想要改变他的对华政策时。美国总统拒绝国会提案的权力很大，但当总统改变政策时，他们需要同国会山合作。举卡特总统的例子，他不得不同意《与台湾关系法》来推动他想通中国关系的“正常化”。在安全领域，总统相对于国会山有很大但不绝对的独立性；但当提到贸易议题时，总统的这一权力就变小很多。如果2008年美国大选选出的新总统所在的党同时是两院的多数党，那么在对华政策上做较大改变的可能性更高，尽管这也不是必然的对华政策的大改变。 总统候选人不是总统在最近的7任总统中，尼克松、卡特、里根、克林顿和小布什在其竞选期间都呼吁要在对华政策的这一形式或那一形式上做重要改变。值得一提的是，他们中有5位都曾呼吁在对华政策上做重大改变，而其中的3位在当选以后就放弃了竞选时的宣传（里根、克林顿和小布什），反之，他们的对华政策较大程度上同前任的对华政策保持了一致性。而最初宣传和事实政策上不同的理由往往是战略需要、有限资源、中国外交和经济利益。与之相反的是，尼克松、福特和老布什竞选期间的对华政策同前任总统对华政策保持了一致性。简单讲，总统候选人容易在美国对华政策上有改变的倾向，但在就职后他们都会发现，他们前任在对华政策上的平衡，相比他们之前的想法是明智的，或者说是务实的。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)