香港检出含三聚氰胺鸡蛋疑污染所致□记者 许沁 晚报讯 近日，香港食物安全中心公布新一轮三聚氰胺检测结果显示，首次在香港百佳超市出售的新鲜鸡蛋里检出超标88%的三聚氰胺。今天上午，记者从上海市食品药品监管局获悉，目前，苏丹红、农药残留和重金属等指标都已被列入每季度鸡蛋常规抽检项目。本市市售的新鲜鸡蛋抽检合格率均在97%以上。有关部门将密切关注此事。 上午，市食品药品监督所所长顾振华说，平时鸡蛋抽检不合格的主要原因集中在环境污染物不合格，对于这次香港在抽检新鲜鸡蛋里发现含过量的三聚氰胺，顾振华所长认为，为增加新鲜鸡蛋里的蛋白质含量，人为在饲料里添加三聚氰胺的可能性不大，受环境污染的可能性更大些。据了解，目前本市市售新鲜鸡蛋大部分来自本市郊区以及江浙一带的养殖场。 此外，与婴幼儿奶粉检出过量三聚氰胺不同的是，奶粉是婴幼儿的主食，但鸡蛋不可能作为主食。万一市民不慎摄入，其含量也是微量的。 据悉，这次香港食物安全中心公布的三聚氰胺检测结果不合格样本是大连韩伟养鸡有限公司生产的“佳之选新鲜鸡蛋（特大装）”，养殖场是该公司的蛋鸡三场，被检出的三聚氰胺含量为百万分之4.7。香港食物安全中心表示，假如一个三岁幼童每天食用12只这样的鸡蛋，三聚氰胺摄入量会超标。有关方面暂时认为这是一起单一事件。但若发现更多的超标样本，则会扩大检验的样本范围，包括加强检验肉类和动物内脏等。     相关阅读：    香港检出含三聚氰胺鸡蛋 将扩大检测范围    香港检出某品牌鸡蛋三聚氰胺超标88%