马英九称对两岸关系进展感欣慰中新网10月27日电 马英九日前接受“中央社”专访，言谈中对防务、“外交”和两岸进展感到欣慰，也以各项经济数据强调台湾经济体质不差，在金融风暴中对民众信心喊话。对于上任五个多月来的心情，马英九坦言这是他从政以来“面对局势变化最大的时期”，他的感受相当复杂。虽然在野党颇多质疑，马英九对新当局在防务、“外交”和两岸政策上的成果，颇感欣慰。谈到和缓两岸关系，让“国家安全”比过去更能确保，并能和美国维持现有合作，恢复高层互信时，马英九数度以“我们做到了”的坚定语气，强调得来不易的成果。对于民进党抨击当局两岸政策“向大陆倾斜、伤害主权”，马英九则把陈水扁过去也主张和对岸谈和平稳定互动架构的主张找出来左证他的做法，也是前“政府”想做的。遭逢全球金融海啸，马英九坦言“这是预料之外”，也认为情势的确相当艰困，但马英九也强调台湾经济体质良好，对民众信心喊话说，“这些都是重要的挑战和历练，能让我们成长的更茁壮，我对未来还是深具信心。”马英九在专访中指出，在APEC非正式领袖会议的特使人选方面，“我们会努力提升层级”。面对民众期待参与世界卫生组织(WHO)，他认为，主政者须有务实的考虑，“以尊严、弹性方式循国际组织规则推动”，希望把两岸的和解精神延伸到国际事务。他认为，过去五个月来，台当局以“低调、务实”原则处理“外交”事务，确实达到目标，获得国际社会肯定，但他不敲锣打鼓、大肆宣扬，让国际可以感受到新作风跟以前的领导人不一样，“新政府”是要成为和平缔造者，而非麻烦制造者。全球金融风暴冲击台湾，各界对“行政院长”刘兆玄率领的团队因应方式有不同意见，但马英九接受专访时表示，“大致上因应方式得宜”，他并举实施银行存款全额保障的措施为例，对刘兆玄团队表示肯定。