中国妇女第十次全代会在京开幕 胡锦涛等到会中广网北京10月28日消息（记者刘乐）中国妇女第十次全国代表大会今天（28日）上午在北京人民大会堂开幕。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人到会祝贺。 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强代表党中央致祝词。 上午九点，大会主席团常务主席顾秀莲宣布大会开幕。全体起立，唱国歌。 在热烈的掌声中，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强代表党中央发表了题为《充分发挥妇女“半边天”作用 为夺取全面建设小康社会新胜利贡献智慧和力量》的祝词。 贺国强在祝词中高度评价了全国广大妇女在改革开放和社会主义现代化建设中作出的重要贡献。 贺国强说，占全国人口半数的妇女始终是推动改革发展的一支不可替代的重要力量。30年来，在中国共产党领导下，我国广大妇女思想获得极大解放，自身素质不断提高，创造激情竞相迸发，在社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设中发挥了独特作用，为深化改革、扩大开放、加快发展、促进和谐作出了重要贡献。 贺国强在祝词中深刻阐述了新时期、新阶段，妇女工作面临的新形势、新任务。希望全国广大妇女做中国特色社会主义的坚定拥护者，做科学发展的有力推动者，做和谐社会的积极建设者。 贺国强强调，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，是全党全国各族人民的奋斗目标，也是当代中国妇女的奋斗目标。广大妇女要自觉把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密联系起来，坚定信心、振奋精神，艰苦奋斗、努力争先，为发展中国特色社会主义贡献才智、再立新功。 贺国强在祝词中要求各级党委和政府牢固树立马克思之一妇女观，坚决贯彻男女平等的基本国策，进一步加强和改进对妇女工作的领导，支持妇联组织依照法律和章程创造性开展工作。推动妇联各项事业不断迈上新台阶，实现新发展。大会主席团常务主席黄晴宜代表全国妇联第九届执行委员会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜 团结动员全国各族各界妇女为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告。共青团中央书记处第一书记陆昊代表人民团体向大会致贺词。