韩美明日起在黄海军演将出动核潜艇据新华社首尔电 韩国军队联合参谋本部3日说，韩美将于明日至9日在韩国西部海域(黄海)举行反潜联合军事演习。联合参谋本部说，韩国海军将出动驱逐舰等4艘舰艇、海上巡逻机(P－3C)、潜水艇等，美军将派遣宙斯盾驱逐舰等3艘舰艇、核动力潜艇、海上巡逻机等参加演习。联合参谋本部称，演习的目的是为了向朝鲜传递强有力的遏制信息，全面提高联合反潜作战能力，加强韩美协同作战能力。演习将会集中演练敌军潜水艇入侵时的应对技战术和应对程序等。另据驻韩美军此前表示，“乔治·华盛顿”号航母将不会参加此次联合反潜演习。朝鲜方面对韩美在朝鲜半岛东部和西部海域接连举行军演表示谴责，认为韩美“热衷于战争阴谋达到了疯狂的地步”。朝鲜方面说，韩美军演是针对朝鲜的“全面战争演习”和“核战争演习”，朝鲜军民将采取“最严厉的军事对应措施”。中国外交部发言人姜瑜8月6日答记者问时说，中方已就韩美联合军演问题多次向有关方面表明了中方明确、坚定的立场。中方敦促有关方面严肃认真地对待中方的关切和立场。此前，中方曾多次表示，坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动。参加“和平使命－2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的中方陆军战斗群第一梯队正乘坐军列一路西行，前往位于哈萨克斯坦南部的演习地域。在这个“流动军营”里，参演官兵训练、学习、娱乐相结合，一日三餐吃着可口饭菜，旅途生活过得充实愉快，精神饱满，士气高昂。