台军少校涉嫌偷子弹转卖黑道中新网10月28日电 台军一名少校军官利用职掌后勤弹药之便，偷拿部队二十三发步枪子弹，因这批弹药最后落入黑道分子手中，遭警方查获。警方循线索追查，才发现是由军官手中流出；台军方获悉后已依规将这名少校移送法办。 据台湾《苹果日报》报道，一名台军军方人士向该报爆料，指目前在台军“宪兵”二○四指挥部台南宪兵队任职的季姓少校，于2004年在指挥部担任后勤官，掌管部队军火弹药。由于季某交友复杂，利用职务之便，趁着带军中人员去打靶的时候，虚报击发弹数，从中窃取二十三发步枪子弹，转卖给黑道友人。今年三月，警方调查一起枪炮案时意外发现季某涉案，随即通报台军方。台军方获悉后展开调查，季某仅坦承自己业务疏失，却未落实清点弹药数量。他不愿意承认结识黑道友人，更全盘否认盗卖军火。对此，台军“宪兵”二○四指挥部官员强调，军方获悉此事后，立刻依规将季某移送军事法院检察署，过程绝无包庇，但由于此案已进入司法审理，军方不便透露细节。 台军官员同时说，军方的惩处原则是“刑先惩后”，也就是刑责在先，行政惩处在后，日后将会依照季某的判决再予以惩处，目前季某则在台南“宪兵”队由部队看管。该官员并表示，军方一定会加强内部的管理，杜绝类此事件再次发生。