国务院批复2万亿铁路投资拉动内需“如果说1998年亚洲金融危机国家采取的是以公路基建投资为主拉动内需，那这一次会以铁路投资为主。”10月27日，铁道部总工程师何华武在接受本报记者专访时如此表示。这一判断源自10月21日的国务院常务会议。在当天会议核准的一榄子基础设施建设项目中，铁道部新闻发言人王勇称，“铁路新项目的投入，是拉动经济增长的重要亮点”。据王勇介绍，截至目前，国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元，其中在建项目的投资规模超过了1.2万亿。“随着铁道部与各地政府战略合作,共同开发建设的不断推进，有些数字还将进一步增加”。国家发改委综合运输研究所前所长、现任党委书记董焰介绍，此前已经国家批准的铁道部“十一五”规划，投资总额为 1.25万亿，现在顺应铁路建设的新需求，资金规模调整为两万亿。何华武解释，国家对铁路的投资，不仅可以加快完善铁路路网，还会对钢铁、水泥、机械、有色金属、电子电器等行业起到有力的拉动作用。另外，“铁路建设还将直接提供150多万个就业机会，这并不包括铁路系统的职工。”何华武说。1.25万亿变2万亿按照国家此前批准的铁道部“十一五规划”，国家计划于2006-2010年间投入1.25万亿元进行铁路基本建设。规划以“新建线路”、“客运分离”、“线路改造”为主体思想，提出将铁路营运里程从2005年的7万公里提高到2010年的9万公里，在2010年达到10万公里。2010年前新建7000公里客运专线，2020年前建成12000公里客运专线，实现主干线的客货分离。然而，从美国到中国，从金融领域到实体经济，经济寒冬的呼啸声正在愈刮愈烈。如何扩大内需、保持经济平稳增长已经成为决策层面临的首要问题。10月21日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，核准了包括铁路、公路、机场、核电站、抽水蓄能电站等一批基础设施建设项目，同时决定加快南水北调中、东线一期工程建设进度。这一系列刺激经济的措施，铁路投资被认为是拉动内需的“火车头”。董焰称，这一举措与1998年亚洲金融危机国家大规模启动公路建设以刺激经济相当。据介绍，1998年为应对亚洲金融危机，国家实施了积极财政政策，高速公路建设进入了快速发展时期，年均通车里程超过4000公里，年均完成投资1400亿元。而当前，由于对未来趋势的不定性，老百姓已经捂紧了钱袋，靠百姓掏钱启动消费，基本上不太现实；在基础设施领域，房地产市场正进入新一轮调整期，人们购房消费萎靡；铁路是关系国计民生的大战略工程，通过财政资金的投入，可以更好地吸引社会资本参与。而铁路建设也正在进入投资旺盛周期。据铁道部副部长王志国此前向记者透露，2003年以来，铁路建设累积开工里程达到12902公里，投资总规模达到8682亿元，投产新线6210公里。而记者日前从铁道部获得一份统计资料显示，今年10月份以来，京石和石武客运专线、兰渝铁路、贵广铁路、南疆铁路库阿二线等一大批铁路重点工程项目陆续开工，仅这八条铁路项目总投资已达4051.8亿元，相当于过去四年投资规模的一半。“到目前为止，国家批复的铁路项目总投资额已达2万亿。”何华武对记者解释道，这两万亿元指的是到铁路中长期规划的投资总规模。最初国家制定的投资规模为1.25万亿，然经济形势的发展以及地方对铁路网的强烈需求，使得铁路中长期规划一直在调整，总投资规模一再攀升。“今后两年还有可能增加新项目，肯定将超过原定的投资规模。”而据董焰透露，最新批复的2万亿投资资金，将主要分三部分使用，一部分用于高铁建设，一部分用于城际铁路，一部分用于铁路干线的完善。