外交部就4名中国公民在苏丹遇害等答问(全文)2008年10月28日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就我在苏丹被绑架的部分人员遇害、国际金融峰会等答问。姜瑜：女士们，先生们，下午好！现在我愿意回答各位的提问。问：据报道，在苏丹被绑架的中国公民中有人已经遇害。请予以证实并介绍有关情况。答：据目前苏方向中国驻苏丹使馆通报，10月27日，中国中石油公司在苏被绑架的9名工作人员中，4人遇害、4人获救、1人失踪。我人员被绑架事件发生后，党中央、国务院高度重视，十分关注他们的安危，胡锦涛主席、温家宝总理作出重要批示，要求外交部全力营救我被绑人员。外交部等有关部门和中国驻苏使馆与苏方保持密切联系，多渠道开展工作，为解救我被绑人员做出了极大努力。中国政府对我4名被绑人员不幸遇难表示沉痛哀悼，对其家属表示深切慰问。我们对绑匪惨无人道地杀害手无寸铁的中国公司人员的恐怖主义行径表示强烈愤慨和谴责。中国外交部已指示驻苏使馆和中石油赴苏联合工作组继续全力营救失踪人员，同时抓紧处理好有关善后事宜。中方珍视中苏友谊与友好合作关系，要求苏方在确保我失踪人员安全的情况下继续全力开展营救，并严惩凶手，同时采取一切有力措施保护我在苏人员生命和财产安全。问：请介绍遭受三聚氰胺污染鸡蛋的扩散范围。你是否担心三聚氰胺污染问题还会蔓延到其他食品？答：关于这个具体问题，我建议你向主管部门提问。中国政府高度重视食品安全问题。如果发现有问题，可通过正常渠道向有关部门反映，我们愿意协助调查。如果调查确有问题，我想主管部门会要求有关企业召回相关产品。问：我想对在苏丹被绑架人质的遇害表示哀悼。请介绍中方如何解救其他人以及如何防止类似事件再次发生。第二个问题，美军昨日袭击了叙利亚的一个民事目标，造成了8人死亡和几人受伤。中方如何看待这一对主权国家的侵略行径？答：感谢你表达哀悼和慰问。中苏友好合作建立在平等互利和共同发展的基础上，对改善当地人民生活，促进苏丹经济社会发展起到了积极作用。中国公司也非常注重在当地积极开展公益事业，帮助当地人民改善生活，这一点苏丹人民是最清楚的。我们今后还会继续在平等互利的原则基础上，与苏丹开展各领域的交往与合作。对于此事件，我们与苏方保持着密切联系。在当前情况下，我们要求苏方在确保失踪人员安全的前提下继续全力开展营救。同时我们也希望苏丹政府采取一切必要、有力的措施确保包括中国公民在内的所有在苏外国公民的生命和财产安全。关于第二个问题，我们的立场是，我们反对损害别国主权和领土完整的行为。有关方面应妥善处理这一事件，维护中东地区的和平与稳定。问：国际金融峰会下个月将在美国举行，请问中方对此次峰会有何期待？有些国家提出要改革国际金融体系，中方对此有何主张和建议？答：中方已收到美方关于出席二十国集团领导人“金融市场和世界经济峰会”的邀请，将予以积极考虑。中方希望此次会议既能务实、高效地解决当前和今后的问题，又能体现平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系，为稳定金融市场、促进世界经济发展作出积极贡献。这次金融危机暴露了现行国际金融体系的弊端与不足。国际社会应着眼长远，在所有利益攸关方充分协商的基础上，对国际金融体系进行有效、全面的改革，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，为世界经济保持稳定发展和繁荣提供有力保障。我们呼吁加强国际金融监管合作，推动国际金融组织改革，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权。问：我也对在苏丹被绑架的中国工人的遇害表示哀悼。据我所知，中国苏丹问题特使刘贵今正在苏丹，他此访的目的是什么？是否还留在那儿参与惨案的善后处理工作？答：我也感谢你的慰问。刘贵今大使10月18日至30日去美国和苏丹访问，他访问的目的是为进一步推动苏丹达尔富尔问题的妥善解决。中方一直关注达尔富尔问题的解决，在有关问题的解决过程中发挥了积极和建设性的作用。我们希望与国际社会一道推动苏丹和平进程。同时我们也希望苏丹有关各方通过对话协商，以和平方式妥善解决有关问题，实现达尔富尔地区的和平与稳定。相关阅读2名中国工程师遭塔利班绑架 外交部正核实情况一名遭塔利班绑架中国工程师逃脱 另一人被抓回 