中国发布应对气候变化的政策与行动白皮书中新网10月29日电国务院办公室今天发表《中国应对气候变化政策与行动》白皮书，并举办新闻发布会介绍白皮书有关情况。国家发展改革委员会副主任解振华在发布会上介绍，今天发布的白皮书由八章组成，即气候变化与中国国情、气候变化对中国的影响、应对气候变化的战略和目标、减缓气候变化的政策与行动、适应气候变化的政策与行动、提高全社会参与意识和能力、加强气候变化领域国际合作，以及应对气候变化机制体制建设。解振华说，白皮书全面介绍了中国应对气候变化的政策与努力，以及落实《应对气候变化国家方案》所取得的进展和成果，阐述了中国积极应对气候变化的立场，主要包括：——中国的基本国情决定了中国在应对气候变化领域面临巨大挑战。气候变化已经对中国自然生态系统和经济社会发展带来了现实的威胁，主要体现在农业、生态系统、水资源、沿海和生态脆弱地区等领域；——中国坚持在可持续发展框架下积极应对气候变化，全面实施《应对气候变化国家方案》，加大力度落实《国家方案》提出的2010年控制温室气体排放、增强适应气候变化能力、加强科学研究与技术研发和增强公众意识与管理水平等目标； ——中国积极推进减缓气候变化的政策和行动，通过调整经济结构、转变经济发展方式，大力倡导节约资源能源、提高资源能源利用效率、优化能源结构、植树造林，取得了明显成果。2007年全国单位GDP能耗下降3.66%；2006和2007年累计节能1.47亿吨标准煤，相当于少排放3.35亿吨二氧化碳；2007年关停小火电机组1438万千瓦，淘汰落后炼铁产能4659万吨、落后水泥产能5200万吨；2007年可再生能源利用总量约2.2亿吨标准煤，相当于少排放约5亿吨二氧化碳；2006和2007年风电新增装机305万千瓦，年均增长148%；截至到2007年底，全国户用沼气达到2600多万户，每年可替代1600万吨标准煤，相当于少排放4400万吨二氧化碳； ——中国在农业、森林和其它自然生态系统、水资源等领域，以及海岸带及沿海地区等脆弱区，积极实施适应气候变化的政策、行动，取得了积极成果。大力增强了农业、林业的防灾减灾和综合生产能力；截至2007年底，全国累计初步治理水土面积约100万平方公里；强化提高了海洋灾害防御能力，初步建成了海洋环境立体化观测网络；——中国重视环境与气候变化领域的教育、宣传与公众意识的提高，大力倡导全社会参与应对气候变化的全民行动； ——中国积极参加和推动应对气候变化的国际合作，建设性地推动《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的有效实施；推进《公约》和《议定书》下的技术转让与合作，促进清洁发展机制项目合作的深入发展； ——中国政府进一步强化了应对气候变化工作的组织领导，完善了协调管理工作机制，各级政府都要把应对气候变化作为落实科学发展观的重要内容，将应对气候变化纳入经济社会发展规划，制定符合本地区、本部门实际的措施，不断增强应对气候变化工作的组织和实施能力。 白皮书表明，中国政府本着对中华民族和全人类长远发展高度负责的精神，坚定不移地走可持续发展道路，不断加强应对气候变化能力建设，为保护全球气候作出不懈努力。(据中国政府网文字直播整理）