台媒体称吴淑珍对陈水扁妈妈不孝遭报应人民网10月29日电 弊案缠身的陈水扁确定12月将迁居高雄市，但令外界不解的是，扁搬到离台南老家这么近的地方(约半小时车程)，却没有在家里替母亲陈李慎准备一间房间，接母亲同住。熟悉扁家的友人说，这是因为吴淑珍不想和婆婆待在同一个屋檐下。据台湾《壹周刊》报道，如今吴淑珍也尝到苦果子女不孝的苦果，陈致中夫妇常反抗她，还曾经拒绝南下同住，瞒着扁珍在外找新家，这让吴淑珍气急攻心，一度绝食抗议，才让儿媳勉强答应。报道指出，洗钱案让扁家老小不得安宁，知情人士说，扁妈陈李慎担心到血压升高，却完全不敢打电话到台北问儿子事情始末，怕一旦问错话，惹得媳妇吴淑珍不开心。不要说洗钱案，自从阿扁娶了吴淑珍之后，扁家大小事，扁妈全在状况外。熟悉扁家的友人说，就连12月扁家将搬入高雄“人文首玺”豪宅内，都没有准备孝亲房，因为吴淑珍反对的关系，扁不敢把妈妈接来同住。报道表示，亲近扁家的人士说，吴淑珍对婆婆陈李慎的态度，只能用“瞧不起”形容，而外界流传最广的例子，便是陈致中婚礼上发生的名牌包事件。据转述，陈致中婚宴当天，上上下下忙得不可开交，但眼尖的吴淑珍在指挥调度的空档，瞄到一个碍眼的画面，那就是扁妈手上拿的包包款式是杂牌菜市场包，于是顾不得扁妈颜面，当场直言：“那能看吗？”随后换了一个名牌包给扁妈。令与会人士无法忘怀的是，婚宴后，珍竟然还把名牌包给要了回去。报道称，吴淑珍“尽孝道”的方式，已经潜移默化到子女身上，让她开始自食恶果。最近吴淑珍完全管不动陈致中、黄睿靓，只要看到他们准备出门，珍就会不高兴，但没想到只是念一、二句“不要一直往外面跑”，陈致中就一脸不耐烦。有时，珍只是好意想以长辈的身份和黄睿靓分享，儿子就会嫌她?嗦；更令她受不了的是，他们会故意用英文讲一些她听不懂的话。而让珍最不能谅解的是陈致中夫妇对于要搬到高雄与父母同住，显得相当不情愿，还背着她出外看屋，理由竟是全家住在一起实在“太挤、不方便”。报道表示，这个决定让吴淑珍三代同堂的梦想破灭，越想越气的她，认为都是媳妇黄睿靓的意思，一肚子闷气无处可发，只好对扁发脾气，激动时还会用拒绝喝水、进食表示抗议；陈致中夫妇后来怕珍气出意外，才勉强同意。为此，吴淑珍还向友人抱怨，早知道就不要为了方便，帮他们夫妇请一位司机，他们一天到晚往外跑过逍遥日子，却没考虑过她这个身体不好、行动不自由的老妈。人民网10月29日电 弊案缠身的陈水扁确定12月将迁居高雄市，但令外界不解的是，扁搬到离台南老家这么近的地方(约半小时车程)，却没有在家里替母亲陈李慎准备一间房间，接母亲同住。熟悉扁家的友人说，这是因为吴淑珍不想和婆婆待在同一个屋檐下。据台湾《壹周刊》报道，如今吴淑珍也尝到苦果子女不孝的苦果，陈致中夫妇常反抗她，还曾经拒绝南下同住，瞒着扁珍在外找新家，这让吴淑珍气急攻心，一度绝食抗议，才让儿媳勉强答应。报道指出，洗钱案让扁家老小不得安宁，知情人士说，扁妈陈李慎担心到血压升高，却完全不敢打电话到台北问儿子事情始末，怕一旦问错话，惹得媳妇吴淑珍不开心。不要说洗钱案，自从阿扁娶了吴淑珍之后，扁家大小事，扁妈全在状况外。熟悉扁家的友人说，就连12月扁家将搬入高雄“人文首玺”豪宅内，都没有准备孝亲房，因为吴淑珍反对的关系，扁不敢把妈妈接来同住。报道表示，亲近扁家的人士说，吴淑珍对婆婆陈李慎的态度，只能用“瞧不起”形容，而外界流传最广的例子，便是陈致中婚礼上发生的名牌包事件。据转述，陈致中婚宴当天，上上下下忙得不可开交，但眼尖的吴淑珍在指挥调度的空档，瞄到一个碍眼的画面，那就是扁妈手上拿的包包款式是杂牌菜市场包，于是顾不得扁妈颜面，当场直言：“那能看吗？”随后换了一个名牌包给扁妈。令与会人士无法忘怀的是，婚宴后，珍竟然还把名牌包给要了回去。报道称，吴淑珍“尽孝道”的方式，已经潜移默化到子女身上，让她开始自食恶果。最近吴淑珍完全管不动陈致中、黄睿靓，只要看到他们准备出门，珍就会不高兴，但没想到只是念一、二句“不要一直往外面跑”，陈致中就一脸不耐烦。有时，珍只是好意想以长辈的身份和黄睿靓分享，儿子就会嫌她?嗦；更令她受不了的是，他们会故意用英文讲一些她听不懂的话。而让珍最不能谅解的是陈致中夫妇对于要搬到高雄与父母同住，显得相当不情愿，还背着她出外看屋，理由竟是全家住在一起实在“太挤、不方便”。报道表示，这个决定让吴淑珍三代同堂的梦想破灭，越想越气的她，认为都是媳妇黄睿靓的意思，一肚子闷气无处可发，只好对扁发脾气，激动时还会用拒绝喝水、进食表示抗议；陈致中夫妇后来怕珍气出意外，才勉强同意。为此，吴淑珍还向友人抱怨，早知道就不要为了方便，帮他们夫妇请一位司机，他们一天到晚往外跑过逍遥日子，却没考虑过她这个身体不好、行动不自由的老妈。