台湾16岁小孩冒充占卜师骗倒陈水扁(图)中新网10月29日电 综合台湾媒体报道，在台湾政界翻云覆雨的陈水扁，竟然栽在一名小毛头手上。陈水扁9月找塔罗牌占卜师黄琪指点迷津，结果这个号称拥有英国双硕士学历的黄琪，竟是初中刚毕业、年仅十六岁的小骗子。这名化名“黄琪”的黄姓少年25日被法院裁定责付后即不见踪影，29日，他终于露面，在辅佐人的同意下，黄姓少年接受台湾东森新闻独家专访，揭开了外界好奇的“小黄”谜一样的身世以及他是如何“忽悠”了陈水扁。谜样身世 小黄:父亲生前是贸易商黄姓少年对外界来说像个谜团，这次他选择站出来一次说个清楚，黄姓少年说，“对于外界有人说，仁波切以及喇嘛都是假的，这样的消息，我非常郑重在这边驳斥，仁波切是我请我的学生去找来的，对于给仁波切造成的麻烦也感到非常非常的抱歉，也感到非常非常的愧疚，因为我没有想到，单纯要办一场祈福法会，会变成今天样子。” 对于骗扁案的诸多疑点，黄姓少年表示，“针对其它的部分，我想因为一切案子在审理当中，很多事情，我都已经向法官说明清楚，基于侦查不公开的原则，我就不在这边多做说明。” 因为承认帮陈水扁算命，黄姓少年一夕爆红，但是也争议不断，年龄之谜之外，还有人说他想红才爆料，甚至扯出骗扁案根本就是有心人设计。 记者问他，“为什么一开始你没告诉大家你是16岁，而不是24岁？”黄姓少年想了一下，说，“嗯……当初之所以会这样，我想是基于为了想要包装，为了想要把自己美化，那所以做出来一些不诚实的行为。这阵子的风波，都是起源网络，很多的网友在网络上的发言，我相信这阵子，有绝大多数都是有问题，像Google的部落格(博客)一样，在这样子乱放话。” 只是一个16岁的少年能骗倒陈水扁，他的身世也引人注目，出现多种版本。黄姓少年这次自己说清楚，“我的父亲还没有过世之前，他就是从事贸易、从商的一个男士，就那么简单而已。爸爸妈妈给我的影响，造就我比较早熟，我觉得早熟的部分，我觉得和单亲与否是没有关系的；之所以学校那边没有再回去，是因为自身的压力，自身压力所以造成或许不大回去学校。” 黄姓少年除了在受访时对他造成的风波表示抱歉，也希望外界不要否定他的塔罗牌专业，期盼有心人不要再抹黑他，让他回到平静生活。 