吴邦国强调加强组织领导 确保立法规划顺利实施新华网北京10月29日电 十一届全国人大常委会立法规划近日出台。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国强调，要加强组织领导，建立健全责任制，确保立法规划的顺利实施。吴邦国指出，立法工作是全国人大及其常委会十分重要的一项工作，也是我们投入精力最多的工作之一。按照党的十七大精神，本届全国人大常委会组成后，就着手研究拟定五年立法规划。最近，党中央批准了这个规划，明确了本届立法工作的指导思想、基本原则和目标任务。就如何做好十一届全国人大及其常委会的立法工作，吴邦国提出了三点要求：一要认真落实好立法规划。按照立法规划，本届的立法任务依然繁重。起草单位要高度重视立法工作，切实提高起草质量，做到立法项目的“任务、时间、组织、责任”四落实；有关专门委员会要提前介入法律案的起草，及时了解起草情况，督促起草工作，确保立法规划的顺利实施。二要更好地发挥专门委员会作用。专门委员会要把主要精力放在提高法律草案的审议质量上，这是发挥专门委员会作用的重要途径，也是提高立法质量的重要环节。各专门委员会要抓住那些影响立法质量、社会关注的重大问题，加强调查研究，积极提出修改意见和建议。法律委员会要切实履行好统一审议法律草案的职责，认真研究吸收常委会组成人员和有关专门委员会的意见，共同把立法质量提高到一个新水平。三要继续推进科学立法、民主立法。根据委员长会议的决定，常委会审议的法律草案，除了不宜公开的以外，原则上都要向社会公布，这是不断扩大公民有序参与立法的又一项重要举措。要认真倾听群众呼声，如实反映群众意见，充分吸收合理成分，对各方面意见比较集中的问题，还可以通过座谈会、论证会等形式进一步听取意见、集思广益。要加强法律草案审议过程的宣传报道，这既是我们主动接受人民群众监督、听取各方面意见的重要途径，也是引导社会舆论、凝聚各方共识的有效形式，还可以普及法律知识，使立法的过程成为普法的过程。据了解，十一届全国人大常委会立法规划确定的立法项目共64件，其中本届任期内提请审议的法律草案49件，研究起草、条件成熟时安排审议的法律草案15件。为了贯彻落实立法规划，10月29日全国人大常委会召开立法工作会议进行部署。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席会议并就贯彻实施立法规划、进一步做好立法工作提出明确要求。他指出，加强立法工作，必须从当前我国经济社会发展的内外环境和客观需要出发，适应新形势新任务新要求，正确认识和准确把握法制建设的方向和趋势。他说，实现全面建设小康社会目标的新要求，对立法工作提出了新任务；改革发展面临的新形势，对立法工作提出了新课题；人民群众民主法治意识和政治参与积极性日益提高，对立法工作提出了新要求；深入贯彻落实科学发展观，对立法工作提出了新的更高标准。王兆国强调，加强立法工作，必须遵循坚持正确政治方向，坚持围绕中心、服务大局，坚持以人为本，坚持从我国国情和实际出发等重要原则。各单位、各部门、各地方要以高度的政治责任感，齐心协力，扎实工作，圆满完成立法规划确定的各项任务，为全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家提供完备的法制保障。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国主持了会议，并就做好立法规划的组织实施工作提出三点意见：一要充分认识实施十一届全国人大常委会立法规划的重要意义；二要明确任务，强化责任，切实做好立法规划组织实施工作；三要加强和改进立法工作，采取切实有效措施，不断提高立法质量。