国台办谈张铭清遇袭极端分子所为不得人心中新网10月29日电 国台办发言人杨毅29日指出，张铭清在台受到暴力攻击事发后，台湾有关方面和台湾各界也纷纷严厉谴责这种行为，这说明少数极端分子并不能代表广大台湾同胞，他们的所作所为也是不得人心的。在今日例行记者会上，有媒体问及：海协会的副会长张铭清先生在台湾遭遇了暴力分子的袭击后，回北京继续康复性的治疗，我们关心他现在的身体状况怎么样了。另外，这起暴力事件之后，我们看到除了少数的台湾暴力分子之外，多数的台湾民众表达的是非常的善意，而且充满了正义感，您如何评论这些台湾民众的行为，以及从他们身上如何看到两岸关系未来的发展？ 杨毅首先感谢记者对张(铭清)副会长身体状况的关心。他指出，张铭清副会长在台湾期间受到暴力攻击后，因感身体不适，提前离台返京，目前仍在接受检查治疗。张副会长此次是以厦门大学新闻传播学院院长的身份到台湾参加新闻学术交流活动，但却遭到了少数极端分子的暴力攻击，对这一野蛮的行径，我们予以严厉的谴责，并要求台湾方面严惩肇事者，维护两岸人民正常交往的权利。杨毅说，事情发生之后，台湾有关方面和台湾各界也纷纷严厉谴责这种行为，这说明少数极端分子并不能代表广大台湾同胞，他们的所作所为也是不得人心的。杨毅指出，当前两岸关系正迎来难得的历史机遇，这种局面来之不易，需要倍加珍惜，我们会继续采取有关措施，加强两岸交流和合作，推动两岸关系不断向前发展。 (据人民网文字直播整理)