国台办：台商恐吓袭击张铭清议员属谎言中新社北京十月二十九日电 (记者 刘舒凌)国务院台湾事务办公室发言人杨毅二十九日表示，严厉谴责台湾少数极端分子袭击海协会副会长张铭清的暴力攻击行为。记者问及日前台湾发生有商人恐吓张铭清遇袭事件肇事者一事，杨毅表示，这是一个漏洞百出的谎言。他说，极少数人在海协会陈云林会长赴台访问前夕编造、散布这样的谎言，有明显政治意图。在二十九日举行的国台办例行记者会上，有记者问，张铭清副会长在台遇袭后，最近传出有台湾商人恐吓肇事议员一事，国台办有何评论？杨毅说，你提到的这个事情，昨天我们从媒体上也看到了，也了解了相关的情况。他指出，首先，我想这是一个漏洞百出的谎言，极少数人在海协会陈云林会长赴台访问前夕编造、散布这样的谎言，是有明显的政治意图的，台湾的舆论对此已有很多的评论和揭露。杨毅表示，这种手法拙劣、别有用心的谎言，我想是难以欺骗广大台湾民众的。有记者问及张铭清现在的身体状况，以及国台办如何看待两岸关系未来的发展？杨毅说，张铭清副会长在台湾期间受到暴力攻击后，因感身体不适，提前离台返京，目前仍在接受检查治疗。张副会长此次是以厦门大学新闻传播学院院长的身份到台湾参加新闻学术交流活动，但却遭到了少数极端分子的暴力攻击，对这一野蛮的行径，我们予以严厉的谴责，并要求台湾方面严惩肇事者，维护两岸民众正常交往的权利。他指出，事件发生后，台湾有关方面和台湾各界也纷纷严厉谴责这种行为，这说明少数极端分子并不能代表广大台湾同胞，他们的所作所为也是不得人心的。杨毅表示，当前两岸关系正迎来难得的历史机遇，这种局面来之不易，需要倍加珍惜，我们会继续采取有效措施，加强两岸交流和合作，推动两岸关系不断向前发展。(完)