海基会扩编董事会成员 7位企业代表入列(图)台海网10月29日讯 台湾海基会昨（28）日下午诞生新任董监事，原规划出任董事的“行政院政务委员”朱云鹏，因“府院”顾及海陆体制，临时喊停。在企业董事部分，则新出炉润泰集团总裁尹衍梁、富邦金控董事长蔡明忠及宝成集团总裁蔡其瑞等七人。据台媒报道，海基会昨天下午召开第六届最后一次董监事会，现任副董事长张俊宏、许胜发及分别出任亲民党、台联党政党代表的张显耀、程振隆等人，均在昨天宣告“毕业”。新增董事名单中，政府代表多了四席，企业代表则多了七席，无党联盟取代亲民党和台联党，拿下国民党、民进党之后的第三席政党代表席次。据了解，原本府院有意安排朱云鹏担任海基会董事，并且规划出任副董事长，不过，考量到海基会过去从未有相当部长级的政务委员出任董事，加上海基会目前仍接受“陆委会”委托，一旦有“政务委员”担任董事，恐怕造成海陆位阶、体制混乱，于是半途喊停。一位两岸事务高层表示，经过讨论后，“行政院”决定维持惯例，不派“政务委员”加入海基会董事会。海基会的政府代表，仍由事涉两岸互动的部会副首长出任，“行政院”也援引前例，指派副秘书长出任监事。目前“行政院”副秘书长是陈庆财。