马英九接见台七大工商团体反驳卖台批评中新网10月29日电 据台湾《联合报》报道，马英九28日接见台湾七大工商团体时保证说，台当局对两岸谈判原则就是“平起平坐”。马英九反问：“(马当局)现在做的都是过去(扁当局)做的，为何过去未受批评，现在却被批为卖台、矮化？”江陈会即将登场，对于在野党连日来猛烈批判，甚至将再发动大规模抗争，“府”“院”党全面动起来，展开文宣大作战，马英九更亲上火线，本周安排密集电视、广播、平面媒体专访，“把政策说清楚、讲明白”。对海协会长陈云林来访，马英九在接见七大工商团体时指出，这是两岸关系全新发展，协商议题包括两岸空运新航线、包机常态化、增加航点、海运直航、全面通邮、食品安全，“都不是政治问题”。马英九表示，“保持两岸和平最有利，不是靠不必要的冲突创造悲情，希望能真正用和平方式解决争端。”对于在野党批判当局两岸开放速度过快，马英九表示，两岸政策有不同见解，例如，台塑创办人王永庆就认为脚步太慢，尤其是过去八年做得太少，“因为过去八年都没有走，现在走两步(外界)就觉得很快”。马英九反问，台日每周班机往来250班，两岸航班只有周末36班，增加两岸航班算不算“亲中“？他强调，推动两岸政策会步步为营、不躁进，会站稳以台湾为主，对人民有利的立场。中新网10月29日电 据台湾《联合报》报道，马英九28日接见台湾七大工商团体时保证说，台当局对两岸谈判原则就是“平起平坐”。马英九反问：“(马当局)现在做的都是过去(扁当局)做的，为何过去未受批评，现在却被批为卖台、矮化？”江陈会即将登场，对于在野党连日来猛烈批判，甚至将再发动大规模抗争，“府”“院”党全面动起来，展开文宣大作战，马英九更亲上火线，本周安排密集电视、广播、平面媒体专访，“把政策说清楚、讲明白”。对海协会长陈云林来访，马英九在接见七大工商团体时指出，这是两岸关系全新发展，协商议题包括两岸空运新航线、包机常态化、增加航点、海运直航、全面通邮、食品安全，“都不是政治问题”。马英九表示，“保持两岸和平最有利，不是靠不必要的冲突创造悲情，希望能真正用和平方式解决争端。”对于在野党批判当局两岸开放速度过快，马英九表示，两岸政策有不同见解，例如，台塑创办人王永庆就认为脚步太慢，尤其是过去八年做得太少，“因为过去八年都没有走，现在走两步(外界)就觉得很快”。马英九反问，台日每周班机往来250班，两岸航班只有周末36班，增加两岸航班算不算“亲中“？他强调，推动两岸政策会步步为营、不躁进，会站稳以台湾为主，对人民有利的立场。