国家统计局：我国经济仍处于稳定状态中新网10月30日电 国家统计局今日公布的最新报告显示，前三季度中国宏观经济预警指数为113.2，仍处于稳定状态的“绿灯区”。在国际金融危机日益蔓延之际，中国经济现状如何，能否有能力抵御金融危机的风险，此前倍受关注，而这一权威数据的公布，无疑给对中国经济担忧的人们吃下“定心丸”。国家统计局宏观经济预警监测结果显示，一至三季度预警指数为113.2(100为理想水平)，处于稳定状态的“绿灯区”。先行指数为101.6(1996年为100，下同)；一致指数为102.8；滞后指数为101.8。宏观经济预警指数由10个指标构成，包括工业生产、固定资产投资、进出口、财政收入、工业企业利润、金融机构各项贷款、货币供应M2、居民消费价格、消费品零售、城镇居民人均可支配收入。国家统计局此次发布的宏观经济预警监测结果还显示，反映经济未来变化趋势的先行指数今年前三季度为101.6，与上半年相比略降0.7点。权威的数字准确地反映出中国经济的现状。10月初，国务院常务会议分析当前经济形势时就认为，总的看，国际不利因素和国内严重自然灾害没有改变中国经济发展的基本态势，中国经济发展具有抵御风险的能力和强劲活力。2007年下半年以来，由美国次贷危机酿成的金融危机席卷了全球众多发达及发展中国家，中国经济却总体保持了稳定。对此，中国国家统计局发言人李晓超上周曾在新闻发布会上解释称，中国政府针对世界经济危机导致对外出口增速放慢，部分企业出现生产经营困难等情况，灵活地对年初的“两个防止调控目标 ”(即防止经济增长由偏快转为过热，防止价格由结构性上涨演变为明显的通货膨胀)进行了及时的调整，明确了“一保一控”的调控目标(即保持经济增长，控制通货膨胀)。李晓超还称，中国政府针对世界金融危机的不断蔓延和加深，冷静观察、多管齐下，强调保持经济的稳定、金融的稳定、资本市场的稳定，有效地缓解了外部冲击的不利影响。随着各项政策的实施和落实，今年以来整个国民经济继续保持平稳较快发展，总体运行良好，经济发展的基本态势未发生改变，主要表现在：一经济仍然保持平稳较快增长，前三季度国内生产总值增长仍达到9.9%，这个增速仍略高于改革开放以来9.8%的年平均增速，而且这一速度是在经济规模较大的基础上实现的，更显得可贵。二是消费价格涨幅回落趋势明显，尽管前三季度居民消费价格同比涨幅高于去年但回落之势明显，居民消费价格涨幅自5月份以来已连续5个月回落，9月份同比涨幅已回落到4.6%，控制通货膨胀取得明显成效。三是结构调整取得积极进展，工业结构有所改善，前三季度高耗能行业生产同比增长13.2%，比上年同期回落6.4个百分点，高技术制造业增加值增长16.5%，比全部规模以上工业增速高1.3个百分点，农业生产获得较好收成，全国粮食连续五年增产。前三季度中西部地区生产和投资增长明显快于东部。四是经济运行质量继续提高，1-8月份，规模以上工业企业实现利润增长19.4%，前三季度农村居民人均现金收入实际同比增长11%，城镇居民人均可支配收入实际同比增长7.5%。此次对中国经济“体检”的诊断报告显示中国经济大体保持了稳定，这对正处于金融危机中的全球经济意味着什么？中国人民银行行长周小川近日在第十一届全国人民代表大会常务委员会第五次会议上作报告时指出，在全球经济下滑的形势下，中国经济的平稳增长和金融市场的稳定是克服危机和提升信心的稳定因素，是对世界的重要贡献。周小川作的这份《国务院关于加强金融宏观调控情况的报告》中还指出，当前全球经济金融调整是长期积累的失衡矛盾最终释放的必然结果，对中国经济的影响不可低估。但应该看到，中国总体经济形势是好的。而且中国金融机构实力普遍增强，盈利能力和抗风险能力明显提高，市场流动性充足，金融体系是稳健和安全的。政府财力明显增强，调控经济的空间较大。农村改革深化也将为经济发展提供新的动力。尤为重要的是，中国仍处于城市化和产业结构升级过程中，有广阔的国内市场、比较充裕的资金和素质不断提高的劳动力优势，国民经济发展的基本态势没有改变，能够有效抵御外部冲击。在亚欧会议记者招待会上，温家宝总理在谈到中国在解决国际金融危机中的作用时也如此表示：“在国际金融危机加剧蔓延的情况下，中国经济保持平稳较快发展就是对世界最大的贡献。”中国在自身亦是发展中国家的前提下，必定不能不顾自身水平、能力与实际情况去妄谈扮演全球救市中的“重要角色”，而在全球经济一片萧瑟之声的今秋，中国以自身经济的稳定就足以给全球经济以走出衰退的信心。 