印度拟斥资约60亿美元与俄合研第五代战机(图)新华网孟买9月12日电 (记者 聂云)据印度《商业标准报》12日报道，印度计划斥资约60亿美元，与俄罗斯共同开发可隐形的第五代战斗机。报道说，印度国防部一位官员表示，经过多年的谈判，印度已经与俄罗斯敲定共同开发第五代战斗机的“初步设计合同”。印度安全委员会月内可能就此进行讨论。一旦获得批准，印方有望在俄罗斯总统梅德韦杰夫今年12月访印期间签署“初步设计合同”。这位官员还说，印度空军将部署大约250架第五代战斗机，每架战斗机的价格在1亿美元左右。据报道，印方负责参与未来第五代战斗机设计和制造的是印度斯坦航空有限公司。该公司董事长纳瓦克表示，一旦印俄签订“初步设计合同”，印方将负责整个第五代战斗机工程设计的30%左右，主要进行复合材料部件和电子设备的设计。其中，电子设备将包括航空电子系统、电子战系统和座舱显示器等。该公司将在一年半内完成第五代战斗机有关项目的设计，10年内完成开发和制造。战斗机代数是航空界和军方人士按性能对战斗机进行划分的一种方法，理论上说，第五代战斗机应是当前全球最先进的战斗机。俄罗斯从上世纪90年代开始设计第五代战斗机，力图与目前世界上唯一部署的第五代战斗机——美国F－22战斗机进行竞争。俄罗斯设计的第五代战斗机属于隐形战斗机，雷达反射截面只有0.5平方米，航程可达5000多公里，将配备新一代空空和空地导弹等武器。今年1月，俄罗斯第五代战斗机原型机进行了第一次试飞。