外交部确认4名中国人在苏丹遇难2人失踪中新网10月30日电 据外交部网站消息，10月30日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就我在苏丹被绑架人员事件最新进展、六方会谈、国际金融峰会等答问。姜瑜：各位记者下午好！欢迎今天来旁听记者会的各位朋友。首先发布一条消息：应外交部长杨洁篪的邀请，塞拉利昂外交和国际合作部长班古拉将于11月4日至9日对中国进行正式访问。现在我愿意回答各位的提问。问：据悉，达赖的私人代表今天已离开新德里来京与中央政府接触商谈，他们将于何时抵京？何时开始接谈？第二，关于在苏丹被绑架的中方人员，到底有多少人被害、多少人获救、多少人失踪？答：中央政府有关部门与达赖喇嘛的私人代表进行接触商谈的事宜，主管部门会适时对外发布消息，建议大家留意。关于第二个问题，根据最新得到的情况，中石油公司在苏丹被绑架的9名工作人员中，4人遇难，3人获救，2人仍失踪。获救人员已经得到及时救治，目前没有生命危险。今天早晨，由外交部牵头，商务部和中石油参加的中国政府处理善后事宜工作组已经前往苏丹。他们会与中国驻苏丹使馆一道继续处理有关善后事宜，转达党中央、国务院对在事件中遇难同胞的哀悼和对获救人员的亲切慰问，他们还会继续与苏丹方面接触，要求苏丹方面继续全力营救失踪人员，严惩凶手，并采取一切有力措施保护中国在苏丹人员的生命和财产安全。问：中方是否将出席11月15日在华盛顿召开的20国集团领导人金融峰会？哪位领导人将代表中方与会？答：我们已收到美方关于出席在华盛顿举行的二十国集团领导人“金融市场和世界经济峰会”的邀请，我们正予以积极考虑，并与美方就有关事宜进行协调，确定以后我们会适时发布消息。问：中方是否将向国际货币基金组织所设立的基金注资，以帮助受金融危机影响的穷国？美国总统候选人奥巴马敦促中国政府停止操纵人民币汇率，称这是导致美对华贸易逆差的原因，中方对此有何回应？答：关于你的第一个问题，当前国际金融危机已对全球金融体系和经济发展产生严重影响，国际社会应通力合作，共同应对金融危机。中方愿与各国政府以及包括国际货币基金组织在内的主要国际金融组织加强协调合作，共同维护全球金融市场稳定，促进全球经济增长。作为国际货币基金组织的成员国，中国一直通过国际货币基金组织的资金交易计划等安排向有关国家提供资金支持，我们愿意在力所能及的范围内继续积极考虑参与各种形式的救援计划。关于第二个问题，人民币汇率不是引起中美贸易逆差的根本原因，贸易逆差问题是经济全球化下产业分工加速调整造成的。我们愿与美方在平等、互谅和友好协商的基础上妥善处理中美经贸关系中的问题。同时，我们也希望美方减少对华出口限制，消除贸易和投资壁垒，这将有助于缓解中美贸易逆差。美国大选是美国内政，发展中美关系是几十年来美国民主、共和两党的共识，也代表了美国的主流民意。我们希望并且相信，无论谁当选美国总统都会重视中美关系。我们也愿与美方共同努力，增进互信，深化合作，妥善处理分歧，推动中美建设性合作关系继续向前发展。问：之前中方和苏丹方面关于此次绑架事件中中国公民伤亡及失踪人数的说法有些出入，目前双方是否已就此达成一致？赴苏丹处理中国公民被绑架事件工作组成员有哪些？答：我刚才向大家介绍了目前的最新情况。在此次绑架事件中，目前有4人遇难，3人获救，仍有2人失踪，这是我得到的最新数字。绑架事件发生的第二天，也就是10月19日，中石油公司就派出了工作组赴苏丹协助处理有关事宜。今天早晨派出的工作组是由外交部牵头、商务部和中石油联合组成的中国政府处理善后事宜的工作组。问：根据六方会谈团长会达成的协议，六方会谈第二阶段行动应争取在10月底前完成，但显然各方无法如期在明天之前完成第二阶段行动，中方认为主要原因是什么？答：当前，六方会谈面临进一步向前迈进的机遇，有关各方正在落实第二阶段行动。中方愿与有关各方共同努力，争取尽早妥善解决有关问题，全面均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈进程继续向前发展。六方就在各方方便的时候尽快召开下一轮六方会谈团长会是有共识的，目前中方正在就具体的会期与有关各方保持沟通和协调。如果没有其它问题，感谢大家出席，再见！