袭击张铭清疑犯被台检方求刑14个月中新网10月30日电 针对大陆海协会副会长张铭清在台南孔庙遭推挤跌倒案，台南地检署今天侦查终结，起诉民进党籍台南市议员王定宇，求刑一年两个月。起诉书表示，王定宇等人所为对社会秩序造成动荡不安；他们推倒的是民主价值，踢踹践踏的是人权法治，阻挡的是民主进步。据“中央社”报道，起诉书指出，全案经由海内外电子媒体反复回放张铭清在王定宇推挤摔倒及林进勋跳上座车践踏车顶画面，显已重创社会安宁，扰乱社会秩序。起诉书认为，王定宇等人所针对者除告诉人张铭清个人外，更主要的对象是告诉人为大陆海协会副会长所代表的身份，因此这件暴力行为已造成一般社会大众不安，影响所及，将来其它大陆地区人民来台，也将担心安危。起诉书说，政治人物号召民众对不同政治主张者暴力攻击，势将造成其它与之有不同政治理念者惶恐与不安，王定宇等人所为犯行，已对社会秩序造成动荡与不安。起诉书表示，人民固有表达意见自由，但应在法律所许可范围内，人身攻击绝非法律所许可方式；此外，法律许可成立不同政治理念政党，容纳社会不同政治主张，此为民主价值所在，民主机制仍应在法律之规范内运作，如有违法逾越，仍应受法律制裁，才得确保社会安定。因此，起诉书认为，王定宇身为民意代表，不知为民众表率，竟公然聚众严重影响社会秩序及“国家”形象，犯后矢口否认，毫无悔意；至于林进勋在大庭广众及媒体摄影机前，跳上车猛力踢踹车顶及引擎盖，毫无法纪观念，严重危害社会秩序。 张铭清二十一日在台南市孔庙遭抗议群众推挤跌倒，台南检方今天侦结，王定宇依公然聚众施强暴胁迫的首谋及伤害等罪嫌求刑一年两个月；林进勋、杜永南、曾朝枝、伍平进、何桂花、王贞瑞等六名男女，依公然聚众施强暴胁迫下手实施者及妨害自由等罪嫌被起诉，林进勋求刑八个月，杜永南求刑七个月，其它四人分别被求刑六个月。