质检总局称暂不启动三聚氰胺鸡蛋全国调查本报讯 (记者廖爱玲)近日，湖北两家企业和山西一家企业步大连韩伟集团后尘，相继卷入三胺鸡蛋风波。记者昨日从北京市家乐福、物美、超市发等超市了解到，没有销售过来自这些公司的鸡蛋产品。湖北京山 全面停止出口“我们现在已经全面停止出口了。”昨天中午，湖北京山鹏昌农产品有限公司负责人潘凤霞在电话里告诉记者，他们公司生产的鸡蛋全部都出口，在内地市场没有销售，年销往香港鲜蛋0.6万吨，应该是湖北最大的出口蛋品企业。至于究竟是什么环节出了问题，潘凤霞表示自己一点也不知情，公司已经把相关饲养用品都送到权威检测部门进行检测。湖北公安 农家鸡多吃谷物昨晚11时，记者拨通位于湖北公安县的荆州双港畜禽养殖加工有限公司负责人王小松的手机，他尚不知自己公司的鸡蛋查出三聚氰胺，并且有些不相信：“怎么可能会有三聚氰胺呢，我们都收的可都是农家散养的土鸡蛋，主要吃谷物，而不是饲料啊”。据他介绍，他们公司主要通过香港出口，内地目前还没有销售。山西长治 北京华润万家无售另外，杭州市质量技术监督局昨天公布抽样检测显示，山西省长治市绿色生物发展中心生产的“慈云祥”牌土鸡蛋被检测出残留三聚氰胺，抽样自华润万家朝晖店。昨晚9时许，记者致电北京的华润万家超市分钟寺店，工作人员查看后称，他们这里没有“慈云祥”牌的鸡蛋销售。而家乐福、物美超市的工作人员则表示，他们也是刚刚得知这一新消息，将会进行排查，不过超市一般销售的是北京本地、大连、内蒙古等地的鸡蛋。市场反应超市开始公示鸡蛋检测报告多数超市提高准入门槛，“咯咯哒”销量大幅下降本报讯 (记者廖爱玲)自大连韩伟、湖北鹏昌等蛋企相继查出三聚氰胺鸡蛋后，北京超市开始提高鸡蛋上市销售的“门槛”。在甜水园的京客隆购物中心，正在促销中的“咯咯哒”鸡蛋货架上，已经张贴出了由农业部农产品质量安全监督检验测试中心(大连)进行的最新检测报告，向消费者告知该品牌鸡蛋“未检出三聚氰胺”。物美也表示，拿到检测报告后，也要把鸡蛋检测报告对外公示。受问题鸡蛋事件影响，北京家乐福、易初莲花、物美、京客隆等主要超市均表示，对于鸡蛋最新供货，超市均要求供应商提出相应三聚氰胺检测报告，这是一个准入原则。韩伟集团北京分公司负责人昨晚告诉记者，他们已经把检测报告发给了各超市，目前北京多数超市一直都在正常销售。少数自行下架的超市中，沃尔玛几家店估计会今明两天重新上架。据这位负责人介绍，“咯咯哒”鸡蛋零售价格与此前没有变化，不过这几天“咯咯哒”在京销售量下降了不少，只有平时的1/4。在鸡蛋检出三胺超标后，北京批发市场鸡蛋的销售和价格均有下降波动，超市的零售价格暂没有变化。新发地批发市场工作人员介绍，目前鸡蛋上市量相对平稳，但销售量明显受到影响，价格也有些回落。- 部门说法国家质检总局暂不启动全国调查本报讯 (记者杜丁)针对鸡蛋查出三聚氰胺事件，国家质检总局工作人员昨日表示，目前质检总局还不会启动全国调查行动。她表示，由于此次事件发生在大连，对于事件的发展进度及调查结果，国家质检总局已经授权辽宁检验检疫局进行回复。北京市市质监局有关负责人则表示，像鸡蛋这样的初级农产品不在质监部门的监督检测范围，按权责划分，应该归农业局监测。北京市农业局北京饲料均告安全本报讯 (记者林文龙)目前，京产鸡蛋没有问题。北京市农业局昨日称，刚完成的三聚氰胺检测表明，北京所有的饲料都没有发现问题。北京市农业局畜牧处处长梅克义介绍，在三胺牛奶事件发生后，北京马上对所有的饲料都进行了检测，没有发现问题。而且，北京的饲料生产经营企业审批非常严格，市农业局每年也都有专项的检测计划，来保障饲料的生产质量和安全。“北京本地产鸡蛋，饲料都没有问题，鸡蛋更不会有问题。”北京检测机构鸡蛋三胺检测无国标本报讯 (记者杜丁)昨天，记者致电中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所分析测试中心，据该中心工作人员介绍，由于目前国家没有出台关于检测鸡蛋三聚氰胺的国家标准，样品处理上有很多不确定因素，检测出的结果不具备任何法律依据。据工作人员介绍，虽然目前中心的技术和仪器已经具备了对鸡蛋进行三聚氰胺的检测，但由于没有国标为依据，测量的结果会出现认同不一致的结果。