连战与陈云林11月6日参加熊猫赠送仪式台海网10月30日讯 团团、圆圆两只熊猫确定不会与陈云林来访，党政高层透露，国民党荣誉主席连战将与陈云林六日举行联合记者会，透过象征式的捐赠仪式，让原受赠人连战将熊猫“交换”给台北市立动物园。据台媒报道，根据海基、海协两会日前磋商，两只熊猫将采互赠模式，台湾方面以长鬃山羊与梅花鹿交换，替熊猫来台解套，回避华盛顿公约的赠与限制。另外，海基会董事长江丙坤昨天接受媒体专访表示，江陈会期间增加金融议题座谈会，是海协会会长陈云林的要求，是为了因应国际金融海啸，希望两岸能找出可合作的目标。至于签署金融监理备忘录或是证券监理备忘录(MOU)的问题，江丙坤指出，两岸的金融业者若能趁机交换意见，等这次会谈后，“陆委会”授权，海基会即可安排两岸金融主管人员展开协商。他说，“MOU只要谈好了，就可以开第三次江陈会。”江丙坤也透露，陈云林对中南部行程有意愿，“假如没有那种问题发生(指海协会副会长张铭清遭到推挤跌倒)，应该可以实现”；基于安全考量，后来以单纯协商会谈为主。 相关阅读：国台办：赠台大熊猫利于两岸交往不涉政治问题大陆赠台大熊猫目前已恢复健康 不会转移出卧龙连战就出任APEC特使发表简短声明