邓楠：解放思想是推进理论创新的根本方法按照中国科协深入学习实践科学发展观活动的部署和安排，10月29日上午，中国科协召开学习报告会，由中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记、中国科协深入学习实践科学发展观活动领导小组组长邓楠同志作学习辅导报告。中央第19指导检查组组长、广西壮族自治区政协主席马铁山同志出席会议。中国科协党组全体成员，科协机关全体党员、直属单位处以上干部、科协老领导等300余人出席了会议。大会由中国科协深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长、中国科协副主席、党组副书记、书记处书记齐让主持。邓楠同志在报告中首先对科学发展观的科学内涵和精神实质作了深入阐释。她指出，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，立足我国社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出的重大战略思想。科学发展观是马克思主义关于当代中国的发展理念、发展理论与发展方法的有机统一。科学发展观以全面、系统、辩证的思想为哲学基础，以解放思想、实事求是、一切从实际出发为思想方法，以要不要发展、实现什么样的发展、怎样发展为理论主题，用一系列相互贯通的新思想、新观点、新论断，科学系统地回答了当代中国的发展目标、发展动力、发展道路、发展模式等基本问题，成为指导当代中国发展的完整理论体系。学习实践科学发展观作为理论与实践紧密结合的自觉行为，要求广大党员干部进一步坚定对科学发展观的政治信仰，把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中，放在马克思主义中国化的历史过程中去深入学习，作为科学真理来刻苦钻研，自觉用科学发展观统一思想、凝聚力量、指导实践、推动工作。对于领导干部来说，坚定对科学发展观的政治信仰，首先要树立正确的政绩观；对于科技工作者来说，坚定对科学发展观的政治信仰，就是要不断创造世界一流科技成果，履行好应尽的社会责任；对于社会公众来说，坚定对科学发展观的政治信仰，就是要养成科学文明健康的生产和生活方式。关于科协系统的学习实践活动，邓楠指出，科技工作者是推动科学发展的重要依靠力量。坚持科学发展，促进社会和谐，把中国特色社会主义事业不断推向前进，首先要求科技工作者在增强自主创新能力、促进国民经济又好又快发展中发挥重要作用，在推动决策科学化民主化、发展社会民主政治中发挥关键作用，在培养创新文化、促进社会主义文化大发展大繁荣中发挥基础作用，在着力改善民生、加快构建和谐社会中发挥先锋模范作用。邓楠强调，以科技工作者为本是科协服务科学发展的必然要求。科协工作是党的群众工作的重要组成部分，也是国家科技工作的重要组成部分。科协工作主要是做人的工作，做科技工作者的工作。科协组织要更加有效地服务科学发展、推动我国经济社会又好又快发展，就必须始终坚持以科技工作者为本，依靠科技工作者，服务科技工作者，把科技工作者作为推动科学发展重要依靠力量的作用充分发挥出来。科技工作者是科协组织的工作对象和服务对象，同时也是科协工作的主体和基础。只有为科技工作者服务到位了，才能有效地把广大科技工作者凝聚、动员和组织起来，满怀热情地参加到为经济社会发展服务、为提高全民科学素质服务的各项工作和活动中来。邓楠指出，提高为科技工作者服务的能力是科协事业科学发展的关键。科协组织能否提高为科技工作者服务的能力和水平，主要看我们提供的服务内容是否符合科技工作者的需要、对科技工作者是否有用；服务方式是否妥当合适、科技工作者是否乐于接受。各级科协要不断创新和发展服务内容、服务方式，提供更有针对性的服务，以提供服务促和谐，以维护权益促和谐，为广大科技工作者服务社会、发挥作用、实现价值搭建平台、创造条件。针对即将开展的解放思想大讨论，邓楠指出，解放思想是做好工作的一条重要经验，也是推进理论创新的根本方法。中国共产党的历史，就是一部解放思想、开拓创新的历史；改革开放的30年，就是解放思想、探索创新的30年。做好科协工作必须进一步解放思想。只有不断解放思想，才能更加主动地研究新情况、认识新事物、解决新问题，才能更加自觉地适应新形势、完成新任务、开拓新局面。解放思想的关键是群众的广泛参与。要在学习和调研基础上，紧密结合工作实际，解放思想，开动脑筋，不要有任何思想包袱，有针对性地提出存在的问题和解决问题的思路、办法和措施，为做好科协工作、发展科协事业出谋划策，提出真知灼见。据了解，自即日起至11月10日，中国科协学习实践活动将进入11个环节中的第四个环节——解放思想大讨论。中国科协将根据各方面的意见反馈情况，继续深入研究，拿出一份高水平、高质量的分析检查报告和整改落实方案。