陈云林就奶粉事件向台湾民众道歉(图)台海网10月30日讯 据中评社报道，海协会会长陈云林今天在北京接受港奥台及大陆媒体联合采访时表示，这次两会会谈重在经济议题，不涉及任何政治问题，更不触及岛内政治争议。 即将于11月3日访台的陈云林今日率海协会副会长孙亚夫和秘书长李亚飞接受台湾驻北京媒体联合采访。陈云林表示，会有一些金融界的业者和专家以海协会理事的身份随代表团赴台，与对岸同行座谈，商讨应对国际金融危机，共克时艰。陈云林说，从自己从事过多年金融工作的经验来看，这次全球金融风暴有可能影响到实体经济。让台湾老百姓避免受到影响，?得到实惠，正是此行目的。当被问到“民进党扬言抗议”的问题时，陈云林表示，尽管接到很多电话要他注意安全，但考虑到访台具有很大急迫性，所以仍决定尽快前往。“我们能等，可金融危机不会等我们，”陈云林说，“两岸是兄弟，只能携手合作共渡难关。”陈云林又语带哽咽地谈到这次赴台无法前往台湾南部的嘉义。他说，这个月初他到福建漳州参观土楼的时候遇见几位嘉义乡亲，他们热情盼望自已前往嘉义，当时他作了承诺。但是他现在要和嘉义乡亲说，“由于时间的安排，这次不能到你们那里去了”，相信今后还会有机会的。说到动容处，陈云林一度语带哽咽。另外，陈云林表示，大陆方面对于奶粉事件深表自责，“对于台湾同胞这么多方面受到损失，我们感同身受，我在此再次向台湾同胞表示歉意”。这是陈云林首度就奶粉事件透过媒体向台湾民众表示歉意。陈云林强调，两岸在毒奶事件都是受害者。至于访台会见马英九时要以什么方式来称呼，陈云林说，“一切都在磋商中”。(来源：台海网)     台湾业界呼吁趁江陈会谈契机推动两岸海空直航    陈云林称台湾之行是完成汪辜二老夙愿