陈云林就毒奶粉事件向台湾民众公开道歉海协会会长陈云林10月30日就大陆毒奶粉输台事件公开道歉。这是陈云林首度就毒奶粉事件，透过台湾媒体向台湾民众公开致歉。陈云林将于11月3日前往台湾访问，与海基会会长江丙坤举行二次“江陈会”。分析认为，陈云林此番道歉，是为了缓和目前台湾岛内还存在的部分抵制情绪，为下个月的访问铺路。据报道，陈云林在接受台湾媒体驻北京记者联合采访时表示，大陆方面对于毒奶粉事件深表自责，“我在此再次向台湾同胞表示歉意”。台湾“行政院长”刘兆玄曾表示，海协会长陈云林应该先道歉再到台湾。陈云林语带哽咽的谈到这次赴台无法前往台湾南部的嘉义。他说，这个月初他到福建漳州参观土楼的时候遇见几位嘉义乡亲，他们热情盼望陈云林前往嘉义，当时他作了承诺。但是他现在要和嘉义乡亲说，“由于时间的安排，这次不能到你们那里去了”，相信今后还会有机会的。说到动容处，陈云林一度语带哽咽。海协会副会长张铭清不久前在台南参访时，遇到绿营抗议民众的袭击。另据新华社报道，陈云林表示，此次率团访台是两会今年6月约定的事情，属于两会制度化协商。陈云林说，此时应邀赴台访问，既是基于两岸关系发展的现实迫切性，又考虑到两岸关系长远。他强调，此次访台的任务很明确也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。陈云林说，希望通过这次两会协商并签署协议，能更有利于促进两岸经济合作，便利两岸同胞往来，增进两岸同胞切身利益。他还表示，这次访台是两会制度化协商进程中新里程的开始，也是两岸关系发展的重要一步。相信两会制度化协商的顺利进行，会得到越来越多台湾民众的理解和支持。此前在27日下午，海协会致函海基会，就毒奶粉事件向台湾民众道歉。不过根据海基会提供新闻资料，海协会所发函件全文147字，文后未见海协会长陈云林署名。分析指出，海协会致函海基会就毒奶粉事件向台湾民众道歉，是一种释放善意的举动，希望为陈云林访台及二次“陈江会”创造一个良好的氛围。海协会致海基会函件全文如下：