陈云林称台湾之行不介入台内部政治议题中新社北京十月三十日电 (记者 曾嘉)海协会会长陈云林三十日在接受记者采访时表示，他率领的海协会协商代表团即将赴台，此行任务很明确，也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。陈云林会长将于十一月三日至七日率团访问台湾。三十日，陈云林应台湾媒体的要求，安排时间与包括本社记者在内的两岸及香港十二家媒体记者见面，并回答媒体关心的问题。在开场白中，陈云林首先说，我想特别通过台湾媒体朋友向海基会和台湾有关方面为两会在台北如期举行会谈所作的努力表示衷心感谢，向广大台湾同胞表示衷心的祝福。谈到此行的主要任务，陈云林说，我此次率团访问台湾，是两会六月份约定的事情，属于两会制度化协商。此行主要有两项任务：第一也是最主要的任务，就是与江丙坤董事长进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；并就如何增加大陆居民赴台旅游人数、两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。第二，就两岸合作应对当前金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法，并为两会下轮商谈金融合作等议题预作准备。他表示，此行任务很明确，也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。(完)中新社北京十月三十日电 (记者 曾嘉)海协会会长陈云林三十日在接受记者采访时表示，他率领的海协会协商代表团即将赴台，此行任务很明确，也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。陈云林会长将于十一月三日至七日率团访问台湾。三十日，陈云林应台湾媒体的要求，安排时间与包括本社记者在内的两岸及香港十二家媒体记者见面，并回答媒体关心的问题。在开场白中，陈云林首先说，我想特别通过台湾媒体朋友向海基会和台湾有关方面为两会在台北如期举行会谈所作的努力表示衷心感谢，向广大台湾同胞表示衷心的祝福。谈到此行的主要任务，陈云林说，我此次率团访问台湾，是两会六月份约定的事情，属于两会制度化协商。此行主要有两项任务：第一也是最主要的任务，就是与江丙坤董事长进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；并就如何增加大陆居民赴台旅游人数、两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。第二，就两岸合作应对当前金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法，并为两会下轮商谈金融合作等议题预作准备。他表示，此行任务很明确，也很单纯，不涉及两岸关系中的政治问题，更不会介入台湾内部的政治议题。(完)