马英九以16个字为与陈云林会面定调(组图)马英九昨天接受TVBS电视专访时，对于海协会会长陈云林即将访问台湾，以16个字为“马陈会面”定调，就是“正视现实、互不否认、为民兴利、两岸和平”。 我方立场国台办：希望陈云林赴台安全顺利国台办新闻发言人杨毅29日在例行发布会上表示，陈云林访台详细日程安排仍在协商之中，希望陈云林此次赴台湾访问协商安全顺利。至于此行安保问题，杨毅说，海协会会同海基会磋商，参照江丙坤董事长率海基会代表团来大陆访问时的方式处理。马英九：希望创造海峡和平在陈云林即将访台之际，马英九昨天表示：“在他(陈云林)走前，我会跟他见面。”TVBS主播李四端：“地点会是在这里吧？台北宾馆？”马英九：“还有1、2个地方在考虑当中，这是一个选项。”马英九：“陈先生跟我来拜会，我觉得它彰显一个非常重要的意义，我把它浓缩成16个字，正视现实，互不否认，为民兴利，两岸和平，我上任以来5个月，一直希望创造海峡的和平，让台湾能够在一个和平的外在环境中继续向前发展，这次的会谈，应该是当中很重要的基础。”美国两总统候选人表支持对陈云林预定访问台湾，美国国务院28日回答台湾媒体时表示，美国一向鼓励两岸对话化解歧见，美国乐见两岸继续朝这个方向迈进，乐于看到两岸交流有进展。 稍早，美国两位总统候选人也表达同样观点。民主党的奥巴马说，他强力支持大陆与台湾之间降低紧张关系，也赞扬两岸领导人在这方面所做的努力。共和党的麦凯恩则表示，美国“鼓励台海两岸改善关系”。 连吴将分别宴请陈云林 国民党核心人士透露，大陆海协会长陈云林访台期间，国民党荣誉主席连战和国民党主席吴伯雄将分别宴请陈云林一行人，至于餐叙的时间和地点，国民党方面以维安为最高考量，目前不愿多做透露。 陈云林11月3日抵台后，将由海基会董事长江丙坤为陈云林一行人举行接风宴，4日上午举行陈江会谈，江丙坤和陈云林将分别发表谈话，然后由副会长层级针对议题进行协商。 此外，陈云林此行也将与新党主席郁慕明会面。 宋楚瑜订下周三设宴款待 亲宋楚瑜人士透露，亲民党主席宋楚瑜订下周三(11月5日)作东宴请陈云林，以答谢陈云林在他访问大陆期间全程陪同的情谊。届时宋楚瑜子弟兵、前亲民党“立委”也会陪同。 宋先生近来对于两岸事务十分关心，也感念陈云林在担任中共中央台湾工作办公室主任时，对他的接待，并协助促成多项议题的讨论。这次陈云林访台，宋先生方面已经主动连系，预定11月5日中午设宴款待陈云林等一行人。不过，这次的宴请不会公开，地点仍列为最高机密。 熟悉宋人士表示，宋楚瑜自从宣布退出政坛后生活过得十分淡泊，对于近来发生的政治事件尽管会注意，却多不愿发表评论，但对于两岸事务宋先生仍然十分关心，因为和陈云林私交不错，基于好友才会决定设宴欢迎陈云林的来访。 台警方昨大阵仗演练维安 大陆海协会会长陈云林访台，台湾警方将动员7000人次警力维安，且视实际的情形调整。上午警方展开维安演练，三步一哨、五步一岗，警力密不通风，重点在于保护陈云林的人身及住处安全。 据了解，由于上次发生海协会副会长张铭清来台期间因脱队变更行程，传出台南地方人士要求警方只能派3人保护张铭清，台南市警局没有将这个情资反映给“警政署”，结果使“警政署”没掌握好状况，致张铭清遭到抗议及袭击。对此，“国安”单位将全面主导陈云林来台的维安规划。安全强调，陈云林来台期间，不容许有像张铭清事件再发生。 警方上午的演练可看出，陈云林住的楼层地方，警方已包下楼下楼层，台北市每天会动用数百名警力防止任何意外发生。 花絮下榻圆山饭店 二次“陈江会”即将举行，大陆海协会会长陈云林与跟团员、随行记者90人将入住台北圆山饭店。到时候陈云林将住在圆山饭店前栋，布置古色古香与有独立会议室的套房。为了让陈云林对台湾留下好印象，圆山饭店已经保留了9楼，景观最好的一间，供陈云林下榻。而套房位于顶楼12楼，当然就更美了。 “陈江会谈”以及签署协议也都将在圆山饭店进行。对于能参与这项任务，见证历史时刻，饭店上上下下正加紧进行各项迎宾准备工作。据了解，这次圆山能雀屏中选，除了是具有地标建筑优势，更重要的是看上它位于半山上，安全维护比较容易做。 圆山饭店公关部门副理高春华表示，圆山这次负责接待陈云林，感到无限光荣。不仅安排全饭店观景视野最好的顶级精英豪华套房，让陈云林住得舒适、赏景；也会提供气派非凡的大型宴会厅及剧院式国际会议厅、各式中小型会议室，方便开会。务必让大陆贵宾宾至如归。 700记者采访盛会 据初步统计，目前已有600余位中外记者报名采访这次陈江会谈，据估计，到时记者人数很可能突破700人，这也是台湾有史以来最大规模、最受瞩目的采访活动。台湾警方这次为陈云林访台而部署的维安警力高达7000多人次，创下维安规格的最高纪录。 饭店地下有两密道海协会会长陈云林赴台，选择下榻圆山饭店，但陈云林的安全一直受到各界关注，如果遇到紧急状况又该怎样办？据台湾媒体透露，其实圆山饭店地底下有两条联外的密道可以直接离开饭店，一条接到剑潭、一条到北安公园，而且利用90公尺长的滑梯道，加阶梯离开圆山饭店只需要5分多钟。 剑啸（来源：东南快报）     相关阅读：    视频：国台办杨毅介绍陈云林赴台行程任务    吴伯雄称陈云林访台具历史指标意义