马英九称“陆委会”对陈云林访台宣传太少中新网10月30日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，针对台当局行政团队到底要不要改组的问题，马英九昨天在接受媒体专访时表示，他一直在考核各“部会”首长的表现，虽然还没决定撤换的时间，但考核会作为“阁员”未来调动依据。马英九也点名了“陆委会”对陈云林访台的宣传做得太少、太慢，所以他已经要求改进。谈到岛内的政经情势，马英九指出，民进党对“政府”的批评“非常不公平”，因“政府”做了很多前任做不到的事。他也首度回应民进党要求辩论一事，认为“现在不是斗嘴时候”；更强调经济现在是“标本兼治”，很快就可看到效果。 他说，他也为蓝绿和解做了努力，譬如“考试院”、“监察院”人事提名，用人唯才、不分党派；很多政策包括经济、两岸都有考虑不同声音，也做到了民进党时代想要做，却无法做到的，按理说，民进党应感到欣慰。 对于经济不景气，马英九表示，台湾过去经济长期依靠对外贸易，但现在想增加外贸已不容易，所以才须要扩大内需，创造能量，让内需变成对经济有贡献的一个因素，以增加投资与消费。 马英九还对于不满意度持续下滑问题表示，因为股市掉了一半，加上民众本以为他上任后会有很多事情改变，所以他非常可以体谅、理解民众对“政府”的不满，也会反躬自省，但当务之急是要帮助弱势度过难关。