一批法规明起实施 个人首次购房契税下调新华网北京10月31日电 (记者陈菲)11月1日起，又有一批法律法规将正式实施，为百姓购房等带来新的优惠政策。税务总局通知：个人首次购房契税下调 为适当减轻个人住房交易的税收负担，支持居民首次购买普通住房，国家税务总局发布了《关于调整房地产交易环节税收政策的通知》，明确提出从11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%。此外，通知还明确提出，对个人销售或购买住房暂免征收印花税，对个人销售住房暂免征收土地增值税，地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。未来5年至10年人均有望拥有公共图书馆藏书0.6册至1.5册 《公共图书馆建设标准》11月1日起施行，这一标准形成了比较系统的控制指标体系，第一次明确提出了未来5年至10年我国公共图书馆建设规模控制的主要指标。根据《公共图书馆建设标准》，未来5年至10年我国人均将有望拥有公共图书馆藏书0.6册至1.5册，千人拥有公共图书馆坐席0.3个至2个，千人拥有公共图书馆建筑面积6平方米至23平方米。标准同时还提出了公共图书馆每平方米藏书量、单个阅览坐席占用面积、使用面积系数等基本测算指标。部分商品出口退税率调高 根据财政部和国家税务总局发布的通知，11月1日起部分商品的出口退税率将适当提高。根据两部委发出的《关于提高部分商品出口退税率的通知》，此次出口退税率调整涉及内容广泛，共涉及3486项商品。除了提高劳动密集型商品的出口退税率，此次调整还提高了抗艾滋病药物等高技术含量、高附加值商品的出口退税率，税率提高至9%到13%不等。(小标题)《中国人民解放军传染病防治条例》施行进一步强化军队传染病防治工作，新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》11月1日起施行。