中俄海事部门确定界河管理合作机制新华网哈尔滨10月31日电 (李洪文 梁冬)黑龙江海事局31日与来访的俄罗斯阿穆尔国家流域航道航政局在哈尔滨市举行磋商会谈，双方就共同关注和管理的界河及两国开放口岸水域船舶、设施航行安全和船舶航行水域环境保护等问题进行磋商洽谈，并签署合作议定书，同意建立长期磋商洽谈和互访机制。作为边疆省份，位于中国东北的黑龙江省与俄罗斯共管水域范围较大。黑龙江、乌苏里江和兴凯湖区段共2661公里为中俄界河、界湖。黑龙江省海事局辖区内共有水路一类开放口岸15个。近年来，随着黑龙江省口岸开放步伐的加快，水上内贸、外贸货物运输量和中外游客流量不断增长，航行该省水域的中俄船舶数量逐年增多，水域船舶通过密度不断加大。为加强中俄两国界河水上交通安全管理，促进双方船舶实现自由互航，黑龙江省海事局自2008年初开始与俄罗斯海事部门接触，并就加强中俄两国间合作及界河水上应急反应机制的建设方面达成初步共识，最终促成本次合作议定书的签订。据黑龙江省海事局局长王俊波介绍，本次会谈双方主要就航行安全、水上搜寻救助、水上打捞作业、船舶防污染、水工作业审批及监护、船舶安全检查、安全信息通报等领域合作交流达成协议，并同意就上述事项确定每年组织一次磋商和互访。会谈中，双方同意对应口岸海事和航行、港口监督部门每两个月进行一次工作交流，主要解决和协商双方船舶在双方港口的航行、停泊、作业等情况。根据协商，双方同意不定期组织一方船舶进入对方内河通航水域进行考察活动，并商定在2009年航期选择适当的港口水域进行联合演习。演习的内容、规模、组织等筹备工作将在2009年5月前双方召开会议进行专题研究。此次会谈双方还就有关开辟副航道、航标显著变动等问题进行了磋商。