俄公司总裁称俄中石油管道有望明年开工新华网莫斯科10月30日电 (记者赵嘉麟) 俄罗斯管道运输公司总裁托卡列夫30日接受俄一家电视台采访时说，东西伯利亚-太平洋石油管道中国支线的铺设工作可能在明年第一季度末开始。 托卡列夫说，俄罗斯管道运输公司与中国石油天然气集团公司协调后，完成了俄中石油管道的设计工作。该项目建设方案已交付俄方有关部门进行国家鉴定，鉴定结论将在近期作出。他表示，根据去年的价格评估，项目预算约6亿美元。 东西伯利亚-太平洋石油管道西起伊尔库茨克州的泰舍特，东至俄罗斯太平洋沿岸的科济米诺湾，全长4000多公里。一期工程全长2694公里，从泰舍特至阿穆尔州的斯科沃罗季诺，设计年输油能力为3000万吨。俄计划通过修建从斯科沃罗季诺通往中国的支线管道，将部分石油输送到中国，并准备通过铁路将余下的石油运抵俄东部港口，然后出口到亚太地区。 一期工程原计划今年10月至12月投产，但后来被推迟至明年底。普京今年8月31日签署政府文件，要求加快该项目的建设进度。10月28日在莫斯科举行的中俄总理第13次定期会晤期间，签署了《中国石油天然气集团公司和俄罗斯管道运输公司关于斯科沃罗季诺-中俄边境原油管道建设与运营的原则协议》。相关阅读：俄公司称东线石油管道中国支线拟于明年开建中哈石油管道累计输油1000万吨 普京要求加快远东石油管道项目建设 