台检方查陈水扁家洗钱案已收押八名被告(图)中新网10月31日电 台当局前“国安会秘书长”邱义仁被收押，陈水扁的亲信又一人关进看守所，从陈水扁家族洗钱案爆发至今，目前已有八人在押，从陈水扁家庭外围分子到陈水扁夫人的哥哥吴景茂、前“调查局长”叶盛茂被押，形同陈水扁家族“防火墙”一一倒下，在押的人，也都是特侦组一张张可以利用的牌，和陈水扁家族几乎可以摊牌。据台湾《联合晚报》报道，特侦组强调，检方不会“押人取供”，会采取羁押的强制处分，是因为摊牌后要防止被告和其它人串证。目前陈水扁弊案中，最早被收押的是卷入陈水扁家庭洗钱疑案的力麒建设公司负责人郭铨庆，他在9月12日，就因被台北地检署查出另涉世贸南港展览馆兴建工程行贿标案评选委员弊案，检察官传唤他到案，向台北地方法院声请羁押禁见获准。此后，陈水扁家族洗钱案，除了机要费案和洗钱密账案，开始不断开花，案外案不断，以致在一个多月内连续收押陈水扁任内出纳陈镇慧、“总统夫人助理”蔡铭哲、前陈水扁办公室主任林德训、泄密的前“调查局长”叶盛茂、陈水扁夫人哥哥吴景茂、前“内政部长”余政宪等人。此外，特侦组又查出前竹科管理局长李界木涉及竹科龙潭科学园区土地买卖涉及利益输送，李界木遭声押获准，昨天又惊爆邱义仁涉嫌侵吞机密“外交”经费50万美元，遭法院收押禁见。围绕陈水扁家族洗钱案的被告，检察官几乎“有押必中”，成功因素固然包含社会对于案件侦破的高度期待，但论告举证的内容具体、充分才是押人关键。据了解，每押一人，特侦组手中就多一张牌，可以运用，对未来的案情，有很大帮助。