台湾航运界支持陈云林访台 盼直航早日落实中新社台北十月三十日电 (记者 黄少华 于晶波)台湾海空航运业界三十日下午举行记者会，表示非常欢迎海协会会长陈云林访台，并期盼两岸直航早日落实。参加记者会的业界代表颇具份量，包括台湾海峡两岸航运协会常务顾问、长荣集团首席副总裁林省三，该协会常务顾问陈庭辉，轮船商业同业公会全联会理事长、长荣海运公司董事长王龙雄，阳明海运公司董事长卢峰海，以及台北市航空运输商业同业公会理事长、立荣航空董事长苏宏义，中华航空董事长魏幸雄，长荣航空董事长林宝水、复兴航空董事长陈哲雄与华信航空董事长王华宇。据悉，下午稍早前，上述人士协同台湾海峡两岸航运协会董事、万海航运公司董事长陈柏廷拜会台湾领导人马英九，递交陈情书，希望即将在台北登场的陈云林与海基会董事长江丙坤会谈能排除万难，实现海空直航，促进两岸经贸发展，造福于民。该场名为“对海基、海协两会会谈航运界的建言”记者会，公布了陈情书内容：在海运方面，业者希望透过两岸两会的协商，能具体解决七项海运事务，包括全面开放两岸直航港口、准许两岸籍轮与权宜轮直航两岸、不必刻意控制两岸运力、准许两岸轮比照现行台港航线作法，以“互不挂旗”方式挂靠两岸港口、准许两岸航商互设分支机构、自行揽货与签发提单、准许两岸航商直接通汇、两岸签订互免海运所得税协定。在空运部分，业者一致希望这次“江陈会”能针对截弯取直的新航线、增加航点航班、立即实施货运包机、准许客机腹舱载货、松绑两岸运力控制、开放飞越空域、允许两岸航空公司互设分支机构、准许直接通汇及航机维修认证议题达成协议。林省三表示，两岸海空直航不但可节省时间和成本，有利两岸经贸厂商，更有助台湾经济发展，受益者是台湾全体民众。陈庭辉指出，时间是台湾经济最大的敌人，两岸正常化的经贸进度应越快越好，否则对台伤害就越大。支持“政治放一边，经贸摆中间”。业者还认为，目前航空货运方面，华航和长荣都居世界前十位，如果不抓住两岸“三通”机遇，将很快跌出十名外。而海运方面，目前运往欧美的转口货物有七、八成始自大陆和香港，主营转运业务的台湾业界不能不重视。本月二十八日，台湾七大工商团体也展开类似台湾航运界今天的动作，先见马英九，在举行记者会表达对陈云林访台的欢迎。