国土资源部办公厅主任吕国平被调查记者从不同权威渠道获悉，国土资源部办公厅主任、部直属机关党委常委吕国平10月26日被纪检机关带走。据财经网报道，吕国平已被“双规”，涉嫌经济、生活作风问题。目前具体案情尚未通报，有关人士猜测其问题可能与矿产资源有关。吕最后一次公开的行程还是在10月12日。在当天举行的国土资源部组织的金土工程一期建设项目初步验收会上，吕代表国土资源部进行致词。据国土资源部网站资料，现年44岁的吕国平是江西都昌人，毕业于武汉地质学院。主要工作履历都在国土资源部系统。在国土资源部内部，吕国平一直以“能干”著称，其工作能力很强。吕每开国土部的新闻发布会，一直坚持必亲自迎接、安排前来参会的记者。28日，国土资源部召开“部署土地利用总体规划修编和第二次土地调查电视电话工作会”，前来参加会议的记者们发现，吕并没有如往常一样，站在门口迎接记者，也没有参加这次会议。当日的会议上，国土资源部部长徐绍史讲话中指出，当下国土系统有三项重要工作，其中最后一项就是加强党风廉政和队伍建设。徐指出，最近不断发生行业腐败和安全事故，导致很多官员“落马”，希望国土系统重视和抓好党风廉政建设和队伍建设这项工作。在场的记者并没有注意到徐讲话背后的深意，但是此前已经听闻此事的系统内部人士均有深刻感受。一位知情人士表示，目前国土资源部上下已经在听说此事，但对吕的问题至今不知，以至于其是否属于被“双规”，也摸不准。观察吕的经历，其一直与矿产资源行业保持密切关系，个人还写过有关方面的论文。近年来，随着资源类产品价格上涨，矿产勘探、开采领域也变得炙手可热。而一直在推进矿权改革的国土资源部，也自然成为一个外界关注的部门。吕目前还兼任中国矿联常务理事，该行业协会目前正是推进矿产资源勘探、开发研究的主要部门。随着国内资源保障力度的加强，国家对矿产资源勘探的投入资金力度在逐年加大。吕身在国土资源部，接触到矿产勘探、矿权等资源，同时又是中国矿联常务理事，与矿业企业保持密切联系。有多位人士称吕出事与其家庭关系有关，此前吕已经与妻子在办理离婚手续，有消息称吕这次出事是自己人举报而致，但该说法并未获得证实。吕国平履历1983.07-1993.12 地质矿产部政策研究室、办公厅、矿产开发管理局干部(其间：1983.07-1985.01 山东地质六队锻炼，1991.11-1993.07 脱产参加南开大学经济学研究生班学习)。1993.12-1996.04 中国矿业报社副总编(正处级)。1996.04-1997.10 中国地质矿产报、矿业报社副社长(副局级)。1993.09-1997.12 南开大学经济研究所在职博士生。1998.07-2000.12 吕国平任国土资源部政策法规司副司长。2000.12-2003.11 办公厅副主任兼办公厅研究室主任。2003.11-2006.09 部研究室主任(正局级)，办公厅副主任(其间：2005.09-12 国家行政学院第十一期进修班学习)。2006.09- 部办公厅主任，直属机关党委常委。 特约记者 江阳晓    相关阅读:     环保部直属机构官员王磐璞因财务问题被双规     全国人大财经委副主任委员朱志刚被双规