大陆赴台旅游限制放宽 5人即成行可停留15天中新网10月31日电 据中央电视台报道，虽然二次“陈江会”的协商议题中并不包括观光，但随着两岸旅游交流的深入，大陆游客赴台旅游的限制也在逐渐放宽，原本大陆游客必须达到十人才能组团赴台，现在降低到五人，而且，大陆游客在台停留的时间也从十天延长为十五天。根据今年六月中签署的海协会与海基会会谈纪要，大陆游客赴台旅游每团限制在十至四十人，在台停留不得超过十天。但经过一段时间的运行之后，有不少游客向旅行社反映说，行程受限、时间太赶，赴台旅游品质受到影响，希望能够开放自由行。报道称，对于游客提出的这些建议，台旅会及大陆海旅会经过协商，同意将大陆游客最低组团人数降至五人，在台停留时间也从十天延长至十五天，让游客们的台湾环岛之旅更加悠闲。不过，团进团出的限制没有取消。台湾凤凰旅行社负责人表示，组团人数降低可以提高出团率，甚至一家人就可以轻松组团来台，行程安排可以更贴近旅客的需求，也可以说是一种变相的自由行。据了解，配合这些限制的放宽，台湾观光主管部门规划了四天五夜短天数旅游行程，并将过去的环岛游改为区域性、主题性旅游产品，比如美容、登山等，并计划在十一月十八日到上海推广这些旅游产品，希望进一步扩大台湾旅游产品在大陆的知名度及熟悉度。根据台湾观光主管部门统计，从十月起，大陆游客每周赴台人数超过四千人次，平均每天约六百人次，比开放初期平均每天一百至两百人次，大幅增加。此前，国务院台办发言人杨毅也表示，在首批开放大陆十三个省市居民赴台旅游基础上，大陆方面门正积极研究继续扩大开放范围。至于具体开放哪些省份以及增加多少组团社，国家旅游局会在确定后正式公布；届时，参与大陆居民赴台旅游的省份和旅行社会明显增多。