日本将申请扩张大陆架面积 其中含中日争议岩礁据日本《读卖新闻》10月31日报道，日本综合海洋政策总部31日召开会议，决定向联合国申请将日本大陆架面积大幅扩张，其中包括中日两国意见不一的“ 冲之鸟岛”(中国方面认为是岩礁而不是岛屿)海域。综合海洋政策总部是日本首相管理的政策咨询机构，现任总部长为首相麻生太郎。报道称，此次申请范围包括日本所谓最南端“领土”“冲之鸟岛”以南、最东端岛屿南鸟岛以东海域。这一区域蕴藏着大量铜矿等稀有金属矿、海底热水矿床，还存在可替代石油的沼气能源。报道没有透露本次申请的大陆架面积，但是称会远远超过日本的国土面积(38万平方千米)。如果申请得到批准，日本可开发的海洋面积将大幅增加。“冲之鸟岛”位于太平洋海域，东西4.5千米，南北1.7千米，涨潮时大部分都被淹没，距离日本首都东京西南方1740千米，无人居住。随着气候变暖海平面上升，“冲之鸟岛”的存在岌岌可危，因此日本政府开始使用人力“造岛”，在周围种植大量珊瑚，布置了消波站台和灯塔，还建造了混凝土墙，防范海水侵蚀。这些举动的利益驱动点在于，以“冲之鸟岛”为起点，日本可向外延伸约40万平方公里的专属经济海域。早在2007年6月19日，中国外交部发言人秦刚就表示，冲之鸟礁不是一个岛，而是一个礁。依据《联合国海洋法公约》，它不具有日方所要求主张的 200海里专属经济区和大陆架。日本以该礁为基础主张大面积管辖该海域，并且希望通过人为的做法来支持或推动他们的主张的做法不符合公认的国际法规则，也影响了国际社会的利益。日本于1996年批准了《联合国海洋法公约》，根据这一条约，联合国赋予沿海国家距离海岸200海里的专属经济区。但是，若要申请200海里以外的海域作为本国大陆架，则要经过联合国大陆架限委员会批准，提交科学证据，证明这一区域的毗连性。日本还筹划在所谓的“冲之鸟岛”建设发电厂，利用海洋温差进行发电。(徐冰川/落晖）更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)