民政部等向西藏青海等雪灾地区拨1000万资金中新网10月31日电据民政部网站消息，近日，我国西藏、青海、云南等省(区)部分地区发生严重雪灾。财政部、民政部紧急下拨1000万元中央救灾资金，民政部紧急协调向西藏调拨1000顶棉帐篷、1万件棉衣和1万床棉被，向云南、青海各调拨1000顶棉帐篷。 截至10月30日16时初步统计，西藏自治区的林芝、那曲、山南、日喀则、昌都地区19个县受灾，因灾死亡7人，1人失踪。青海省玉树州、果洛州、黄南州10县约29万牧民不同程度受灾。云南省迪庆州德钦县1.8万人受灾，1人失踪。 民政部下发《关于切实做好近期雪灾救灾工作的紧急通知》，传达中央领导同志的批示和指示精神，要求各地立即启动救灾应急预案，迅速采取措施，确保受灾群众基本生活。受灾地区各级党委、政府迅速组织开展抗灾救灾工作。西藏自治区政府紧急向灾区下拨救灾应急资金1000万元，安排救灾物资采购资金2000万元，并紧急调拨了大批棉帐篷、棉衣被、棉鞋，以及牲畜饲草料等抗灾救灾物资。受灾各县立即组织寻找和转移被困群众，紧急调运大量抗灾救灾物资，帮助受灾群众解决生活困难。目前，被大雪围困的人员已转移到安全地带，各项抗灾救灾工作正紧张有序进行。