温家宝会晤哈萨克斯坦总理签署13个合作文件中新网阿斯塔纳十月三十一日电(记者 应妮)中国国务院总理温家宝三十一日在此间会见了哈萨克斯坦总理马西莫夫，双方一致认为两国应进一步加强中哈战略伙伴关系，并签署了涉及铁路、农业、海关、石油天然气管道、核能等领域十三个合作文件。在共同会见记者时，温家宝表示，刚才双方进行了内容丰富的友好会谈，就进一步发展中哈关系及共同关心的国际和地区问题，深入交换了意见，达成广泛共识，我们共同发表了中哈政府联合公报，双方还签署了涉及经贸、能源等多个领域的合作文件。双方强调将在共同关心的重大问题上继续相互坚定支持，密切两国在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的沟通和协作，坚决打击包括“东突”在内的三股势力和各种形式的有组织犯罪活动，共同促进两国和本地区的和平、稳定、繁荣。他说，“我们对建交十六年来中哈关系取得的丰硕成果感到满意，表示愿在中哈睦邻友好合作条约精神的指引下，认真落实双方达成的协议和共识，进一步提升中哈战略伙伴关系水平。双方表示将不断深化政治互信，全面扩大两国经贸、能源、金融、农业等领域务实合作，重点推进实施中哈天然气管道、原油管道二期工程、霍尔果斯国际边境合作中心、马依纳克水电站 等大型合作项目的建设，尽早启动两国非资源领域的首批合作项目，不断充实中哈战略伙伴关系的内涵。”马西莫夫以“中哈双边关系发展的一个重要里程碑”来评价今天的会晤和达成的共识。他说，两国就进一步落实和推动两国务实合作关系达成具体共识，并在会谈中就当前金融危机深入交换意见。双方将进一步开发和运输哈境内的油气资源，加强在交通、电力、新技术领域的合作。双方将合作建设巴尔喀什热电站，哈方还准备借鉴中方经验和技术在哈建立本国数字电视系统。(完)