澳门楼价下滑七万业主可能成负资产中新网10月31日电 据澳门日报报道，近几年澳门楼价急升，地产中介被视为始作俑者。如今楼价下滑至2005年初的水平，成交宗数锐减，地产中介除了收入减少，也有倒闭危机。按2005至2008年住宅成交宗数共7万多宗计，这批业主很有机会成为负资产者，或衍生社会问题。澳门地产业总商会荣誉会长张乐田说，澳门有四大经济支柱，相对其他金融发达地区，澳门危机较易化解。他认为物业价值评估主要有三因素：一是物业的质素；二是经济发展预期；三是金融界对楼市的信心。目前欠缺的是信心。美联澳门行政总裁张一辉认为，虽然市场缺乏信心，但“人危我机”。特区政府要出手防楼市下挫，否则外来投资者对澳门更没有信心，问题是如何争取机会，建立信心。张一辉认为无论是置业居留政策也好，放宽自由行政策也好，“松一点”已能提振市场信心。至于银行方面，可召开联席会议，特区政府作担保，令人对买楼有信心，楼价便不会跌到低位，并可成为资金避难所。有业者认为，澳门也可自救。指出行政长官上一任期内可搞活博彩业，如今也可搞活地产业，如透过增加基建，然而，规划时间实在拖太长。中原地产澳门执行董事郭朝隆坦言，该行过去半年一直处于亏损状态。针对多项不利因素，特区政府应急切推出一些稳定楼市及回复居民对市场信心的政策，而不是视而不见、漠视居民利益。他提到，楼价已跌至2005年水平，早一两年置业的居民已背负负资产，倘楼市跌势持续，受影响的将是全澳居民。