贺国强：保持查案力度依纪依法严惩腐败分子新华网北京10月31日电(记者 李亚杰)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强10月31日出席全国纪检监察机关查办案件工作会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步总结经验，明确任务，以强烈的政治责任感和使命感扎实做好查办案件工作，保持查办案件工作力度，严格依纪依法办案，严厉惩处腐败分子，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。贺国强指出，查办违纪违法案件是反腐败斗争的重要任务，是纪检监察机关的基本职责。这些年来，各级纪检监察机关严肃查处了一批重大案件，取得了显著成绩。但当前违纪违法案件在一些地方和部门仍呈易发多发态势，必须继续保持查办案件工作的强劲势头，严厉惩处违纪违法行为，以震慑腐败分子、遏制腐败现象。要重点查办县处级以上领导干部违纪违法案件，严格执纪，敢于碰硬，决不让腐败分子逃脱党纪国法的惩处；要在继续严肃查处违反政治纪律、商业贿赂、失职渎职、严重侵害群众利益等案件的同时，加大对腐败现象易发多发、群众反映强烈的重点领域和部门案件的查处力度，争取突破一批大案要案；要加强纪检监察机关与司法机关、行政执法机关、有关行业和监管机构之间的协调配合，加强纪检监察机关内部各部门之间的协调配合，不断创新、完善和规范跨区域协作办案的形式、途径和程序，充分调动各方力量，形成查办案件的整体合力。贺国强强调，要适应发展社会主义民主政治和依法治国的新形势，坚持严格依纪依法查办案件。要加强案件管理与监督，严格规范办案程序，确保查办案件工作严格按照国家法律、党内法规以及有关制度规定进行；要安全文明办案，建立健全内部管理制约机制，保障被调查人的合法权益；要坚持实事求是，在严肃查处违纪违法分子的同时，又要为受到错告诬告的干部澄清是非，保护广大干部干事创业的积极性；要善于从大局上把握办案工作，坚持用历史的、辩证的观点和方法分析研究问题，坚持惩前毖后、治病救人，宽严相济，区别对待，努力取得良好的政治、法纪和社会效果。贺国强指出，要切实发挥办案的治本功能，努力形成有效防范腐败的体制机制，不断从源头上预防和治理腐败。要发挥查办案件在教育警示方面的功能，善于运用正反两方面的典型教育党员干部，引导他们坚定理想信念、提高精神境界，自觉抵御权力、金钱、美色的诱惑；要发挥查办案件在完善制度方面的功能，针对案件暴露出来的体制机制方面的问题，深化改革，建章立制，堵塞漏洞；要发挥查办案件在强化监督方面的功能，善于从案件中发现党风政风方面的苗头性、倾向性问题，找到权力运行中的关键部位和监督方面的薄弱环节，提出有效防治的对策和建议，保证权力正确行使。贺国强强调，各级党委要切实加强对查办案件工作的领导，重大案件主要领导要亲自指导，旗帜鲜明地支持纪检监察机关秉公执纪。要加强对基层办案工作的领导和支持，增强基层办案工作力量，保障基层办案工作经费，加强办案装备建设，促进基层办案工作的顺利开展。广大纪检监察干部要结合开展深入学习实践科学发展观活动，不断提高政治素质、业务素质和执纪能力，切实以良好的精神状态和扎实的工作作风做好查办案件工作，为推进反腐倡廉建设作出贡献。何勇在主持会议时指出，各级纪检监察机关要认真学习、深刻领会贺国强同志的重要讲话精神，切实把思想和认识统一到这次会议精神上来，不断增强做好查办案件工作的责任感，扎扎实实做好查办案件工作。要在党委的领导下，紧密结合查办案件工作实际，特别是要深入查找办案工作中存在的突出问题，认真分析存在问题的原因，提出针对性强、切实可行的措施和办法，在抓落实、见成效上下功夫，推动查办案件工作不断取得新进展新成效。中央纪委监察部领导同志张惠新、马(马旁加文)、干以胜、张毅、黄树贤、李玉赋等出席会议。相关阅读苏州原副市长姜人杰受贿过亿一审获死刑姜人杰单笔受贿八千万创大陆贪官之最