陈云林赴台完成汪辜遗愿 谈合作应对金融危机人民网北京10月30日电 （记者王尧、吴亚明）海峡两岸关系协会会长陈云林将于11月3日率海协会协商代表团访问台湾。今天，他在北京接受台湾媒体联合采访时表示，这次他率团赴台湾访问，是两会领导人首次在台湾举行会谈，是两会制度化协商进程中新里程的开始，也是两岸关系发展中的重要一步。在谈到此次访台的意义时，陈云林表示，不断通过协商解决问题，是两岸关系和平发展的内在要求，也是两岸关系发展的重要内容。这次两会在台北举行会谈，将成为两岸关系继续改善和发展的重要标志。协商进程的持续、成果的累积，将扩大两岸交往，增进双方互信，推动两岸关系和平发展迈入新的境界。相信两会制度化协商顺利进行会得到越来越多的台湾民众理解和支持。陈云林说，此次率团访问台湾，是两会6月份约定的事情，属于两会制度化协商。此行主要有两项任务：第一，也是最主要的任务，就是与海基会董事长江丙坤进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；并就如何增加大陆居民赴台旅游人数、两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。第二，就两岸合作应对当前国际金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法，并为两会下轮商谈金融合作等议题预作准备。陈云林表示，希望通过这次两会协商并签署协议，能够更加有利于促进两岸经济合作、便利两岸同胞往来，增进两岸同胞切身利益。建立两岸空中直达航路，增加包机班次与航点，将使两岸民众往来两岸更为便利，并将大大降低两岸民众往来和空中货物运输的时间与金钱成本；开放两岸海运直航，对两岸经济将有重要的积极影响；扩大两岸邮政业务范围，将使两岸民众和企业享受到更好的邮递服务，联系会更加方便；建立两岸食品安全协处机制，可以维护消费者权益，维护两岸贸易健康发展。他还表示，此时应邀赴台访问，既是基于两岸关系发展的现实迫切性，又考虑到两岸关系长远发展的必要性。两会协商中断长达9年之久，失去了许多宝贵的时间，积累了很多需要协商解决的问题。如果协商制度不能落实，协商进程不能持续，损害的是两岸同胞的利益。做对两岸关系发展有利的事情，做对台湾同胞有益的事情，我们没有任何理由拖延。陈云林说，此次赴台湾访问也是为了完成汪道涵、辜振甫两位老先生未了之夙愿。如果二老九泉有知，当对两会商谈的进展和两岸关系的发展感到欣慰。“我对台湾这片热土和自己的同胞抱有美好的感情！”陈云林还十分感性地吐露了即将首次赴台湾访问的心情，“就要踏上这片可爱的土地，实现多年的期待和夙愿，心情自然十分激动。”    相关阅读:     台湾航运界支持陈云林访台 盼直航早日落实     台北市长希望与陈云林会面时确定熊猫赴台时间 