陈水扁任内“行政院副院长”邱义仁被收押禁见新华网台北10月31日电(记者 陈斌华 赵博)台湾检方特侦组在侦办陈水扁一家涉嫌海外洗钱案中，发现前“国安会”秘书长邱义仁疑似在2004年侵吞“机密外交”经费50万美元，30日在传唤邱义仁到案讯问后，以他涉嫌贪污治罪条例利用职务诈取财物罪且有串证之虞，向法院声请羁押。台北地方法院审理后，于31日凌晨裁定邱义仁收押禁见。随后，这位陈水扁当权时期的高官被戴上手铐，送往台北看守所拘押，成为洗钱案又一名被收押者，且是职务最高者。特侦组主任检察官、发言人陈云南30日以该案涉及“机密外交”为由，拒绝披露邱义仁涉案详情。邱义仁是民进党创立者之一和派系龙头，曾任民进党秘书长、当局领导人幕僚长、“行政院副院长”和统辖当局情报工作的“国安会”秘书长等要职，在近年来岛内多次重大选举中扮演民进党操盘手的角色。台湾《中国时报》报道说，特侦组怀疑，陈水扁利用“金援外交”名义，挪用当局“外交部”的机密预算，事后并有部分资金流向陈水扁家族的海外人头户；另怀疑陈水扁宣称以“国务机要费机密费”核销“机密外交”，资金根本不是“机要费”，而疑似来自“外交部”机密经费。为此，特侦组30日下午动员全体检察官、检察事务官兵分多路搜索，并以证人身分传唤邱义仁等多位陈水扁任内“外交”、“国安”单位高官，侦查行动一直持续到深夜，最后决定声押邱义仁。另据报道，特侦组侦办陈水扁“机要费”贪渎案，将在11月24日“扁家账房”、原当局领导人幕僚机关出纳陈镇慧拘押期满前结案。针对这一报道，特侦组表示，一切都还在积极侦办，将尽快在年底前结案。台湾媒体报道称，与陈水扁一家有关的几个大案中，“机要费”案目前属于收网阶段，洗钱案也属于后期阶段，海外密账案已查出部分明朗案情，可望一并结束侦查。