香港两轻铁首尾相撞致24人受伤(图)本报讯 屯门轻铁昨日深夜发生轻铁相撞事故，两列轻铁晚上10时许在屯门友爱村至安定村附近首尾相撞，事件引致24人受伤。经处理后，轻铁服务于深夜11时30分恢复正常。现场消息说，事发后多辆救护车到场，分别将伤者送往屯门、北区、仁济及博爱医院，部分伤者要用担架及戴氧气罩送院，有乘客说，事发突然，撞击力强大，有伤者流血，要帮忙止血。事发后，轻铁有五条路线改道，包括505，507，614，614P及751路线。另外，有两条接驳巴士疏导乘客，其中506号线服务延至三圣村，507R线由屯门码头至河旁街。（香港商报供稿） 本报讯 屯门轻铁昨日深夜发生轻铁相撞事故，两列轻铁晚上10时许在屯门友爱村至安定村附近首尾相撞，事件引致24人受伤。经处理后，轻铁服务于深夜11时30分恢复正常。现场消息说，事发后多辆救护车到场，分别将伤者送往屯门、北区、仁济及博爱医院，部分伤者要用担架及戴氧气罩送院，有乘客说，事发突然，撞击力强大，有伤者流血，要帮忙止血。事发后，轻铁有五条路线改道，包括505，507，614，614P及751路线。另外，有两条接驳巴士疏导乘客，其中506号线服务延至三圣村，507R线由屯门码头至河旁街。（香港商报供稿） 