韩美将于27日在韩西部海域举行反潜联合军演新华网首尔9月24日电 (记者班威)韩国和美国24日宣布，因热带风暴“玛瑙”推迟举行的韩美反潜联合军事演习将于本月27日至10月1日在韩国西部海域举行。韩美表示，演习的目的是为了向朝鲜传递遏制信息，全面提高联合反潜作战能力和韩美协同作战能力。演习将会集中演练敌军潜水艇入侵时的应对技战术和应对程序等。韩国军队联合参谋本部有关人士说，参加此次演习的人数规模约为1700人。这是“天安”号事件后，韩美举行的第二次反潜联合军事演习。韩美7月下旬宣布，作为对“天安”号事件的应对措施，将举行一系列联合军演。7月底，两国在东部海域(日本海)举行名为“不屈意志”的大规模联合军演。8月5日至9日，韩国军队于朝鲜半岛西部领海内单独举行了反潜军事演习。8月16日，韩美两国开始在韩国境内举行名为“乙支自由卫士”的联合军演。朝鲜方面对韩美在朝鲜半岛东部和西部海域接连举行军演进行了谴责，认为韩美“热衷于战争阴谋达到了疯狂的地步”。朝鲜方面说，韩美军演是针对朝鲜的“全面战争演习”和“核战争演习”，朝鲜军民将采取“最严厉的军事对应措施”。此前，中方曾多次表示，坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动。