香港菜市场发现31颗重型枪械用子弹(图)中新网10月31日电 据香港《明报》报道，香港长沙湾副食品批发市场发现31粒威力强大、可射穿坦克车的苏制机关枪子弹。一名清洁工人在市场内扫地时，发现垃圾堆内藏有一批子弹，爆炸品调查科人员场调查后，发现该批子弹直径约半寸、长6寸，相信是炮艇机关枪所用子弹，当中3粒仍有弹头。由于警方30日凌晨曾在附近鱼类批发?场展开大规模反非法入境者行动，不排除有人逃避追捕时遗下这些子弹，警方正追查子弹来源，以及有否涉及其它案件。有军事专家指，该批子弹似是前苏联制造、专门供重型机枪用的12.7大口径子弹，可射穿厚钢板，但不排除流入内地再改装或彷制。而警方军火专家表示，检获的子弹属于安装在炮艇或船上的机关枪子弹，专门用作射击船只和坦克车，威力大，可射穿坦克装甲车。这些子弹常见于军事用途上，香港警队并没有采用，在港难以购得，相信有人在内地或外地购买后偷运到港，估计是用作收藏。虽然其中3粒子弹仍有弹头，但没有重型机械枪根本不能发射，故不会造成太大危机。他提醒，现时香港即使持有效收藏弹药牌照，也不可拥有该类重型枪械子弹。事发于30日上午10时许，64岁陈姓外判清洁工人在长沙湾副食品批发市场一个菜栏对面扫地时，发现地上一堆垃圾内藏一批子弹，立即报警。警方接报后大为紧张，派出大批警员封锁现场逾百米地方调查。两名爆炸品处理课人员也奉召到场，共检获31粒直径约半寸、长约6寸的大口径子弹，当中3粒连有弹头，其后把所有子弹检走返署检验。30多名机动部队人员30日在市场内展开地毡式搜查，没有新发现。警方正调查该批子弹的真正用途，以及遗留在副食品市场的原因。由于警方与入境处30日凌晨至早上8时许，在附近的长沙湾鱼类批发市场进行大型搜捕行动，共拘捕21名内地男子(20至50岁)，他们涉嫌逾期居留及违反逗留条件，已交由入境处跟进。警方怀疑有人逃避追捕时，把子弹弃在附近的菜?场内，警方正追查子弹与被捕疑犯是否有关，以及偷运来港的动机等。中新网10月31日电 据香港《明报》报道，香港长沙湾副食品批发市场发现31粒威力强大、可射穿坦克车的苏制机关枪子弹。一名清洁工人在市场内扫地时，发现垃圾堆内藏有一批子弹，爆炸品调查科人员场调查后，发现该批子弹直径约半寸、长6寸，相信是炮艇机关枪所用子弹，当中3粒仍有弹头。由于警方30日凌晨曾在附近鱼类批发?场展开大规模反非法入境者行动，不排除有人逃避追捕时遗下这些子弹，警方正追查子弹来源，以及有否涉及其它案件。有军事专家指，该批子弹似是前苏联制造、专门供重型机枪用的12.7大口径子弹，可射穿厚钢板，但不排除流入内地再改装或彷制。而警方军火专家表示，检获的子弹属于安装在炮艇或船上的机关枪子弹，专门用作射击船只和坦克车，威力大，可射穿坦克装甲车。这些子弹常见于军事用途上，香港警队并没有采用，在港难以购得，相信有人在内地或外地购买后偷运到港，估计是用作收藏。虽然其中3粒子弹仍有弹头，但没有重型机械枪根本不能发射，故不会造成太大危机。他提醒，现时香港即使持有效收藏弹药牌照，也不可拥有该类重型枪械子弹。事发于30日上午10时许，64岁陈姓外判清洁工人在长沙湾副食品批发市场一个菜栏对面扫地时，发现地上一堆垃圾内藏一批子弹，立即报警。警方接报后大为紧张，派出大批警员封锁现场逾百米地方调查。两名爆炸品处理课人员也奉召到场，共检获31粒直径约半寸、长约6寸的大口径子弹，当中3粒连有弹头，其后把所有子弹检走返署检验。30多名机动部队人员30日在市场内展开地毡式搜查，没有新发现。警方正调查该批子弹的真正用途，以及遗留在副食品市场的原因。由于警方与入境处30日凌晨至早上8时许，在附近的长沙湾鱼类批发市场进行大型搜捕行动，共拘捕21名内地男子(20至50岁)，他们涉嫌逾期居留及违反逗留条件，已交由入境处跟进。警方怀疑有人逃避追捕时，把子弹弃在附近的菜?场内，警方正追查子弹与被捕疑犯是否有关，以及偷运来港的动机等。