两会协商将签署通邮协议 有望促进两岸网上购物台海网11月1日讯 海基会和海协会即将在台北展开的协商，将签署两岸直接通邮协议，这将大大方便两岸民众书信与包裹往返，并可望对两岸网上购物形成重要利多。据台媒报道，尽管目前大陆方面尚未公布海协会协商代表团成员名单，不过根据海协会理事成员判断，中国邮政集团公司副总经理李国华及国家邮政局外事司副司长林洪亮，最有可能随同海协会会长陈云林赴台，参与两岸直接通邮协商。两岸通邮始于1979年，当年大陆开始受理寄往台湾的平常与挂号函件业务。1988年，台湾民众寄给大陆亲友的信件由台湾红十字会经香港邮局转寄。1989年，台湾邮局直接收寄到大陆的信件。虽然两岸信件往来近年不断扩大，平信每年大约八十万至一百万封，互办邮政业务种类也扩及挂号、明信片、印刷品、盲人读物及印刷品专袋，但是一直要透过第三方通邮，无法全面通邮，既费时又费钱。如果直接通邮，平信从台北寄北京，时间和成本至少可节省一半。再加上近年兴起网上购物，受限于包裹业务未能开通，影响两岸这方面的商机。两岸直接通邮涉及两岸直航，中国通信学会邮政通信委员会副主任委员王渝次，今年九月在北京举行的两岸邮政发展研讨会上指出，“邮路是建立在航路的基础上，只有两岸真正直航，才能实现两岸直接通邮。”而即将展开的两会协商，将签署两岸空运和海运协议，开通海空直航，这就为同样也将在这次协商签署的通邮协议打下基础。可以说，通航和通邮将是这次两会商谈获致的最主要成果，也是对两岸民众切身利益最有关的协议，且代表两岸关系的重大进展。