台湾警方将派40人贴身保护陈云林(组图)环球时报驻台北特约撰稿人连田报道 大陆海协会会长陈云林将于下周一访台，台“国安局”及警政署全上紧发条，两治安首长10月31日到中正机场沙盘推演通关流程，不仅当天机场将进行交管，警方也派40名霹雳干员全天候贴身保护。而在圆山饭店方面，为防止抗议者从周边步道突袭，警方每天至少派出800名警力执勤，并设置拒马，设下天罗地网，防堵意外状况发生。据台湾《苹果日报》报道，陈云林周一即将访台，情资显示，陈云林抵台时，可能会有民众前往机场、或是在街头抗议，单兵出击至陈可能现身的场合，或在圆山附近放冲天炮。为防止意外发生，31日台“国安”、警政单位已全面动员演练。“国安局长”蔡朝明、警政署长王卓钧，31日赴机场勘查，进行沙盘推演。航警局称，陈抵台当天将在上午8时至中午12时进行交通管制。此外，台警方31日也陆续在圆山饭店前的牌楼、忠烈祠、北安公园路口等放置拒马，晚上6时许，保一总队驻扎饭店门口，制服与便衣警员则定时入内视察。警方表示，届时将派40名霹雳小组干员，全天候贴身保护陈云林，每天至少有800名警员执勤；若抗议者施放冲天炮，恐引发火警，一旦逮捕违规者，警方一律移送法办，确保陈云林在台期间的人身安全。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)