国家计生委：新阶段改革开放应优先投资于人中新社海口十一月一日电 (记者 王辛莉)国家人口和计划生育委员会副主任赵白鸽今天在此间举行的论坛上表示，改革开放三十年的今天，世情、国情与民情都已经发生深刻的变革，总体发展环境与改革开放之初大为殊异，优先投资于人应成为下一步改革的方向。赵白鸽今天在“中国改革的下一步：变化与选择”国际论坛上讲演时作上述表示。她认为，优先投资于人，促进人口大国向人力资源强国转变，将是新的历史时期，中国发展所走的一条必由之路。赵白鸽说，过去三十年，随着中国在经济领域取得的跨越式发展成就，中国在人口发展领域也创造出了另一个“奇迹”。三十年来，中国人口总和生育率从五点八降至一点八左右；婴儿死亡率从千分之四十二下降到千分之十五点三；人口预期寿命从不足六十八岁提高到七十三岁以上，达到中等发达国家水平；群众营养健康水平、生活质量明显上升；人口文化教育素质改观，十五岁以上人口平均受教育年限为八点五年，高于发展中国家平均水平；贫困人口持续减少，从二点五亿下降到二00六年的二千一百四十八万。从人类发展指数(HDI)这一代表国家总体发展水平的综合性指标看，中国从一九七五年的零点五二三提高到去年的零点七八一，从一九九0年的第一0五位上升到第八十一位。赵白鸽称，随着知识经济时代的到来，人力资本的重要性已越来越被认识和接受。人力资本日益成为一个国家的核心竞争力。面对新的国际竞争格局和发展形势，在下一阶段的改革中，国家应着眼于人力资本的提升，做出新的政策选择。赵白鸽提出三点建议，一是在全面发展过程中树立以人为本、促进人力资本提升和积累的目标。人口不再仅被看成控制和管理的对象，而应成为服务、投资和发展的目标；二是坚持在政府总体改革发展框架中，将优先投资于人放在重要位置。而人力资本的提升和积累需要通过加大对公共服务的投入、促进人的全面发展来实现；三是关注和加强农村地区的人力资本开发、提升和积累。(完)