外交部提醒赴国外中国公民加强安全防范中新网11月1日电 据中国外交部网站消息，近期，境外连续发生一些中国公民被抢、遇袭、被绑架的案件。外交部对此高度重视。中国驻外使领馆积极做驻在国外交、移民、警察、司法、内政等有关部门工作，促有关国家政府高度重视，积极采取措施，加大侦破力度，严惩凶手，改善治安环境，加大对中国公民的安全保护。外交部领事司提醒赴国外的中国公民提高警惕，海外风险不少，环境陌生，务必不可麻痹松懈，做好以下几点：一、行前阅读外交部网站《出国特别提醒》、《走出国门注意事项-旅行建议》、《中国领事保护和协助指南》等栏目及其它旅行信息，充分了解您拟前往国家和地区最新安全状况和预警信息。避免前往近期恐怖活动较多、局势不稳、安全形势恶化的国家和地区。二、行前尽量了解一些前往国家的基本情况。出国后，遵守前往国家和地区的法律法规，尊重当地宗教民族习惯，事先了解有关举止、衣着、饮食、拍照等方面禁忌，讲究公共卫生，与当地人民友好相处。三、出国后随时注意周围情况，谨言慎行，理智行事，依法维权，避免激化矛盾，不要采取群体性行为。四、在外提高警惕，加强自我防范意识，注意人身和财物安全。遇有问题保持冷静，及时与警方及中国驻当地使领馆联系。