多项新规正式实施 首套房契税降低中广网乌鲁木齐11月1日消息 (记者高静雅 吴卓胜) 从2008年11月1日起，国家多项新规将正式实施。新规定包括：暂免征收个人销售或购买住房的印花税、土地增值税，旅客飞行中用手机将强制管束，规范《茶饮料》国家标准，实施电热水器标明节能等级等，这些都是与老百姓的日常生活密切相关的。 个人首套房契税降低 从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。 旅客飞行中用手机将强制管束 《公共航空旅客运输飞行中安全保卫规则》将自11月8日起施行。按照这一规则规定，旅客在飞行中如使用手机将受到强制管束。 规则规定，当飞行中的航空器上出现扰乱行为时，航空安全员应当按照本企业制定的扰乱行为管理程序对其进行管理。对下列扰乱行为，应当口头予以制止；制止无效的，应当采取约束性措施予以管束：违反规定使用手机或者其他禁止使用的电子设备的；使用明火或者吸烟的；强占座位、行李架的；盗窃、故意损坏、擅自移动航空器设备的；妨碍机组人员履行职责或者煽动旅客妨碍机组人员履行职责的；打架斗殴、寻衅滋事的；危及民用航空安全和扰乱客舱秩序的其他行为。 此外，这一规则对“飞行中”的定义做了明确，即航空器从装载完毕、机舱外部各门均已关闭时起，直至打开任一机舱门以便卸载时为止；航空器强迫降落时，在主管当局接管对该航空器及其所载人员和财产的责任前，应被认为仍在飞行中。 茶饮料有了国家标准 我国虽然是最早饮茶的国家，但以茶叶为原料经加工制成的各种茶饮料却起步较晚。国家权威部门从市场抽样检测结果表明，目前市场上茶饮料产品的内在质量差异较大，品名、标签等也不够规范，甚至有假冒伪劣产品出现。《茶饮料》国家标准将从11月1日开始正式实施。 本标准制定是以已报批的国家标准《饮料通则》和QB2499《茶饮料》轻工行业标准为基础，参考了美国、日本、台湾、香港等国家和地区有代表性的茶饮料的相关质量数据，结合我国的实际情况提出了低糖、无糖、低咖啡因、果汁、蛋白质及CO2含量等技术要求。 本标准规定了茶饮料的产品分类、技术要求、试验方法、检验规则和标志、包装、运输、贮存。适用于以茶叶的水提取液或其浓缩液、茶粉等为主要原料，可以加入水、糖、酸味剂、食用香精、果汁、乳制品、植(谷)物的提取物等，经加工制成的液体饮料。 电热水器标明节能等级 2008年11月1日，正式公布已7个月的《储水式电热水器能效限定值及能效等级》将正式实施，未达最低能效标准的储水式电热水器产品将禁止销售。 据了解，电热水器能效等级分为5级：1级是能效最高的产品，目前市场上没有或很少能够达到；2级是节能评价值，产品能效达到2级或以上就可以自愿向认证机构申请节能产品认证，经检验和工厂审查合格就可以获得认证证书并粘贴节能标签；5级是能效限定值，为市场准入的门槛，低于该值的产品将不能在市场上销售。 鉴于即热式、热泵式电热水器与储水式热水器考核指标以及工作原理有较大差异，专家和企业一致建议对三类电热水器分别制定能效标准。因此电热水器能效标准的适用范围仅限于储水式电热水器及采用其他辅助能源的电热水器。