政协副主席孙家正出席中国艺术研究院校庆庆典2008年11月1日，中国艺术研究院研究生院30周年校庆在中国艺术研究院隆重举行。国务委员刘延东为校庆发来贺信，全国政协副主席孙家正出席庆祝大会并题辞，文化部部长蔡武、中国艺术研究院院长王文章出席庆典大会并讲话。文化部、教育部、财政部、中国文联的嘉宾，来自世界各地的校友，中国艺术研究院研究生院的全体导师、教职员工，以及在校学生共800余人参加了庆典。故宫博物院、国家图书馆、中国美术馆、北京大学、清华美院、北京师范大学、中央美术学院、中国美术学院、中央音乐学院、中央戏曲学院、中国传媒大学、山东大学等近百家兄弟单位致信致电祝贺。中国艺术研究院是全国艺术领域唯一的一所国家级的科研机构，研究生院成立于1978年，是国务院学位委员会批准的首位艺术学一级学科所在单位，拥有8个博士学位授予权和9个硕士学位授予权，学科分别为：艺术学、音乐学、美术学、设计艺术学、戏剧戏曲学、电影学、广播电视艺术学、舞蹈学和文艺学。三十年来，中国艺术研究院培养的近五千名博士、硕士研究生以及各类研修生分布在国内外的科研和文化机构，成为中国当代艺术科研、创作和文化管理的中坚力量。国务委员刘延东为中国艺术研究院研究生院30年校庆发来贺信：“值此中国艺术研究院研究生院建院30周年，谨向全校师生员工和广大校友致以热烈的祝贺！原中共中央政治局常委、原国务院副总理李岚清为校庆题辞：“文化艺术之基础在于继承，文化艺术之灵魂在于创新。”全国政协副主席孙家正到会祝贺，并欣然为庆典题写了“书生意气，学术精神”的贺词。全国政协副主席郑万通也为庆典题写了“继往开来，再创辉煌”贺词。文化部部长蔡武出席庆祝大会并发表了讲话。蔡武部长高度肯定了中国艺术研究院三十年来前赴后继的不懈探索和收获的累累硕果，并对多年来为研究生培养付出智慧与汗水的诸位导师致以感谢。中国艺术研究院院长王文章出席庆祝大会并致辞。王院长欢迎并感谢各位领导、嘉宾和校友的到来，并特别表示在这个喜庆的日子，代表中国艺术研究院向前辈们致以最崇高的敬意。出席庆典盛会的领导、嘉宾和校友还有全国政协副秘书长卢昌华，中国文学艺术界联合会党组成员、副主席冯远，中国文联副主席、中国美术家协会常务副主席刘大为，中国美术家协会分党组书记、常务副主席吴长江，中国舞蹈家协会副主席冯双白，教育部规划司司长韩进，北京教育考试院院长王健，文化部人事司司长高树勋，文化部教科司司长韩永进，中华两岸文化艺术基金会、中国艺术研究院客座教授庄汉生，国家图书馆馆长、党委书记詹福瑞，中国文化报社社长、党委书记孔繁灼，中国京剧院院长吴江，中国国家画院院长龙瑞，恭王府管理中心主任、党委书记谷长江，原中国艺术研究院副院长郭汉城，原中国艺术研究院常务副院长李希凡，原中国艺术研究院党委书记、常务副院长曲润海，中国美术学院院长许江，中央美术学院院长潘公凯，西安美术学院院长杨晓阳，著名文化学者文怀沙，全国政协常委、北京画院院长王明明，著名歌唱家王昆，北京电影学院院长张会军，德国路德维希博物馆馆长比埃塔•拉芬希尔德，国际剧协艺术总监兰特拉等500余人。在校庆庆典的同时，中国艺术研究院研究生院还举办了两项大规模的展览。三十年的教学成就，都可以从这两项展览中得到证明。这两个展览分别是：“山高水长——30年教学成果展”和“艺苑撷英——师生美术作品展”。它们以视觉的形式，呈现了中国艺术研究院研究生院卓越的成就与丰沛的创造力。展览所呈现的一切，不仅仅属于过去，更属于未来——通过它们，人们可以目睹未来的图景。