李克强：治污与环保关系南水北调工程成败新华网北京11月1日电 国务院南水北调工程建设委员会第三次全体会议10月31日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强主持会议并讲话。他强调，要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，以对国家对人民高度负责的精神，认真总结经验，加强监督管理，在确保建设质量和提高资金效益的前提下，加快南水北调工程建设步伐，统筹做好征地移民、治污环保、文物保护等工作，优质高效又好又快地推进南水北调工程建设，促进经济平稳较快增长和全面协调可持续发展。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任回良玉出席会议并讲话。在听取南水北调办、发展改革委等部门汇报后，李克强说，南水北调工程是一项造福当代、惠及后人的宏伟事业。加快建设南水北调工程，对于落实十七届三中全会精神、改善农业生产条件、增加农民收入、促进农村改革发展，对于深入实施可持续发展战略、优化水资源配置、改善生态环境、缓解北方缺水地区困难，对于贯彻扩大内需方针、促进投资和消费、带动沿线地区经济增长、保持国民经济平稳较快发展，都具有十分重要的现实意义和战略意义。要立足当前，着眼长远，切实建设好这一关系国计民生的重大工程。李克强指出，南水北调工程开工以来，已经取得显著进展和积极成效。最近，国务院审议通过南水北调东、中线一期工程可研总报告。以此为标志，南水北调工程建设进入全面展开的新阶段。要进一步加强组织领导，完善体制机制，优化设计方案，科学安排施工，继续抓好在建项目，及时开工一批单项重点工程，扎实做好各项工作，促进工程优质、高效、按时建成，如期发挥经济、社会和生态效益。李克强强调，质量和安全是南水北调工程的生命线。必须坚持质量第一、安全第一，坚持进度服从质量、服从安全，把质量和安全作为南水北调工程建设管理的核心任务，抓好关键技术、工艺的攻关，健全并严格落实质量管理和安全生产责任制。他指出，南水北调工程建设规模大、动员资金多、涉及方面多，必须合理控制投资规模，着力提高投资效益，加强监督管理，用好建设资金。要精心设计、精心施工、精心管理，团结共建，密切配合，努力把南水北调工程建设成为质量一流的工程，成为节俭高效的工程，成为廉洁安全的工程，经得起当代的考验，经得起历史的检验。李克强说，征地移民安置工作事关库区和沿线地区群众切身利益，事关南水北调工程建设全局。要坚持以人为本、执政为民，严格落实国家征地移民安置政策，做深入细致的工作，保障群众的合法权益，为工程建设创造良好条件。尤其要认真解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使广大移民从南水北调工程建设中受益。他强调指出，治污和环保关系南水北调工程的成败。要坚持“先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水”，落实环境保护和污染防治规划，加快治污项目实施步伐，加强生态环境保护，确保水源地和沿线水体安全，确保送出一泓清水，使南水北调工程建设成果惠及人民群众。回良玉在讲话中充分肯定南水北调工程的建设成绩。他指出，南水北调工程开工以来，工程建设攻克了一批技术难题，建立了一批管理制度，形成了一套运行机制，为南水北调工程建设打下了坚实基础。他强调，要处理好工程进度与质量安全的关系，处理好调水与治污的关系，处理好工程建设与移民安置的关系，处理好局部与整体的关系，更好地促进南水北调工程建设和沿线地区发展。会议听取了南水北调工程建设进展、基本做法、建设经验、存在问题，以及工程水价有关情况的汇报。国务院南水北调工程建设委员会全体成员及有关部门和单位、南水北调东线和中线沿线有关省市的负责人参加了会议。