温家宝在求是杂志撰文论述深入贯彻科学发展观中新网11月1日电 今日出版的最新一期《求是》杂志，发表了中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章《关于深入贯彻落实科学发展观的若干重大问题》。文章指出，科学发展观是中国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。文章论述了六个问题：一、必须加强和改善宏观调控，促进经济长期又好又快发展；二、必须统筹城乡发展，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重；三、必须大力推进自主创新，加快经济结构战略性调整；四、必须坚持资源节约和环境保护的基本国策，增强可持续发展能力；五、必须坚持以人为本、执政为民，着力发展以改善民生为重点的社会事业；六、必须深化改革开放，构建有利于科学发展的体制机制。文章全文如下：关于深入贯彻落实科学发展观的若干重大问题温家宝科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。在全党开展深入学习实践科学发展观活动，就是要把各方面的积极性真正引导到科学发展轨道上来，抓住机遇，应对挑战，在新的起点上，实现更长时间、更高水平、更好质量的发展；实现经济发展与社会进步结合，政治体制改革与经济体制改革结合，开放兼容与自主创新结合，时代精神与文化传统结合的全方位发展。我们必须从国际和国内大局出发，进一步增强贯彻落实科学发展观的紧迫感和自觉性，着力破解制约科学发展的矛盾和难题，加快构建有利于科学发展的体制和机制，提高领导科学发展的能力和素质，努力开创科学发展的新局面。一、必须加强和改善宏观调控，促进经济长期又好又快发展科学发展观的第一要义是发展。发展，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性意义，始终是我们党执政兴国的第一要务，是解决中国一切问题的关键。科学发展观要求的发展，是好中求快、又好又快的发展，是速度与结构、质量、效益相统一的发展，是长期、稳定、可持续的发展。近几年，我国取得了举世瞩目的发展成就。最显著的是，保持了经济平稳较快发展，避免了大的起落。2003至2007年，国内生产总值年均增长10.6%，是改革开放以来增长速度快、持续时间长、平稳程度高的最好时期之一。我们始终坚持把保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落，作为促进科学发展的首要目标。按照这一目标要求，加强和改善宏观调控，切实防止苗头性问题演变成趋势性问题，局部性问题演变为全局性问题。一是正确把握宏观调控的方向、力度和节奏，努力提高调控的有效性。我们既注重保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又适时适度进行调整。更好地发挥市场配置资源的基础性作用，正确履行政府调节经济的职能，主要运用经济、法律手段，辅之以必要的行政手段，有效克服市场缺陷和应对突发事件的冲击。二是抓住关键，突出重点，努力提高调控的针对性。我们及时发现和解决影响全局的倾向性、关键性问题。针对粮食减产、农业基础薄弱的问题，持续加大财政投入和政策扶持力度，促进了粮食稳定增产和农民持续增收。针对投资增长过快、货币投放过多、贸易顺差过大的问题，严格把好土地、信贷“两个闸门”和市场准入门槛，合理调控货币总量，多次调整出口退税率和关税税率，改革人民币汇率形成机制，增强汇率弹性，使“三过”问题得到缓解。针对结构性、输入性的物价上涨问题，采取增加有效供给、抑制不合理需求等一系列政策措施，居民消费价格涨幅下降，通胀势头得到初步遏制。三是区别对待，有保有压，努力提高调控的灵活性。既合理控制总量，又积极调整结构。一方面，坚决抑制投资需求膨胀，遏制高耗能、高污染和资源性产品出口，加快淘汰落后生产能力；另一方面，不断加强薄弱环节和重点领域，加大对农业发展、节能减排、自主创新、改善民生、中西部地区发展和深化改革等方面的支持力度。我国经济实现了30年的快速增长，实属不易。要把经济发展的良好势头长期保持下去，更为艰难。我们要清醒地看到，今年是近几年经济发展最困难的一年。国际金融经济形势更加复杂多变。国际金融市场动荡加剧，全球经济明显减速，整个形势还在进一步恶化。国际油价虽有所回落，但仍在高位波动，通胀压力还不小。这些不利因素对我国的影响已经并会继续显现，对此要有充分的估计。国内经济运行中的突出问题也不少。价格上涨压力尚未根本缓解，煤电油运供应紧张，一些地区和行业增长速度明显回落，股市、房市波动较大，财政减收增支压力增加。近期我们对宏观经济政策及时进行了有针对性的调整，今后几个月，还要密切观察和有效应对形势变化，努力实现全年经济平稳较快发展，为明年打好基础。我们不但要看到今年和明年，还要看得更长远一些，要自觉按照科学发展观的要求，努力促进国民经济长期又好又快发展。从宏观上看，必须重点解决以下三个问题。第一，把握好经济平稳较快发展和抑制通货膨胀的平衡点。前几年我国经济增长较快、物价水平较低，这在世界上是少有的。从国际经验看，长期保持高增长、低通胀是很困难的。今年以来我国经济增速高位回落，通货膨胀压力加大，世界经济形势不利变化对我国的影响可能还会加重。在复杂的国内外形势下，既要保持经济平稳较快增长，又要把物价控制在可承受的范围内，难度很大。这就要求我们密切关注形势变化，适时适度地调整宏观经济政策，增强调控的针对性、灵活性和有效性，把握好发展经济与控制物价两者平衡点，防止顾此失彼。必须清醒地看到，没有一定的经济增长速度，就业、财政收入、社会发展都会出现困难，民生问题难以改善，影响社会稳定的因素就会增多。在当前国际金融经济动荡的形势下，要把保持我国经济平稳较快发展摆在更重要的位置。同时，也必须充分认识通货膨胀对经济发展、人民生活和社会稳定的危害性，任何时候都不可掉以轻心。第二，进一步扩大国内需求特别是居民消费需求。我国经济运行中总量矛盾始终与结构性矛盾交织在一起。虽然总需求比较旺，但内需占总需求的比重逐年下滑，居民消费尤其是中低收入居民消费、农村消费增长较慢。在当前世界经济增长减缓、出口形势严峻的情况下，扩大内需特别是消费需求，对于拓展经济发展空间、促进国际收支基本平衡和防止经济下滑尤为重要。从中长期看，扩大消费具有巨大市场潜力和发展空间，这是我国的优势，也是抵御外部冲击的重要基础。必须坚持把扩大内需作为经济发展的基本立足点，在优化结构的基础上保持合理的投资规模，下决心调整国民收入分配格局，着力扩大消费需求特别是居民消费需求，统筹解决影响即期消费的体制性问题，减轻和消除居民扩大消费的后顾之忧，提高消费对经济增长的贡献率。第三，努力促进国际收支基本平衡。近几年来，我国国际收支持续“双顺差”，外汇储备大幅增加，这是我国发挥优势，积极参与国际竞争的结果。保持必要的外贸顺差和外汇储备，对于经济发展、增加就业和抗御风险是必需的。但外贸顺差过大、外汇储备过多，也会加剧贸易摩擦，加大金融调控和外汇储备资产经营管理的难度，降低货币政策有效性和资源利用效率。同时，经济增长过度依赖外需会挤压国内有效需求，增加外部冲击的风险。这是需要努力缓解和避免的。我们必须深化涉外经济体制改革，完善国际收支调控体系和机制，促进国际收支基本平衡。二、必须统筹城乡发展，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重农业、农村和农民问题，始终是关系党和国家工作全局的根本性问题。必须懂得，中国现代化的成败取决于农业，没有农业的现代化就没有整个国家的现代化。这几年，我们不断加强“三农”工作，把促进农业增产和农民增收作为首要任务，在制度、政策和投入方面采取了一系列重大举措。取消农业税，终结了农民种田交税的历史，建立农业补贴制度，大幅度增加农业投入，极大地调动了农民积极性，农业连续增产和农民持续增收，这对于控制通货膨胀、促进经济平稳较快发展、保持社会和谐稳定发挥了关键性作用。同时也要看到，我国农业和农村发展仍处在一个艰难的爬坡阶段，农业基础设施脆弱、农村经济社会发展滞后、城乡居民收入差距扩大等问题相当突出，农业农村仍然是我国发展中最薄弱的环节。全面建设小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村。实现科学发展，关键要下更大的决心、花更大的气力、用更多的力量，解决好“三农”问题。一是切实保障粮食等主要农产品供给。粮食始终是经济发展、社会稳定和国家安全的基础，任何时候都不能出现闪失。在指导思想上，必须始终坚持立足国内，实现粮食基本自给。13亿人口的国家，如果粮食和农业出了问题，谁也帮不了我们。寄希望于大量进口粮食，既不现实也存在极大风险。必须努力保持粮食供求的紧平衡。粮食产量过低，粮食安全就会受到威胁；粮食供大于求，粮价就会下跌，谷贱伤农。在有限的耕地和一定时期内粮食与其他农产品种植存在此消彼长的关系，保持粮食供求紧平衡，既有利于粮食产量和价格的基本稳定，也有利于开展多种经营，满足群众对农产品的多样化需求。在具体措施上，要落实最严格的耕地保护和最严格的节约用地“两个制度”。保护耕地，就是保护农业生产力。中央要求，18亿亩耕地的红线要坚守到2020年，这是一个极为艰巨而又必须完成的任务。我们必须节约每一寸土地，利用好每一寸土地。要运用好价格和补贴“两个杠杆”。目前，我国粮食等农产品价格偏低，需要逐步适当提高，这是促进农业生产的一个根本性措施。但农产品价格一时上涨过多，城乡中低收入群众承受不了。所以，对农产品价格问题要统筹兼顾，努力把农产品价格保持在一个合理水平上。对农业进行补贴，是国家的一项长期政策。今年我们给农民的补贴达到1028亿元。今后如果财政状况好，还要下决心大幅度增加。支持粮食生产的政策要向主产区倾斜，国家对粮食大县的财政奖励力度要进一步加大。要强化科技进步和农田基本建设“两个手段”。加大农业科技投入，力争在农业科技的关键领域、前沿领域有所突破，加强科技成果推广，提高农业科技贡献率。同时，加强以水利为重点的农业基础设施建设，增加高产稳产基本农田。二是促进农民持续增收。解决农民收入问题，最重要的是扩大农民就业。要内外结合、多措并举，既要挖掘农业内部的增收潜力，做足种植业结构调整、耕地精耕细作的文章，积极发展特色农业、生态农业和旅游观光农业；又要拓展农村二三产业的就业增收空间，还要广辟外出务工经商的转移渠道。把壮大县域经济作为一项大战略，积极发展农村二三产业，加快乡镇企业发展和小城镇建设，为农民创造更多的就业和增收机会。三是加强农村基础设施建设。统筹城乡发展，必须加快农村基础设施建设步伐，缩小城乡基础设施差距。很多农村基础设施建设属于公益性事业，各级政府负有义不容辞的责任。在统筹城乡基础设施建设中，切实把重点放在农村，不断加大投入力度。但是，农村基础设施建设不可能也不应该完全由政府全包下来。必须发挥农民的主体作用，引导他们通过自己的辛勤劳动改善生产生活条件，国家财政也要通过直接补助或“以奖代补”给予鼓励。四是协调推进城镇化和新农村建设。推进城镇化与建设新农村，是我国现代化战略布局相辅相成、不可或缺的两个重要组成部分。一方面，城镇化是经济社会结构转变的大趋势，必须坚定不移地加以推进。有序转移农村人口，为提高农业劳动生产率、加快农村发展奠定基础。另一方面，今后相当长时期我国始终会有数以亿计的人口在农村生活，进城务工农民相当一部分还会“双向流动”，必须建设好农民的家园。要协调推进城镇化与新农村建设，合理把握城镇化的速度，积极稳妥引导农村人口转移。使城镇化与经济社会发展相适应，与新农村建设相协调，努力形成城镇化与新农村建设良性互动、相互促进的局面。五是继续深化农村改革。家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制具有广泛的适应性和旺盛的生命力，深受农民欢迎。在家庭承包经营的基础上，可以发展多种形式的土地规模经营。但必须遵循自愿、依法、有偿的原则，不能不顾条件地强制推行，特别是对土地入股、长期租赁等形式更要慎重。因为经济发展是有波动的，很多外出务工的农民就业是不稳定的，只要承包地还在，即便农民失业回乡，生活也有最基本的保障。因此，稳定农村基本经营制度，保护农民的土地承包权益，是党的农村基本政策，必须长期坚持。集体林权制度改革是农村基本经营制度的丰富和完善，是农村改革的又一重大突破，我们一定要按照中央的部署，认真落实。要继续推进农村综合改革，到2012年基本完成乡镇机构改革任务，着力增强乡镇政府社会管理和公共服务职能。扩大省直管县财政体制改革试点，优先将农业大县纳入试点。有条件的地方可依法探索省直接管理县的体制。    温家宝：改革开放是推动发展永恒动力绝不动摇    温家宝在美国科学杂志撰文：提倡自由学术争鸣