温家宝：改革开放是推动发展永恒动力绝不动摇中新网11月1日电 中国国务院总理温家宝在最新一期《求是》杂志上撰文称，改革开放是推动中国经济社会发展的永恒动力，也是贯彻落实科学发展观的重要保证，将贯穿社会主义现代化建设的全过程，在任何时候、任何情况下都不能动摇。文章说，只有深化改革开放，构筑充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，才能进一步解放和发展社会生产力，把中国特色社会主义不断推向前进。文章强调，必须继续深化重点领域和关键环节的改革，打好改革攻坚战。一是加快资源和要素价格形成机制改革。进一步完善反映市场供求、资源稀缺程度、环境损害成本的生产要素和资源价格形成机制，尽快理顺重要产品价格关系，更好地发挥价格杠杆在资源配置和经济运行中的调节作用。二是推进财税体制改革。财税体制是引导地方政府行为的重要“指挥棒”。只有真正建立起有利于促进科学发展的财税体制，才能合理引导企业和政府行为。深化财税体制改革的主要方向，是调节国民收入分配格局，推进经济发展和社会进步，促进社会公平正义。要健全统一、规范、透明的财政转移支付制度，完善省以下财政体制；健全公共财政职能，推进基本公共服务均等化，着力支持解决重点民生问题。加快在全国范围内实施增值税转型改革。三是深化金融体制改革。要着力构建多种所有制和多种经营形式、结构合理、功能完善、高效安全的现代金融体系，建立健全货币市场、资本市场、保险市场有机结合、协调发展的机制，维护金融运行和金融市场的整体稳定，有效防范来自国外或国内的系统性风险。文章指出，在抓好这三方面改革的同时，要全面推进与经济领域改革相配套的其他领域改革，特别要加快行政管理体制改革，加快政府职能转变，使各级政府更好地履行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职能。