陈水扁国务费案洗钱案月底前侦结台海网11月1日讯 台湾特侦组侦办陈水扁家族涉及“国务机要费”案、洗钱案进入倒数计时阶段，检察官正全面勾勒扁家犯罪事证，最迟本月中对扁家涉案人寄发传票，给他们最后答辩机会，之后展开收网作业，确定本月底前将两案一次侦结。据台媒报道，特侦组侦查扁案共发动6次搜索，掌握各项犯罪事证庞大，正作犯罪事实和法条的连结，检方认为，陈水扁、吴淑珍夫妇及扁子陈致中、黄睿靓夫妇的涉案事证趋近明确，连同扁女陈幸妤卷入“国务机要费”案，在结案前，都会加以约谈。特侦组9月25日依洗钱防制法、侵占公有财物罪声押前“总统府”出纳陈镇慧，10月31日依利用职务诈取财物罪声押前“国安会”秘书长邱义仁，法院共准押7名被告，由于陈水扁涉贪事证已明朗化，检方考虑不再对扁家成员祭出声请羁押禁见的强制处分，而邱义仁可能成为扁案最后一名收押被告。特侦组今年5月20日重启“国务机要费”案的侦办，8月接获国际反洗钱组织艾格蒙联盟有关扁家海外资产的情资，前后办案时间超过5个月以上，特侦组认为，如果再将“国务机要费”案与洗钱案切割处理，并不符合外界期待，因此将同时侦结。此外，有关扁家利用南港展览馆工程收贿、介入竹科龙潭购地案获不法利益等，特侦组依照海外查帐事证“由钱追案”，查出扁家A“国务机要费”与海外洗钱犯行的关联性，这也是特侦组决定不将案件切割处理的重要因素。