农业部长：鸡蛋检出三聚氰胺属个例新华网石家庄11月2日电（记者董峻）农业部部长孙政才2日表示，当前个别厂家的个别批次鸡蛋中检出三聚氰胺，对消费者信心影响很大，给蛋鸡养殖场户带来损失。各级畜牧兽医部门务必深入开展饲料质量安全整治，加强技术指导和产销衔接服务，确保鸡蛋等畜产品安全放心，保障市场供应，维护蛋农利益，保护产业发展。孙政才在河北定兴县调研鸡蛋生产形势时向记者介绍说，媒体报道个别厂家的个别批次鸡蛋检出三聚氰胺后，农业部迅速安排督促辽宁、湖北、山西畜牧兽医部门立即查清事实、调查原因，并尽快向社会实事求是地通报相关情况，妥善处理，对相关责任人进行严肃处理。有关专家认为，我国鸡蛋质量整体是合格的，可以放心食用。鸡蛋中检出三聚氰胺的原因，可能是蛋鸡饲料受到三聚氰胺污染，或者是鸡蛋在储存、运输过程中使用塑料包装物造成微量三聚氰胺迁移污染。孙政才同时也表示，近年来我国饲料质量安全水平整体逐步提高，但仍有个别饲料企业违法添加违禁药物和有害化学物质，一些饲料企业对进厂原料把关不严，饲料配方不合理、掺杂使假等问题仍然存在。对此，去年全国畜牧兽医部门对饲料实行了大范围抽查和整治。今年婴幼儿奶粉事件发生后，农业部又全面开展了饲料质量安全专项整治行动，共抽样检测饲料2.27万批次，三聚氰胺检测合格率为97.6%，对不合格的产品全部进行封存、销毁和无害化处理。目前，各级农业和畜牧兽医部门正在积极采取措施，促进鸡蛋产销衔接，进一步组织行业协会、农民专业合作经济组织、鸡蛋批发商和运销经纪人发挥自身优势，加大鸡蛋的购销力度，努力保障大中城市鸡蛋产品的有效供给，维护好广大蛋鸡养殖场户的切身利益。