胡锦涛等出席开国上将萧克遗体告别仪式新华网北京11月2日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，原中共中央顾问委员会常委，中国人民政治协商会议第五届全国委员会副主席萧克同志的遗体，2日在北京八宝山革命公墓火化。萧克同志因病医治无效，于2008年10月24日12时51分在北京逝世，享年102岁。萧克同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，前往医院看望或通过各种形式对萧克同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。2日上午的八宝山革命公墓东礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念萧克同志”，横幅下方是萧克同志的遗像。萧克同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时许，胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、王刚、王兆国、王岐山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、吴官正、何勇、令计划、司马义·铁力瓦尔地、曹建明、杜青林、陈奎元、钱运录和杨白冰、张万年、曹刚川、张震、布赫、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、杨汝岱、宋健、孙孚凌、赵南起，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远，以及于永波、乔清晨等，在哀乐声中缓步来到萧克同志的遗体前肃立默哀，向萧克同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及萧克同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。萧克同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱?基、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、罗干、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、阿沛·阿旺晋美、帕巴拉·格列朗杰、马万祺、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、吴仪、曾培炎、王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭?云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、唐家璇、韩杼滨、贾春旺、钱学森、董寅初、叶选平、钱伟长、任建新、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发，中央军委委员吴胜利、许其亮，以及傅全有、王克、王瑞林等。    开国上将萧克生平