陈水扁八亲信狱中生活曝光 邱义仁首日食不下咽中新网11月2日电 据香港《文汇报》综合报道，台检方特侦组调查陈水扁家族弊案以来，已有8名陈水扁亲信被收押在台北看守所内，这些人原本非官即贵，却因涉及弊案全都沦为阶下囚。看守所表示，8人对所内生活大都适应得不错，虽全都被禁见，但其亲人仍会寄送衣物、家常菜，让他们吃穿稍微舒服一点。据了解，8名在押被告只有陈镇慧安排在女所的禁见房；其余7人，看守所考虑同案被告不要关在同一层，因此将蔡铭哲、叶盛茂、余政宪、李界木4人，安排在忠三舍；林德训、吴景茂、邱义仁，则安排住进孝三舍，以方便管理。两栋楼虽然只相隔数十公尺，却绝不可能见面。 邱义仁关押首日食不下咽 31日戴上手铐的邱义仁离开台北地方法院后进入看守所，从此他没有名字而是编号2875，住在孝三舍，和一名诈欺犯住在同一间房。由于应讯了一整晚，邱义仁略显疲累，食不下咽，早餐吃了一片多士，午餐、晚餐都吃不多，如午餐三菜一汤也只吃了一半，但情绪尚算平稳。 8人皆与“室友”相处良好 先前有消息指出，吴景茂即使被收押依然嚣张；还有扁案被告曾在舍房里情绪失控，用双手猛击木质地板哭天喊地。对此，台北看守所副所长李大竹表示，这些消息都不实，他们在所内坐息正常、情绪稳定，平时多看所方提供的励志书籍，与同舍“同学”还算相处得不错。 被告当中日子比较难过的，应该是原本热爱运动，被收押后完全看不到体育新闻的前“内政部长”余政宪，他因为看不到打得火热的美国、台湾的职业棒球季后赛，却又苦于在牢房内不能看电视、报道，因此每次和律师见面，最关心的不是案情进度，而是棒球比赛结果。 陈镇慧亲人天天来送饭 消息称，虽然在押被告已逐渐习惯失去自由的日子，但家人还是十分关心他们的生活，即使不能会面，还是会定时前往看守所，寄送一些衣服、食物、日常生活用品。像陈镇慧的亲人就常到台北看守所，寄送家常菜给她，而且几乎是每天都来，从不间断。