马英九明确表示两岸关系将有结构性转变中新网11月2日电 马英九1日接受台湾《联合报》专访时首次明确表示，两岸关系出现结构性的转变，台“陆委会”将通盘检讨“两岸人民关系条例”。他指出，开放岛内媒体刊登大陆纯商业、消费属性的广告是合理的方向。他并认为，相较于历任在两岸政策表现，马英九自我评价任内目前表现“比不上蒋、但超越扁李两朝”。综合台湾《联合报》报道，马英九表示，“陆委会”主委赖幸媛告诉他，“陆委会”已经准备通盘检讨“两岸人民关系条例”，他说：“也该修法了”，像是开放岛内媒体刊登大陆商业广告，这个问题就像开放外资、陆资的政策一样，刚开始用“政治眼光”看问题，自然会受到法令的限制，但两岸关系已经有了重大改变，有些事现在看起来，就不会像以前那么刺眼。马英九说，“两岸人民关系条例”是1992年年初定的，至今已有16年，中间有几次修正，但那几次修正时，两岸关系还没有像现在这样有结构性的变化。16年前“陆委会”出版“两岸直航的问题与展望”小册子，当时就预言，一旦两岸直航，两岸的关系就会出现“结构性变化”，确实被他说中了。马英九表示，如果广告的内容不涉及敏感的政治，只是纯商业广告，应该可以讨论，“我认为这只是时间与程度的问题。”马英九也提到，两岸关系的进展与变化非常快，有人骂“政府”上任五个多月就推动两岸直航天快了，但很多人及工商团体向他抱怨他们等了八年，“政府”太慢了，可喜的是，不论快或慢，加速两岸交流在社会已逐渐形成共识。 两岸表现 “不如蒋 赢李扁” 马当局积极推动两岸和解并视为任内一大政绩，相较于历任在两岸政策表现，马英九自我评价任内目前表现“比不上蒋、但超越扁李两朝”。马英九表示，蒋经国当年宣布解严并开放探亲，开放组党，对于台湾政治生态具有结构性改变，尽管这是“大势所趋，人心所向”，但当时“政府”内部仍有不同声音，“例如讨论两岸关系条例，空军有一个上校一来，什么都说不准”。马英九认为，相较于当时推动两岸突破的难度，现在两岸开放已有一段时间，因而新“政府”推动两岸和解，“重要性，不可同日而语”。至于李登辉与陈水扁时代，马英九认为，他相较于前两任的两岸表现“在概念上没有超过，实际有超过”。马英九解释，李登辉执政时不否认三通，顶多只是时候未到，倒是陈水扁执政遇到瓶颈，未能突破两岸僵局，其中关键在于“九二共识”。  “我哪里卖台 说出一件来” 马当局两岸政策遭在野党强烈杯葛，马英九在接受专访时语气强硬说“反对党批评也要讲证据”。他说，“政府”推动两岸和解兼顾尊严与“国家安全”，“哪有自我矮化或卖台，(在野党)说出一件来看看”。绿营发动1025大游行之后，即将在陈云林来访期间发动另一波游行抗争，马英九表示，即使1025大游行，也没有人反对航空运直航，“都是以一些抽象的‘卖台’、‘亲中’概念，没有具体的。”对于民进党主席蔡英文质疑当局没有维护主权尊严的能力，马英九无奈说，反对党言论尺度可以很宽松，但批评要拿出证据。马以强硬口气反问“我们有什么没有维护台湾安全？”“又什么没有维护尊严？”马英九解释，“政府”上台至今，包括台美关系提升、亚太经合会代表层级前所未有，“两岸互动是否消失或关系变恶？”新“政府”一切努力就是维护尊严与安全，在野党不能用抽象的词句来扭曲。有关推动两岸关系，马英九说，执政与在野党应是政党合作，不用敌意看待，要用宏观包容角度，“若该年后回头看，我们解决你们(民进党)的问题”，这就是广义的政党合作。    相关阅读：    马英九演说对两岸关系充满善意与期许    马英九称两岸领导人会面并非当务之急