台赠大陆长鬃山羊及梅花鹿 将取名长久富贵台海网11月3日讯 台北市立动物园已择定台湾长鬃山羊及梅花鹿各一对，做为大陆熊猫的回赠物种。动物园园长叶贾森指出，长鬃山羊将取名为“长长”、“久久”，梅花鹿则命名为“富富”、“贵贵”。两对动物飞往大陆的时间与地点，由海基会与海协会协商。据台湾媒体报道，台湾长鬃山羊为华盛顿公约二级保育动物；梅花鹿曾在台湾的野外族群消失，由动物园提供种源繁衍复育成功，深具意义，加上鹿角形状酷似台北的“北”，被动物园列入参考名单，被选为互赠的物种。另有一说是因“梅花”有坚毅不拔之意，另与大陆赠台的国宝级植物珙桐树相呼应。动物园动物组长赵明杰指出，台湾长鬃山羊是台湾唯一的牛科动物，早期与日本苏门答腊等地的长鬃山羊互为特有亚种动物，因DNA的分析研究发现有差异，现为台湾特有种。赵明杰说，台湾长鬃山羊外观没有长长的鬃毛，与同属的日本长鬃山羊与苏门答腊长鬃山羊大体型，及颈部背部有长毛不同，因此，有学者称?们为“台湾野山羊”；它们具家族性，目前园内有三十四只、十二家族的长鬃山羊。他表示，台湾长鬃山羊主要分布在台湾山区，乌来延伸至中央山脉仍可看到?们的踪影。?们的领域性极强，以眼窝腺的分泌物在树上磨擦做标记，并在固定的场所排便，做为辨识划定领域，若有成年的同性入侵，就会出现驱赶或打架的场面。赵明杰说，台湾长鬃山羊外形为深褐色，喉部为黄色，硬蹄分泌蹄脂腺，有助于?们攀爬山岩，并牢牢地踩在石缝之间，因此喜在悬崖附近活动，奔跑速度快，若受外力入侵，它们还会以头上一对向后弯曲的洞角顶人自卫；平时吃桑叶、鹿构树叶、三黄麻等枝叶、胡萝卜等，粪便易有寄生虫问题，必须定期进行粪便检查。至于全身有白色斑点的梅花鹿，虽非保育类野生动物，仍获选为互赠动物之一。赵明杰说，荷兰占据台湾时，曾大量外销鹿皮，造成梅花鹿濒临绝种，1969年在野外绝迹，动物园内保存的梅花鹿族群，成了台湾梅花鹿保育复育的重要种源；1984年二十六头梅花鹿到垦丁公园复育成功，现在已复育三百头以上，保育有成，但园内现仅十只。