国家防总：南方强降雨已致30人死亡中新网11月3日电 据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，10月31日以来，中国长江沿江及其以南地区出现较大范围的强降雨，其中云南、广西局地降特大暴雨，部分地区发生山洪、滑坡和泥石流灾害。暴雨和泥石流灾害目前共造成30人死亡，受灾群众总计达到110万余人，国家防总启动Ⅲ级应急响应。10月31日以来，广西北部和西部普降大暴雨，其中西江二级支流左江上游局部地区降特大暴雨。全区有50个县降雨量超过100毫米，9个县超过200毫米，4个县超过300毫米，以崇左宁明县那堪站502毫米最大。云南滇中及东南部出现强降雨过程，云南省平均雨量24.4毫米，其中禄丰站最大为126毫米。降雨范围广、强度大、持续时间长，为历史同期罕见。据初步统计，受强降雨影响，云南楚雄、昆明、临沧3个市州、13个县市、78个乡镇41万人受灾，滑坡泥石流灾害造成22人死亡、45人失踪。广西自治区有4个市13个县(市、区)126个乡镇71.1万人受灾，倒塌房屋465间，因灾死亡8人、2人失踪(2人因房屋倒塌死亡，其余为洪水冲走车辆所致)；农作物受灾51.86千公顷、成灾22.19千公顷，部分水利、交通等基础设施不同程度损坏。据悉，国家防总紧急会商并于11月3日上午启动防汛Ⅲ级应急响应，并向云南、贵州、四川、重庆、广东、广西、湖南等省(区、市)发出紧急通知，传达回良玉副总理重要批示精神，安排部署相关工作。要求各地加强应急值守，密切监视天气变化，加强预测预报和预警，切实做好水库等防洪工程的调度和防洪保安工作，特别加强对中小型水库和病险水库的安全防范，并高度关注山洪、滑坡、泥石流灾害的防御，及时发布预警、启动应急预案，提前转移受威胁地区的群众，确保人员生命安全。同时，国家防总派出工作组赴云南省楚雄州灾区，协助地方做好防灾救灾工作。据气象预报，未来三天，我国长江沿江及其以南地区自西向东还有一次中等强度降雨，其中云南、贵州、湖南、四川等地还有大到暴雨。国家防总和有关地区防汛抗旱指挥部将密切关注天气变化，及时组织做好防御工作。