江丙坤：相信陈云林听得到台湾民众心声中新网11月3日电 海协会长陈云林3日率团访问台湾，江丙坤在台北圆山饭店迎接，江丙坤致词时指出，陈会长踏上宝岛这块土地，是历史的一刻，相信陈会长心中感触良多，这里有很多热情的好客的台湾的民众，他们的心声，相信陈会长会听得到，他并表示希望这一次的协商顺利成功，讲话摘录如下：尊敬的陈会长、陈夫人海协会协商代表团的各位团员，首先，要代表海基会协商代表团的所有团员，对陈会长、陈夫人一行人的到临表示热烈的欢迎。刚刚我在电视上看到11点58分，陈会长、陈夫人踏上台湾宝岛这块地上，这一刻，不只是台湾的民众在看、大陆的民众在看，全世界都在看。因为，这是历史的一刻，在两岸交流史上，这一刻整整花了60年；在两会成立以来，也是历史性的一刻，是第一次在台北举行两会的会谈；对两岸关系的发展，也是关键的一刻。因为，它是两岸和平经济双赢的重要的一步。现在陈会长站在这块地上，我相信，你的心中感触良多，这里有你向往的阿里山、日月潭，也有很多你的老朋友，也有很多对两岸和平盼望的很多人。这一次的安排，没有办法让您到中南部去看一看。但是，我相信，这一次的协商，很多人会热烈的支持。我们的四项协议，不只是让台商回乡的路更近，让每年有四五百万的台湾民众到大陆更为节省时间和成本，对于很多台湾的中小企业是降低成本、提升竞争力的好机会，对台湾广大的消费者来说，也是要确保食品安全的好机会。也因此，我相信，陈会长、陈夫人以及一行这一次的访问，一定会带来丰硕的成果。我也特别要向陈会长提出来，这里有很多热情的好客的台湾的民众，他们的心声，我相信您会听得到。再度地表示欢迎，也希望这一次的协商顺利成功，访问团各位团员身体健康，万事如意。谢谢大家。相关阅读：陈云林抵达台北圆山饭店出席欢迎仪式陈云林称两会将协商空运直航等议题陈云林率团抵台 台湾媒体称两岸新局就此展开