海协会长陈云林率团抵达台湾访问(组图)中新网台北11月3日电 据本网记者从台湾桃园机场发回的最新消息：海峡两岸关系协会会长陈云林率海协会协商代表团，3日上午11时46分许乘国航包机抵达桃园机场，展开在台湾的历史性访问行程。台湾海基会副董事长兼秘书长高孔廉与大陆海协会常务副会长郑立中等人到机场接机。海基会董事长江丙坤与台湾六大工商团体、大陆台商代表等数十人，将在圆山饭店迎接陈云林等人。江丙坤与陈云林将发表简单谈话，海基会并将在圆山饭店十二楼，设宴欢迎来访的海协会一行人。3日下午2时，陈云林将前往拜会已故海基会董事长辜振甫夫人辜严倬云女士；下午5时30分，登临101大楼观看台北市容；下午6时，出席海基会在101大楼举行的欢迎晚宴。今日下午3时30分，两会副会长、副董事长将就相关协议举行预备性磋商。根据海协会与海基会此前达成的共识，陈云林一行十一月三日至七日访问台湾。两会将在台北举行第二次领导人会谈及工作性商谈，协商解决两岸海运直航、两岸货运包机、平日包机及建立空中直达双向新航路、两岸邮政合作、两岸食品安全等问题，争取达成一致意见，并签署协议。中共中央台办、国务院台办主任王毅今天清晨在北京机场为陈云林一行送行时对记者发表讲话时指出，海协会领导人应邀访台是两岸关系发展的重要标志，是载入两岸关系史册的一件大事，是两会制度化协商的新起点。他预祝陈云林会长及海协会协商代表团此次赴台商谈安全、顺利并成功。陈云林此行“主要有两项任务”一九九三年“汪辜会谈”签署了《两会联系与会谈制度协议》。此后到现在，两会领导人尚未在台湾举行会谈。今年六月中断九年的两会制度化协商重新恢复，海协会邀请海基会董事长江丙坤率团来北京协商、访问。当时，两会即商定今年秋天在台北举行第二次会谈。陈云林此次率团赴台湾访问，是两会制度化协商的继续，也是两会领导人首次在台湾举行会谈。十月三十日，陈云林应台湾媒体的要求，安排时间与包括中新社记者在内的两岸及香港十二家媒体记者见面，并回答媒体关心的问题。谈到此行的主要任务，陈云林说，我此次率团访问台湾，是两会六月份约定的事情，属于两会制度化协商。此行主要有两项任务：第一也是最主要的任务，就是与江丙坤董事长进行会谈，协商两岸海运直航、空运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；并就如何增加大陆居民赴台旅游人数、两会下轮协商议题安排、加强两会联系与交流等问题交换意见、做出规划。第二，就两岸合作应对当前金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法，并为两会下轮商谈金融合作等议题预作准备。  主要行程另据海基会副董事长兼秘书长高孔廉日前在记者会上介绍，十一月三日上午，陈云林等从北京机场出发，中午抵达桃园机场，随即转往台北圆山饭店下榻；下午，陈云林拜会海基会前董事长辜振甫夫人辜严倬云女士，两会副会长进行相关协议预备性磋商；晚间，海基会举行欢迎晚宴。四日上午，两会领导人举行会谈，即第二次陈江会；下午，两会准备签署协议，随后两会分别召开记者会；下午，陈云林与台“陆委会”赖幸媛会面等；晚间，中国国民党荣誉主席连战设晚宴接待陈云林一行。五日上午，两岸工商及航运座谈会举行，陈云林出席，同时举行的是两岸金融座谈会；中午，亲民党宋楚瑜主席设午宴接待陈云林一行；下午，海协会代表团参访新竹科学工业园区；晚间，中国国民党主席吴伯雄设晚宴接待陈云林一行。六日上午，陈云林与江丙坤出席两岸互赠珍稀动植物记者会，大陆赠送的是除了大熊猫“团团”、“圆圆”外，还有珙桐树，而台湾方面赠送的是长鬃山羊和梅花鹿；中午，台湾工商界宴请陈云林一行；下午的活动待定；晚间是海协会答谢宴。七日上午，陈云林一行搭乘周末包机返回北京。新闻资料：海协会与海基会 海峡两岸关系协会和海峡交流基金会是两岸双方就两岸交往中相关问题进行商谈的受权民间团体。 海峡两岸关系协会于1991年12月16日在北京成立。《海峡两岸关系协会章程》规定，海协会以促进海峡两岸交往，发展两岸关系，实现祖国和平统一为宗旨。为实现上述宗旨，海协会致力于加强同赞成该会宗旨的社会团体和各界人士的联系与合作；协助有关方面促进海峡两岸各项交往与交流；协助有关方面处理海峡两岸同胞交往中的问题，维护两岸同胞的正当权益。海协会还可接受有关方面委托，与台湾有关部门和受权团体、人士商谈海峡两岸交往中的有关问题，并可签订协议性文件。 理事会为海协会最高权力机构。上海市原市长汪道涵1991年12月当选为海协会首任会长。2005年12月汪道涵逝世后，海协会会长一直悬缺。在今年6月3日召开的海协会第二届理事会第一次会议上，国务院台办原主任陈云林当选为新任会长。 1990年11月21日，海峡交流基金会在台北成立，并推举辜振甫出任首任董事长。以民间财团法人基金会形式出现的海基会，接受台湾行政当局“大陆委员会”的委托，办理台湾当局“不便与不能出面的两岸事务”。1991年3月9日，海基会正式挂牌运作，以“中国的、善意的、服务的”为宗旨。 辜振甫于2005年1月逝世后，民进党籍的张俊雄、洪奇昌先后接任海基会董事长。今年5月26日，海基会在台北选举中国国民党副主席江丙坤为新任董事长。(完)