韩国13日举行防扩散演习 美日等15国将参加韩国13日将在釜山附近海域开始为期两天的防扩散联合演习。韩国国防部6日称，此次演习由韩国军队主导，美国、日本、澳大利亚、法国、加拿大等15个国家也会参加。其中，韩国、美国、日本、澳大利亚还将参与海上拦截演习。韩军将出动两艘韩国型驱逐舰、两艘登陆舰等舰艇。美国宙斯盾驱逐舰、日本4000吨级驱逐舰、澳大利亚P-3C巡逻机等将参演。韩国国防部表示，演习将模拟海上出现运载核武器等大规模杀伤性武器的可疑船只的情况，进行拦截和搜索，是“防扩散安全倡议”参与国之间进行的例行演习，并非针对某一特定国家。韩国国防部政策企划官柳济升7月曾说，此次演习是“天安”号事件后对朝鲜军事措施的一部分。美国布什政府2003年发起“防扩散安全倡议”，以防止大规模杀伤性武器及相关设备扩散。朝鲜认为，美国此举是为了在公海上扣留和检查朝鲜船只，对朝鲜进行封锁。考虑到韩朝关系等因素，韩国曾长时间低调回应“防扩散安全倡议”组织的相关活动。但去年5月朝鲜进行第二次核试验后，韩国宣布立即正式全面加入“防扩散安全倡议”。朝鲜《劳动新闻》随后发表评论，谴责韩国参加防扩散演习。6日当天，日本外务省也宣布，日本将派自卫队参加韩国13日在釜山附近海域举行的防扩散联合演习。日本外务省官员说，日本将派自卫队护卫舰及舰载直升机参加联合演习，演练内容包括对可疑船只进行搜寻、跟踪等。本报东京10月7日电