陈云林今日登台将是49年以来访台最高官员环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，大陆海峡两岸关系协会会长陈云林将于今日率团登陆台湾，展开为期5天的访问。这是海峡两岸自1949年隔海对峙以来近60年间祖国大陆授权访台的层级最高的官员，也是大陆海协会自1992年成立以来首度由会长率团访台。因此，陈云林会长此行被认为极具历史意义。40名霹雳干员全天候贴身保护 岛内维安下足功夫陈云林一行将于3日上午11时左右抵达台湾桃园机场，据台湾《联合报》2日消息称，抵达后，陈云林将下榻在台北圆山饭店，并在此发表他在台湾的第一场谈话。由于此次陈云林访台的意义重大，并鉴于日前海协会副会长张铭清在台南遭受人身袭击的事件，台当局维安部门在保护陈云林的人身安全方面做足了功夫。据台湾《苹果日报》1日消息称，台警方将派出40名霹雳干员全天候对陈会长进行贴身保护。而在他下榻的圆山饭店，为防止绿营抗议者从周边步道突袭，警方每天至少派出800名警力执勤，并设置拒马，防堵意外状况发生。因民进党主席蔡英文在1日扬言，会有大型的“围城计划”，要用行动来包围抗议陈云林访台；甚至有名为“台湾北社”的“独派”团体叫嚣将准备1200颗鸡蛋，要“蛋洗”陈云林，台当局“法务部”在1日晚表达严正执法的立场，指示各地地检署严加追诉任何刑事不法行为，希望民众保持冷静，不要轻易以身试法。行程紧密 4日签署系列协议此次陈云林会长的5天在台行程十分紧密。据新华社披露，3日抵台当天下午，陈云林将拜会已故海基会董事长辜振甫夫人辜严倬云女士。4日上午，众所瞩目的第二次“陈江会谈”将展开，并于下午签署一系列协议。5日，两岸工商及航运座谈会、两岸金融座谈会分别举行；6日，陈云林一行将出席两岸互赠珍稀动植物记者会；7日，搭乘周末包机返回北京。其间，陈云林将出席中国国民党荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜、国民党主席吴伯雄的宴请，会见台“陆委会主委”赖幸媛、台湾工商界人士等等。媒体普遍认为，台北“陈江会谈”预定要签署一系列协议，包括客运包机扩大化与便捷化、海运直航、直接通邮、食品安全机制等……这对陷于金融风暴冲击、急需大陆帮忙的台湾经济而言，重要性不言而喻。岛内全面关注记者可能突破700陈云林会长的访台，在台湾岛内成为众人瞩目的焦点。在10月29日国民党中常会上，国民党主席吴伯雄强调，各项民调均指出，多数民众支持台北“陈江会谈”。陈云林访台，既是两岸关系演进的必然趋势，也是台湾主流民意所强力驱动，不容在野阵营的诬蔑和扭曲。台湾《中央日报》1日发表题为“陈云林来访是建立两岸互信重要一步”的社评说，两岸以“谈判取代冲突”的潮流是任何国家都不能扭转的，任何威胁到和平的手段都应被世人唾弃。两岸都应以“和”为出发点，真心为两岸人民寻求“和解、共存、共荣”的历史良机。而《联合报》则刊文称，两岸空运新航路预料将拍板定案，北方航线将不必再绕经香港，由桃园直飞，80分钟到上海，两个半小时到北京，两岸将真正迈入“一日生活圈”。据初步统计，目前已有六百余位中外记者报名采访陈江会谈，加上大陆内地媒体，记者人数很可能突破七百人，这也是台湾有史以来最大规模、最受瞩目的采访活动。