陈云林抵达台湾后发表书面讲话(全文)中新网台北11月3日电 大陆海协会会长陈云林3日中午在抵达台北桃园机场后发表书面讲话。讲话全文如下：亲爱的台湾同胞，尊敬的台湾各界人士，尊敬的海峡交流基金会各位朋友：应海峡交流基金会董事长江丙坤先生的邀请，今天，我率海峡两岸关系协会协商代表团来到台湾进行两会商谈。首先，我谨代表海协会协商代表团全体成员，向广大台湾同胞致以最诚挚的问候和祝福！向前来迎候的台湾各界人士表示最衷心的感谢！今年6月，海协会和海基会恢复了中断9年之久的商谈，签署了两岸周末包机和大陆居民赴台湾旅游两项协议，标志着新形势下两岸关系改善和发展的良好开端，也给两岸同胞带来了实实在在的利益。当前，两岸关系发展正面临难得的历史机遇。迈出新的步伐，推进两会制度化协商，以增进两岸同胞交往，加强两岸经济交流合作，乃是当务之急。国际金融市场持续动荡、世界经济增长明显放缓、全球经济环境中不确定不稳定因素大量增多，使两岸经济发展面临严峻挑战，给两岸经济合作提出全新课题，急需两岸携手，相互扶持，合作应对。值此之际，两会理应责无旁贷地担负起自己的责任，为解决两岸同胞关心的问题作出自己的努力。正是处于这样的认知，怀着深化两岸经济合作、共谋两岸同胞福祉的良好愿望，我率海协会协商代表团来到了台湾。这次两会将协商两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；就增加大陆居民赴台湾旅游人数交换意见；并就今后两会商谈重点、明年协商议题、两会会务联系与交流进行规划。两会还将主持两岸金融、航运界、工商界专家座谈，探讨合作因应国际金融危机、促进两岸经济共同发展的办法。经济发展关系民生之命脉，通航通邮关系民生之便利，食品安全关系民生之根本，本次两会商谈每一项议题的成果，都将造福同胞，惠及两岸。两岸同胞情源于根，血浓于水，是一家人，是命运共同体。实现两岸关系和平发展，是两岸同胞愿望之所系、利益之所在。我会将继续本着平等协商、善意沟通、积累共识、务实进取的态度，与海基会共同努力，争取积极成果，以不辜负两岸同胞的重托。我相信，以协商化解分歧、以合作取代对抗，两会互动，两岸双赢，一定能够获得广大台湾同胞的认同和支持。明天，我与海江丙坤董事长举行的会谈，是首次在台湾举行两会领导人会谈。这是两会制度化协商进程中新里程的开始，是两岸关系发展进程中重要的一步。这一步，走得艰辛，来之不易，凝聚了两岸同胞的共同努力。在此，我谨向积极促成并关心支持这次会谈的台湾同胞和各界人士，致以衷心的敬意和感谢！向海基会和江丙坤董事长、高孔廉常务副董事长为我们所做的周到安排和所付出的辛劳，表示衷心的感谢！我期待，两会共同走好这重要的一步，取得令人满意的成果。谢谢大家！