陈云林访台行程公布 第二次陈江会谈4日登场本报台北11月1日电 记者姚小敏、孙立极报道：今天下午海基会举行记者会公布海协会会长陈云林率领的协商代表团访台行程，世所瞩目的第二次“陈江会谈”将在11月4日上午举行。海基会公布的陈云林访台行程如下：11月3日（星期一）：上午，海协会协商代表团从北京出发。中午，抵达桃园机场随即转往下榻的圆山饭店。下午，陈会长拜会辜严倬云女士，两会副会长进行相关协议预备性磋商。晚上，海基会欢迎晚宴。11月4日（星期二）：上午，举行第二次“陈江会谈”。下午，两会准备签署协议，两会分别召开记者会。下午，陈云林会见赖幸媛，海基会酒会。晚上，国民党荣誉主席连战晚宴。11月5日（星期三）：上午，两岸工商及航运座谈会，两岸金融座谈会。中午，亲民党主席宋楚瑜午宴。下午，参访新竹科学工业园区。晚上，国民党主席吴伯雄晚宴。11月6日（星期四）：上午，出席两岸互赠珍稀动植物记者会。中午，岛内工商界宴请陈会长一行。下午，待定。晚上，海协会答谢宴会。11月7日（星期五）：上午，陈会长一行搭乘周末包机返回北京。令人关注的是，6日上午将宣布两岸互赠珍稀动植物，大陆赠送台湾大熊猫和大陆一级濒危保护野生植物珙桐树（鸽子树），台湾则赠送大陆梅花鹿和长鬃山羊。据介绍，长鬃山羊是牛科动物，为台湾特有亚种，喜单独活动，清晨与黄昏是活动高峰，有强烈领域性。长鬃山羊从山麓起至海拔3500米都有其踪迹，以中、高海拔原始林地区较多，常出现于裸露岩石崩塌处和险峻陡峭山区。长鬃山羊是一种高度神经质的动物，外移过程风险很高，过去曾赠送给日本。梅花鹿在台湾野地已绝种，目前都是人工圈养繁殖，并非保育类野生动物，为台湾特有亚种。    相关阅读:     陈云林访台是两岸关系发展历史性的一大步     马英九呼吁台湾民众礼貌对待陈云林