两会商定下轮商谈将解决两岸金融合作等问题中新网台北11月4日电 据本网记者从现场发回的消息：大陆海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤今日上午在台北圆山饭店举行会谈。两会领导人初步商定，下轮商谈将解决两岸金融合作、共同打击犯罪、渔工劳务合作、双向投资及签订投资保护协议、动植物检验检疫合作、媒体常驻等问题。陈云林建议，两会可组织两岸经济界、工商界人士互访考察，组织两会理事、董监事互访交流，协调推动两岸石油企业合作勘探和气象业务交流。陈云林表示，希望两会抓紧就双方确定的议题进行沟通，争取于明年适当时候，欢迎江丙坤再度赴大陆与海协会进行协商。他还表示，接受台湾方面回赠的稀有动物长鬃山羊和梅花鹿，把台湾人民的情谊带回大陆。 两会领导人台北会谈在解决两岸海运、空运、邮政、食品安全等问题方面取得重要共识。双方一致同意开通两岸海运直航，实现两岸海上客货直接运输。双方同意开办两岸直接平常和挂号函件、小包、包裹、特快专递、邮政汇兑等业务，加强其他邮政业务合作。两会同意建立两岸空中双向直航航路和两岸空管部门直接交接程序，开办两岸货运包机，增加客运包机航点、班次，将两岸周末包机扩大为平日包机。双方同意相互通报涉及两岸食品贸易的食品安全信息，建立两岸重大食品安全协处机制。“陈江会”结束后，两会有关人员就有关议题开始进行商谈，预计将于4日下午完成有关协议的签署。