日本新一代通用型驱逐舰首舰下水(图)新华网东京10月13日电(记者刘华)日本新一代通用型驱逐舰首舰“秋月”号13日在三菱重工长崎造船厂下水。该舰定于2012年服役，预计将进一步加强海上自卫队执行水面战和导弹防御等任务的能力。通用型驱逐舰是海上自卫队驱逐舰的主力舰种，其性能在防空、反潜和反舰等方面较为平衡。“秋月”号标准排水量约5千吨，满载排水量6800吨，舰长150.5米，宽18.3米，最大航速30节，舰上乘员200人。主要武器装备包括90式舰舰导弹、改进型海麻雀防空导弹、07式垂直发射火箭助推鱼雷等，舰上还可搭载2架直升机。海上自卫队上一代驱逐舰“高波”级于2003年服役。与“高波”级相比，“秋月”号有多处改进，包括采用新型船体和桅杆设计，并在船体多处覆盖复合材料，加强了全舰隐身能力，舰载导弹国产化率进一步提高，大幅增加防空导弹数量等。这使得舰艇性能有了大幅提高。此次下水的“秋月”号驱逐舰造价高达750亿日元。据计划，该型驱逐舰还将再建造3艘，预计至2014年3月全部服役。日本海上自卫队的驱逐舰一直保持较快的新舰研发速度。自2005年以来，海上自卫队已新装备“高波”级等3个型号的5艘驱逐舰。    高清图：日本新一代通用型驱逐舰首舰正式下水