两岸将建立直接航路 航班增至每周108个中新社台北十一月三日电 (记者 于晶波 黄少华)海基会副董事长兼秘书长高孔廉今晚十时举行记者会，就两会即将签署的四项协议内容向媒体进行说明。在空运直航议题方面，高孔廉透露，双方同意建立直接航路，双方并同意各自开放两个航点进行货运包机，将视情况开放非营利商务与公务包机，并增加航班到每周一百零八个、航点也增加为二十一个。高孔廉说，协议达成之后，两岸民众特别是往来北方的乘客，可以节约非常多的时间和成本。海运直航方面，他表示，基于便利性和效率，台湾开放六个港口加上“小三通”的五个港口，大陆将开放六十三个港口(含港区)。双方同意税收互免，在对方取得的营业收入相互免征营业税以及所得税。高孔廉指出，邮件直达协议方面，双方同意开放小包、包裹、快递与平信。台湾将开放五个分发局，大陆方面开放八个分发局进行邮件直达。双方并同意双方邮局帐务可以直接结算。他表示，食品安全卫生议题协议草案共设九个条文，包括讯息通报、相互协处。其中相互协处还包括立即暂停生产、输出、及时下架、召回商品、实地了解、相互通报、了解事件发生原因与改善计划、责任查处等。高孔廉表示，除食品安全卫生协议因为牵涉的法律问题比较单纯，在明天签署后七天生效外，其余包括空运直航、海运直航与邮件直达协议，双方约定在明天签署后四十天生效。两会会谈期间，海基会总会在每晚举行记者吹风会。(完)