中哈签署扩大天然气管道合作框架协议新华网北京11月4日电(记者 安蓓 张艺)记者4日从中国石油天然气集团公司了解到，中石油于近日与哈萨克斯坦国家石油天然气股份公司签署《关于在天然气及天然气管道领域扩大合作的框架协议》。根据协议，哈方在确保每年提供50亿立方米天然气资源进入中哈天然气二期管道的基础上，还将采取一切必要措施，保证中石油阿克纠宾油田生产的天然气进入中哈天然气二期管道；同时，双方将扩大在天然气领域的合作，共同研究和推动合作开发乌里赫套凝析气田。在满足哈萨克斯坦南部地区天然气需求的情况下，每年组织50亿至100亿立方米天然气出口到中国。在此原则下，双方共同实施从别依涅乌??巴卓伊??克兹洛尔达??奇姆肯特区间的中哈天然气二期管道项目。该管道设计输气能力为每年100亿立方米。双方还商定，将根据新增天然气资源情况，适时对中哈天然气一期管道进行增输扩建。中哈天然气一期管道是中国-中亚天然气管线的组成部分，全长1300公里，由中哈双方合资建设。中国-中亚天然气管线西起土库曼斯坦，穿过乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦，在霍尔果斯连接西气东输二线管道，最终向我国华中、华东和华南地区等地直供气。该管线总长约1万公里，其境外部分现已全线开工。管线建成后，土库曼斯坦将在30年内每年向中国提供300亿立方米天然气。据悉，由于下游市场需求旺盛，中国-中亚天然气管线将在现有气源基础上进一步扩充。根据中国政府和哈萨克斯坦政府10月31日发表的联合公报，双方一致认为，中哈天然气管道项目是中哈务实合作的重点项目。双方将共同努力，创造有利条件，确保该项目2009年年底前顺利建成。