刘云山在浙江调研强调做好各项宣传思想工作新华网杭州11月4日电(记者 张晓华)中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山11月2日至4日在浙江调研时强调，要认真贯彻落实党的十七届三中全会精神，扎实做好各项宣传思想工作，更好地引导人们把思想统一到中央精神上来，进一步振奋精神、坚定信心，推动经济社会又好又快发展。刘云山指出，围绕中心、服务大局，始终是宣传思想战线的重要职责。要把宣传贯彻党的十七届三中全会精神作为十分重要的政治任务，深入阐释全会精神，关注“三农”、宣传“三农”、服务“三农”，推动形成全党全社会支持农村改革发展的强大合力。要切实做好当前经济形势宣传，全面准确、客观辩证地宣传国内外经济形势，宣传中央关于促进经济发展、保持经济稳定的政策措施，宣传各地各部门贯彻中央决策部署，转变经济发展方式、提高自主创新能力的实际成效，引导人们正确看待形势，充分认识有利条件和积极因素，团结一致、齐心协力，切实把自己的事情办好。要大力弘扬抗震救灾精神、北京奥运精神、载人航天精神，使这些宝贵精神放大，成为战胜前进道路上各种困难的精神力量，成为推动科学发展、促进社会和谐的强大动力。刘云山强调，要把文化建设放在改革发展稳定的大局下来思考，不断提高对文化地位和作用的认识，继续深化文化体制改革，推动文化繁荣发展，为经济社会又好又快发展创造良好文化条件。要优先安排与人民群众切身利益紧密相关的文化项目，创新公共文化服务方式，建设覆盖全社会的比较完备的公共文化服务体系。要充分发挥国有文化企业的骨干作用，保护好、引导好民营企业投资文化产业的积极性，形成一批有生命力、竞争力的文化市场主体，努力实现文化产业跨越式发展。要深入探索文化发展规律，坚持两手抓、两加强，推动形成文化事业与文化产业各有侧重、相互促进的文化发展格局，实现文化与经济社会协调发展、共同进步。