吴邦国抵达阿尔及利亚开始正式友好访问新华网阿尔及尔11月3日电 (记者 冯坚 徐松) 应阿尔及利亚民主人民共和国国民议会议长齐亚里的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国3日下午抵达阿尔及尔，开始对阿尔及利亚进行为期三天的正式友好访问。当地时间下午4时15分，吴邦国乘坐的专机徐徐降落在阿尔及尔布迈丁国际机场。机场上，中阿两国国旗猎猎招展，欢迎的人群手舞鲜花迎接远道而来的中国贵宾。吴邦国面带微笑走出机舱，向前来迎接的人们挥手致意。等候在舷梯旁的齐亚里议长、萨迪克等9名副议长迎上前去，与吴邦国热情握手、互致问候。两名身着民族服装的阿尔及利亚少年向吴邦国献上鲜花。在机场贵宾室，宾主进行了亲切交谈。齐亚里对吴邦国的来访表示热烈欢迎。他说，阿尔及利亚早就期盼吴邦国委员长的此次访问，相信此访必将推动两国业已存在的友好合作关系深入向前发展。吴邦国说，很高兴在中阿建交50周年之际访问阿尔及利亚。半个世纪以来，不论国际风云如何变幻，两国和两国人民始终真诚相待，相互支持，结下了深厚友谊。2004年中阿建立了战略合作关系，双边关系进入全新的发展阶段。巩固和深化中阿友好符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于世界的和平、稳定与发展。我此访的目的，就是为了加深两国友好，深化互利合作，把中阿战略合作关系提高到一个新水平。访问期间，吴邦国将同阿尔及利亚总统布特弗利卡、民族院议长本·萨拉赫、齐亚里以及总理乌叶海亚等阿尔及利亚主要领导人就双边关系、议会交往以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。中国驻阿尔及利亚大使刘玉和、使馆工作人员、中资机构代表也到机场迎接。阿尔及利亚是吴邦国此次非洲五国之行的第一站。此后，他还将访问加蓬、埃塞俄比亚、马达加斯加和塞舌尔。