国务院节能办公室将开展公共机构节能考核《中国经济周刊》记者 黄乐桢/北京、济南报道这是中国人民银行(下称“人民银行”)一次很特别的会议，讨论的不是金融问题，而是节能减排工作。10月23日，人民银行首次召集上海总部、各分行、营业管理部、各中心支行主要负责人就该系统2008年节能减排工作召开会议。至此，人民银行36个下属单位都将明确各自的2010年节能减排目标值，所确定的节能目标值将直接纳入各分支行的工作考核，从而影响工作评级。国务院机关事务管理局(下称“国管局”)公共机构节能办公室主任范学臣在人民银行节能减排工作会上说，“这是10月1日《公共机构节能条例》(下称《条例》)实施以来，国家部委机关第一次召开的节能工作会议，人民银行开了一个好头，公布了考核指标，之后所有的公共机构都将进行节能考核。”公共机构节能要起表率作用作为《节约能源法》的配套行政法规，《条例》明确规定公共机构负责人对本单位节能工作全面负责，在公共机构的节能工作中实行目标责任制和考核评价制度，把节能目标完成情况作为对公共机构负责人考核评价的依据。范学臣认为，《条例》强调要发挥公共机构在全社会节能中的表率作用，标志着公共机构节能工作又迈进了一个新的阶段。范学臣所在的国管局公共机构节能办公室(下称“国管局节能办”)刚刚挂牌仅两个星期。在范学臣看来，国管局作为国务院机关事务的管理机构，作为公共机构节能工作的主管部门，将在全国公共机构的节能工作上发挥监督与管理作用。据悉，国管局节能办将承担推进、指导、协调、监督公共机构节能工作；承担中央国家机关节约能源管理工作，会同有关部门制定规划、规章制度并组织实施；制定能源消耗定额和既有建筑节能改造计划；承担能耗统计、监测和评价考核工作。10月7日，国管局房地产管理司副司长王卫东在做客中国政府网，对《条例》进行解读时透露，“国管局在明年一季度将会同国家发改委等有关部门，对地方各级公共机构节能情况进行全面检查。”10月23日的会议上，人民银行节能减排工作领导小组副组长、机关事务管理局局长王珂宣布该行的节能减排办公室改为公共机构节能办公室，与企业节能减排区分开来，专司公共机构节能工作。一场由公共机构节能管理体系变化所引发的节能考核“风暴”正悄然发生。机关是耗能大户“以前更多是叫政府机关，但不太科学，并不能代表全部或部分依靠公共财产资金运行的机构。” 范学臣说，“我国的公共机构节能工作从刚开始抓到现在经历了三个阶段，都是近几年的事。”据介绍，政府机关早期的节能工作是倡导。2001年11月，原国家经贸委、财政部和国管局发布了政府机构节能行动的倡议，倡议要求各级党政机关、武警、国防、教育、卫生医疗等政府机构带头节约能源、节约资金。范学臣说，“这个倡议发完之后在社会上引起非常强烈的反响，三部门开始对全国各级政府机构能耗状况进行了抽样调查，调查完后发现党政机关的能耗问题突出，数字惊人，节能的空间巨大。”据调查数据显示，我国公务员人均年耗电是普通居民的19倍，政府机关的能源消费约占全国能源消费总量的5%，能源费用每年巨大。建设部、财政部在对我国24个示范省市的国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗情况进行调查时发现，国家机关办公建筑和大型公共建筑总面积不足全国城镇建筑总面积的4%,但总能耗却占全国城镇总耗电量的22%,大型公共建筑单位面积年耗电量达到70300千瓦时, 每平方米年耗电量是普通居民住宅的10—20倍,比欧洲、日本等发达国家同类建筑多出1.52倍。我国公共机构节能迫在眉睫。