巴基斯坦地震灾区感谢中国第一时间援助相比1935年的奎达大地震，巴基斯坦目前遭受的损失尚在政府可承受的范围内，各项救援工作也在有序展开国际先驱导报记者饶博发自伊斯兰堡 10月29日凌晨，巴基斯坦俾路支省首府奎达市的民众被一阵阵剧烈的摇晃从酣睡中惊醒。时隔73年后，一场里氏6.5级的地震降临到了这座当年在地震废墟上重建起来的城市。据巴基斯坦当地媒体报道，地震目前共造成300多人死亡，3万多人受伤，另有4万人无家可归，在受灾最严重的济亚拉特和比欣地区，约有近5千户家庭受到影响。不过所幸的是，巴基斯坦抗震救灾委员会高级官员肖卡特·纳瓦兹·塔希尔11月1日对《国际先驱导报》表示，现在灾情尚在政府的可控范围内，“情况正在慢慢好转”。灾区遭遇雪上加霜济亚拉特和比欣地区由于地处山区，发展相对比较落后。民众所居住的土质房屋，大多经不住地震考验而纷纷倒坍，加上余震不断，所有当地居民只好露天就宿。11月的巴基斯坦已是入冬时分，夜晚气温降至零度以下。寒冷和冰冻对尚未住进救灾帐篷内的居民而言，无疑是雪上加霜。联合国儿童基金会日前发表声明称，灾区约有3万儿童和数万妇女面临着寒冷引发的疫病威胁。“当下的首要任务就是为灾民提供能遮风避寒的暂时住处。”肖卡特告诉《国际先驱导报》，目前巴军方已出动15架直升机和1300多名士兵参与救援行动，另外有5架运输机往返于灾区和全国各地，以运送救灾物资。 中国率先提供援助地震发生后的第二天，中国驻巴基斯坦大使罗照辉代表中国政府和人民向灾区捐赠了100万美元的现汇援助，这是巴收到的第一笔外国援款。此后，中国红十字会亦向巴灾区捐赠了5万美元。巴基斯坦的灾情也牵动着中国民众的心。网络上，大家对巴灾情的关注溢于言语。网友们纷纷跟帖留言，为受灾的巴民众祈福，还有网友大声呼吁“开通网上捐助热线”，为巴基斯坦送去更多救援。网友“夕阳的梦”提醒同伴：“汶川地震的时候巴基斯坦给了我们那么多的援助，现在它遭到地震灾难，该我们伸出援手了。”署名为“悠悠”的网友更以“滴水恩，当涌泉报”为题，号召国人行动起来，记住“巴为中国捐出过全国储备帐篷”，现在是时候回报了。除中国外，美国也正在通过国际机构和非政府组织向遭受地震灾害的巴基斯坦提供100万美元援助。美政府发表声明说，美国将与巴基斯坦政府和国际社会合作，对巴方的地震灾情做进一步评估，并将以此为依据向其提供进一步的人道救援。据肖卡特的介绍，巴地震救援工作还得到了其他国际组织的支持和帮助。请中国朋友放心当肖卡特得知，很多中国人都十分关切巴地震灾区的情况，并愿意为灾民提供帮助时，他对《国际先驱导报》连连表达了5声“谢谢”。“什么比这更能体现两国人民之间兄弟般的情谊呢？两国人民不分彼此，在各自困难时总能得到对方的帮助。”肖卡特同时表示，灾区的形势正在好转。“巴政府已经为灾区居民提供了足够1周生活的食品，另外来自巴全国各地的救援物资正源源不断地运往灾区。人们暂时不必为此担心了。”此外，巴救援工作也较为顺利，不仅有充足的医疗人手，当地省政府也提供了数量众多的救护车，随时为灾民提供帮助。“患难之际见到了来自兄弟国家的真情。”肖卡特说，请中国朋友们放心。推荐《国际先驱导报》博客：blog.sina.com.cn/m/xqdb