汶川地震灾后重建生产力布局规划发布实施新华网北京11月4日电(记者 江国成)根据国家发展改革委4日发布实施的《汶川地震灾后恢复重建生产力布局和产业调整专项规划》，我国将用三年左右的时间，有效恢复汶川地震灾后重建规划区农业、工业、旅游业和文化产业生产，优化提升生产力布局和产业结构，实现三次产业良性互动、协调发展，工业发展达到或高于灾前水平。上述规划是国家发展改革委、工业和信息化部、农业部、文化部和国家旅游局与四川省、甘肃省和陕西省人民政府依据国务院颁布的《汶川地震灾后恢复重建条例》和《汶川地震灾后恢复重建总体规划》共同组织编制的。专项规划提出灾后生产力布局和产业调整要全面落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建；按照走新型工业化道路的要求，综合考虑资源环境承载能力、主体功能区建设和就业需要，因地制宜，分类指导，突出重点，远近结合，合理安排原地恢复、原地重建与异地新建，着力优化生产力布局，着力推进产业结构调整，着力培育特色优势产业，为实现灾区经济社会全面协调可持续发展提供强有力的支撑。专项规划明确提出了适宜重建区、适度重建区和生态重建区的生产力布局定位和重建目标，即结合资源环境承载能力、国家主体功能区建设要求和灾前产业发展基础，区分规划区的不同情况，科学合理地安排生产力布局，宜农则农，宜工则工，宜发展旅游业则发展旅游业。专项规划包括灾前产业概况及受损情况，指导思想、基本原则和重建目标，生产力布局定位和方向，产业结构调整重点，资金需求与筹措，政策措施，规划实施和重建项目附表等八个部分。汶川特大地震使四川、甘肃、陕西三省处于极重灾区和重灾区的51个县(市区)农业、工业、旅游业、文化产业遭受严重损失。