报告称印度每年花费60多亿美元进口武器(图)印度国防部日前的报告显示，印度已经成为世界最大的武器进口国，几乎每年都要花费60多亿美元从国外购买武器。这每年几十亿美元的“大蛋糕”让人垂涎，世界上6家战斗机制造商也正在争夺印度空军126架战斗机100亿美元的订单。8月15日，美国波音公司的两架战斗机F－18E/F型在印度南部班加罗尔空军基地试飞。此外，美国洛马公司的F－16C/D战斗机，法国新型战斗机“阵风”，欧洲四国联合研制的新型战斗机“台风”和瑞典的JAS39“鹰狮”战斗机也将接连在印度试飞中亮相，争抢印度的战斗机订单。从大规模采购战斗机可见印度军购的大手笔，印度政府正投入大量经费用于军队改造。印度财政部在本财政年度国家预算中大幅提高军费，军费总计比上一财年猛增25%。陆海空三军在2012年前从国外采购武器费用将达300亿美元。除了加大采购开支外，印度最近在核潜艇上也有大动作。7月26日，印度第一艘自主研发的核潜艇在印度海军孟加拉湾基地下水，核潜艇排水量约为6000吨，造价29亿美元，可配备最大射程为700多公里的弹道导弹，将于2011年服役。目前，印度海军拥有1艘航母、8艘导弹驱逐舰、约40艘护卫舰、16艘潜艇以及大量辅助战舰。此外，印度陆军和空军的现代化步伐也很快。印度陆军正不断配备现代化武器装备，他们最重视坦克，印度陆军现有超过4000辆主战坦克，是世界上最庞大的坦克集群。印度空军拥有1000多架作战飞机，还在采购战斗机继续扩充。印度迅速扩充军备，主要有两个原因。一是针对恐怖袭击；二是军备竞赛。去年，孟买酒店恐怖袭击的阴霾尚未散去，印度政府又强调要防范新一轮的恐怖袭击。此外，印度与其邻国巴基斯坦等国的关系一直紧张，加强军备也无疑给对方施加压力。印度的屡屡动作也引起了巴基斯坦的关注和警惕，巴基斯坦海军发言人萨勒曼·阿里就表示，印度研发核潜艇将破坏整个地区的稳定，对南亚地区的和平以及势力均衡造成危胁，并将引发新一轮军备竞赛。王丕屹