美将向印度售大型运输机等价值120亿美元军火中国经济网北京10月19日讯 (王红娟)《华尔街日报》今天援引知情人士的话报道说，美国总统奥巴马下个月访问新德里时将与印度签署巨额军火销售协议，其中包括一项涉及金额高达58亿美元的大型军用运输机C-17的销售合同。此外，美国还将向印度销售通用电气公司(General Electric Co)生产的高性能飞机发动机和配备先进装备的军事侦察飞机。知情人士透露，这笔军火销售交易涉及的总金额可能高达120亿美元，创下冷战后美国向单一国家军火销售的新记录。《华尔街日报》的报道中说，这次访问旨在加强美国与印度的战略关系，同时也将促进美印两国在经济和军事领域展开更广泛合作。知情人士透露，美国计划一次性向印度销售10架波音公司(Boeing Co。)生产的C-17“全球霸王”大型军用运输机，这是该类型运输机向海外销售的最大一笔合同。C-17“全球霸王”军用运输机是美国战略运输的经典机型，C-17不仅具备载重量大的特点，还有短距起降的绝活，这使其十分适合印度作战需求。C-17型运输机是美军用于运送人员、物资及重型装备的主要机型，有效载荷为75吨，作战半径为4400公里，可在跑道不足1000米的简易机场降落。这种特性对于基础设施相对落后的印度来说尤为重要。根据计划，奥巴马将从11月5日至9日访问印度。这是奥巴马上任总统以来第一次访问印度。随着国际格局变化，印度在美国全球战略中地位的重要性日益突出，美国加强与印度关系一个重要的目的是平衡中国在亚洲影响力。《华尔街日报》的文章中指出，美国在加强与印度关系的同时还需要维持与巴基斯坦的微妙关系，因为巴基斯坦对美国中亚战略的实施也十分重要。据知情人士透露，奥巴马此次访问印度的另外一个重要目的是加强两国在民用核技术研发领域的合作，美国政府可能会批准通用电气公司向印度出口一些敏感的核技术。欢迎发表评论我要评论相关报道：美国派F-35C战机争夺印度航母舰载机巨额订单美国将于年底向印度空军交付首架C-130J运输机美国拟售印度F-16IN战机将集成五代机技术(图)印度外交官称美国希望售印126架先进战机(图)波音称印度已向美国发出采购C17战略运输机请求