财政部：中央部门行政支出预算明年零增长本报讯 (记者鲍颖)昨日，记者从财政部获悉，2009年中央部门的预算控制数已于上月底下达给各部门，要求原则上基本支出零增长，且基本支出控制数将细化到每个项目。记者了解到，12月10日是中央各部门报送2009年部门预算建议草案的最后期限，届时有107个部门的预算，除了报送财政部之外，还要提交全国人大审议，其中有57个部门是第一次经全国人大审核。今年，财政部首次在编制下一年度中央预算部门的通知中明确提出，要推进部门预算公开，提高预算透明度，而强化全国人大对部门预算的监督是重点工作之一。此外，部门预算内部公开试点也是此次预算公开的另一重点，2009年部门预算内部公开试点范围扩大，由2008年的11个部门增加到24个。亮点解读在编制明年预算之前，财政部给中央各单位下达要求，2009年起，中央部门在编报基本支出预算时，原则上应按照上年的批复数编报，即零增长。中国财政部科研所副所长王朝才指出，总体方针是要求，明年中央预算单位行政支出不再增加。中国社科院财贸所马蔡琛博士解释说，基本支出预算包括人员经费和公务经费，指维持单位运行的费用。以往这个费用每年都会增长5%左右，而面对通胀的压力，政府提出这样的要求，马蔡琛认为在一定程度上反映了政府的运行经费还有压缩空间。按照王朝才的理解，财政部是希望各部委能够通过减少会议、接待、差旅和公车使用支出，压缩出国组团，严格控制公车购置等一系列措施，做到零增长。2008年5月30日，作为11个部门预算内部公开试点单位之一，财政部开始了为期两个月的2008年的部门预算内部公开工作。同日，财政部办公厅通知，对财政部部门预算文件的存放地点和查阅时间进行公告，接受内部职工查阅。而2009年，部门预算内部公开的试点单位将增加到24个。王朝才介绍说，这种公开目前还只是面向单位内部的一种公开，单位成员其实都很关心，每一比钱都花到哪里去了。从某种意义上说内部监督比外部更重要，不仅提高了预算管理的透明度，有利于内部职工了解本部门预算总体情况。马蔡琛认为，内部公开，不能理解为仅仅是单位部门公开，还包括对人大、审计部门的公开，是一个渐推渐进的过程。据财政部一位不愿透露姓名的人士表示，财政部门正在积极构建预算编制、执行、监督“三分离”的预算运行机制，以避免预算编制人又是执行监督者，确保财政资金良好运行。作为新增在预算程序受人大监督的部门之一，中国科协相关负责人表示，对他们来说，今年的编制工作和往年没有什么区别，只是在报送预算建议草案时，需多准备一份给人大而已。长期以来，全国人大反映，两会审议全国财政的大预算，根本来不及看部门预算，且为了在会议期间按时顺利通过，很多意见和建议没有发出来。2009年，107个部门将在预算编制阶段接受全国人大的监督和建议，新增57个部门。据悉，每年在这个环节，全国人大预算工作委员会都会发现一些问题，并督促各部门修正。2000年开始，财政部将汇编的中央预算(草案)报送全国人大的同时，报送部分部门预算进行审议，最早只有农业部、科技部等四个部门。财政部研究预算的专家王娅萍指出，审查时间较短、专业机构和人员缺乏、监督审查程序不清等，导致人大对政府预算的监督一直比较弱化，因此预算改革一直推行得比较慢。今年，报送部门才增至50个。王朝才说，这107个单位基本上是包括了中央所有的预算单位。“财政预算草案本来就应该进入人大提前监督，此次集中地将财政预算草案编制纳入到人大监督程序，说明条件已经成熟。”马蔡琛指出，全国人大提前介入、审核部门预算并及时修改，能够能好地便于人大对预算的审议监督，也能使各单位在编制预算时，更细，更科学。