质检总局成立进出口化学品安全研究中心中新网11月4日电 据国家质检总局网站消息， 经国家质检总局批准，国家质检总局进出口化学品安全研究中心于日前在中国检科院正式组建成立，这是中国检科院在学习实践科学发展观的过程中，整合和集中优势科研资源，更好地服务于国家外交外贸大局和质检工作需要的一项重大举措。近年来，西方发达国家针对国际化学品贸易和跨境转移出台了一系列严格的环保、安全法规和指令，对中国的出口贸易带来了深远的影响。中国检科院在国家质检总局检验监管司的支持下，在该院工业品所化学品安全研究室的基础上，集中该院化学品安全人才、技术和设备资源，组建了该研究中心。筹建期间，在国家质检总局的支持下，该研究中心科研人员先后建立了《化学品安全数据表数据库》，并被指定为履行GHS和应对欧盟REACH的仲裁、基准数据库；筹建了(Q)SARs化学品毒理性质预测技术平台和国家级化学品分类鉴定与评估基准实验室；积极参与了国务院《危险化学品安全管理条例》的修订，国家质检总局应对美国《消费品安全修正法案》、我国应对欧盟REACH法规的总体战略规划以及130多项相关标准规划等一系列工作，发挥了重要的科技支撑和技术保障作用。