连战夫妇设宴欢迎陈云林(图)中新社台北十一月四日电(记者 黄少华 于晶波)中国国民党荣誉主席连战与夫人连方?今晚在台北国宾饭店设宴欢迎海协会会长陈云林夫妇及海协会协商代表团一行。连战致词说，以历史的眼光来看，陈云林这次访问，不但圆了辜、汪两老十年前的心愿，同时创造六十年来两岸制度性协商管道的正式建立，强化两岸互助互利的基础；同时象征两岸未来迈向和平稳定发展，依循相互密切关系，双方建立互信、共创双赢的目标，向前坚定迈进。他表示，从现实的眼光来看，此次两会成功签署空运、海运、邮政、食品安全四项协议，对两岸都有益处，更可提升两岸竞争力，实在值得喝采。这是新的纪元。连战指出，二00五年国共两党进行相隔六十年会谈，他很荣幸与中共中央总书记胡锦涛达成两岸和平发展五项愿景，之后双方进行三次国共论坛，达成四十八项的共识，即刻成为措施。根据这些做法，国共强有利地推动两岸在经济、贸易、文化、教育、交通科技、专业人才，妇女、青年、学生各领域的交流合作发展。连战表示，他多次访问大陆，承蒙陈云林热诚接待，铭记在心。今天能有机会，略尽地主之谊，他心中非常高兴。尤其协会代表团这次的访问，跨出历史上关键的一步，影响非常重大。好的开始，就是成功的一半。让我们承先启后，继往开来，努力开创更亮丽的两岸新关系，为民族兴盛共同付出。连战致词后，以金门陈年高梁酒举杯，豪气喊出台湾时下流行的闽南语“乎干啦！(干杯)”一饮而尽。陈云林说，连主席的话勾起他许多回忆，也勾起对过去和未来的许多想法。人生可能有千百万个梦，到台湾这块可爱的土地上，和江丙坤董事长共同签属四项协议是他人生最好的梦。他衷心感谢，为他有这样一次成功的访问，在座各位不知付出多少努力和心血，寄托了多少的希望。两会近半年来签署了六项协议，完成了可能要六十年才能完成的事。他说，台湾各界的努力，让他在短短的抵台两天来已有深切的体会。他说，今天两会四项协议的签署，其中有三项涉及两岸三通问题。三十年来，两岸同胞翘首以盼，两岸工商业者为此奔走努力。协议签署后，两岸三通的主要内容都已凝固在非常珍贵的文件上。这是两岸同胞的喜讯，因为未来的岁月将告诉人们，这是一个正确的决定，将给两岸同胞带来实惠。这样的商谈结果，可以告慰乘鹤西去的辜汪二老，有这样的今天，实在不容易。陈云林表示，二00五年是两岸关系史上极为关键的一年。连主席以为民族立生命，为两岸开太平的博大胸怀，和超人的胆识访问大陆，使两岸关系迈出了历史性的一步。历史会铭记着连先生为两岸人民所作出的重大贡献；历史会重重写下一笔，两岸、两党结束六十年来的封闭，重新开启新局面。我们一路走来，还要继续走下去，而且要走得更稳、更好。最后，陈云林说，三国演义开篇词“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”也有一位大文人曾说，世上本无路，走的人多了就成了路。今后，两会还将勇敢地走去，创造两岸未来和平新局面。