高校2009年自主招生政策陆续出台本报讯(记者李莉)随着各高校近期陆续出台2009年保送生、特长生和自主招生政策，新一轮的高考大幕已经开启。人大奥赛获奖者优先保送昨天，人大公布了2009年保送生、特长生和自主招生的简章。2009年人大选拔的外语类保送生，将只招收人大限定的外国语中学推荐的英语语种考生；非外语类保送生，以招收获得数学、物理学、化学、信息学全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者为主，多学科获奖者优先。此外，明年人大将继续举办“全国中学生艺术冬令营”活动，通过此活动招收民乐类、管乐类、弦乐类等七大类艺术特长生。符合2009年普通高校招生工作规定中报名条件的高中毕业生均可报名；舞蹈、声乐类要求从事专业训练5年以上，具有独唱、独舞能力；民乐、管弦乐、键盘类要求专业水平业余九级以上，有乐队经验者优先。明年人大自主招生，主要面向各省级示范性高中应届毕业生，招收学习优秀生、理科特长生、文科特长生和美术特长生四类学生。清华自主招生保送生笔试合一清华大学招办透露,2009年入学的自主招生和保送生的笔试试卷将合一,考试一共4个科目，其中理工科为“语文+英语”、物理、数学和理科综合；文科为“语文+英语”、历史、数学和文科综合。笔试仍将分散到全国部分直辖市和省会城市进行。这 4门科目将被分成两个部分，其中前3科为第一部分，考试内容、题目形式和高考相衔接，多数题目考生应该不会感觉陌生，但是试卷的题量和难度会加大；综合卷则为第二部分，内容不会拘泥于高中的教学大纲，形式也会比较灵活，既有别于高考，也不同于竞赛。所有考生均应参加全部4科考试。这样的考核方式，为各学科均衡发展或在单科方面有突出发展的学生均提供了展现的机会。笔试通过的考生将可以到清华参加冬令营面试。参加面试的考生，绝大多数可以获得保送生或者自主招生的认定。中科大少年班明年招收40人中科大2009年保送与自主招生实施方案规定，申请保送的考生须具备教育部规定的保送资格。中科大将在全国13个市设立自主招生笔试考点，根据考生的面试成绩、竞赛成绩、创新能力等方面进行综合评价，择优确定保送资格生及录取专业。中科大少年班明年将面向全国招收第33期学生，计划招生数为40人。学习成绩优异、具有高中文化程度、1993年及以后出生的高二(含)以下学生，学习成绩原则上总排名位于所在年级前列，或在学科竞赛等方面有突出表现的学生均可报考。考生要在当地参加全国统一高考，考试科目与当地高考(理工类)科目相同。中科大将根据考生高考成绩确定复试人选，复试科目为数学、物理、英语，另有心理测试及非智力因素测试、体格检查。