业内人士称两岸包机直航票价有望降低本报讯（记者金志刚）大陆海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤昨天下午在台北就两岸海运、空运、邮政、食品安全等议题签署4项协议。民航业内人士指出，两岸周末包机扩大为平日包机，并建立两岸空中双向直达新航路后，上海至台北的飞行时间有望缩短至80分钟，机票价格也有望因航程缩短而有所降低。航路截歪取直民航华东管理局相关负责人昨天表示，建立两岸空中双向直达新航线的框架协议确定下来后，接下来的工作就是详细商讨、评估和确定新航线具体走向。据介绍，目前两岸周末包机航路需绕经香港飞行情报区。举例来说，如果是从上海飞台北，包机走的线路为上海-香港-台北，基本是一个等腰三角形，而上海-香港一段就是“底边”，“也就是说，与上海直飞台北相比，现在多走了一条底边。”业内人士表示，如果从上海完全直飞台湾，用时也就60多分钟，“因此规划一条航路，时间在80分钟左右，是有可能的。”直达新航线的开辟意味着航线“截歪取直”，将大大缩减飞行距离和时间。业内人士乐观地估计，平日包机开通后，从台北桃园机场直飞上海只需80分钟，比周末包机快70分钟；桃园到北京仅需150分钟，比包机省75分钟。票价有望降低飞机飞近的航路有很多优点。首先，旅客的行程会缩短，飞机的便捷性很好地体现出来；其次，更安全，因为在空中时间少了，安全系数就提高了；再次，旅客支出的费用将减少；最后，造成的污染也会减少。这其中，机票价格是旅客最关心的话题。东航、上航昨天纷纷表示，正密切关注两岸包机直航事宜的进展，一旦改走新航路，空中飞行时间缩短，票价可能有所降低，但要视航班具体时段、客源是否充足等具体情况而定。据了解，今年7月4日两岸周末包机开通时，东航、上航上海-台北公务舱往返票价5500元（含税，下同），经济舱往返票价3700元，团队（10人以上）购票票价为2600元。台湾方面的航空公司中，华航、长荣航空昨天也表示将考虑合理修正机票价。华航董事长魏幸雄表示，因航班变为3倍，加上航路变直，可减少40%的飞行时间，以目前油价占飞行成本五成计算，总成本约可减少20%，一定可以修正现行的票价。至于航空公司最想增飞及增班的航点，航空业者仍最看好上海，其他航点如杭州、深圳、重庆、成都也会考虑，详细新航线、航班还要再进一步评估。