韩美决定每年在黄海举行反潜联合军演(图)中新网10月19日电 据韩国《朝鲜日报》网站19日报道，韩美两国决定，从明年起每年将分别在日本海(韩国称东海)和黄海(韩国称西海)进行两次反潜联合军演。另外，截止2018年，韩国还将再度建造一艘类似独岛舰的1.45万吨级大型登陆舰，此舰可在6个月内被改造成轻型航母。据报道，当地时间18日，韩国海军总参谋长金圣赞在京畿道平泽独岛舰进行的国会国政监查中做业务报告时做出了上述表示。他还说，现有的韩美联合军演将延长反潜军演时间并增加次数，而且今年年底前在12艘海军舰艇设置韩美联合指挥控制系统(CENTRIXS-M)，该系统可以从美军舰艇实时接收全世界军事情报。当天在国政监查中，韩国会国防委的朝野委员们就天安舰事件提问了军队今后针对朝鲜的军事对策。大国家党议员宋永仙说，“东海在潜艇渗透两次后完成了60处中的39处海底环境调查，而西海海底环境调查和地磁气图调查都没有进行。”海底环境调查指在对水深150-200米以内沿岸海底的水深和障碍物进行调查，以便精确地分析对方潜艇可能渗透的路线；地磁气图调查则通过水中有强磁性金属物体时地磁气发生严重歪曲的现象，可以探知对方潜艇的存在。欢迎发表评论我要评论相关报道：外国专家称美派航母赴黄海欲限制中国心理海疆美国防部证实华盛顿号航母将参加黄海军演(图)美军方称华盛顿号航母适当时候会再次现身黄海中国专家称美国若派航母进入黄海必将付出代价韩美今起再次在黄海和日本海举行联合军演(图)