两岸实现直航后台湾游有望降价三成两岸实现直航，增加客运包机航点、班次，将两岸周末包机扩大为平日包机……昨日，两岸两会签署了《海峡两岸空运协议》。早报记者昨晚从沪上三家台湾游组团社上海锦旅、上海青旅以及上海国旅获悉，台湾游价格有望最多下降三成。据了解，自两岸开通包机以来，从上海等地飞往台北的航班都要飞到香港空管区，然后再飞抵台北。“从上海直飞台北可能也就一个半小时不到，但此前要绕道香港，所以飞行时间要增加一倍，再加上游客耽误在机场的时间，几乎要浪费一天在路上。”上海青旅营销中心总经理刘小军表示，真正的“直航”实现后，时间成本能降低很大一块，从而旅游线路的含金量也将得到提升。上海锦旅相关负责人也表示，目前仍在等待细则出台，以及航空公司最新的航班信息，这样便能及时对台湾游的路线和价格调整。一位业内人士表示，目前台湾6日至10日游的价格从4000多元至11000元余不等，而如果“直航”实现，机票上就能降低成本，整个路线报价也将直线下调。而据业内人士透露，最乐观的估计“直航”能令赴台游价格下降三成左右。“是否能降价主要还是取决于航空公司机票价格，而其中也存在不确定性。”此外，两岸也都将增开数个客运包机航点，特别是台湾方面，高雄小港、台中清泉岗、花莲、金门、台东等8个航点都将作为客运包机航点开放，而台湾游的“菜单”将丰富起来。“今后行程的设计将更为灵活，不必像之前那样只搭乘从台北进出的航班，一些五六天的精华游则可以设计成高雄进、台北出，同时如一些温泉主题游完全可以直飞台东。”锦旅相关负责人笑称，在和地接社磋商后，更多个性化的产品如台湾美食之旅、温泉之旅等主题游将陆续面世。此外，原本大陆游客至少10人才能组团来台调整为不少于5人。对于这一新政策，昨日沪上三家赴台游组团社上海青旅、上海锦旅以及上海国旅均表示，成团标准放宽至5人将更有利于旅行社推广家庭出游、高端团队或是一些有特殊需要的小团队。