两岸工商及航运座谈会在台北举行新华网台北11月5日电(记者 陈斌华 赵博)由海协会、海基会共同主办的两岸工商及航运座谈会5日上午在台北举行。两岸工商界、航运界、旅游界人士和有关专家参加座谈会，就如何共同应对国际金融危机、适应两会签署4项协议后展现出来的经济新局，加强两岸工商界、航运界的交流与合作交换意见。海协会会长陈云林、海基会董事长江丙坤出席了座谈会。陈云林在致辞时说，在两会台北会谈结束后，举办两岸工商及航运座谈会、两岸金融座谈会两场座谈会，非常具有紧迫性、重要性。两会11月4日签署了4项协议，有助于两岸经济发展，有助于共同抵抗国际金融危机的冲击。但当前这场危机百年罕见，将对两岸经济产生多大的影响，犹难预料，因此航运界、工商界有必要加强沟通交流，探讨应对的办法。希望两岸兄弟携手，共度时艰。江丙坤在致辞时说，举办两场座谈会是陈云林会长此次访台的两个任务之一，今天的座谈会有助于落实、完善昨天两会签署的协议。当前的金融海啸是全球性的，而且深不见底，两岸要针对病因，找到办法。这次座谈会除为落实两会昨天签署的协议做好准备，以便生效后能顺利落实，也想让两岸相关主管人员能就两会下一轮协商议题提前沟通，以加强两岸合作，共同渡过当前经济困境。