两岸金融座谈会今日商讨共同应对金融危机中新网11月5日电 海协会会长陈云林访问台湾进入第二天后，再次为历史定格。4日下午，陈云林与海基会董事长江丙坤在台北签署两岸空运、海运、邮政与两岸食品安全四项协议，推动两岸“三通”基本实现。5日，陈云林将展开另一项主要任务——就两岸合作应对当前金融危机冲击、共度时艰交换看法、研拟办法。5日行程一览共同应对国际金融危机按照行程安排，5日上午，两岸工商及航运座谈会将在台北举行，陈云林出席，同时举行的是两岸金融座谈会；中午，亲民党宋楚瑜主席设午宴接待陈云林一行；下午，海协会代表团参访新竹科学工业园区；晚间，中国国民党主席吴伯雄设晚宴接待陈云林一行。陈云林在访台前夕谈到为何非选择这个时候时曾说，这是基于两岸关系发展的现实迫切性，又考虑到两岸关系长远发展的必要性。首先是落实两会制度化协商的需要。其二就是考虑到全世界的经济发展正面临着国际金融危机的严峻威胁，全球经济在下行，经济衰退已在多个国家和地区发生，冲击已波及亚洲，两岸经济都面临新的困难。“有些事情我们可以等，但金融危机不会等我们。”他说，时间已经很紧迫，不能再拖延了。此次访台邀请一些大陆金融界、航运界、工商界、旅游界的海协会理事和专家同行，就是希望他们在两会搭建的平台上，与台湾有关专家共谋良策，共度时艰。根据此前披露名单，参加两岸工商及航运座谈会的大陆方面人员有中国船舶工业公司董事长陈小津、中国远洋运输总公司副总裁许立荣、中国对外贸易运输总公司总裁赵泸湘，香港中旅集团董事长张学武等；台湾方面人员包括台北市航空运输商业同业公会理事长苏宏义、阳明海运董事长卢峰海、长荣海运董事长王龙雄、万海航运董事长陈柏廷等。参加两岸金融座谈会的大陆人士，包括中国工商银行行长杨凯生、中国银行行长李礼辉，中国人民银行国际司司长兼港澳台办主任金琦、中国国家外汇管理局综合司司长邹林，中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会等也将派人出席。台湾方面将派出相对应层级人员参与座谈。4日回顾正式签署四项协议11月4日上午，陈云林与江丙坤在台北圆山大饭店举行会谈，这是两会最高领导人会谈首度在台北举行。二人在会上先后致词，还互为对方倒水，岛内媒体称这一举动“充分展现双方有来有往的善意和互动”，气氛温馨。双方在会谈中就解决两岸海运、空运、邮政、食品安全等问题方面取得重要共识。下午，陈云林与江丙坤正式签署四项协议：——《海峡两岸空运协议》，双方同意开通台湾海峡北线空中双向直达航路。台湾同意开放桃园、高雄小港，大陆同意开放上海(浦东)、广州作为货运包机航点。客运包机增加航点、班次，调整为常态化安排。台湾同意将已开放的八个航点作为客运包机航点，大陆则在现有的五个周末包机航点基础上，增加东部沿海、中部、西南部、东北的十六个城市为新航点。双方每周七天共飞不超过一百零八个往返班次，每方各飞不超过五十四个往返班次。——《海峡两岸海运协议》，双方同意两岸资本并在两岸登记的船舶，经许可得从事两岸间客货直接运输。在两岸货物、旅客通关入境等口岸管理方面提供便利。双方航运公司可在对方设立办事机构及营业性机构，开展相关业务。两岸共开放港口七十四个，其中，台湾开放北、中、南部的十一个港口，大陆开放四十八个海港和十五个河港。——《海峡两岸邮政协议》，双方同意开办两岸直接平常和挂号函件(包括信函、明信片、邮简、印刷品、新闻纸、杂志、盲人文件)、小包、包裹、快捷邮件(特快专递)、邮政汇兑等业务，并加强其它邮政业务合作。台湾邮件封发局为：台北、高雄、基隆、金门、马祖等五家；大陆邮件封发局为：北京、上海、广州、福州、厦门、西安、南京、成都等八家。——《海峡两岸食品安全协议》，双方同意相互通报涉及两岸贸易的食品安全讯息(信息)，并就涉及影响两岸民众健康的重大食品安全讯息(信息)及突发事件，进行实时通报，提供完整讯息(信息)。双方同意建立两岸重大食品安全事件协处机制，采取紧急磋商、交换相关讯息；暂停生产、输出相关产品；实时下架、召回相关产品；提供实地了解便利；核实发布讯息(信息)，并相互通报；提供事件原因分析及改善计划；督促责任人妥善处理纠纷，并就确保受害人权益给予积极协助；双方实时相互通报有关责任查处情况等措施妥善处理。以上四项协议，空运、海运、邮政三项将在四十日内生效，食品安全协议则将在七日后生效。随后，江丙坤向陈云林相赠写有“和平协商，共创双赢”八个大字的书法匾额，匾额镂空背景用金帛书写，上有六千个隶书小字，取自首次“陈江会”签署的两个协议文本内容。陈云林则赠与江丙坤一尊有握手形象的水晶雕塑。    陈云林：两岸企业家需携手面对国际金融压力    陈云林今起历史性访台 两岸将商谈共御金融危机    陈云林：两会今后将重点协商两岸金融合作问题    两岸工商及航运座谈会在台北举行    两岸金融座谈会举行 后续将商讨金融合作