两岸金融座谈会商讨共同应对金融危机中新网台北11月5日电 两岸金融座谈会今天上午在台北举行，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤出席。陈云林致词时指出，目前发生的全球金融危机波及全世界，但两岸实体经济体质不错，两岸兄弟相扶共同研究对策，一定可以度过困难。陈云林用“春江水暖鸭先知”，说明全球金融风暴迎面而来，金融界人士有先知感，也都感到焦虑，他说，两岸在此风暴时刻，安排座谈两岸金融重要议题，更有急迫性。陈云林说，两岸实体经济体质不错，外汇储备也很大，大陆现在已针对房市、股市等，实施一连串振兴市场、扩大内需措施，而他相信台湾也有很好的基础条件，两岸兄弟相扶共同研究对策，两岸的经济一定可以度过困难，迎接两岸经济美好的明天。江丙坤致词时表示，台湾、香港、大陆有庞大外汇储备，若能有一种机制共同对抗金融危机，将对金融信心有很大安定作用，也期盼座谈会能就此思考，对两岸金融、区域及世界金融危机提出因应办法。江丙坤强调，下次江陈会中，金融将是很重要的议题，目前两岸虽有很多投资、贸易交流，但金融这块碍于各种主客观因素，许多业务往来仍无法实现，两会已达成共识，下次第一优先就是要讨论金融课题，包括金融监理合作备忘录、互相进入两岸金融市场。同时，江丙坤也在金融座谈会上提出若干相关构想建议。