农业部：奶站掺杂使假违法行为得到有效遏制新华网北京11月5日电(记者 董峻)农业部副部长高鸿宾5日说，奶站清理整顿和饲料专项整治工作自9月21日在全国开展以来，生鲜乳质量明显提升，各种掺杂使假的违法行为得到有效遏制。高鸿宾在农业部召开的奶站整顿和饲料整治视频会上说，据对北京、河北、内蒙古、黑龙江、山东、河南等6个奶业主产省份生鲜牛乳的质量检测结果，所抽检的660批样品三聚氰胺含量全部符合卫生部等5部门公告规定的临时管理限量标准。所检样品总体质量安全状况良好。同时，奶站登记工作顺利完成，所有奶站100%纳入监管范围。高鸿宾还表示，农业部已会同财政部对内蒙古、河北、辽宁、山西、山东、河南6省区发放奶农临时救助补贴资金3亿元。北京、河北、内蒙古等14个省(区、市)相继出台了奶业扶持和奶农救助政策。据不完全统计，各地财政已投入近8亿元帮助奶农和乳制品加工企业渡过难关。饲料专项整治也完成了各项任务。截至目前，全国累计取缔非法生产蛋白饲料的黑窝点238个，立案调查违法企业和养殖场(户)278个，查获没收、封存和销毁不合格产品3682.19吨，向公安机关移交违法案件27起。对2.27万批次饲料样品进行了三聚氰胺检测，合格率为97.61%，比去年下半年提高7.91个百分点。高鸿宾要求各级农业和畜牧兽医主管部门继续保持高压态势，深入开展饲料质量安全整治工作，严厉打击违法违规饲料企业，保护遵纪守法企业的健康发展。尽快完善质量标准体系，加强建立生鲜乳和饲料质量追溯体系，加强生鲜乳和饲料等产品质量安全检验检测体系建设，尽快健全检测和执法队伍。