发改委称明年将较大幅度提高粮食收购价新华网北京11月5日电(记者 江国成)记者从中国国家发展和改革委员会获悉，为了稳定农业发展、增加农民收入，明年中国将较大幅度提高粮食最低收购价格和良种、农机具和农资补贴，较大幅度提高支持农业生产和农村发展的投入。国家发展改革委有关负责人在本周接受新华社记者专访时说，针对当前农业比较效益低的问题仍较突出，农资价格较快上涨影响国家支农政策效应和农民种粮积极性，农田水利基础设施老化失修严重等问题，国务院前不久已出台了一些政策措施。“下一步还将较大幅度提高粮食最低收购价格，较大幅度提高良种、农机具和农资补贴，较大幅度提高支持农业生产和农村发展的政府投资和财政投入”。发展改革委10月20日宣布，根据10月17日国务院常务会议精神，为确保农民增产增收，促进粮食和农业生产，国家将继续加大强农惠农政策力度，其中包括全力组织开展主要农产品收购，较大幅度提高2009年生产的粮食最低收购价格，较大幅度增加对种粮农民的补贴。据发展改革委介绍，从明年新粮上市起，白小麦、红小麦、混合麦每市斤(0.5千克)最低收购价将分别提高0.10元、0.11元、0.11元，提高幅度分别为13%、15.3%、15.3%。稻谷最低收购价格水平也将作较大幅度提高。中国明年将统筹考虑化肥等农资价格和粮食价格的变动情况，进一步增加农资综合直补。提高良种补贴标准，扩大补贴范围，补贴范围涵盖小麦、水稻、玉米和东北大豆。扩大农机具补贴范围和种类，提高补贴标准。中国还将大幅度增加农业投资，着力加强农田水利、农村能源、农村交通、农村人畜饮水、动植物防疫、农产品质量安全等农业基础设施建设；启动实施全国新增1000亿斤粮食生产能力规划，加快建设优质粮食产业工程和大型商品粮生产基地；加快东北地区大豆、长江流域油菜、新疆优质棉生产基地建设；加强生猪和奶牛标准化规模养殖小区(场)建设。