国务院扶贫办：全球脱贫成就逾六成来自中国中新社南宁十一月四日电 (记者 林艳华)中国国务院扶贫办副主任郑文凯今天表示，中国自一九七八年实行改革开放政策以来，中国扶贫开发取得显著成就，为全球反贫困事业作出了积极贡献。过去二十五年全球脱贫事业成就的百分之六十七来自中国。郑文凯是在此间开幕的第二届中国—东盟社会发展与减贫论坛上做上述表示的。他说，中国改革开放的三十年，是占世界人口近四分之一的中国人民摆脱贫穷落后、追求和谐发展、走向共同富裕的三十年。中国主要依靠自己的努力，改革开放，加快发展，使绝对贫困人口从二点五亿减少到一千五百万；在全国特别是农村实行了九年免费义务教育；在八亿农民中建立了政府投入为主的新型合作医疗制度；在农村普遍建立了最低生活保障制度。根据联合国二00八年千年发展目标报告，中国已经提前实现了使绝对贫困人口和饥饿人口比例减半的目标。郑文凯说，尽管中国农村减贫成效显著，但作为世界上人口最多的发展中国家，发展还不平衡，扶贫开发仍然面临严峻的形势。包括：贫困人口规模较大；贫困程度依然较深；抑制返贫任务艰巨；收入差距渐趋明显。因此，中国进一步重视农业和农村发展，增加对农业的投入和保护农民生产的积极性，亦是至关重要。针对当前农村减贫面临的挑战和问题，郑文凯表示，积极加强国际和区域合作，致力于建设更加具有可持续性的经济增长机制、建立更加广泛的反贫困战略伙伴关系、共同探讨解决当前减贫过程中出现的金融危机、灾害、粮食价格上涨过快等棘手问题。(完)