外交部：中国与拉美军事合作不针对第三方中新社北京十一月五日电(记者 余湛奕)《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》五日正式发布，中国外交部拉美司司长杨万明当天在外交部举行的中外媒体吹风会上表示，近年来中拉军事交往不断，但中拉的军事交流与合作完全是透明的，也不针对第三方。有记者提问，在中方建议当中，中国政府提出来中方与拉美和加勒比国家有一些军事方面的合作，包括对这些国家提供一些军事方面的支持和援助，以及与这些国家在非传统安全领域和反恐领域进一步进行合作。这些建议与合作是否是拉美和加勒比国家提出来的？杨万明指出，近年来中拉军事交往不断，这有助于增进中拉之间的军事互信，推动中拉之间的友好合作关系在各领域全面发展。“中拉的军事交流与合作完全是透明的，也不针对第三方。”他说。同时，中国政府也将在严格遵守有关国际条约和相关国际承诺的条件下，继续开展同拉美国家的军事交流与合作。在打击一切形式的恐怖主义和应对非传统安全等方面，中国同拉美以及国际社会有着广泛的共同利益，面临共同任务。杨万明表示，中方愿加强同拉美国家在反恐领域的交流与合作。例如，增加信息的交流和人员的往来，探讨在打击恐怖主义等非传统安全领域合作的有效途径和方式等，以共同应对恐怖主义的威胁，提高共同应对恐怖主义威胁的能力。