知情人称陈水扁家族海外存款超600亿新台币环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，4日是陈水扁家族弊案极其关键性的一天，扁核心幕僚马永成被收押，代表着扁家马上有更多的弊案会浮上台面。据台湾媒体5日消息称，陈水扁这一波弊案，是从2006年“国务机要费案”开始的，最早披露该案的是旅居澳洲的“台湾红”负责人李慧芬。她的堂姐、台湾杏林新生制药董事长李碧君是扁妻吴淑珍的闺中密友，也是“贵妇团”成员；李碧君当时向消费大户李慧芬要了许多发票给吴淑珍，直到李慧芬要打离婚官司，向堂姐索回发票不成，才揭露了这桩世纪大丑闻。据报道称，李慧芬最近出版了一本书《台湾马可仕台湾伊美黛》大爆陈水扁家族秘辛，昨晚并接受台湾中国广播公司节目主持人黎明柔(国民党名将黎玉玺的孙女)，又爆了许多料。李慧芬因为堂姐和“贵妇团”的因素，知道很多扁家的内幕，她表示，她其实还保留了很多没有讲出来，陈水扁身边很多“情义相挺的人”，其实都是共犯结构的成员。李慧芬受访时劲爆透露，以她对扁家的了解，陈水扁家族存在海外的钱，至少有新台币500到600亿元之多。在此之前，台湾文化大学副教授姚立明也在电视节目披露，有来自日本的管道告诉他，陈水扁家族放在日本的存款，大约有新台币300亿元。李、姚说法似乎有一定程度的吻合。李慧芬强调，现在外界看到的扁家弊案都只是冰山一角，扁家经过缜密的安排，很多钱都已经洗得非常“干净”，即使家族成员被抓去关，几年后出来也足够扁家子孙代代荣华富贵。李慧芬还爆料，陈水扁执政期间，任何政府的东西都被他们拿去卖。她举自己的例子表示，以她和堂姐李碧君跟吴淑珍的熟悉程度，帮了扁家那么多忙，收集那么多发票，她经营的“台湾红”开幕邀请吴淑珍剪彩，竟然也要先去向吴淑珍的表姐王春香买一幅价值新台币32万元的画，做为剪彩的代价，这让她觉得很不可思议。李慧芬2年前刚开始透过国民党“立委”邱毅、TVBS全民开讲爆扁家的内幕时，外界都半信半疑，扁亲信还到处放消息指她“精神状况有问题”，后来检方启动侦查才发现，她讲的事都一一获得证实。报道称，台湾特侦组侦办扁家弊案，愈滚愈大，发现扁家真的“什么都有，什么都能卖”，而且是什么都敢卖，什么钱都敢拿。这几天，大陆海协会会长陈云林访台，第一个拜会行程就是去看故海基会董事长辜振甫的遗孀辜严倬云。以辜振甫家族的声望，陈水扁和辜老的关系，辜老的儿子辜成允卖了新竹科学园区龙潭的一块土地给国科会，陈水扁竟也敢向辜家索取新台币4.2亿元的贿款，且要求辜家汇入其海外人头帐户。据了解，陈水扁8年来这些大小通吃的行为，没有一个人比马永成更清楚。扁案之前已经被押了8个人，加上马永成就是9个，像是林德训、陈镇慧等，基本上都是做事务性工作，只有马永成才是扁与财团之间的窗口。除非是吴淑珍在官邸直接连系的事，否则陈水扁不论收了什么钱，马永成一定清清楚楚。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)