中方希望美方尽快承认中国市场经济地位新华网北京11月6日电（记者谭晶晶 傅双琪）外交部发言人秦刚6日表示，中方高度重视中美关系，愿与新一届美国政府一道，推动中美关系不断向前发展。秦刚是在例行记者会上回答有关奥巴马当选美国总统及中美关系有关问题时做上述表示的。他说，中方高度重视中美关系，主张从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。“中美作为世界上最大的发展中国家和发达国家，发展健康、稳定的关系不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界的和平、稳定及世界人民的福祉。”秦刚表示，中国政府愿与美方一道，继续在中美三个联合公报的基础上，加强两国对话和交流，增进相互了解与信任，妥善处理两国关系中的敏感问题，推动中美关系不断向前发展。在回答有关中美贸易不平衡问题时，秦刚说，中美经贸合作对双方都有利，给美国人民带来了巨大利益和实惠。中美确实存在贸易不平衡问题，但这是在全球化背景下国际产业分工出现调整的结果，不能归咎于人民币汇率问题。两国应客观、冷静分析问题，通过平等友好协商妥善解决。他表示，中方在人民币汇率和增加进口等方面采取了一些措施，希望美方进一步解除对华高科技产品出口的限制，尽快承认中国市场经济地位，以推动中美经贸关系均衡向前发展。在谈到12月即将在京召开的中美战略经济对话时，秦刚说，中美战略经济对话是两国间非常重要的对话合作机制，旨在处理经贸合作中战略性、长远性、宏观性问题。自对话启动以来，双方利用这一机制充分交流，达到推动合作的目的。中方期待与美方共同努力，共同举办好这次对话。在被问及中美在国际事务中的合作时，秦刚说，两国作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和地区和平、安全和稳定，促进人类共同发展方面有着广泛的共同利益，肩负着重要责任。当前，国际形势正发生深刻、复杂变化，全球在国际金融危机、能源安全、粮食安全、气候变化、反恐等方面面临挑战和机遇。希望中美继续加强交流对话。关于六方会谈，秦刚表示，不断推进六方会谈进程，实现朝鲜半岛无核化及东北亚长治久安，符合包括美国在内的有关各方的长远利益。相信美国无论哪个党执政，无论谁入主白宫，在这一问题上都有共识。希望六方会谈进程在各方努力下不断向前推进，不断取得积极成果。