人保部：男女退休年龄或推至65岁本报讯 据《羊城晚报》报道 “相关部门正在酝酿条件成熟时延长法定退休年龄，有可能女职工从2010年开始，男职工从2015年开始，采取‘小步渐进’的方式，每3年延迟1岁，逐步将法定退休年龄提高到65岁。”人力资源和社会保障部社会保障研究所所长何平最近透露的这一信息引起各方关注。何平是在刚落幕的中国劳动论坛上透露这一信息的。由于未形成养老保险转制成本支付机制，导致企业社会保险费率过高，养老保险金缺口巨大。在这种背景下，人力资源和社会保障部正在酝酿延长法定退休年龄。按照有关方案，在2030年前，我国职工的退休年龄将延迟到65岁。昨日，记者从劳动部门权威人士处了解到，目前没有收到相关征求意见通知，更没有相关文件出台，应该是一些专家所做的相关课题提出的方案而已。广东省社科院社会学与人口学研究所所长郑梓桢认为，推迟退休年龄是一种客观趋势。目前，虽然某些城市表面上还有很多富余劳动力，实际上我国已经迅速进入人口老龄化比较严重的社会，预计再过十多年，就会比较明显地显现劳动力供给下降的情况，因此，即使不考虑养老金缺口的问题，现在考虑推迟退休年龄也确有必要。郑梓桢同时认为，“这一问题也不能操之过急，要通过讨论让社会达成共识，要出台一系列配套措施，并且一定要经过立法，应该由全国人大通过！”