前香港审计署副署长在家自缢身亡(图)中新网11月6日电 据香港《文汇报》报道，刚于今年8月荣休的香港审计署副署长欧中民，5日被家佣发现在寓所杂物房内自缢身亡，终年59岁，现场并无发现遗书。据悉，欧中民的豪宅市值过千万元，没有经济问题，但在退休短短两个多月来情绪低落、体重骤降，不排除患上情绪病。警方经调查后认为事件无可疑，暂列尸体发现处理。香港审计署署长邓国斌对欧中民逝世深感惋惜及难过，形容欧中民在特区政府服务期间克尽厥职，表现卓越，其在公共财务及审计方面的广博知识大大提升了审计署的工作质素。他们不会忘记欧中民对审计署的贡献。邓国斌称，已向欧中民的家人致以深切慰问，并会尽力为他们提供协助。 服务31年 家住千万豪宅 欧中民于1977年加入审计署任职审计师，1996年获擢升至副署长。2003年9月，当前署长陈彦达退休后，欧中民曾署任署长一职两个多月，直至同年底政府委派邓国斌空降审计署出任署长为止。欧中民服务特区政府31年，于本年8月退休，退休前月薪逾13万元。 欧中民家豪宅联邦花苑位于西半山干德道41号，整个屋苑共有5座大厦，欧中民与家人住第2座巴黎阁一个中高层单位。根据资料，欧中民是在1991年以210万元买入单位自住，目前升值约5倍。 白棉绳上吊 悬尸杂物房 案发在联邦花园近伦敦阁地下休憩层的一列供业主租用的杂物房。昨午约3时，欧家的菲佣到杂物房清洁，推门而入，惊见雇主在室内以白色棉绳上吊，马上向管理员求助报警。救护员到场将事主解下后，发觉他明显死亡。 由于死者是退休高官，警方大为紧张展开调查，并寻获其家人助查，惟在现场及其寓所并未发现留有遗书，初步调查认为无可疑，稍后召仵工到场将尸体移送殓房。 月收7万长俸 生活无忧 欧中民没有不良嗜好，热爱飞行，30岁开始学习驾驶飞机，早已成为他工余的嗜好。欧中民退休后领取了一笔约390万元退休金，另每月有7万元长俸，可说是生活无忧。家人表示，目前不清楚他寻死原因，相信与金钱无关，但他近来情绪低落，体重急降，原因不明。中新网11月6日电 据香港《文汇报》报道，刚于今年8月荣休的香港审计署副署长欧中民，5日被家佣发现在寓所杂物房内自缢身亡，终年59岁，现场并无发现遗书。据悉，欧中民的豪宅市值过千万元，没有经济问题，但在退休短短两个多月来情绪低落、体重骤降，不排除患上情绪病。警方经调查后认为事件无可疑，暂列尸体发现处理。香港审计署署长邓国斌对欧中民逝世深感惋惜及难过，形容欧中民在特区政府服务期间克尽厥职，表现卓越，其在公共财务及审计方面的广博知识大大提升了审计署的工作质素。他们不会忘记欧中民对审计署的贡献。邓国斌称，已向欧中民的家人致以深切慰问，并会尽力为他们提供协助。 服务31年 家住千万豪宅 欧中民于1977年加入审计署任职审计师，1996年获擢升至副署长。2003年9月，当前署长陈彦达退休后，欧中民曾署任署长一职两个多月，直至同年底政府委派邓国斌空降审计署出任署长为止。欧中民服务特区政府31年，于本年8月退休，退休前月薪逾13万元。 欧中民家豪宅联邦花苑位于西半山干德道41号，整个屋苑共有5座大厦，欧中民与家人住第2座巴黎阁一个中高层单位。根据资料，欧中民是在1991年以210万元买入单位自住，目前升值约5倍。 白棉绳上吊 悬尸杂物房 案发在联邦花园近伦敦阁地下休憩层的一列供业主租用的杂物房。昨午约3时，欧家的菲佣到杂物房清洁，推门而入，惊见雇主在室内以白色棉绳上吊，马上向管理员求助报警。救护员到场将事主解下后，发觉他明显死亡。 由于死者是退休高官，警方大为紧张展开调查，并寻获其家人助查，惟在现场及其寓所并未发现留有遗书，初步调查认为无可疑，稍后召仵工到场将尸体移送殓房。 月收7万长俸 生活无忧 欧中民没有不良嗜好，热爱飞行，30岁开始学习驾驶飞机，早已成为他工余的嗜好。欧中民退休后领取了一笔约390万元退休金，另每月有7万元长俸，可说是生活无忧。家人表示，目前不清楚他寻死原因，相信与金钱无关，但他近来情绪低落，体重急降，原因不明。