十一部委出台指导意见鼓励自主创业中广网北京11月6日消息 (记者汪群均 赵九宵) 国务院办公厅近日批转了人力资源社会保障部等11部委联合发出的《关于促进创业带动就业工作的指导意见》。我国将出台多项措施指导和促进高校毕业生、留学回国人员等创业。 昨天上午，在北京大学举行了一场特别的报告会 ，做报告的都是大学毕业后通过自主创业的成功人士。 他们的创业经历激励了现场想毕业后也自主创业的大学生们。让大学生们更为兴奋的是，国家十一部委联合出台了《关于促进以创业带动就业工作的指导意见》。今后，国家将重点指导和促进高校毕业生、留学回国人员等创业。并在注册资金 、融资渠道等多方面给出了细致、实用的指导。 国家个体劳动者协会秘书长刘小平说，在注册资金方面，创业者可以根据的自身行业特点合理设置，而且允许注册资金分期到位，还允许创业者将家庭住所、租借房、临时商业用房等作为创业经营场所。 在行政管理方面，刘小平也要求改善，比如大学毕业生毕业2年以内从事个体经营的，在工商部门首次注册登记之日起3年内，免收各类行政事业性收费。 会后，记者采访了即将从清华大学毕业的王治全，有着强烈的自主创业意愿的他听到这一消息后非常兴奋，王治全说：“我们这一届两个班，不到一百人，这里头我们十几个人现在已经组成了一个小组，我们会一个行业一个行业的进行分析，然后从中找出合适的项目，愿望还是很强的。你告诉我的时候，我挺高兴的， 我肯定会马上花时间去研究这个政策”