吴邦国会见阿尔及利亚民族院议长新华网阿尔及尔11月5日电 (记者郑斌徐松)正在阿尔及利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间5日上午在民族院会见了阿尔及利亚民族院议长本·萨拉赫。吴邦国说，中阿友谊源远流长。建交半个世纪以来，在双方的共同努力下，我们已成为政治上真诚相待的好兄弟，经贸合作上互利合作的好伙伴，国际事务中密切配合的好朋友，中阿合作堪称为南南合作的典范。访问期间，我与布特弗利卡总统等阿方领导人就发展两国关系等共同关心的问题广泛深入交换了意见，达成重要共识。访问时间不长，但达到了加强议会交往、推动中阿战略合作关系深入发展的目的。本·萨拉赫祝贺吴邦国委员长访阿取得圆满成功，表示此访有力地推动了双边关系的全面深入发展。他说，阿尔及利亚各政党、议员团虽然政见不同，但在发展对华关系上是完全一致的，都真心诚意地希望阿中双方加强友好互利合作，落实好两国元首达成的共识，实现两国人民共同期待的目标。吴邦国说，中阿两国虽然社会制度不同，历史文化各异，但都有促进经济社会发展，加强民主法制建设的任务。中国全国人大愿与阿尔及利亚民族院和国民议会加强各层次、各领域的友好交往，开展治国理政经验交流，为增进人民友谊、促进务实合作、发展两国关系作出新的贡献。本·萨拉赫说，中国经济社会发展和民主法制建设取得了巨大成就，已经向世界充分证明了中国改革开放政策的英明正确。阿尔及利亚民族院希望进一步密切与中国全国人大的友好交往，加强交流、分享经验。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员，阿尔及利亚民族院副议长和各议员团主席参加了会见。