英国媒体称俄核潜艇曾在英潜艇搁浅水域出没中新网10月25日电 据台湾“联合新闻网”援引英媒报道，22日，英国皇家海军最新型核动力潜艇机敏号(HMSAstute)在该国北部水域离奇触礁搁浅。当地传媒透露，一艘俄罗斯核动力攻击潜艇同期在附近海域出没，英军曾派出战机搜索。这一消息使该事件蒙上了一层疑云。据英国媒体称，俄罗斯一艘阿库拉级(Akula Class)核潜艇上周在英国北海出现，当时可能正追踪英国战略核潜艇，其后失去踪影。事后，英方四处寻找该俄罗斯核潜艇的下落。报道引述英国皇家空军消息透露，除英国出动猎迷(Nimrod)反潜侦察机寻找俄艇外，正在英国训练的一架美国间谍机也参与了搜索行动。被指是皇家海军最新及隐形性能最好的攻击型核动力潜艇机敏号，于当地时间22日早上约8时，在苏格兰西部的斯凯岛对出水域搁浅，停在浅水位置，不时冒出蒸汽，令附近居民大为惊讶，直至潮涨它才渐渐浮起，于同日下午约6时移至较深水位置。潜艇设计专家罗斯(Carl Ross)表示，核潜艇不太可能搁浅，“应是有不妥当的事发生”。当局也正调查是否有军官疏于职守。英国首相卡梅伦刚宣布大刀阔斧削减国防预算，连猎迷反潜侦察机也未能幸免。媒体称，俄艇疑似出现在英国北海海域、连同机敏号搁浅消息传出后，令英国政府更添尴尬。据当地传媒早前报道，俄罗斯重启“冷战”策略，与英国核潜艇展开追逐战，更猜测俄阿库拉级核潜艇过去数月除进入北大西洋，还可能接近英国包括机敏号所属的法沙兰港核潜艇基地等海军据点，试图探取情报。欢迎发表评论我要评论相关报道：组图：英海军最新型超级核潜艇机敏号触礁搁浅英国最先进核潜艇在苏格兰触礁被困(组图)