徐德明接替鹿心社出任国家测绘局局长党中央、国务院决定徐德明任国家测绘局局长、党组书记中组部副部长李建华宣布中央决定并作重要讲话国土资源部部长、党组书记徐绍史作重要讲话10月23日，国家测绘局召开干部大会，中共中央组织部副部长李建华宣布了中央关于国家测绘局主要领导同志职务调整的决定，并作重要讲话。党中央、国务院决定，徐德明同志任国土资源部副部长、党组成员、国家测绘局局长、党组书记；免去鹿心社同志国家测绘局局长、党组书记职务。李建华说，这次国家测绘局主要领导同志职务的调整，是中央根据工作需要和干部交流的有关规定，通盘考虑、慎重研究作出的决定，体现了中央对测绘工作和国家测绘局领导班子建设的关心和重视。 李建华对近三年来国家测绘局工作取得的成绩给予了高度评价，对鹿心社同志在任职期间为我国测绘事业发展所做的大量卓有成效的工作给予了充分肯定，相信鹿心社同志今后会继续关心和支持测绘事业的发展。李建华简要介绍了徐德明同志的情况。他说，中央认为，徐德明同志是国家测绘局局长、党组书记的合适人选，相信大家一定会积极配合、全力支持他的工作。相信国家测绘局新一届领导班子一定能够在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，团结带领广大干部群众，进一步增强使命感和责任感，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，锐意进取，开拓创新，努力开创工作的新局面，促进测绘事业又好又快发展，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。 国土资源部部长、党组书记徐绍史在大会上作重要讲话。他说，中央对国家测绘局领导班子的调整高度重视，这一次测绘局主要领导的调整，既加强了测绘局的班子建设，同时也加强了国土资源部的班子建设。近年来，鹿心社同志团结测绘局领导班子，带领广大干部职工，坚持以科学发展观为统领，各项测绘工作都取得了新的成绩。相信以徐德明同志为班长的局领导班子一定会团结带领测绘局干部职工，按照中央方针政策和指示精神，紧密结合经济社会发展和国土资源工作的需求，推动测绘事业持续发展。徐绍史指出，测绘工作是国土资源工作的重要组成部分，国土资源部将一如既往地重视和支持测绘事业的发展，支持国家测绘局依法履行职能。 徐德明表示坚决拥护党中央的决定。他说，这次到国家测绘局工作，深感使命光荣，责任重大。多年来，国家测绘局形成了一个符合党和国家工作需要的、符合测绘工作实际的好的工作思路和好的工作机制。我将沿着这些思路，发扬这些优势，巩固这些成绩，不辜负党组织的重托和大家的期望，与全体干部职工一道，把测绘事业推向前进。鹿心社表示完全拥护中央的决定。他说，三年来的工作成绩，归功于党中央国务院的领导，归功于中组部、国土资源部等领导机关的指导和支持，归功于同志们和全国测绘系统干部职工的团结、进取、拼搏。鹿心社表示，会以一个测绘人的感情，关心支持测绘工作，祝测绘事业有新的更大发展。 中组部、国土资源部有关部门负责人，国家测绘局领导班子全体成员，局老领导，局机关全体干部，离退休支部书记，在京直属单位领导班子全体成员，京外直属单位主要负责同志参加了会议。 