赠台大熊猫将落户台北木栅动物园新华网台北11月6日电 (记者陈斌华 赵博) 海协会、海基会6日上午在台北举行记者会，宣布两岸互赠大熊猫、珙桐树与长鬃山羊、梅花鹿。来台时间延宕数年的赠台大熊猫“团团”“圆圆”即将落户台北市木栅动物园，有望在春节前后与台湾同胞见面。海协会会长陈云林在记者会上宣布，“团团”“圆圆”在履行完相关手续后即将抵台，落户台北市木栅动物园。同时，他受汶川地震灾区羌族同胞的委托，向台湾方面赠送17棵珙桐树苗，以表达灾区同胞和大陆同胞对汶川大地震发生后，台湾各界人士对大陆受灾同胞慷慨捐赠、无私援助的深深谢意。海基会董事长江丙坤表示，台湾方面一定会好好保护赠台大熊猫和珙桐树苗，让它们茁壮，也希望两岸加强保育方面的交流与合作。他宣布，台湾方面回赠台湾特有的保育类动物长鬃山羊和梅花鹿。陈云林代表大陆同胞接受，并表示衷心感谢。陈云林在致辞时说，大熊猫是中华民族的瑰宝，是象征和平和祥瑞之兽。大熊猫能够在台湾生活，繁衍后代，是大陆同胞的真诚期待。多年来，两岸民众对大熊猫来台积极响应，众多朋友也为促成此事作出不懈的努力。但是由于众所周知的原因，两只大熊猫来台时间已被延宕数年。能有今天这样的结果，要感谢海基会和台湾有关方面，感谢两岸动物保育界的专家，感谢对大熊猫赴台倾注热情和提供帮助的每一位朋友。大熊猫赴台，是两岸动物保育领域合作的新成果，也是两岸交流中的一大盛事。他说，珙桐树生活在羌族地区，是第四纪冰川南移时幸存的“遗老”，故又被称为植物“活化石”，是一种极为珍贵的树种。它的稀有，为它赢得了“绿色熊猫”的美名。每逢花期到来，它就会盛放白花，一树璀璨，仿佛无数飞翔的和平白鸽。羌族同胞把它形象地叫作“鸽子树”。它耐寒的特质、顽强的生命力量，象征着中华民族无比坚韧的生存品质。真诚希望大熊猫能为台湾同胞带来欢乐与吉祥、和平与友好，也希望珙桐树在台湾开枝散叶，成为两岸人民血脉相连、共抗灾难的活的纪念碑。记者会后，台北市立动物园园长叶杰生在接受记者采访时表示，希望“团团”“圆圆”在12月中旬之前来台，经过在台一个月的检疫期之后，争取在春节前后与台湾民众见面。相关阅读：陈云林代表羌族同胞向台方赠送17棵珙桐树苗陈云林接受台湾同胞赠予的长鬃山羊和梅花鹿