陈云林下午会见马英九 民进党规划包围台北宾馆海协会会长陈云林赴台最重要的行程之一，是与马英九会面。目前，见面的时间、地点都已经敲定，安排在6日下午4点半到5点半，预计进行一个小时的对谈，而地点就在台北宾馆，至于双方称谓的问题，还是列为高度机密，并考验着双方的政治智慧。民进党叫嚣6日“围城”，对此，邱毅嘲民进党“东施效颦”，学红衫军西施，红衫军在反贪腐，而民进党去围什么城？是去保护陈水扁的贪腐！ 深度民进党“围城”失人心 民进党规划，6日傍晚于台北宾馆的“马陈会”外，发动一波所谓“黄丝带”行动的围城计划，原本聚集在济南路上的群众，将移动至台北宾馆四周，包围台北宾馆。 这是民进党的最后一搏，但“围城”计划注定没有效果，“台独者”面临兵败如山倒的暗淡前景，丢失更多人心。 近段时间以来，“台独者”的暴力行为已经到了无以复加是地步，从张铭清台南被殴打，到陈云林访台，陈水扁像小丑一样狂吠，这一切，其实都显示出“台独者”已处于风雨飘摇之中。 大批扁朝高官的被抓，更显示出“台独者”已经日落西山，现在他们的“色厉”实际是他们虚弱和内荏的标志，更是其民意支持度萎缩时的一种歇斯底里。 下一步，两岸的交流更加紧密，台湾民众从中受益更大，大陆的善意会越来越被更多的台湾人所理解，“台独者”政治空间会更加狭窄，最后泡沫化、边缘化。他们在国际环境中也会越来越失去支持的声音，连老美都对两岸和平协商乐观其成，更别说别的国家了。 “陈马会”描绘愿景陈云林5天4夜的访台行程，相当紧凑，在安全维护的最高考量下，他没有太多机会走访台湾各地，甚至在台北市，陈云林也总是穿梭于圆山、国宾、晶华几个大饭店之间。 陈云林访台的重头戏有3场，最后一场重头戏，就是6日与马英九的会晤，这是历史性的一刻，届时马、陈两人在举手投足之间，将如何在彼此尊重的情况下互动，如何演绎当前的两岸关系，并描绘未来的愿景，必然是万众瞩目的焦点。除了与马英九会面外，6日上午，陈云林还将与江丙坤出席两岸互赠珍稀动植物记者会；中午，台湾工商界宴请陈云林一行；晚间是海协会答谢宴。陈水扁不参加“围城”民进党中常会5日叫嚣，6日“围城”行动，所有党公职强制动员、全员到齐，前往台北宾馆。党主席蔡英文鼓吹，所有责任包括法律责任都由她承担。具体“围城”规划被民进党列为最高机密。陈水扁昨天表示，因为没有接获邀请而且有另外的行程安排，6日的“围城”不会参加。 陈水扁还声称，他早有心理准备，等陈云林结束访台行程后就会遭到收押。 邱毅嘲讽“东施效颦”陈水扁声称马英九见陈云林是“通敌”，要告马英九和对岸签直航等协议涉及“外患罪”，蓝营“立委”马上反呛。邱毅指出：“民进党今天也在东施效颦嘛，你明明是个东施，你学人家红衫军西施，红衫军在反贪腐，你民进党在保护贪腐，你去围什么城？去保护陈水扁的贪腐，干脆把陈水扁围进土城好了！” 台湾“陆委会”发表声明，抨击陈水扁昨是今非、故意曲解，暗讽陈水扁丧失政治人物应有的风格。指出民进党“执政”期间，陈水扁8年“总统”任内，多次公开表示愿意与大陆领导人见面，推动两岸签定事务性协议，现在下了台，不止陈水扁，连曾任“陆委会主委”的蔡英文、陈明通全部不认账，把过去8年所做的事，全部抹掉。 “陆委会”新闻稿表示，“昨是今非恐不是一个政治人物应有的风格。” 国民党“立委”帅化民也指出，“这种烂人还有资格发言？” 绿营企图出动遥控机“马陈会”6日即将登场，绿营发起“围城”活动，担心被警方阻拦，宜兰县“议会”的民进党团突发奇想，找来10多架遥控直升机，企图在飞机上绑抗议布条。就算人无法靠近，也要直升机飞进管制区。 目前，宜兰县警方已收到情资，并到场关切。“立委”：民进党别再乱了面对民进党叫嚣“围城”，国民党“立法院”党团昨天上午声援检警调。党团首席副书记长杨琼璎强调，不管民进党支不支持海协会长陈云林来台，但来者是客，乱就是不对，就会被看笑话，她呼吁民进党主席蔡英文取消“围城”行动，多位“立委”高喊：“民进党麦搁乱了！(意指，别再乱了)” 杨琼璎指出，看到前“总统府”副秘书长马永成遭到收押，她的心很痛，因为感觉过去民进党“执政”8年，怎么不管大大小小的官都在贪，她呼吁检调要速审速决，还人民一个公道。 第3天仅1人抗议陈云林在圆山饭店的第3天，显得格外平静，前来抗议的“台独者”开始逐渐减少。昨天一上午，仅看到一人一车前来抗议， 一名自称洪荒的人驾驶一台小型吉普车，他见人单势薄，眼见警员大阵仗包围，只好落荒驾车离去。 民进党市长公开致歉日前，民进党籍台南市长许添财在“议会”备询时，公开向来台访问被推打的海协会副会长张铭清致歉，同时表白如果陈云林有机会往中南部走走，他愿意破例陪陈云林逛街。对台南市民而言，不会有人反对扩大开放大陆观光客来台的商机，对赴大陆投资的台南台商而言，也不会反对可节省他们时间成本的三通直航。人民的共同利益，本来就该是政治人物应该置放心头的最优先事项，正面看待江陈台北会谈四项协议的成果，两岸确实可以共创经济荣景。民调主流民意欢迎陈云林从台湾4大媒体乃至更多机构的民意调查结果，都惊人一致体现，欢迎陈云林访台是绝大多数人。陈云林访台，除了极少数的“台独者”在带头闹事，造成狭小的吵闹之外，全台湾社会高度稳定，北中南各个地区市面平静，秩序井然，一心期盼大乱局面发生的民进党，徒呼奈何！ 前瞻十余天前大陆海协会副会长张铭清赴台学术交流遭遇暴力侵袭，近期以来岛内围绕陈云林来访而发生的一些政治角力，都让人感受到两岸之间的精神认同，还需要应对不少挑战。两岸之间欲建立持久和平，形成稳固的中华民族共同认同，还将有较长的路要走。而点滴打破因多年的隔绝而产生的心理疏远，以少积多，累小成大，逐步开拓中华民族共有的美好未来，则完全可期。 剑啸（来源：东南快报）    相关阅读：    央视女主播柴璐险遭台独分子包围(组图)    吴伯雄宴请陈云林菜色涵盖台湾产海鲜时蔬水果