香港特区审计署前副署长自缢身亡人民网香港11月6日电 刚于今年8月荣休的审计署副署长欧中民，昨午被家佣发现在西半山干德道联邦花苑寓所楼下休憩区其租用的杂物房内自缢身亡，终年59岁，现场并无发现遗书。据悉，欧中民拥联邦花苑的豪宅单位市值过千万元，没有经济问题，但在退休短短2个多月来情绪低落、体重骤降，不排除患上情绪病。警方经调查后认为事件无可疑，暂列尸体发现处理。特区审计署署长邓国斌对欧中民逝世深感惋惜及难过，形容欧在政府服务期间克尽厥职，表现卓越，其在公共财务及审计方面的广博知识大大提升了审计署的工作质素。他们不会忘记欧中民对审计署的贡献。邓国斌谓，已向欧中民的家人致以深切慰问，并会尽力为他们提供协助。欧中民于1977年加入审计署任职审计师，1996年获擢升至副署长。2003年9月，当前署长陈彦达退休后，欧曾署任署长一职两个多月，直至同年底政府委派邓国斌空降审计署出任署长为止。欧中民服务政府31年，于本年8月退休，退休前月薪逾13万元。联邦花苑位于西半山干德道41号，整个屋苑共有5座大厦，欧中民与家人住第2座巴黎阁一个中高层单位。根据田土厅资料，欧是在1991年以210万元买入单位自住，目前升值约5倍。欧没有不良嗜好，热爱飞行，30岁开始学习驾驶飞机，早已成为他工余的嗜好。欧退休后领取了一笔约390万元退休金，另每月有7万元长俸，可说是生活无忧。家人表示，目前不清楚他寻死原因，相信与金钱无关，但他近来情绪低落，体重急降，原因不明。（李海元）