中央经济会议月底召开 将减税费降百姓负担据香港《文汇报》报道，据消息人士透露，中央经济工作会议将于本月底在北京召开。会议将就应对全球金融海啸、扩大内需、保经济增长等方面做出重大决策和部署，并为2009年经济政策定调。值得期待的是，中央将在公共品供给和民生服务业方面加大投资力度，促进消费，扩大内需。其中，在公共品供给方面，中国将加大铁路等基础设施建设投资。根据外交部公布的行程安排，胡锦涛主席将于本月15日参加G20金融峰会，随后还将于16日至26日对古巴等四国进行国事访问。消息人士指出，中央经济工作会议因此将在本月27日以后召开。 “海啸”三方面影响中国 据悉，当前，包括发改委在内多个部委正在调研、酝酿下一步宏调思路和具体措施。由美国发轫的金融海啸对中国的影响主要有三方面，分别为宏调难度增大、出口增幅下降、稳定物价面临复杂局面。 北京有关人士分析，针对金融海啸的三大影响，预计中央经济工作会议将在发挥财政政策积极作用和采取措施促进产业升级两大方面展开宏调新策。中央经济工作会议定调后，预计下一步将在固定资产投资和民生两大领域落实宏调新策，包括发改委、央行、财政部、商务部等具体部门将出台围绕财税、信贷、外贸三方面的重大政策与措施。据了解，中央经济工作会议定调后，国家发改委紧接着将在12月份召开发改委工作会议，将具体执行宏观调控措施、协调经济运行。中科院经济所宏观经济室主任张晓晶表示，在当前经济形势下，加大基础建设投资成为政府拉动内需、稳定投资的手段。 势减税费降低百姓负担 专家透露，很有可能在此次中央经济工作会议后，将增发长期建设国债以大力投资铁路、港口、能源等领域。而国家信息中心宏观经济形势分析课题组的报告，也建议明年实行积极的财政政策，不仅要扩大政府建设投资，由政府配置资源来集中力量办大事，更要强调通过市场配置资源来促进经济结构转型升级。同时，通过减税费降低企业成本和居民负担，增强企业投资和居民消费的积极性。新快报 相关报道:中央经济工作会议首要目标突出八大任务中央经济工作会议：宏观调控首要任务是两防