澳航宣布暂时停飞旗下全部6架空客A380飞机人民网11月4日电 澳大利亚航空公司4日宣布，暂时停飞该公司旗下全部6架空客A380飞机。当天早些时候，一架从新加坡飞往悉尼的空客A380飞机升空15分钟后，因“引擎在飞行途中着火”返航，在新加坡樟宜机场紧急迫降成功，未造成人员受伤，但飞机严重受损。目击者称，这架载有459人的双层客机有一个引擎首先发出巨响，然后冒烟并起火燃烧，造成大量金属碎片从空中脱落。这是迄今为止空客A380客机发生的最严重事故。该机配有四个发动机，系目前世界上最新、最大的远程豪华客机，2007年10月才刚刚投入商业运行。据悉，从引擎发生故障到飞机迫降成功经历了90分钟时间来排放多余燃油，但机上人员并没出现太多恐慌情绪。在飞机着陆后，地勤人员发现，这架客机左侧靠近机身的发动机存在过火痕迹，而且有一大块外壳“踪迹不见”。左侧机翼上部也出现“明显外伤”。资料显示，A380客机是全球最大的双层宽体客机，最多能载客525人。该机不同批次产品选配罗尔斯-罗伊斯公司 Trent 900或Engine Alliance的GP7200发动机，它们都是波音777客机发动机升级产品。其中，GP7200发动机更新，燃油效率也更高。本次发生事故的A380客机所配引擎生产厂罗尔斯？罗伊斯公司表示，目前推断事故原因为时过早。 分析人士指出，A380飞机可在两台发动机完全停车的情况下继续飞行，机组也接受过类似训练，因此若只有一个引擎发生故障，通常不会造成机毁人亡事故。目前，空客公司已经交付的37架A380客机中，有13架配属阿联酋航空公司，11架归新加坡航空公司，6架属于澳航，4架为法航所有，另外3架在汉莎航空公司麾下。阿联酋航空表示，该公司A380客机发动机由不同厂家生产，因此未决定停飞同类飞机。空客A380飞机机型较新，体积很大，这可能增加了机组人员处理和应对类似紧急故障的复杂性。据澳大利亚媒体报道，新加坡和德国汉莎航空公司的空客A380飞机也曾出现过类似引擎故障儿返航。同类飞机在悉尼降落时还曾发生爆胎现象。印度尼西亚官员则指出，因距离太远，本次澳航A380客机事故，不可能是发动机吸入大量火山灰造成的结果。最近，距离事发地点约1300公里的火山爆发，喷出大量火山灰直冲云霄。目前，本次事故已经交由新加坡方面负责调查。澳航首席执行官乔伊斯表示，本次发生故障的A380客机及其引擎都是全新的，“我们决定停飞所有空客A380飞机，直到查清事故原因并确保所有澳航飞机都达到安全标准为止”。目前机上乘客被安排在新加坡过夜，5日将搭乘航班从新加坡继续飞往悉尼。澳航客机的安全记录良好，自从上个世纪50年代引入喷气式客机后，尚未发生机毁人亡类严重事故，但该公司旗下民航客机上演过多次“有惊无险”的空中之旅。比如，一架波音747客机外壳在高空飞行中出现大洞，所幸没有造成人员伤亡。(高轶军)