吴邦国开始对加蓬进行正式友好访问中新社利伯维尔十一月六日电 (记者 孙宇挺)应加蓬共和国国民议会议长居伊•恩祖马•恩达马的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间六日下午抵达利伯维尔，开始对加蓬进行为期两天的正式友好访问。当地时间下午三时十分，吴邦国委员长乘坐的专机降落在莱昂•姆巴国际机场。加蓬国民议会议长恩达马等加方高级官员在舷梯旁迎接吴邦国委员长。欢迎人群挥舞着中加两国国旗，身着民族服装的加蓬女青年向中国贵宾献上了鲜花。吴邦国与前来迎接的加方主要官员亲切握手，互致问候。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中加建交三十四年来，在两国领导人和两国人民的精心培育下，双边关系取得了长足发展。高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作富有成效，军事、文教、卫生等领域交流日趋活跃，在国际和地区事务中保持了密切协调与配合。他此次来访的目的，就是为了把中加两国业已存在的友好关系提高到一个新水平。访问期间，吴邦国将分别会见加蓬总统邦戈、参议长科尼凯、国民议会议长恩达马等加主要领导人，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方还将签署有关经贸合作文件。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。中国驻加蓬大使薛金维、使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表也到机场迎接。吴邦国一行是在圆满结束对阿尔及利亚的访问后于当天上午离开阿尔及尔来到利伯维尔的。离开阿尔及尔时，阿国民议会议长齐亚里等阿高级官员到机场送行，与吴邦国委员长亲切话别。