国台办：两会制度化协商站在新的出发点(图) 中新社北京十一月七日电(记者 刘舒凌)中共中央台办、国务院台办主任王毅七日下午在此间迎接海协会代表团一行返京时说，海协会代表团此次赴台商谈是开拓之旅、合作之旅、和平之旅，两会制度化协商已经站在一个新的出发点上，两岸关系的发展也呈现出前所未有的光明前景。王毅当天在首都机场迎接代表团一行时对记者发表讲话。他说，今天，海协会会长陈云林及其代表团结束访台行程回到北京；陈会长和代表团全体成员不辱使命，不负重托，很好地完成了这次历史性的两会商谈任务。王毅说，我代表中共中央台办和国务院台办欢迎大家平安归来，感谢大家为商谈付出的辛劳，祝贺访问取得了重要成果。王毅指出，海协会代表团此次赴台商谈，为两岸关系书写了新的历史。王毅说，这是一次开拓之旅。海协会会长首次访台，两会首次在台北举行正式商谈，陈云林会长和代表团首次在岛内广泛接触各界人士。这些进展，使两会从此进入制度化协商轨道，也推动两岸关系又向前迈出了重要一步。王毅说，这是一次合作之旅。海协会秉承平等协商，互利双赢的精神，与海基会签署了四项重要协议并举行了一系列有益的交流活动。这些成果，为两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展提供了重要动力，也为两岸各界增进相互了解构建了新的平台。王毅说，这是一次和平之旅。陈会长和海协会代表团是为寻求和平而去。带去的，是大陆同胞对台湾同胞的亲切问候；表达的，是大陆各界愿意和台湾加强友好交流的美好心愿；展示的，是我们期待两岸关系和平发展的最大诚意。王毅指出，当前，两会制度化协商已经站在一个新的出发点上，两岸关系的发展也呈现出前所未有的光明前景。为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，携手迎接中华民族的伟大复兴，符合两岸同胞的共同愿望，符合历史潮流的前进方向。王毅还表示，当然，我们知道前进的道路并不平坦，也知道这一使命的光荣与艰辛。但两岸同胞血脉相连，谁也无法逆转。中共中央台办、国务院台办将认真贯彻中央确定的对台大政方针，继续支持海协会履行应尽的职责，与两岸各界有识之士一道，共同为开创两岸关系和平发展新局面作出不懈努力。(完)