澳门将于2012年前兴建19000个公屋中新网11月7日电 据新华澳报报道，澳门房屋局局长郑国明表示，首期计划将于2009年年底前落实兴建约2600多个社会房屋单位和4400多个经济房屋单位，有关规划已按序兑现落实。同时，工务部门正采取特殊措施，争取建屋工程尽快完工，落实公共房屋的兴建计划。郑国明表示，特区政府将在2012年年底前分阶段落实兴建19000个公屋单位。经济房屋供应方面，则由于各种因素的影响将有所推迟。由于公共房屋的兴建与落成存在时间的差距，为缩短时间差，政府会尽力创造条件，加快公共房屋兴建工程的进度，目前工务部门采取特殊措施，在不影响居民的情况下，允许有关工程施工，希望通过有关措施争取工程尽快竣工，落实公共房屋的兴建计划。同时，政府积极跟进青洲坊“Lote4”地段兴建进度，预计于2009年落实兴建计划。政府也将路环石排湾地段十二幅面积总共42300平方米的土地纳入公屋土地储备。另外，房屋局已完成公共房屋法例的修订咨询工作，目前进入完善法例草案的阶段，并于短期内再向社会团体作下一阶段的咨询。待法规颁布后，房屋局即会开展新一期经济房屋及社会房屋的竞投。郑国明表示，为减轻社会房屋轮候家团的住屋负担，特区政府也于今年9月1日推出“社会房屋轮候家团住屋临时补助发放计划”，只要符合资格的家团都可申请住屋补助。