解放军最后一支驰援四川地震灾区建制团将撤离中新社北川十一月七日电(王永孝徐叶青)今天下午，经第二炮兵某工程团官兵五个半月艰苦鏖战，北川县擂鼓镇至禹里乡三十六公里的“生命通道” 正式抢通。至此，四川地震灾区所有受阻主干公路已全部贯通。第二炮兵某工程团自五月十四日进入地震灾区以来，已连续奋战一百八十天。根据中央军委命令，他们将于十一月十日撤离灾区，返营归建。因四川省省道三0二线北川至茂县段，大部路基变成唐家山堰塞湖“河床”，北川禹里乡等十二个少数民族乡镇成为“与世隔绝”的“孤岛”，六万多名受灾群众重建家园受阻。从北川进入禹里乡等地运送救灾物资，需绕行五百多公里，急需开辟一条就近的“生命通道”。遵照中央军委命令，第二炮兵会同四川省、绵阳市交通部门冒着余震、堰塞湖、山体滑坡等高危险情，穿高山峡谷，钻原始密林，先后进行四次勘探，最后选择的从北川擂鼓镇到禹里乡，纵穿北川峡谷，开辟一条新的绕行路线，从原来的绕行五百多公里改为三十六公里。五月二十一日，由先后成功打通“北川生命通道”、降服老鹰山堰塞湖的第二炮兵某工程团和武警交通部队某部“两头夹击”。该工程团承担了施工难度最大的二十公里路段。第二炮兵、成都军区、武警交通部队和绵阳市有关单位负责人共同出席了今天的交接仪式。(完) 