财政部：社保基金有望纳入预算监管本报讯 (记者杨华云)目前，全国各类社保基金积累额近2.5万亿元，但五项基金的年平均收益率不到2%，安全与贬值风险加大。昨天，在由人保部等32家中央单位举办的中国社保论坛上，财政部副部长丁学东表示，在社保基金管理机制方面，将加强基金预算管理，建立社保基金预算体系，以增强基金收支的约束力，加强基金的社会监督。同时与会的国家审计署副审计长余效明则表示，推动社保预算制度的建立，已是社保审计战略目标的一部分。余效明表示，社保审计重点将从查错纠弊逐步转向对基金的绩效审计，将检讨社保制度的缺陷、评价现行社保政策运行效果和基金运营绩效当作重要内容。今后社保审计的重点，余效明介绍，将是监督财政调整支出结构，落实政府对社保的投入责任，监督主管部门落实社保征缴责任。而在资金分配和支付上，审计部门将揭露和查处社保资金分配和支付方面各种直接损害民众利益的问题，比如擅自提高社保门槛、降低保障水平、欠发社保资金、随意克扣、优亲厚友等问题。- 相关新闻中国将研究建立弹性退休制据新华社电 财政部副部长丁学东昨日说，在明确最低退休年龄的基础上研究建立弹性退休制度，建立养老金水平与退休年龄密切挂钩的计发办法，遏制不合理的提前退休现象。丁学东表示，要进一步增强基本养老保险缴费与待遇享受之间的挂钩机制，研究建立基本养老金正常调整机制。按照医药卫生总体改革方案要求，研究建立医疗费用分担机制以及医疗服务和药品市场竞争机制，控制医疗费用不合理增长，促进医疗保险基金健康运行。