陈云林一行搭周末包机回到北京中新网北京11月7日电 海峡两岸关系协会会长陈云林及海协会协商代表团圆满结束访台行程，今天下午13时50分许搭乘华航周末包机回到北京。中台办、国台办主任王毅到首都机场迎接陈云林一行。海基会今天早上在台北圆山饭店为陈云林一行举行了欢送仪式，海基会董事长江丙坤和海协会会长陈云林先后发表讲话。陈云林表示，这一趟台北之行，完成了两岸同胞期待已久，交给海基会与海协会的光荣使命。五天前，他带着大陆十三亿同胞对两千三百万台湾同胞的深情厚意而来，今天也将带着两千三百万台湾同胞对大陆同胞的深切友情、理解和支持离开台湾。他相信，未来的路还很长，未来还很可能会遇到这样、那样的困难，但是我们一定会有所担当，两会将不负两岸同胞的期待，为两岸同胞继续做出有益的事情。陈云林今天再一次深情感谢维安警员，称这些警员在这四天里所做的工作令其终身难忘。他同时对圆山饭店工作人员及新闻界表示感谢。陈云林动情表示，“今日的离别预示明日的相逢，我们带回你们的深情厚谊，也期待在不久的将来，有更多的台湾朋友到大陆参访、旅行。我们向各位朋友郑重承诺，你们所到之处将是一片和谐，一路春风。在圆山饭店为陈云林送行的江丙坤亦对此次两会台北会谈的成果感到满意。江丙坤说，陈云林一行访台只有四天的时间，行程短促紧张，但成果丰硕。今天台湾一些媒体做了民调，有一个媒体说这次会谈台湾民众百分之五十二是肯定的，另一个媒体说百分之五十六是肯定的。也就是说，我们的努力没有白费，因为这是攸关人民福祉的工作。他表示，两会会继续努力，以实现两岸和平与经济双赢。陈云林访台主要活动回顾陈云林一行是于11月3日中午乘包机飞抵台北桃园机场的。随后，在具有浓厚中国古典建筑风格的台北圆山大饭店，陈云林和江丙坤张开双臂，紧紧拥抱在了一起。这是两岸两会领导人历史上首次在台湾相聚，标志着两会制度化协商进程中新里程的开始。访台期间，陈云林和江丙坤分别代表两岸签署了空运、海运、邮政和食品安全四项协议，并就改善大陆居民赴台湾旅游措施，及加强两岸工商、航运和金融合作达成了许多共识。两岸同胞渴望三十年的通航、通邮正变为现实，“大三通”时代的到来将把人们带入“一日生活圈”，两岸真正实现“千里一日还”。11月4日，在台北圆山大饭店举行的二次“陈江会谈”中，江丙坤首先起身为陈云林倒水，一段讲话后，陈云林亦起身为江丙坤倒水，两个短短的几秒钟的镜头，见证了两会商谈气氛的温馨与轻松。在6日上午举行的两岸互赠珍稀动植物记者会上，陈云林宣布，在履行完相关手续后，大陆两只熊猫即将来台，落户台北市木栅动物园。而有“植物活化石”之称的珙桐树苗亦将落户台湾。他同时代表大陆同胞接受台湾同胞赠予的长鬃山羊和梅花鹿。6日上午，台湾当局领导人马英九在台北宾馆会见了海协会会长陈云林及协商代表团主要成员、海基会董事长江丙坤等海基会人员。宾主双方在亲切友好的气氛中，互赠了礼品。马英九赠给陈云林的礼品是台湾少数民族达悟人独木舟造型的著名莺歌陶作，象征“两岸三通、春暖花开、前景光明”。陈云林回赠给马英九的是著名画家韩美林的画作《骏马图》。此行，陈云林拜会了台湾海基会前董事长辜振甫遗孀辜严倬云女士，表达秉承汪辜二老精神、继续他们未竟事业的决心。陈云林还前往台塑集团创办人王永庆灵堂吊唁，希望签署的有关协议能实现王永庆对“三通”的期待，告慰其在天之灵。他也先后参加了中国国民党荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜和国民党主席吴伯雄的宴请，并拜会了慈济证严法师。在最后一晚举行的海协会答谢晚宴上，陈云林提到，短短几天，认识了很多新朋友，观看了电影《海角七号》，还品尝了台湾少数民族所酿制的“马拉桑”酒等。台湾广大同胞勤劳、热情、真情，以及如兄弟姐妹般说不清却感到十分亲切的那种感情，给他及海协会同仁留下了深刻印象。江丙坤在海协会答谢晚宴上致辞时以“机缘、机遇、歉疚、感谢、期许”十字，表达了他对此次两会协商的感受。他表示，两会台北会谈完美落幕，希望今后立即展开作业，就此次达成的议题进行认真推动。 中国国民党发言人李建荣今天说，两岸两会终于完成“有来有往”互访，为两会制度性协商奠定历史性里程碑。 