民进党抗议活动已导致149名警察受伤中新网11月8日电 民进党连日来发动街头抗议活动，酿成多场警民流血冲突事件，造成149名维安员警及上百名民众受伤。台湾《联合报》今日发表社论批评，民进党因权力及路线内斗，已倒退成一个彻底的“台独”暴力党。据台湾《中国时报》报道，台湾“警政署”针对大陆海协会长陈云林来台规划的“协和项目”，五天来的维安勤务及聚众活动，动用万名警力，逮捕十八名滋事民众，也造成149名员警及百余名民众受伤。台“警政署”统计，“协和项目”动员的警力近万人，多次聚众勤务出动的警力则达一万七千人次。连续五天的维安活动，员警分别被砸伤、割伤、跌伤、压伤的人数达149人，其中5人送医住院观察、25人治疗后返家、119人未送医，与抗议群众受伤人数相去不远。 至于民进党指称有黑道人物渗透到群众活动中蓄意闹事，台“警政署长”王卓钧表示，初步了解遭逮捕的十八人中，并无人与黑道有任何关系，各分局仍在厘清这些嫌犯的背景中。 警察维安149伤 有人小指截肢 台北市长郝龙斌昨天在市政总质询时面对议员询问时表示，他肯定警察同仁在这么大的压力下，能够控制场面，并将伤害降到最小，况且冲突中共有149位警察受伤，其中还有人小指头重伤需要截肢，非常尽责。新党市议员侯冠群、王鸿薇、潘怀宗昨天强烈要求民进党要为街头流血冲突负责，且高声谴责暴力，要求市府严办。郝龙斌说，警方正在看搜证带，谁该负责任，非常清楚，只要是非法集会，一定究办，强调“等真相还原后，只要违法一定处理”。诠释充满矛盾 民进党真要重回街头暴力路线?台湾《中国时报》今日刊发社论说，对于一一○五的晶华酒店围堵事件，以及一一○六的流血冲突事件，民进党的诠释充满矛盾，一方面，民进党公职人员批评警方执法过当、国民党讨好共产党，因此才会爆发人民冲突；但是，另一方面，民进党党中央及党主席蔡英文却质疑不肯散去的群众是黑道，这样的说法，不但是切割，更是对群众彻底的蔑视。 蔡英文轻蔑那些丢石头、汽油弹的群众，殊不知，民进党的激进路线，早已上演，而且带头演出的，都是民进党的公职人员，之前，从“外交部长”欧鸿炼到“卫生署长”叶金川，都在“立法院”面临被拉扯及推挤的处境，或民进党“立委”管碧玲出手打洪秀柱耳光。难怪民进党无法谴责暴力，因为，民进党的议会及街头路线早已无分轩轾，全面激进化。  最不可理喻的一场街头流血 台湾《联合报》的社论说，二个月前，我们即曾预言，陈云林来台，将使民进党因权力及路线内斗，而倒退成一个彻底的“台独”暴力党，如今此言已经应验；民众也已亲眼目睹，蔡英文及民进党亲手挖了一个坑往里跳。文章说，接连两天，晶华暴力，“围城”流血，这是台湾政治史上最严重的流血暴力事件之一，更是台湾政治史上最不可理喻的一场流血暴力事件。文章指出，民进党所持“台湾主体性”的核心思维，若欲推进深化至“台湾国”的地步，则已被国际架构所否定，亦被选民用选票所否弃。在台湾的政治辩证中，“台湾国”的道德性及现实可行性，皆已受到多数民众质疑并否弃；但民进党如今却仍以“台湾国”为最高的道德准据，彷佛只要?橥“一边一国”、“台湾国”的大旗，即可恣意阻挠民选政府依法行政下的两岸谈判，即可撂倒张铭清、围堵陈云林、向胡志强吐口水，霸占酒店大厅、任意强占马路，把警察、记者打到头破血流；民进党既无以“台湾国”来感动说服民众的能力，亦无节制“台湾国”的支持者在街头逞暴流血的能力，遂演成了这一场台湾政治史上最不可理喻的街头流血暴力事件。