民进党暴力滋扰陈云林访台 蔡英文形象重挫综合台湾媒体报道，在陈云林率海协会协商代表团访问台湾期间，民进党发动民众围城抗议，有些极端分子手持棍棒对着维安的警员大打出手，有的扔石头、水泥块和装有石头的矿泉水瓶，还有人扔粪便和汽油弹，造成149名警员和十几名记者受伤。民进党有如暴徒般的行径，受到了舆论和民众的普遍谴责，台湾当局领导人马英九甚至拍桌发怒。台湾《联合报》民意调查发现，“呛马围陈”重挫民进党主席蔡英文的形象，53%民众不满蔡英文处理群众抗议的表现，仅26%肯定。调查发现，民众对江陈会谈成果多持正面评价，52%认为协议属性对台湾利大于弊，仅18%评估弊大于利，6%认为利弊各半，另有24%无意见。展望未来两岸关系，42%民众认为两岸关系将趋向缓和，只有15%感觉会更紧张。61%民众认为 民进党抗议太超过 民进党率领群众“呛马围陈”引发街头流血冲突。民意调查发现，61%民众认为民进党已经越民主抗争界线，49%认为民进党应为街头冲突负主要责任。至于警方与抗议民众爆发冲突的责任归属，49%民众认为冲突主因是民进党的抗议方式不当，28%认为应咎责警方维安过度，22%觉得双方责任各半。暴徒打伤百余警员 马英九赴医院探视台北市警局昨天公布，执行维安勤务的警员有149名受伤，对此，马英九决定临时增加行程，昨天下午4时50分赴新光医院探视伤员。其中包括北投警分局长李汉卿、文山一分局长蔡苍柏、中正一分局副分局长薛文容、督察组长于增祥等高阶警官挂彩。 对于人民集会游行，马英九昨天再三强调应该要和平理性，“保障合法、取缔非法、制裁暴力”。蔡英文说黑道闹事 警方查无帮派分子 民进党主席蔡英文昨天作出切割，声称暴力冲撞警方的是黑道分子。不过，根据目前警方逮捕了的十多名嫌犯，初步清查未发现帮派分子，职业背景有医院行政人员、学生，他们因为袭警、丢掷石块等物品，被依妨害公务、公共危险或者违反“集会游行法”移送法办。    相关阅读：    台独因陈马会面突然提前袭击警察(图)    陈云林在台晶华酒店遭围攻受困8小时