马英九承诺任内不会举办“统独公投”台海网11月8日讯 马英九7日接受媒体专访时表示，他在任内不会举办“统独公投”。因为过去20年的民调发现，绝大多数台湾人民都希望维持现状；既是这样，就没有再去办“公投”的必要。 据台媒报道，对于二次陈江会签订空运协议、海运协议、邮政协议与食品安全协议。马英九表示，依法送“立法院”处理即可，“立法院”是台湾最高民意机关，“立委”会根据法定权责来进行相关讨论，将来如果通过的话，就表示获得民意支持，这时候就不需要再去办“公投”。 马英九6日曾呼应民进党主席蔡英文的说法，认为台湾前途本来就由台湾2300万人决定，他7日上午接受专访时，对于台湾前途、统独争议是否会举办“公投”决定的提问时作出上述表示。 马英九表示，“今年‘总统’大选前，大家对谁当‘总统’，也没共识，所以经由投票产生‘总统’、投票决定谁当‘立委’，这就是民主的方式。” 马英九表示，并不是所有的议题，都要透过“公投”决定，要看事情轻重；譬如选“总统”就是一种“公投”，因为不用这种方式，不能靠民意调查。有些议题，譬如要不要开放直航，就不一定要诉诸“公投”，因为从长期民意，就可感觉到。对于“统独”争议是否同意诉诸“公投”？马英九说在他任内，不会做这样“公投”。他说明，他不是回避问题，而是实际上绝大多数的人民，从过去将进20年的民调发现，人民都希望维持现状；既然是这样，就没有再去办“公投”的必要。 马英九表示，办一次“公投”需要花好几亿，如果结果都已经知道了，就不必再做这样不必要的耗费。 