马英九拍桌怒斥绿营在陈云林访台时暴力滋事国民党主席吴伯雄前晚在台北市晶华酒店宴请大陆海协会会长陈云林一行，遭民进党率众包围滋事，引发暴力冲突，马英九震怒，昨早亲自出面谴责暴力。记者会上，一向文质彬彬的马英九神色严肃，频频加重语气，右手手势动作不断；提到民进党主动承诺理性和平、事后违反约定时，还拍桌怒骂，直指对民进党主席蔡英文感到失望，对绿营民众包围海协会会长陈云林赴宴的晶华酒店，深感失望。马英九在记者会上先提起他处理两岸政策的原则，强调他反对在台海使用任何武力的主张；接着他提到集会游行虽属人民权利，但应和平理性进行。他严厉谴责前晚发生的暴力冲突事件，强调会取缔非法，制裁暴力。他也呼吁政治人物要以苍生为念。他表示，每一个政党都必须要考虑责任，不能因为“在野”，就不顾法令规定，背弃理性和平原则。他说，事件严重影响台湾形象，也将影响台湾的观光业。马英九更是直言，民进党主席蔡英文对此要负最大责任。据了解，前两天民进党制造的暴力事件共造成149名执勤警员受伤。综合厦门日报等    相关阅读：    台独因陈马会面突然提前袭击警察(图)    台独因陈马会面突然提前袭击警察(图)    陈云林在台晶华酒店遭围攻受困8小时