台特侦组近期将就水扁家族弊案就讯吴淑珍 中新网11月9日电 特侦组侦办陈水扁家族弊案，已先后查出“国务机要费”、企业疑行贿、侵吞“机密外交”款等三大案情区块。据了解，特侦组在结案前会给扁家人最后答辩机会，尤其最复杂的企业疑行贿案，特侦组已拟妥精简但直指核心的题目，近期将就讯吴淑珍。据“中央社”报道，特侦组8日并未提讯被告或传讯证人，主要在整理相关卷证，以备下周的侦查行动。不过项目人员请来十余名“国安局”人员，协助检方解读、辨识今年9月25日搜索陈水扁办公室、住处宝徕花园广场、前“国安会”秘书长邱义仁住处等地所扣得数据的机密等级。到目前为止，特侦组侦办整起洗钱疑案，已由最早的“国务机要费”遭贪污，衍生到企业疑行贿扁家 (南港展馆案、龙潭购地案、金控贿款扁家相关账户)，以及“外交机密”款疑遭诈领等情况。其中诈领“国务机要费”与侵吞“机密外交”工作款都直接涉及陈水扁在位职务。检方人士表示，特侦组连月侦办陈水扁家庭疑洗钱案，运用从外围打击核心的“剥洋葱”策略，在先后收押前“总统府”出纳陈镇慧、前“总统办公室”主任林德训、前“总统府”副秘书长马永成等人后，已接近收网，将于结案前再次讯问陈水扁家庭成员吴淑珍、陈致中夫妇等人，给被告最后答辩。据透露，特侦组已拟妥四大面向，就金控公司资金流入扁家私人账户、太百经营权及礼券案后续、南港展览馆发包承揽作业、竹科龙潭购地案等四大疑点，请吴淑珍说明清楚相关当事人与扁家账户资金往来的细节。特侦组希望一次问清，但为免案情过于复杂恐使吴淑珍体力不堪负荷，问题将设计得精简但直指核心。由于洗钱疑案庞杂，经项目人员多次研究讨论后，目前倾向先结贪污“国务机要费”所衍生的贪污、洗钱，以及南港展馆弊案所涉行收贿、洗钱两区块，前者以陈水扁为核心，后者以吴淑珍为核心，侦结后并入目前审理吴淑珍“国务机要费”案的台北法院合议庭。至于其它企业疑行贿、“外交机密”款遭诈领等，特侦组倾向第二波再侦结。中新网11月9日电 特侦组侦办陈水扁家族弊案，已先后查出“国务机要费”、企业疑行贿、侵吞“机密外交”款等三大案情区块。据了解，特侦组在结案前会给扁家人最后答辩机会，尤其最复杂的企业疑行贿案，特侦组已拟妥精简但直指核心的题目，近期将就讯吴淑珍。据“中央社”报道，特侦组8日并未提讯被告或传讯证人，主要在整理相关卷证，以备下周的侦查行动。不过项目人员请来十余名“国安局”人员，协助检方解读、辨识今年9月25日搜索陈水扁办公室、住处宝徕花园广场、前“国安会”秘书长邱义仁住处等地所扣得数据的机密等级。到目前为止，特侦组侦办整起洗钱疑案，已由最早的“国务机要费”遭贪污，衍生到企业疑行贿扁家 (南港展馆案、龙潭购地案、金控贿款扁家相关账户)，以及“外交机密”款疑遭诈领等情况。其中诈领“国务机要费”与侵吞“机密外交”工作款都直接涉及陈水扁在位职务。检方人士表示，特侦组连月侦办陈水扁家庭疑洗钱案，运用从外围打击核心的“剥洋葱”策略，在先后收押前“总统府”出纳陈镇慧、前“总统办公室”主任林德训、前“总统府”副秘书长马永成等人后，已接近收网，将于结案前再次讯问陈水扁家庭成员吴淑珍、陈致中夫妇等人，给被告最后答辩。据透露，特侦组已拟妥四大面向，就金控公司资金流入扁家私人账户、太百经营权及礼券案后续、南港展览馆发包承揽作业、竹科龙潭购地案等四大疑点，请吴淑珍说明清楚相关当事人与扁家账户资金往来的细节。特侦组希望一次问清，但为免案情过于复杂恐使吴淑珍体力不堪负荷，问题将设计得精简但直指核心。由于洗钱疑案庞杂，经项目人员多次研究讨论后，目前倾向先结贪污“国务机要费”所衍生的贪污、洗钱，以及南港展馆弊案所涉行收贿、洗钱两区块，前者以陈水扁为核心，后者以吴淑珍为核心，侦结后并入目前审理吴淑珍“国务机要费”案的台北法院合议庭。至于其它企业疑行贿、“外交机密”款遭诈领等，特侦组倾向第二波再侦结。