台警方称不排除将民进党主席蔡英文函送法办中新网11月9日电 针对民进党连日发动群众暴力事件，台北市警方将传唤前“立委”王淑慧、桃园县前议员吴宝玉与“立委”叶宜津助理张永昌等人到案说明，并透露，在进一步搜证后，不排除将民进党主席蔡英文函送法办。据台湾《联合报》报道，台北市警察局已逮捕18名现行犯，包括5日蛋击北投警分局长李汉卿的嫌犯翁竹茂、黄淑真；6日凌晨在晶华酒店试图拦阻陈云林座车的张永昌；6日下午在景福门旁攻击警方的柯水元、刘进发、陈文宾。6日晚在圆山派出所前，有陈玉堂、徐定国、李振钦、李廷钧、张英世、吴新拯、张世辉、陈世财、李建宏、曹赐勋、黄建棠与陈姓少年被逮。警方指出，民进党主席蔡英文在宣布游行结束前，未有效约束王淑慧、吴宝玉违法带头聚众前往中山桥，以致后来爆发警民冲突；蔡英文身为该项集会游行的领导人，有未善尽维护集游合法进行之嫌。关于蔡英文指有黑道分子混入群众滋事一事，警方表示，初步过滤搜证画面，并未查出有黑道分子介入游行，但仍将继续调查；凡是证据明确的嫌犯，都将严办，绝不姑息。    相关阅读：    台警方将陈云林访台期间滋事分子移送法办    台警方逮捕18名聚众滋事分子 另锁定43人