民调称逾7成台民众满意陈江会成果中新社台北十一月九日电 (记者 黄少华 于晶波)台湾一项最新民调显示，超过七成民众支持两岸制度化的协商机制，七成到八成民众对此次两岸协商签署的四项协议感到满意，超过六成民众认为这些具体成果对台湾经济发展有好的影响。为了解台湾民众对二次“陈江会谈”结果的看法，台湾“陆委会”今天公布了这项最新民调。两岸两会首度在台北举行的协商已落幕，两岸顺利完成空运、海运、邮务合作、食品安全四项协议的签署。该项民调显示，民众高度欢迎这些可以增进两岸往来便利以及节省时间、成本的协议，对于两岸包机建立“截弯取直”的新航路、海运直航及两岸“邮务合作”的满意度更超过八成。对两岸协商模式，该民调显示，在目前海协、海基两会架构下，由两岸有关行政事务机构实际参与的协商方式，六成八的民众认为有助于解决两岸交流的问题，另高达七成五的民众也支持这样的模式能继续下去。 针对两岸下次协商的议题，民调显示，台湾民众较关切且希望达成协议的议题，依序是两岸交流秩序(百分之七十五)、两岸投资合作(百分之五十七)、两岸产业合作(百分之五十一)、两岸金融合作(百分之四十六)及两岸文教与新闻交流合作(百分之四十四)。显示民众对于攸关民生健康与交流秩序的议题有较高的期待。 “陆委会”副主委刘德勋表示，这次协商以攸关人民福祉及权益的民生、经济议题为主，当局希望达成为民兴利、两岸双赢的目标。从民调的结果可以看出民众高度肯定此次“江陈会谈”，“陆委会”将持续把两岸协商的效益发挥到最大，为台湾人民创造更多福祉，对亚太区域的和平稳定作出贡献。据悉，该项调查是十一月五日至八日进行，电话访问台湾地区二十岁以上成年民众，有效样本为一千零六十七份，在百分之九十五的信赖度下，抽样误差在正负百分之三左右。(完)