调查显示超半数台湾民众支持两会协商成果台海网11月9日讯 两岸两会台北会谈、马陈会谈落幕，台媒民调显示，56%以上民意肯定两会协商成果，超过六成认为民进党围城抗争逾越民主界限，而党主席蔡英文的领导无方，应为街头流血冲突负全责。据台湾媒体报道，随着海协会会长陈云林访台行程的结束，台湾各方焦点也从两岸协商成果的检视，以及社会发生的震荡进行检讨，关注焦点也从两岸逐渐转回内部衍生的问题。台湾《中国时报》与《联合报》8日公布最新民调，结果显示社会多数肯定两岸两会成果，马英九的两岸关系路线，仍获多数民意支持。针对两会协商的四项成果，有56%民众表示支持，52%认为利多于弊，反面评价则不到两成。有55%民众愿意继续支持马政府所推动的两会模式进行两岸协商，不支持者则占26%。陈马会在争议中落幕，民众对于马英九接见陈云林的表现评价33%满意，32%不满意，评价出现两极化。而近半数认为没有矮化台湾。陈云林访台期间发生数起大规模群众暴力事件，对蔡英文的形象造成伤害。民调显示，53%不满蔡英文处理群众抗争的表现，近六成反对民进党以街头抗争表达诉求。造成憾事主因，过半认为群众缺乏和平理性，19%认为警方执法过当。《苹果日报》民调则显示，六成认为流血冲突因蔡英文以及民代选举作秀所致。围城事件让决定重回街头的民进党，遭受社会多数的反对压力，也使得原来形象挫败的情势，深度重创。蔡英文领导决策下的街头路线，将会受到严格检验。台湾中华大学行政管理学系助理教授曾建元表示，围城事件突显民进党新领导层处理大规模群众运动，缺乏统御及责任技巧缺失，如果无法在事件后，学习街头领导能力，展现对社会、群众、支持者的责任感，“我觉得真的很悲观，这样的政党会越走越窄”。台湾东海大学政治系主任傅恒德认为，执政八年后的民进党重回街头路线，等于是走“回头路”，警民冲突之后，民进党应该进行检讨，慎重考虑是否要走回老路。傅恒德指出，下野后的民进党因“立委”选制改变，造成势力大减，使得政党议会路线遭受阻碍，走回街头，是他们认为可行的一个选项。过去威权体制走上街头是反威权，但民主政治时代，政党一旦走上街头，只会得到较少民众赞同，却造成不满意者大增。傅恒德提醒，每个政党必须为其选择付出代价，当人民不同意民进党重回街头，自然会在选票上作出淘汰。曾建元认为，民进党目前表示的街头路线不够明确，如果要走回威权时代对法治不服从的抵抗立场，应该可从各报民调就预知到被民意否决的答案。不过，若是要重新拥抱群众，运用直接民意与民主制度，挽救现在议会失灵，导致一党独大而枉顾执政质量的状况，那这个政党还有希望。围城事件落幕，海协会访台同时也宣告结束，海协会会长陈云林7日早启程返至北京。完成“台湾搭桥”的历史重任，离台前发表简短谈话，陈云林赞许与海基会共同完成两岸同胞期待以久的光荣任务，为这次历史性的跨海之旅成果定调。海基会8日以简单隆重欢送海协会代表团，海基会董事长江丙坤致词时肯定会谈的成果丰硕，强调未来仍然坚持尊严立场，秉持“以台湾为主，人民优先”精神，继续完成今后工作。未来海基会的终极目标是“两岸和平、经济双赢”。