农村新土地管理政策实施细则正在制定针对十七届三中全会决定提出的缩小征地范围、非公益性项目允许农民开发经营集体土地等新土地管理政策，有关部门正在制定相关的实施细则并启动相关土地法规的修改。这是中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文11月6日晚上在北京大学国家发展研究院透露的。陈锡文参与起草了十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》(下称《决定》)。释义“长久不变”三中全会之前，外界曾希望能够在农民土地产权问题上有所突破，而在《决定》公布之后，外界则多将允许土地承包经营权流转作为《决定》的亮点。陈锡文表示，关于土地所有制问题，《宪法》已经明确：城市土地属于国家所有，农村土地除法律另有规定的外属于农民集体所有。而土地流转也并非此次三中全会的新意。陈锡文说，事实上土地流转随着土地承包制度的确立就已经开始了。中共中央1984年一号文件就已经提出，农民可以把土地承包经营权有偿转让，鼓励土地向种田能手集中。此后1993年的中共中央11号文件进一步明确，允许农民在土地承包期内流转土地，包括转包、出租、置换、转让、土地股份合作等五种流转的形式，“农民一直在流转，现在只是在重申”。陈锡文表示，此次《决定》最大的亮点在于赋予农民更充分、更有保障的土地承包经营权。《决定》中的表述为现有的土地承包关系保持稳定，并长久不变。对于“长久不变”的含义，陈锡文认为，这次执政党向立法机关提出来要把农民承包期从30年再扩展为长久不变，具体怎么写，由人大定，肯定比30年更长。“要确保时间越长，产权越清晰，现在职能部门正在研究推进承包地的确权、登记、颁证，以及建立对农地流转的管理和服务机制。”陈锡文说。农地出租、入股将出台细则对于此前在征地过程中出现的农村集体分配不公、地方政府与企业强征农民土地等问题，陈锡文也表示，《决定》最基本的政策指向就是对土地的管理更严格更规范了。《决定》提出，要坚持两个最严格的制度，第一个是最严格的耕地保护制度，坚决守住18亿亩耕地红线；第二个是最严格的节约用地制度，从而严控制城乡建设用地总规模。陈锡文认为，征地的乱象部分源于法律条文的漏洞。《宪法》规定，国家可以依法征收土地用于社会公共利益。问题在于无法准确界定公共利益的边界，据陈锡文透露，2004年国务院曾经要求组织专家研究，拟定公益性目录作为政府征地依据，但最后无法出台。据了解，即使美国、加拿大这些国家也都没有一个明确的目录，而在此后的土地管理法中征地的范围和政府的权力被进一步扩大。陈锡文认为，此次《决定》提出缩小征地范围，有一部分建设用地可以不征，“城市规划圈以外，非公益性的项目如果符合规划，纳入年度规划可以不征，让农民和开发商谈判，农民可以用土地入股或者出租。”陈锡文透露，这涉及到相关土地管理法规的调整和修改，需要尽快制定完善相关的法律法规和配套政策，目前有关部门正在加紧制定这套细则。“土地管理法的有关内容也需要修改，征地制度的改革实际上已经纳入议事日程，涉及的面很广，会渐进地往前走。”财政补贴仍有空间尽管2008年中央政府提供给农民的四项补贴已经达到1028亿元的水平，但陈锡文认为，国家对于农业的支持保护体系不健全，而在WTO的框架下财政补贴仍然有空间。除了经营承包权不够稳定之外，陈锡文将市场风险作为农业面临的第二大挑战。而出路在于发展农民专业组织提高组织化程度。陈锡文认为，农民缺乏面向市场、外向型的经营性组织。2007年1月1日《农民专业合作社法》开始实施，规定农民专业合作组织可以享受税收等政策优惠。“如果财政金融支持更丰富，对农民吸引力更大。”中国从2006年在废除农业税的同时初步建立了农业补贴体系，主要包括种粮直补、良种补贴、大型农机具补贴以及农资综合补贴四项。2008年这四项补贴的总额超过1000亿元，《决定》中提出“逐年大幅提高补贴水平”，预计明年补贴金额将有大幅提高。根据WTO相关规定，以上四项补贴属于限制类的“黄箱政策”，即能够直接影响农产品成本的补贴。中国加入WTO时承诺这类补贴不超过农业生产总值的8.5%，而陈锡文透露：“根据专家们测算，我们现在的补贴水平只占农业总产值的3%，还有5.5%的补贴空间。”据此测算，至少还有1885亿元的补贴空间。而对于不受限制的“绿箱政策”，即不影响农产品成本和贸易价格关系的相关补贴则补贴空间更大。 熊剑锋 杨乃芬