卫生部：新医改方案坚持政府主导中新网11月10日电 卫生部新闻发言人毛群安今日在新闻发布会上表示，新医改方案坚持政府主导。针对有媒体问“医改方案自从征询社会意见以来，各方有各种声音，如果要使医疗服务更加的有效合理，到底是政府主导还是市场主导，如何权衡这两种方式。”毛群安回答说：“我要是解读医改方案就有越权的嫌疑。我们现在正在学习医改方案，向领导小组提供相关的意见和建议。但是就这个问题，医改方案所确定的原则是非常清楚的，即政府主导与发挥市场机制相结合。我也注意到很多专家和公众在这方面的意见有很大的不同，或者有一些争议。我觉得这都是非常正常的，因为这么重大的一个方案，我个人认为让公众广泛参与讨论，这本身就是一个很大的进步。”毛群安称，就政府主导与发挥市场机制的相结合，怎么样能够结合的好，这不是一个单纯的理论问题。在实际操作过程中，有一些实际的问题需要解决。他指出有一些人把政府主导与政府增加投入直接划等号，其实政府主导强调的是，在涉及医药卫生体制改革中的管理体制、运行机制以及具体的经济政策制定和执行方面，当然也包括投入方向，政府要发挥主导作用，这是保障运行机制、经济政策能够体现公益性的非常重要的前提。（据中国网文字直播）