吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长中广网亚的斯亚贝巴11月10日消息（记者张华杰）正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午在议会大厦会见了埃塞俄比亚联邦院议长德格菲。 吴邦国积极评价了中埃关系。他说，在双方共同努力下，近年来中埃关系进入了新的发展阶段。埃塞俄比亚是非洲有重要影响的国家，也是中国对非合作的重要伙伴。中方高度重视发展中埃关系，愿与埃方进一步加强人员往来，扩大务实合作，密切在中非合作论坛及国际事务中的配合，将两国全面合作伙伴关系提升到更高水平。 吴邦国指出，两国立法机构间的友好交往与合作，已经成为中埃关系发展的重要推动力量。中国全国人大愿与埃联邦院共同努力，进一步扩大双方领导人、专门委员会、友好小组和办事机构间的友好往来，就共同关心的问题深入交换看法，为中埃关系发展注入新的活力。 德格菲说，埃中关系非常友好，非常稳固。议会交往在增进人民友谊等方面发挥着不可替代的作用。埃联邦院埃中友好小组汇集了各个政党的议员，这从一个侧面表明了发展对华友好关系是埃各政党的共识。 吴邦国还应询介绍了中国的民族政策和民族区域自治制度。他说，促进民族团结，实现共同繁荣发展，是世界各国普遍关注的问题。建议中埃双方加强这方面的交流，为国家建设与发展服务。 德格菲高度赞赏中国的民族政策和民族区域自治制度。他说，埃塞俄比亚是一个多民族、多宗教的国家，埃联邦院希望与中国全国人大就促进民族地区经济社会发展、保护各民族优秀传统文化、促进民族和谐相处等问题开展交流。 中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员，埃联邦院副议长色哈耶以及各专门委员会主席会见时在座。 下午，吴邦国委员长一行专程来到埃塞俄比亚通讯数据中心，视察由中兴通讯公司和埃塞电信合作建设的埃全国通讯网项目，亲切看望了在那里工作的中埃工程技术人员，还听取了项目建设情况的汇报，希望合作双方有始有终、高质量地完成这项重大工程，使其成为中埃合作的示范项目。