周永康会见文莱外交与贸易大臣博尔基亚亲王新华网文莱斯里巴加湾11月10日电（记者熊争艳）过境文莱的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间9日晚在斯里巴加湾会见了文莱外交与贸易大臣穆罕默德·博尔基亚亲王。周永康说，建交17年来，中文两国友好关系一直健康、顺利发展。特别是近年来，在两国领导人、政府和人民的共同努力下，两国全方位友好合作关系不断得到加强。两国高层互访频繁成为当前双边关系的显著特点。我们高兴地看到，中文两国在地区和国际事务中一向相互理解、相互支持、密切配合。文莱作为中国－东盟对话关系协调国，为深化中国和东盟战略伙伴关系发挥了重要作用。周永康表示，中方一向视文莱为亲密的近邻和可信赖的朋友，与文莱发展长期睦邻友好是中国政府的既定政策。希望双方共同努力，推动中文关系迈上更高台阶。穆罕默德·博尔基亚亲王代表文莱苏丹对中国成功举办北京奥运会和亚欧首脑会议表示热烈祝贺。他说，文中两国隔海相望，两国人民之间的友谊可以远远追溯到两国建交前。文莱支持中国在地区和国际事务中发挥日益重要的作用，愿与中国密切合作，实现共同发展。此前，周永康圆满结束了对澳大利亚的友好访问，启程回国。离开堪培拉时，澳大利亚政府高级官员、中国驻澳大利亚大使章均赛等到机场送行。