李长春：第一时间发布权威信息引导社会舆论同志们：今天我们在这里欢聚一堂，隆重举行第十八届中国新闻奖、第九届长江韬奋奖颁奖报告会，庆祝我国第九个记者节。借此机会，我代表党中央向中国新闻奖和长江韬奋奖获奖者表示热烈祝贺，向辛勤工作在新闻战线的同志们表示节日问候，向为党和人民的新闻事业做出重要贡献的老一辈新闻工作者表示崇高敬意，向所有关心和支持新闻工作的同志们、朋友们表示衷心感谢！以胡锦涛同志为总书记的党中央对新闻宣传工作高度重视，对做好新形势下新闻宣传工作提出了明确要求。胡锦涛总书记指出，做好新闻宣传工作要高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，坚持正确舆论导向，提高舆论引导能力，营造良好舆论环境，更好地发挥宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督的重要作用。这为我们进一步做好新闻宣传工作指明了前进方向，必须深入学习领会，认真贯彻落实。胡锦涛总书记和党中央对今年的新闻宣传工作给予充分肯定和高度评价，明确指出，新闻战线精心组织抗震救灾，北京奥运会、残奥会等重大事件宣传工作，宣传和表彰先进典型，加强热点问题引导，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律，极大地振奋了民族精神、凝聚了党心民心，为党和人民的伟大事业做出了新的重大贡献。今年是我们党和国家事业发展进程中非同寻常的一年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全党全军全国各族人民团结奋斗，我们战胜了罕见的低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办了北京奥运会、残奥会，圆满完成了神舟七号载人航天飞行，克服了国际经济环境重大变化的不利影响，保持了经济社会又好又快发展的势头。在这一系列重大任务和重大事件中，广大新闻工作者以高度的政治责任感和历史使命感，真实记录了共和国波澜壮阔的历史进程，生动展示了中国人民奋发向上的时代风貌。特别是在气壮山河、艰苦卓绝的伟大抗震救灾斗争中，新闻工作者冒着生命危险，克服重重困难，深入抗震救灾第一线，广泛宣传党中央、国务院决策部署，全面反映全国人民紧急动员、共克时艰的恢宏场面，热情讴歌感天动地、可歌可泣的英雄壮举，大力弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。在举国关注、举世瞩目的北京奥运会、残奥会举办过程中，新闻工作者饱含深情地记录了中华民族百年圆梦的辉煌时刻，描绘了各国各地区体育健儿齐聚北京、共襄奥运的空前盛况，诠释了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，书写了全国人民支持奥运、参与奥运、奉献奥运的动人画卷。在深入宣传改革开放伟大成就的采访报道中，新闻工作者充分展示了我国经济社会发展的巨大成就，展示了全国各族人民锐意改革开放、开创中国特色社会主义事业新局面的昂扬斗志，展示了中华民族自强不息、自立于世界民族之林的精神风貌。在深入基层、深入群众、深入生活的过程中，新闻工作者满怀对人民群众的深厚感情，反映群众呼声，维护群众利益，把党和政府的声音送到千家万户，鼓舞、激励人民群众为全面建设小康社会共同奋斗。实践证明，我们的新闻队伍是一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质队伍；是一支在关键时刻冲得上、能吃苦、打得赢、能奉献的坚强队伍；是一支党和人民可以完全信赖的优秀队伍。党和人民感谢你们！回顾这一年的工作，我们在很多方面实现了创新和突破，积累了一些宝贵经验。我们要深入总结新闻宣传工作取得的新鲜经验，进一步深化对新时期新闻宣传工作规律的认识和把握，努力推动党的新闻宣传事业不断发展进步。我体会，做好新形势下新闻宣传工作，必须做到以下几点：一是必须始终坚持党性原则，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持高举旗帜、围绕中心、服务大局，唱响主旋律，打好主动仗，牢牢把握正确舆论导向，不断巩固壮大积极健康向上的主流舆论。二是必须坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权，不断增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力、公信力。三是必须坚持把提高舆论引导能力放在突出位置，重视研究传播艺术，注意利用现代传播技巧，善于运用受众听得懂、易接受的方式，把握报道的方向和重点，注重引导的时机和节奏，提高舆论引导的有效性。四是必须坚持及时准确、公开透明，第一时间发布权威信息，满足人们的信息需求，回应社会关切，努力抢占先机、赢得话语权、掌握主动权，牢牢占领舆论引导的制高点。五是必须坚持把提高主流媒体的国内国际传播能力作为一项紧迫的战略任务，打造国际一流媒体，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系，形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国际传播能力，使我们的图像、声音、文字、信息更广泛地传播到世界各地，进入千家万户。六是必须坚持积极发展、加强管理、趋利避害、为我所用，加强新兴媒体的建设、运用和管理，占领互联网等舆论新阵地，形成网上正面舆论强势，掌握网上舆论主导权，构建舆论引导新格局。七是必须坚持改革创新，在继承和发扬优良传统的基础上，创新观念、创新体制、创新机制、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，改进新闻宣传工作的领导方式、组织方式、工作方式、管理方式，不断增强新闻宣传的针对性和实效性。这些成功经验，继承和发扬了党的新闻宣传工作的优良传统，反映了新时期新闻宣传工作的内在要求，对做好今后工作具有重要的指导意义，我们要始终坚持，并在实践中不断发展和完善。当前，全党全国各族人民正在全面贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，满怀信心地为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。新闻宣传战线要认真贯彻落实党中央的决策部署，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，围绕中心、服务大局，切实完成好肩负的各项任务。要认真做好党的十七届三中全会精神的宣传，把广大干部群众的思想统一到全会精神上来，努力开创农村工作新局面。要认真做好深入学习实践科学发展观活动的宣传，大力宣传科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，及时报道各地各部门开展学习实践活动的进展情况、成功经验和实际效果，为学习实践活动顺利开展营造良好舆论氛围。要认真做好纪念改革开放30周年的宣传，大力宣传改革开放的历史进程、伟大成就和宝贵经验，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律。要认真做好当前经济形势的宣传，全面准确、客观辩证地分析当前国内外经济形势，宣传中央应对国际金融危机作出的决策部署，宣传各地各部门积极应对挑战、推动经济平稳较快发展的具体举措，进一步增强信心、振奋精神、鼓舞士气，为我国经济社会又好又快发展提供有力的舆论支持。