江丙坤直航拉近两岸心理距离中新网11月10日电 两岸海协海基两会台北会谈顺利结束，台湾海基会董事长江丙坤接受香港商报专访时认为，这象征两岸和平初露曙光，未来协商不会受到岛内部分人士的暴力行为影响，仍须一步步推进。两岸和平初露曙光 暴力行为无损经贸协商台北协议除了象征两岸关系正常化，江丙坤认为，有助增强台商竞争力，留根宝岛。他表示相信，“呛声”(绿营街头活动)不会影响台湾的经贸政策，两会未来协商步伐不变。他又强调，“马陈会”是一大进步，未来两岸高层会面方式会逐步改变，循序渐进。两会台北协商有历史性意义 直航拉近两岸距离江丙坤表示，两会第一次在台北举行，本身就有历史性意义，特别是这次签署的四项协议是这一二十年来，两岸尤其是企业家最期盼的。这一次能在台北签署，表示两岸逐渐进入正常的状况。他说，直航本身拉近了两岸距离，不只是地理时间上的拉近，最主要是心理上的拉近。现在台湾每年有四五百万人去大陆，大陆有二三十万人到台湾，今后大陆观光客到台越方便，两岸人民交流会越频繁，增进相互了解，是对两岸和平的大贡献。他表示，更重要的是因为时间缩短，成本的降低，大大提高台湾产品在大陆的竞争力，使很多台湾企业不一定要转移到大陆或其它东南亚地方投资，把留根在台湾。他指出，尤其是海运这一块，大大降低成本，一航次就要省掉两万美元，一年如果有五千次，至少有一亿美金的节省。台湾很多新鲜农产品也能确保在大陆的拓展机会，将来大陆产品到台湾的竞争力也会增加，这样会凸显台湾的地理优势，真正发挥作用，让台湾成为一个中心，本身真的有多重意义。 