俄罗斯与印度签署合同共同研制第五代战机(图)中新网12月21日电 据俄新网报道，俄罗斯与印度21日签署合同，决定联合研制第五代T -50多功能战机。俄罗斯总统梅德韦杰夫21日抵达印度访问。在访问期间，俄罗斯国家武器出口商“俄罗斯国防出口公司”与印度“印度斯坦航空公司”签署了这个文件。两大公司同意联合研制第五代喷气式战机。这个工程设计成本估计将达2.95亿美元，将由俄罗斯与印度均等分摊。俄印两国同意在2016年前，研发出单人与双人两个版本，初期将主要研制单人版本。俄罗斯计划将第五代战机作为第五代战机T -50的出口版本战机，印度则希望在2020年前将第五代战机送入印空军服役。俄国际文传电讯社1月29日报道，俄罗斯第五代战机已经开始升空进行首飞试验。今年1月29日，俄罗斯第五代战机T -50成功完成首次试飞。媒体认为它特点是精确制导武器，可在全天候条件下击毁任何目标，并且具有低可探测性特征。俄国防部已表示，2015年会开始购买该产品。俄罗斯总统梅德韦杰夫21日开始访问印度，预计双方将签署价值数百亿美元军火与核电站商贸合同。梅德韦杰夫此次访问印度，除了力求拿到大笔的商业订单之外，还希望增进与印度的关系。