海协会副会长大陆方面仍愿与绿营接触对话(图)中新网11月10日电 据香港《大公报》发自江苏淮安的消息：海协会副会长张铭清在江苏淮安表示，虽然他和海协会会长陈云林访问台湾期间均爆发民进党人士发起的暴力冲突事件，但是只要民进党人士认同一个中国的原则和“九二共识”，大陆方面仍然愿意与其进行接触和对话。报道说，前来淮安出席“第三届台商淮安论坛”的张铭清在接受该报采访时指出，全世界恐怕都不会认同以暴力待客，特别是中国是礼仪之邦，台南县孔庙又号称“全台首学”，而且里面还悬挂着“斯文在兹”的横匾。“但是就在这块横匾下面上演了一场野蛮的暴力行为，这真是一个非常大的讽刺。”不过他坚持认为，这种暴力行径只是极少数人所为，不能代表台南的广大乡亲，更不代表二千三百万台湾人民。台湾媒体的民调显示，有六成九的岛内民众认为暴力事件令台湾蒙羞。“包括此次陈云林访台期间民进党发起所谓的‘围城’，很多台湾人民都不认同，即使是民进党的党员，只要有一种公正的态度，他也不会认同这样做，民进党内部也不会百分之百都认为搞暴力是一种正常的行为。”对两岸前景持乐观态度张铭清说，他遇袭后仅仅一个小时，台湾股市就下挫了二百四十多点，作出了很剧烈的反应。而返回大陆后又看到很多大陆网友在网上留言，认为台湾没有安全感，甚至有一些准备到台湾去的游客提出退团，可见暴力事件对两岸交流不可避免地产生了一些负面影响。不过他认为这些负面影响都是暂时的，从长远来看不会造成很大的影响。他说，“我对两岸交流的前景还是持乐观的态度，也希望大陆的网友不要误会，他们不可能对所有到台湾去旅游的大陆游客都采取暴力行为，绝大多数的台湾同胞也都谴责暴力行为。”虽然遭遇民进党人士的暴力袭击，张铭清还是表示，只要民进党人士认同一个中国的原则和“九二共识”，大陆方面和他本人都愿意与其进行接触和对话。他说，由于民进党奉行“台独”党纲，而大陆方面坚决反对“台独”，因此中国共产党与民进党就没有发展党际关系的政治基础。“但是不和民进党打交道并不等于不和民进党所有的党员都不来往，这是两回事。”张铭清说，“民进党内部有些党员也不是百分之百坚持‘台独’，我们的中央领导一再说不管他过去说过什么、做过什么，甚至参加过‘台独’活动，只要他现在认同一个中国的原则和‘九二共识’，我们都愿意跟他建立关系，双方接触的大门始终是敞开的。”