赖幸媛批民进党乱贴政治标签中新网11月10日电 民进党近日对台北“江陈会谈”进行阻挠，台当局“陆委会主委”赖幸媛9日在接受台湾《中国时报》专访时表示，在她看来，民进党的很多说法都是没有根据的指责，是一种政治标签，是在强化族群政治，根本不是两岸政策论述。对于民进党以如此(冲突)方式表达主张，她也感到遗憾。据台湾《中国时报》报道，赖幸媛当天接受专访时，谈到民进党在这段时间对于马“政府”的种种指控，语气高昂地表示，这次会谈的过程全部都是公开的，哪一点“卖台”？“这说法我一点都不苟同”。她并回批，民进党执政的过去八年，两岸关系都是对立冲突；此次，民进党又说马“政府”在“掏空主权”，但这是没有根据的指责，根本就是在贴政治标签，这样的作法只会强化族群政治，更显得民进党欠缺两岸政策论述。 赖幸媛说，自从上任以来便不只一次强调尊重“在野党”声音，强调整合台湾内部的两岸关系共识，甚至一次“江陈会”前还亲赴民进党党部沟通，但整场下来几乎都是单方面批评谩骂，完全不给她说话的机会。 赖幸媛不愿对蔡英文最近的表现打分数，但她强调，对于“在野党”以如此(冲突)方式表达主张，她感到挺遗憾。她指出，她对这次台北“江陈会谈”成果十分满意肯定，更期盼“在野党”应在两岸关系论述上扮演更积极的角色，透过和平理性沟通，处理各界关注的两岸关系。