陈水扁机要费案和洗钱案最迟年底前侦结人民网11月10日电 台特侦组侦办扁案，由于案情愈滚愈大，在多案齐发下，为免影响机要费本案的侦查，和巩固相关事证，扁案最早收押的前“总统府”出纳陈镇慧羁押期限即将届满，届时检察官会申请延长羁押。机要费案和洗钱案最迟会在年底前侦结。据台湾《中国时报》报道，特侦组侦办扁家洗钱案，基于未来审判攸关定罪与否的证据能力考虑，特侦组上月向瑞士联邦检察署请求司法互助，从时间上推算，最快本周可收到瑞士提供的陈致中夫妇账户资金进出明细等数据，待解读和翻译完成中文后，就会传讯二人到案。 特侦组侦办扁家弊案，从机要费及洗钱案，已衍生出企业行贿、诈领“外交”机密款、SOGO经营权等；据了解，特侦组为巩固机要费案，将对陈镇慧申请延长羁押，并待收到瑞士司法互助资料后，传讯陈水扁、陈致中和黄睿靓夫妇，并就讯吴淑珍等扁家人，不排除采取强制处分的可能。 特侦组现阶段大致厘清机要费资金流向扁家海外账户过程，对于海角七亿内的资金来源，也已掌握具体脉络，所有资金清查及证人讯问，也都已告一段落。 据指出，特侦组就机要费案的发票部分，已悉数核对完毕，其中包括陈致中挪用支付交通违规罚款等；加上洗钱案，特侦组从吴淑珍理财专员徐立德证词，证实陈致中在2005年学成归台后，从间接到直接，都参与了海外人头账户汇款事宜。 台北地院6日审理前“调查局长”叶盛茂泄密案，陈致中夫妇曾出庭作证，两人将海外资金移转与开设人头账户，全推给母亲吴淑珍。特侦组届时以被告身份传唤陈致中夫妇，两人若仍持相同说法，检方不排除以有串证之虞，采取申押等强制处分。 特侦组侦办扁案，由于案情愈滚愈大，在多案齐发下，为免影响机要费本案的侦查，和巩固相关事证，扁案最早收押的陈镇慧，两个月的羁押期限，将在11月24日届满。据了解，检察官届时会向法院申请延长羁押陈镇慧，以争取时间厘清相关案情，至迟会在年底前先侦结机要费案和洗钱案，给台湾民众一个清楚交代。