中国已建立以首长负责制为核心防汛抗旱责任制中新网11月11日电 中国水利部部长陈雷10日表示，目前，中国已建立了国家、省、市、县四级防汛抗旱组织指挥体系，各级地方政府建立健全了以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制体系。陈雷是在第二届中瑞防洪减灾研讨会上做题为“中国的防洪抗旱与减灾”的主旨报告时作上述表示的。陈雷指出，中国政府高度重视水旱灾害防御工作，早在1950年6月就成立了中央防汛总指挥部。1993年改组为国家防汛抗旱总指挥部，由国务院副总理任总指挥，国家有关部门和军队的负责人为成员，负责组织、领导全国的防洪抗旱工作。陈雷介绍，本届国家防汛抗旱总指挥部总指挥长由国务院副总理回良玉担任。为了加强大江大河的防洪抗旱工作，先后成立了长江、黄河、淮河、海河、松花江、珠江等六个流域防汛抗旱指挥机构。根据中华人民共和国防洪法、中华人民共和国防汛条例规定，有防洪抗旱任务的县级以上政府都设立了防汛抗旱指挥机构，由各级政府的负责人担任指挥，有关部门和当地驻军的负责人作为组成人员，统一领导本地区防洪抗旱工作。电力、通信、石油、铁路、公路、航运、工矿等有防洪任务的部门和单位也设立了防汛机构，负责本行业和本单位的防洪工作。他表示，目前，中国已建立了国家、省、市、县四级防汛抗旱组织指挥体系，各级地方政府建立健全了以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制体系。每年汛前水利部门都要逐级落实江河湖库、蓄滞洪区和防洪城市等重要防洪抗旱工程的防汛责任人，并强化责任监督。