何厚铧今将到立法会发表施政报告中新网11月11日电 据澳门日报报道，澳门行政长官何厚铧11日下午3时将到立法会发表2009财政年度施政报告，预计将提出一系列政策扶助中小企业、改善民生，以增强社会信心，力保社会稳定，以应对金融海啸的冲击及明年双选举可能的波动。据悉，特区政府可能在社会保障、住屋、教育等领域有重大措施出台。明年度施政报告将以应对国际金融海啸冲击澳门为主调，预料特区政府会尽力减低影响，并寻求化危为机。在经济领域，相信特区政府将进一步发展综合多元旅游，稳定主体产业，带动其它不同形式的旅游、以至其它相关产业的多元发展。扶助中小企业抵御金融海啸的冲击，是施政报告重要的一篇文章。考虑到中小企业当前遇到的资金周转困难，特区政府将改进既有的中小企业信贷计划，向中小企业提供更重份量的信贷保证。一如既往，多项税务宽减措施将会延续，特区政府也计划透过立法程序，调整印花税率，进一步为中小企业减压，盘活市道。其中心思想，就是在稳住龙头、龙身之余，力保整个经济体系不致支离、残缺，让中小企业有所喘息，待“海啸冲击”过后尽快复元。中小企业能够稳定下来，也可保障澳门雇员就业。施政报告也将有较大篇幅阐述区域合作的关系，相信从中对澳门未来的城市发展及经济建设或有重要的启示。特区政府将采取积极的财政政策，加大资源投放，增加大大小小的公共工程。“社会企业”将是稳定弱势群体就业的方向之一。特区政府长远投资澳门的教育事业，还可能会增加书簿津贴等措施，进一步减轻家长的负担。特区政府正思考增加投放医疗事业的资源，业界曾建议“医疗券”等方案，会被纳入研究范畴。公屋政策的落实情况广受关注。同一时候，地产业界也有很强的救市呼声。据悉，施政报告在这方面不会贸然作出激化社会争议的决定。综合讯息反映，除了加紧落实公屋计划外，有关单位似乎会在协助居民解决置业难方面提出新的点子。特区政府合理分享经济发展成果方面，今年尝试了现金分享计划，但效果一般。经总结经验、因应人口老龄化的趋势，特区政府或将在社会保障制度有所突破，体现合理分享经济成果。社会人士近期提出协助未能作社保登记的长者“入网”、以至建立全民社保等诉求，会否于施政报告一一兑现，拭目以待。何厚铧11日发表的施政报告，是主政下的最后一份。2010年的施政报告，预计将会由何厚铧与明年新当选的候任特首协同拟定。因此，外界关注特首11日会否总结管治9年的经验，特别是回顾特区9年的曲折历程，振奋人心，逆境自强。何厚铧也很可能再提点各级官员紧守岗位，砥砺士气，以及进一步做好廉政建设，确保明年双选举顺利进行。此外，料施政报告将会重点强调澳门维护国家安全的宪制责任。