台媒体称陈水扁被申押即将成为阶下囚人民网11月11日电 陈水扁上午9点40分进入特侦组，到目前为止已经进行了6个小时，特侦组已决定申押陈水扁。陈水扁被铐上手铐，即将被押往台北地院，开申押庭。如果法官批准申押，陈水扁将被送往土城看守所监禁，陈水扁即将成为阶下囚。 据中评社报道，因应陈水扁今天可能被收押，台“总统府”四周实施局部交通管制，附近道路全都用拒马封锁一半，包括凯达格兰大道、重庆南路和博爱路四周，到处都看得到拒马，台北市博爱特区的交通受到很大冲击。 特侦组侦办“机要费”及前扁家疑洗钱案，今天上午第五度以被告身份传唤陈水扁到案说明，陈水扁遭特侦组检察官申请羁押，下一个现身地点就是在北院，因此北院成为警方部署人力的第二重点区域。警员将拒马摆放在北院附近的博爱路、爱国西路交叉口和各大捷运站出口，并对来往车辆和行人进行交通管制，新竹县警察局的员警也特地北上支援，不仅要保护陈水扁顺利进出，更是要预防呛扁和挺扁者爆发冲突。 厘清扁是涉案主导或被动 特侦组证据大摊牌另据台湾今日新闻报道，经过近3个月搜证追查，台“最高检”特侦组11日第五度传唤陈水扁，检察官手上握有四把利剑，要用司法互助换来的海外帐户资料，还有企业家自首送钱和污点证人自白，准备和陈水扁展开攻防战，厘清扁家所涉弊案中，他是主导还是被动。预言自己将入“台湾巴士底监狱”的陈水扁，今日上午再度进入特侦组接受约谈，检方准备了四把利剑，直捣陈水扁的涉案核心，包括扁家海外帐户资料、诈领“机要费”的证据、企业人士自首送钱给扁家以及污点证人的自白，希望突破陈水扁心防，厘清这些弊案的幕后真相。首先，在“机要费案”方面，是否由他指示用来支付扁家私人开销；洗钱案部分，他有没有参与指挥资金移转；竹科龙潭弊案，是谁下令要台“行政院”购买土地；南港展览馆币案，到底是陈水扁还是吴淑珍指示余政宪泄漏评审委员名单；还有机密“外交”和三大金控汇款案资金出现在扁家帐户的原因；双方攻防重点在于，陈水扁的身分到底是主导角色还是被动知情？目前，扁家所涉弊案共有9人在押，包括扁账房陈镇慧、白手套蔡铭哲、扁幕僚林德训、前“调查局长”叶盛茂、扁妻舅吴景茂、前“内政部长”余政宪、前竹科管理局长李界木、前“国安会秘书长”邱义仁、前“总统府”副秘书长马永成。人民网11月11日电 陈水扁上午9点40分进入特侦组，到目前为止已经进行了6个小时，特侦组已决定申押陈水扁。陈水扁被铐上手铐，即将被押往台北地院，开申押庭。如果法官批准申押，陈水扁将被送往土城看守所监禁，陈水扁即将成为阶下囚。 据中评社报道，因应陈水扁今天可能被收押，台“总统府”四周实施局部交通管制，附近道路全都用拒马封锁一半，包括凯达格兰大道、重庆南路和博爱路四周，到处都看得到拒马，台北市博爱特区的交通受到很大冲击。 特侦组侦办“机要费”及前扁家疑洗钱案，今天上午第五度以被告身份传唤陈水扁到案说明，陈水扁遭特侦组检察官申请羁押，下一个现身地点就是在北院，因此北院成为警方部署人力的第二重点区域。警员将拒马摆放在北院附近的博爱路、爱国西路交叉口和各大捷运站出口，并对来往车辆和行人进行交通管制，新竹县警察局的员警也特地北上支援，不仅要保护陈水扁顺利进出，更是要预防呛扁和挺扁者爆发冲突。 厘清扁是涉案主导或被动 特侦组证据大摊牌另据台湾今日新闻报道，经过近3个月搜证追查，台“最高检”特侦组11日第五度传唤陈水扁，检察官手上握有四把利剑，要用司法互助换来的海外帐户资料，还有企业家自首送钱和污点证人自白，准备和陈水扁展开攻防战，厘清扁家所涉弊案中，他是主导还是被动。预言自己将入“台湾巴士底监狱”的陈水扁，今日上午再度进入特侦组接受约谈，检方准备了四把利剑，直捣陈水扁的涉案核心，包括扁家海外帐户资料、诈领“机要费”的证据、企业人士自首送钱给扁家以及污点证人的自白，希望突破陈水扁心防，厘清这些弊案的幕后真相。首先，在“机要费案”方面，是否由他指示用来支付扁家私人开销；洗钱案部分，他有没有参与指挥资金移转；竹科龙潭弊案，是谁下令要台“行政院”购买土地；南港展览馆币案，到底是陈水扁还是吴淑珍指示余政宪泄漏评审委员名单；还有机密“外交”和三大金控汇款案资金出现在扁家帐户的原因；双方攻防重点在于，陈水扁的身分到底是主导角色还是被动知情？目前，扁家所涉弊案共有9人在押，包括扁账房陈镇慧、白手套蔡铭哲、扁幕僚林德训、前“调查局长”叶盛茂、扁妻舅吴景茂、前“内政部长”余政宪、前竹科管理局长李界木、前“国安会秘书长”邱义仁、前“总统府”副秘书长马永成。