台检方认定陈水扁涉嫌侵占诈领公款中新网11月11日电 台湾检方特侦组侦办“国务机要费”案，今天再度传唤陈水扁到案说明。陈水扁过去曾强调，“‘国务费’是最特别的特别费”，两者并无差异。不过，特侦组认为，“国务费”在2001年后预算科目改变，不具特别费性质，且陈水扁等人涉嫌将未用毕的“国务费”交由吴淑珍处置，已有侵占、诈领公款之嫌。据“中央社”报道，陈水扁在过去几次应讯及九月三日公开对外指出，“总统府”在1949年度就编有“国务机要”性质经费，当时是以经费性质分别编列在“机密费”与“特别费”两个科目项下；若综观历来预算演变过程，“国务机要费”“确具有机密费与特别费之性质”。“国务机要费”案专案小组指出，追查“国务费”的沿革，过去的确具有特别费的性质，“国务费”业务项目下的“机密费”部分以领据结报并另设专帐管理，以领据结报的处理方式，类似特别费。不过，台“主计处”在2001年度通盘检讨修正用途别科目，将原列业务费项下的“机要费”及“机密费”两个科目修正只剩“机要费”一个科目，不再沿用过去“机密费”的处理方式。也就是说，“国务机要费”核销均须检附原始凭证，与特别费半数可以领据列报方式并不相同。专案小组表示，台“审计部”在2002年因“国安”密帐、奉天项目风波，首度赴“总统府”抽查2001年度“国务费”，发现“总统府”并未依规定将“国务费”的原始凭证全部送会计处保管，而是陈水扁办公室自行将半数“国务费”认定为“机密费”，每月初由前办公室主任马永成以领条领回办公室支用，自行保管凭证。专案小组说，当时“总统府”以机密为由，要求暂缓查核，“审计部”最后以书面建议“总统府”明订机密等级认定及支用制度。为此，“总统府”在2003年间核定“‘国务’机要经费支用程序作业规定”，规定“国务费”由会计处另设专帐，原始凭证依“会计法”等法令由专人保管；涉及机密部分，由陈水扁秘书室指派专人比照办理，无法取得凭证者，得由承办人提供书面文件或其它佐证数据附案备查。不过，特侦组清查陈水扁任内“国务费”使用状况，发现经“审计部”抽查后，半数“国务费”仍采“机密费”方式处理，由马永成、林德训两位前后任陈水扁办公室主任在每月初以领条领回，每年扣除三节约新台币八九百万元的犒赏后，其余金额多交由前“总统府”出纳陈镇慧交给陈水扁妻子吴淑珍处置。至于由会计处保管的“机要费”部分，特侦组日前接获由台“监察院”所提供的数据，显示马永成在担任陈水扁办公室主任初期，曾以“机密费”不足为由，将每月未用毕的“机要费”移作“机密费”使用。经审计单位查核制止后，马永成再以检附机密数据的方式领取“机要费”。专案小组指出，由于马永成这种领取手段再次受阻，吴淑珍才自2002年7月起，以搜集他人发票的方式，核销“国务费”“机要费”(前台“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁所称的“非机密费”)，至2006年3月止，总计诈领1400余万元的“国务费”。专案小组表示，特侦组掌握这份资料后，认为马永成涉嫌协助陈水扁、吴淑珍诈领公款，并非毫不知情，所涉案情不仅查黑中心所起诉的伪造文书罪，11月4日已经将他列为“贪污治罪条例”侵占公款罪、利用职务诈取财物罪被告，并声押获准。