吴邦国会见埃塞俄比亚总理梅莱斯国际在线报道(记者 翟磊)：到埃塞俄比亚访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日下午在亚的斯亚贝巴会见了埃塞俄比亚总理梅莱斯。吴邦国说，中方视埃塞俄比亚为可信赖的合作伙伴，愿与埃方一道，进一步深化中埃友谊，拓展务实合作，推动两国全面合作伙伴关系持续深入发展。他建议两国保持高层交往，加强两国执政党、立法机构、政府之间的交流与合作。深化务实合作，搞好农技示范中心等中非合作论坛北京峰会8项政策措施在埃项目，搞好包括水电站在内的一揽子经贸合作项目实施，搞好东方工业园区的建设。中方鼓励中国企业扩大对埃投资，在技术转让上采取积极开放的政策，加强对埃方管理和技术人员的培训，为当地提供更多的就业岗位。加强在国际事务中的磋商与协调，共同维护两国和发展中国家的合法利益。在谈到中非关系时，吴邦国说，中国政府认真兑现了在北京峰会上的承诺，在非洲国家积极配合下，落实工作顺利推进并取得阶段性成果。梅莱斯高度赞赏中国的对非政策。他说，埃中合作已成为促进埃经济社会发展的重要因素。埃方对中方长期以来给予的支持和帮助表示感谢，对中国公司在埃负责任的良好表现表示赞赏。埃方将继续积极致力于中非合作论坛机制的建设和发展，为推动非中关系发展作出应有的贡献。