日本媒体称自卫队今年44次“拦截”中国战机环球网记者王欢报道   针对日方单方面抛出的所谓“中间线”这一主张，中国政府已多次强调了中方的立场。然而日方依然置中国政府的坚定立场于不顾，称中国战机“飞临”所谓的“中间线”。日本媒体有消息称，截止12月22日，日本航空自卫队在2010年共44次非法拦截中国空军战机。日本新闻网12月27日报道称，日本自卫队27日公布了一份最新统计资料显示，到12月22日止，日本航空自卫队2010年在钓鱼岛附近所谓的“中日中间线”海域共有44次阻击中国空军的战机。这一数字比2006年增加了一倍。据日本自卫队消息称，最近的一次阻截发生在12月7日，当时美日两国军队正在冲绳附近海域展开大规模军事演习。一架中国海军预警机飞越所谓“中日中间线”进入“日本一侧”进行侦察活动，正处于警戒之中的日本航空自卫队的F-15战斗机紧急起飞进行“拦截”，中国军机随后飞回“中间线中国一侧”。报道还援引日本自卫队相关资料称，2010年1月以来，中国先进的战斗机和大型轰炸机不断地飞临“中日中间线”附近和钓鱼岛附近海域。该资料称，由于中国的岸基雷达的探测距离无法达到“中日中间线”和钓鱼岛附近空域，因此，“只好出动”预警飞机对美日演习情况进行“侦察收集”。日本自卫队公布的资料中还提到了应对措施，称为了应对中国军机“频频出现”在“中日中间线”附近空域，日本自卫队除出动预警机之外，从2010年9月开始，最新型的EP-3电子侦察机也几乎每天在冲绳附近的西南海域上空巡航，“监视”中国空军的动向。中国外交部曾多次就中日东海问题强调，中方在东海问题上的立场是明确和一贯的，中方从未承认日方单方面主张的“中间线”，日方无权在争议海域采取单方面行动。中日之间也不存在划定“中间线”问题。