外交部就中美关系及中印边界问题等答问2008年11月11日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，就中美关系、六方会谈、印外长关于中印边界问题有关言论等答问。秦刚：女士们，先生们，大家下午好！首先发布一条消息：11月19日至20日，外交部部长杨洁篪和商务部部长陈德铭将共同率团出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织(APEC)第20届部长级会议，为随后召开的APEC第16次领导人非正式会议作准备。APEC是亚太地区重要的经济合作论坛，现有21个成员。APEC以加强多边贸易体制、消除区域贸易壁垒为宗旨，是推动区域贸易投资自由化、便利化和经济技术合作，促进亚太地区经济发展的重要力量。此次部长级会议将重点讨论国际金融危机、区域经济一体化、支持多边贸易体系、经济结构改革、人类安全、粮食和能源安全、企业社会责任、APEC改革等问题。现在欢迎大家提问。答：你提到了美国新当选总统奥巴马先生以及新一届美国政府发展对华关系的问题。上个星期，胡锦涛主席和奥巴马先生通了电话，双方就进一步发展中美关系交换了意见。双方在重视和发展中美关系这方面是有着共识的。奥巴马先生表示，在当今的国际舞台上美中关系至关重要，发展美中合作不仅有利于两国，也有利于世界，希望双方加强合作，推动中美关系取得更大发展。美方也希望同中方加强在安全、气候变化、地区热点等问题上的磋商和协调，推动有关问题的解决。我们也愿意和美方一道继续保持高层及各级别交往，继续推进各种双边对话机制，加强交流，促进合作，增进相互理解和信任，妥善处理敏感问题，共同推进中美建设性合作关系不断向前发展。关于你提到的中国执行禁止酷刑公约审议的有关情况，我想强调，中国是一贯反对酷刑的。中国代表团以认真负责的态度就中国的履约情况与禁止酷刑委员会开展了建设性的对话，进行了坦诚沟通，并回答了委员会提出的问题。答：我们对印方不顾历史事实，公开发表相关言论深感遗憾。中印边界从未正式划定。中方对中印边界东段的立场是一贯和明确的。中国历届政府均不承认非法的“麦克马洪线”。印方对此是清楚的。对于中印边界问题，中方愿与印方通过和平友好的谈判，本着互谅互让、相互调整的精神，寻求公平合理和双方都能接受的解决方案。答：关于六方会谈，中方希望、也愿意和有关各方共同作出努力，履行相关承诺，来全面、均衡地落实好第二阶段的行动，并且就下一阶段的六方会谈的进展交换意见。本着这样一个精神，中方同六方内的其他各方都在保持着沟通和协调。关于下一轮团长会会期问题，还需要六方来协商一致作出决定，我目前还无法告诉你确切的消息。    相关阅读：    外交部:印度宣称对达旺拥有主权令中方深感遗憾    印度外长再次宣称对藏南达旺地区“拥有主权”