民进党内盛传陈水扁可能绝食抗议中新网11月11日电 陈水扁将自己涉入的司法案件定调为政治案件，扬言保持缄默权。陈水扁若是被收押禁见后，是否会采取更激烈的抗争手段，成为众所瞩目的焦点。民进党内盛传，云林县长苏治芬被收押后，绝食抗议，表明自己清白；陈水扁极可能采取同样抗争手段。 绿营盛传：扁可能绝食抗争据台湾《联合晚报》报道，民进党党内人士说，如果陈水扁被收押后，第一天晚上就传出陈水扁睡得很好、吃得很饱，这不符合陈水扁的风格。也有人说，陈水扁已表达未来上法院要“向全民报告”的态度，绝食的可能性不高。陈水扁办公室也说，应该不至于。但是，民进党和近扁人士均认为，扁一定会有其它抗争动作。 陈水扁办公室强调，陈水扁保持缄默权，主要是在机要费案件上，这方面的问题，他已多次向检方说明，至于其它弊案上，将会视检方的态度，再来决定是否回应。 绿营切割：不帮扁背书据报道，陈水扁极可能遭到收押，民进党态度动见观瞻。据了解，民进党定调在司法人权上予以声援外，一致呼吁检方不能押人取供，避免直接帮陈水扁的涉案情节背书，不让民进党和陈水扁被划上等号。 陈水扁今天到特侦组以被告身份约谈，民进党高度紧绷，包括“立法院”党团和中央党部都分别举行记者会，表达立场。值得注意的是，民进党团的记者会特别选在党团三长会议室举行，而非民进党团记者会，颇有要适度切割的意味。同样地，为避免给予外界整个民进党声援陈水扁的印象，民进党“立委”今天兵分二路，一方面，由党团总召集人柯建铭领军，南下云林前往探视绝食抗议的县长苏治芬，一方面，由党团干事长赖清德带头，前往陈水扁办公室，陪同陈水扁一起步行前往特侦组。    陈水扁应讯时行使缄默权 台检方不排除强制处分台检方拟再度传讯其子陈致中夫妇大批警力戒护台北法院 院方称对羁押扁准备就绪陈水扁称缄默应讯并预告被收押台警方动员四千警力因应陈水扁应讯