财政部：防止年底突击花钱严控招待费支出11月10日下午，财政部召开地方(厅)局长会议，传达国务院关于扩大内需促进经济平稳较快增长会议精神，研究部署各级财政部门贯彻落实措施。会议认为，国务院召开的这次会议是在国际金融危机愈演愈烈、世界经济受到严重冲击、我国经济所受影响不断加重加深的背景下召开的一次重要会议。党中央、国务院高瞻远瞩、统筹全局、果断决策，提出要坚持灵活审慎的宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步扩大内需，促进经济平稳较快增长，并对当前及明年的财政工作提出了明确要求。各级财政部门必须全面理解和准确把握中央的方针政策，认真落实好各项政策措施，积极安排并做好当前及明年的财政工作，确保各项政策落实到位，确保国民经济保持平稳较快增长。会议指出，财政部门要按照党中央、国务院的部署和要求，认真实施好积极的财政政策，落实好进一步扩大内需促进经济增长的十大措施，具体做好以下几项工作：一是增加中央政府投资，拉动社会投资。将增加的中央政府投资主要用于保障性安居工程建设以及农业、教育、医疗卫生、生态环境等基础设施建设。二是推进税制改革，促进企业投资和居民消费。积极做好各项准备，组织好2009年1月1日起增值税全面转型改革的实施工作，促进企业投资和扩大内需。进一步研究实施扩大消费的财税政策，增加居民消费需求。调整完善出口退税政策，鼓励外贸发展，促进外贸出口保持稳定增长。三是增加财政补助规模，促进提高城乡居民收入。制定并完善增加各项农业补贴的方案，扩大补贴范围，增加农民收入。尽快出台相关财税扶持政策，提高城乡低保、抚恤对象等人员的补助水平，促进就业。加大对中西部地区转移支付力度，缩小地区间收入分配差距。四是进一步调整优化财政支出结构，促进保障和改善民生。重点加大对 “三农”、教育、医疗卫生、社会保障、保障性安居工程建设等民生领域的投入。五是大力支持自主创新和节能减排，推进经济结构优化。实施促进企业自主创新的财税优惠政策，落实支持中小企业发展的税收优惠政策，支持完善担保体系建设，帮助中小企业融资，促进中小企业科技进步和技术创新。