重庆汽车站绘制非法营运车分布图华龙网讯 (记者 ?源 实习生 林朗) 昨天下午，重庆汽车站将一份“主城各汽车站非法营运车分布图”上交重庆交通运业集团，以及菜园坝治安派出所、交通执法总队一大队等执法部门，希望我市加大对跑长途的“黑车”的打击力度。这份“黑车地图”不仅用图示方式描绘了汽车站周边非法营运车辆分布所在，而且罗列了各车站周边“黑车”的车牌、线路以及车型，涉及有对应车牌的站外非法营运车有400余辆。重庆汽车站站长徐涛说，长途客车应该定线定班定时固定车辆，按线路牌运行，非法营运车辆应被取缔。这份地图是交运集团站务中心稽查队队员等，历时大半年调查，近日完成的，希望为打击非法营运提供有效完整的线索。站方和车方共同绘制合川和南充线“黑车”多车站方和车方共同绘制了这张“地图”。以菜园坝的重庆汽车站为例，受非法营运车辆冲击最大的是前往合川和南充的线路，这两个方向的车方对制作这个车站的“黑车地图”的“贡献”不小。“一年前，我们每天发合川40多班车，上座率90%左右，现在每天只能发30班车，上座率30%左右，非法营运车让我们客源锐减六成。”公交五公司合川线负责人张世友说，“现在你只要出门走一圈，到处都是问你‘走不走合川’的羊儿客，“黑车”甚至在菜园坝立交桥下形成了‘车站’，由专人指挥排队发班。”重庆到南充线也是“重灾区”。南充线驻重庆汽车站代表刘启栋说，“渝”字头“黑车”在菜园坝广场，“川R”字头车辆在珊瑚公园对面，每天早晨都是“成群”，造成这条线正规车辆载客人数较之一年前减少了一半。主要是私家车菜园坝有14个上客点和汽车站争客跑“黑车”的都是些什么车？交运集团站务中心稽查队队长王智勇说，最主要的是私家车。七大汽车站都有“黑车地图”，由于菜园坝有两个长途汽车站，“黑车”尤其多，“黑车地图”也做得尤其仔细。这份地图标有14个非法客运上客点，遍布从长滨路到水果市场沿线，地图下的“备注”称：“除菜园坝立交桥下、珊瑚公园为固定发车点外，其余地方为流动装客，发车方向主要为成都、合川、南充、遂宁。”“黑车”列表显示，菜园坝地区，去往某一线路“黑车”只走这条线路，各“线路”互相不交叉。别克商务车也跑“黑车”金杯桑塔纳白色羚羊最多这份“地图”所标示车牌后面，有的还标有“黑车”的车型，看得出来已经有一些“好车”加入了黑车的阵营。菜园坝开往成都的车辆非法营运车辆，有川A牌照的“新版”别克商务车，还有广本商务车；陈家坪汽车站外的非法营运车辆，有三辆越野车，都是“渝”字头牌照，主城和区县的都有。列表显示，非法营运车辆最多的是金杯车、桑塔纳，以及白色羚羊(指标到期的羚羊出租车)车。以汽车北站为例，“渝”字头和“川”字头车辆各一半，其中邻水线路的“黑车”以“川”字头占绝大多数。七大车站负责人都希望，对他们掌握了牌照的这些“黑车”，尽快进行打击，让车站能有正常的营运秩序。羊儿客揽客一人提成两元“合川走不走，25块……”昨天，记者沿着菜园坝火车站广场周边的几个车站走了一圈，有不下10个“羊儿客”小声问记者。“走合川好多钱？”记者问其中一个羊儿客，“25块。”羊儿客很热情地问，“走不走嘛，几个人，马上就可以走。”“是什么车子？可不可以少点？”记者问，一“串串”说，“桑塔纳，价格你过去和那边跑车的人说嘛，我作不了主。拉到一个客人我们只得两块钱的提成。”随后，“串串”把记者带到他们位于菜园坝大桥下的停车场，立马就有人过来招呼，要记者随他上车。一个负责招呼乘客的人过来后说，价格是30元，并不是揽客那个人说的25块。记者问“能不能少点？”羊儿客说：“现在抓得很严，我们按照正常的装4个人，一个人30才120块钱，不超载的话还要蚀本，少不下来呀，你过几天来坐嘛，过几天20都能坐。”“车子在哪里？是什么车？”记者问。“我们把车子藏起的，不敢摆在路上。”羊儿客说，“车子一般都是二手的桑塔纳，好点的车30块钱更跑不出来。”“羊儿客”再三要求记者上车，见记者一直不上车，又继续招揽其他的客人了。据了解，正规走合川的车辆，从重庆汽车站出发到合川也是30元。 