陈水扁到特侦组应讯前高声叫嚣“台独”口号中新网11月11日电 据“中央社”报道，台湾检方特侦组侦办机要费案及陈水扁家庭疑洗钱案，今天上午第五度以被告身份传唤陈水扁到案说明；检察官不排除强制处分。陈水扁上午从其办公室步行出发，在特侦组前面对媒体发表讲话并叫嚣“台独”口号后，进入特侦组应讯。至于陈水扁昨天召开记者会，预告今天会被收押，应讯时将行使缄默权。特侦组主任陈云南今天上午指出，行使缄默权是被告的权利，检察官讯问结束后，才能斟酌是否声押。陈水扁涉及多起弊案 八人在押特侦组于五月二十日正式分案侦办机要费案，八月中旬基于瑞士联邦检察署提供扁家海外住户等情资，并寻求司法互助，特侦组另分他案，侦办扁家洗钱疑案，近三个月来陆续衍生企业汇款、侵占“机密外交”款项、龙潭购地等案。全案侦办至今，特侦组已于七月二十四日、八月十二日、八月十五日、九月三日四度传唤陈水扁到案。今天上午为陈水扁第五度到特侦组说明。检察官也分别于八月二十二日、二十五日侦讯陈水扁妻子吴淑珍及儿子陈致中、儿媳黄睿靓到案。检方预计本周内将陆续讯问吴淑珍等三人，不排除予强制处分。除上述四人外，本案还有吴淑珍胞兄吴景茂、友人蔡铭哲、蔡铭杰、前陈水扁办公室主任马永成、林德训、前“总统府”出纳陈镇慧、前“内政部长”余政宪、前“国安会秘书长”邱义仁、前新竹科学管理园区管理局长李界木、力麒建设负责人郭铨庆、前兆丰金控董事长郑深池等十名被告。其中，除郭铨庆、郑深池、蔡铭杰外，其余八人均在押。 三千警力戒备 未传出滋事案件据“中央社”报道，台湾“最高检察署”特侦组就洗钱及“国务机要费”案，今天再度约谈陈水扁，因为支持者日前就预告将动员声援，而且陈水扁从办公室以步行方式到特侦组应讯。台北市警察局上午部署三千位警员维持秩序和安全，东南西北四个方位分别由四个警分局负责，未传出滋事案件。陈水扁叫嚣“台独”口号 据“中央社”报道，特侦组今天上午约谈陈水扁，陈水扁在进入特侦组前召开记者会表示，他将进入台湾的“巴士底狱”，但是那里“只能关住他的身体，却关不了他的心”。报道说，陈水扁今天是以步行的方式，从自己的办公室走到特侦组接受应讯，沿途受到层层警力的包围与保护。陈水扁说，为了他个人应讯，竟然要麻烦那么多人，他觉得很好笑。邱毅：等这天也等很久了另据台湾东森新闻报道，特侦组11日再度约谈陈水扁，届时他会不会被收押？一路紧咬扁家弊案的国民党“立委”邱毅说，如果陈水扁真的被押，他要请吃牛肉面！特侦组今(11)日以被告身分传讯陈水扁，曾允诺若陈水扁被抓就要请记者吃牛肉面的国民党“立委”邱毅，今天上午在“立法院”透露，看到陈水扁收押，是他在监狱服刑100多天“念兹在兹、朝思暮想的场景”。 邱毅表示，“我等这一天等了很久了！我记得我在坐牢的期间，陈水扁想尽各种方法来迫害我，陈水扁很怕坐牢的原因是他知道我坐牢的时候他怎么害我的，他很担心受到同样的处境。” 记者接着追问邱毅，若陈水扁被收押、会有何感受？邱毅笑着回答：“果真这个时刻到了，我当然要请大家吃牛肉面！我不知道现在是老张牛肉面是冠军、还是老董牛肉面是冠军？我请大家吃大家最喜欢吃、最好吃的牛肉面！” 邱毅强调，看到陈水扁收押是他在监狱服刑100多天，“念兹在兹、朝思暮想的场景”。不过，邱毅也感慨地说：“我被陈水扁陷害的、我所失去的，大概也都得不回来了...”扁预告被押 施明德：律师动作老把戏陈水扁10日晚间高调召开记者会，通知全台百姓，他今天(11日)就要被抓了，他将行使缄默权，今天(11日)在步入特侦组接受约谈前，也预告他要进入“台湾的巴士底狱”。前民进党主席施明德则是不屑地说，这根本是“律师”的动作，这样的戏码已经上演过好几遍，等真的发生了再说吧。 台律师痛批陈水扁操弄政治陈水扁声称遭“政治迫害”，并说“我愿意被押，请特侦组与法院能把无辜被押的人全部都放出来……，包括嘉义县长陈明文与云林县长苏治芬(昨已从医院还押看守所)。”台湾多位律师痛批陈水扁操弄政治，“丧尽台大法律人形象。”据台湾《苹果日报》报道，岛内律师林宪同说：“阿扁用政治语言操弄，跳脱法律逻辑，太可悲了！”台湾的一些学者也嘲讽扁的说法太夸张，好像扁“愿下地狱”，但扁有这么神圣吗？ 由检察官转任律师的李传侯笑称：“如果真的是政治迫害，那特侦组今天可以故意让扁必定被押的说法跳票，等下次约谈再声押，或者完全不声押就起诉。”林宪同感叹：“扁丧尽台大法律人的形象，身为卸任领导人，却在洗钱案爆发至今成为一个编造事实、串通事证的影舞者、操弄者，要是一般人早就被押了。”台湾东华大学原住民民族学院院长施正锋则说，扁将自己当成“殉道者”，硬是把陈明文、苏治芬两人与他连结在一起，实在太夸张了，好像他们两人是为了扁才被关？一副“他愿下地狱”的样子，但“他有这么神圣吗？”。他说，他怀疑这种说法是否能得到民众的认同。