陈水扁应讯时选择性缄默 责任推给吴淑珍中新网11月11日电 据台湾中广新闻网报道，特侦组针对机要费、洗钱案侦讯陈水扁，据了解陈水扁接受侦讯时，一开始没有行使缄默权，还将责任推给妻子吴淑珍，当检方一一出示犯罪事证后，他才行使缄默权，将问题丢给律师，由律师帮他回答，但还是难逃遭检方声押禁见命运。报道说，陈水扁在接到传票第一时间，向大众预告他将行使缄默权，不料他在特侦组表现，刚好完全相反，他仍对涉案作出无罪答辩，而且还是选择性答辩。特侦组发言人陈云南表示，主要讯问工作是由检察官林?慧及李海龙负责，陈水扁则是只有部分行使缄默权。据了解，陈水扁随同律师进入侦查庭，他对检察官有意侦讯的机要费案、“机密外交”案还有于购地、工程标案，全部推称不知情，检方另外质疑他早在今年一月份之前就已知道家中有海外密帐，这部分他也全部推给妻子吴淑珍，还是辩称家中财务全由吴淑珍操盘。由于检方精确掌握陈水扁家族海外账户流程图，无论是海外密帐绘图表及金钱方向等资料让陈水扁观看，他看到检方掌握证据，多说无益，律师性格使然下，才向检方表示要行使缄默权，但检方也非省油灯，经过近六个月搜证，发动七次搜索，传唤百名以上证人，取得许多对陈水扁的不利事证，纵使他要求律师帮他主张防御权，自己闭嘴不答，还是难逃遭检方声押禁见命运。