陈水扁抵达台检方特侦组应讯中新网11月11日电 台检方特侦组今天上午九点半传讯陈水扁，检方不排除在陈水扁应讯后，施以强制处分，会不会收押，备受关注。据台湾媒体最新消息，陈水扁已经从其办公室徒步抵达了特侦组应讯。面对媒体，陈水扁发表简短讲话，再度提到自己可能会被收押。据台湾媒体报道，陈水扁被列为机要费案及扁家海外洗钱案被告，特侦组早已拟定相关疑点等待陈水扁到案说明。包括机要费支付扁家私人用途、子女婚礼、汇往海外，以及扁家海外账户辗转收受力麒建设、三大金控、台泥等企业巨款的疑点，都有待陈水扁说明。陈水扁昨天举行记者会表示将行使缄默权。主任检察官陈云南说，陈水扁如果行使缄默权，“那是他的权利”。陈水扁表示吴淑珍目前身体如风中残烛，办案人员表示，会有应对策略，“顾好风中的蜡烛，不让火熄灭。”陈云南并否认马英九下令收押陈水扁，强调“绝无此事”，马英九未曾指示特侦组案子要怎么办，检察官一切依法处理。对于陈水扁指控特侦组未审先判、押那么多人，陈云南表示，收押都是依卷内资料向法院声请羁押，是否声押陈水扁，待检察官讯问后再分析。陈水扁主动举行记者会公布检方传唤时间，民进党台北市党部主委黄庆林、执行长林崇钦今天也号召五百人“挺扁”，特侦组已联系警方做好周边维安工作。特侦组分析，陈水扁诉讼策略已从机密工作、大水库等法律面走向诉诸群众。特侦组强调，法律案件终究要用法律、证据解决。 陈水扁称缄默应讯并预告被收押陈水扁10日晚间在吕秀莲、台当局前“总统府秘书长”陈唐山、前“行政院长”张俊雄、民进党“立法院”党团总召柯建铭及律师郑胜助等人陪同下召开记者会，宣布11日他应讯将行使缄默权，等法院公开审理。陈水扁声称，等这一天，已经等很久了，他早就有心理准备，一点也不意外，现任“总统”要收押卸任“总统”，他求仁得仁、夫复何求。他说，10日下午接到特侦组传票，他心里明白一定会被声押、法院也一定会裁准收押。在劫难逃? 台媒称陈水扁若收遭押编号可能是2879据台湾东森新闻报道说，陈水扁11日将第五次被传讯出庭，如果这一次无法全身而退，被法官裁定羁押，根据推断，陈水扁的编号很可能是2879，而这几个数字加起来总和是26、13加13，恰巧和叶盛茂(台湾前“调查局长”)、蔡铭哲(陈水扁夫人吴淑珍“特助”)还有林德训(前陈水扁办公室主任)的编号总合加起来一样，都是13，在命理老师看来，这个数字有“在劫难逃”的意思。