俄军方透露五年内将购百架苏霍伊战机(图)俄罗斯军方2日透露，俄罗斯空军的装备高潮即将启动，到2015年将有130架新型战机投入现役，其中包括百架苏霍伊战机。将购50架苏-35战机俄罗斯空军发言人弗拉基米尔·德里克2日对媒体表示，到2015年俄空军将接收100多架苏霍伊公司生产的系列战斗机投入现役。弗拉基米尔·德里克说，根据此前已签署的3份国家采购订单，这些即将入役的战斗机将成为未来俄罗斯空军的主要作战力量。俄罗斯媒体援引德里克的话报道说，未来5年内将装备俄罗斯空军的战斗机包括50架苏-35多用途歼击机、10余架改进型苏-27SM战斗机和5架苏-30M2双栖多用途歼击机等。按照已签署的长期合同，俄罗斯空军应接收的战斗机总数在130架左右。作为俄罗斯最主要的飞机制造商之一，苏霍伊公司成为此次采购的最大赢家。除了上述采购之外，空军还计划装备在苏-25SM单座型强击机基础上改进的双座型苏-25UBM强击机。已接收6架新型苏-34去年年底，4架新型苏-34战斗轰炸机运抵俄罗斯利普特思克战斗机训练中心。这批飞机都是于2008年在诺沃思布里斯克的军用工厂生产的，当年俄罗斯空军和该工厂签订了采购合同。目前，俄空军已接收了6架新型苏-34多功能战斗轰炸机。德里克说，今后数年还将有约25架类似机型战机交付空军。苏-34多功能战斗轰炸机装备有全新的无线电电子设备、卫星导航系统和独特的通信系统。该机配备的具有地形跟踪、回避能力的新型多功能相控阵雷达可保障战机在任何天气条件下打击空中和地面目标。该型战斗机交付使用，是俄罗斯空军现代化规划——军备改良计划的一部分。俄罗斯的军备改良计划于2006年批准施行，并将持续到2015年完成。这一计划主要是向俄罗斯军方提供更加先进的武器装备，提高军队形象和战斗力。(张乐)■ 观察俄军方越来越倚重空军10年内拨款6600亿美元采购军备军事问题学者张博称，近年来俄罗斯一直致力于提高军备现代化水平，空军的地位至关重要，因此俄罗斯决定斥巨资提高空军装备水平。张博说，虽然俄军备改良计划将目标瞄准2015年，但俄罗斯已经认识到自身军备与欧美国家之间存在的差距。鉴于此，俄罗斯总理普京去年年底表示，将在2020年前拨款6600多亿美元“主攻”军备改良。张博认为，在现代化作战体系中，空军的地位越来越重要，俄军方对空军的倚重也越来越强。除了战斗机，俄空军还将装备新型航空设备、现代化导弹系统。俄军方计划在2015年之前，完成30%的基础作战部队装备更新；2020年前，重要战略型武器装备现化代率达到100%，整个空军部队的装备现代化率不低于80%。(张乐)■ 新闻链接俄减少改装第四代战机集中精力与印度合作研制五代机2010年12月21日，俄罗斯总统梅德韦杰夫访问印度时签署合同，决定与印度联合研制第五代T-50多功能战机。据俄罗斯媒体报道，俄印没有透露“五代机”合作项目具体投资数额，但据此前俄印媒体估算，该项目总价值约为80亿-100亿美元。参加此项目的印度航空公司估算，草图设计开支约为2.95亿美元。俄飞机制造商表示，今后俄罗斯将减少改装四代机，集中精力研制五代机。2010年1月29日，俄罗斯第五代战机T-50成功完成首次试飞。俄罗斯计划研制T-50出口版战机来补贴军火生产商。印度空军参谋长普拉迪普·瓦桑特·纳亚克上将表示，印度空军自2017年起将购买200架至250架五代机。(综合)