香港媒体称陈水扁备好七大策略人民网11月11日电 陈水扁10日晚召开记者会，宣布11日上午将前往特侦组应讯，并预言一定会被申押，而且他将保持缄默。分析人士称，这说明陈水扁已做好政治攻防的准备，也打算扛起整个案子，保护子媳陈致中、黄睿靓，以及女儿陈幸妤免受囹圄之苦。香港中评社分析文章称，这代表进行了两年多的机要费案，以及引爆两个多月的洗钱案终于到了摊牌阶段。分析人士称，陈水扁此举有七大策略，值得外界追踪观察。一、早在海协会会长陈云林访台之前，陈水扁即多次预告他将被收押，并预告检方马上就要押他的儿子、媳妇。他10日晚再度预告特侦组要押他，且是马英九所下令的“政治迫害”，一方面是让司法投鼠忌器，看能否躲过被押；二方面是对支持者进行政治动员，打“悲情牌”。 二、陈水扁在记者会上呼吁特侦组、法院将包括嘉义县长陈明文、云林县长苏治芬等无辜的人全部放出来，由他扛起台湾历史的十字架；明显是故意把这些不相干的案子全部扯在一起，塑造司法迫害民进党政治人物的印象。由于民进党最近也喊出陈明文、苏治芬是遭政治迫害，全力声援，陈水扁经由把自己的案子跟陈、苏的案子绑在一起，也把机要费案、洗钱案跟民进党绑在一起，争取民进党的声援。 三、民进党基层在云林县为苏治芬静坐、在嘉义县为陈明文办晚会，陈水扁应已布署当他被收押之后，由扁系发动基层进行更大规模的声援活动，进而与声援苏治芬、陈明文的行动串连，逼迫民进党也必须出来挺他。四、扁家洗钱案在和信辜家自首、多名在押被告招供后，在涉嫌收贿部分事证已经相当清楚。扁知道证据不利于他，索性扬言将行使缄默权。他这一招是为拒绝配合检方侦讯进行消毒，也逼得特侦组不得不处理，让他可以打“悲情牌”，进行政治操作，死马当活马医。 五、从现有事证看来，扁家除年幼的第三代，已经全部都卷入机要费案、洗钱案。陈水扁、吴淑珍打算把案子全部扛下来，陈水扁一旦被押，特侦组再押陈致中、黄睿靓、陈幸妤的机会就相对减少，扁珍保护子女的目的也就达到了。 六、特侦组这一波没有先传陈致中、黄睿靓，直接传陈水扁，是否代表扁家与检方有条件交换，值得观察。最近媒体报道，陈水扁曾向检方表示，“这是大人的事，和小孩无关”，陈致中夫妇也笃定认为父母会扛下一切，十分逍遥，忙着张罗高雄新居装潢，和现今的案情发展完全吻合。 这就像2006年陈瑞仁检察官起诉机要费案时，明明有查到扁家子女拿私人消费报机要费，却未起诉陈致中、陈幸妤有异曲同工之处，势必被质疑有放水之虞。 七、扁家海外帐户最终都是汇集到陈致中名下，势必还隐藏了许多秘密帐户，如果陈水扁、吴淑珍扛下一切，陈致中、黄睿靓顺利脱身，因吴淑珍必可保外就医，也达到了扁家的次佳选择，由陈水扁扛下一切。即使陈水扁去坐牢，整个家族仍可代代富贵，到海外逍遥当寓公、寓婆，特侦组如果是这样办案，绝对会遭到严厉的谴责。