全球最大博彩及娱乐集团暂停在澳门开发中新网11月12日电 据香港《文汇报》报道，全球最大的博彩及娱乐集团、美国拉斯韦加斯金沙集团陷入财困。集团11日公布第3季净亏损3200万美元(约2.5亿港元)，但金沙管理层称，集团已获投资者承诺注资，故有信心于周内集资21.4亿美元(163.8亿港元)纾困。集团行政总裁艾德森表示，公司将新加坡滨海湾金沙综合娱乐城列为最重要发展项目，故暂停在澳门的建设项目，并无限期搁置在拉斯韦加斯兴建一幢大楼的计划。金沙集团发言人表示，旗下澳门两个项目，包括威尼斯人第5及第6期会搁置。有澳门的工会估计，会有6、7千名工人因此受影响。拉斯韦加斯金沙集团11日发表今年第3季财务报告时宣布，集团已经获得投资者承诺注资，有信心会在本周内筹得21.4亿美元(163.8亿港元)资金，以消除市场担心集团可能破产的疑虑，集团计划通过发售债券来筹措资金。艾德森表示，金沙对新加坡市场仍深具信心，因此新加坡滨海湾金沙综合娱乐城的完工和启用是集团的第一要务，但在澳门的开发计划，以及在拉斯韦加斯豪华住宅开发项目将会暂停，估计暂停这两项计划，将可省下18亿美元(140.4亿港元)。记者11日在位于澳门?仔的澳门威尼斯人度假村酒店施工现场见到，曾经大兴土木、沙尘滚滚的工地失去了往日的喧嚣，建筑工人明显减少。曾经在威尼斯人地盘做装修师傅的陈先生对记者说，威尼斯人的各项工程，早在数月前已经放缓，大部分建筑工人因没有工开，已经转到其它赌场的地盘工作。陈先生目前在新濠天地地盘工作，每日工作8个小时。他感叹澳门赌场生意淡静，各个计划兴建的赌场地盘已没有像去年那样加班赶工，身边工友在做工时也小心翼翼，担心因工作失误而被趁机解雇，从而影响一家生计。另有威尼斯人度假村员工透露，公司的管理层早前已召开过员工会议，预计将先行辞退1000名外劳。澳门“赌权”开放后，澳博、金沙、永利、银河、新濠博亚、美高梅等六大博彩企业纷纷在澳门半岛及?仔岛投资兴建大型娱乐场酒店。其中，金沙、银河和新濠博亚的部分投资项目仍未完成。威尼斯人度假村的多项追加项目均已停工，围板内的施工现场杂草丛生。同样在?仔有大型投资项目的香港商人吕志和旗下的银河娱乐度假村，以及“小赌王”何猷龙投资的新濠天地的施工现场，工程则仍在进行中。目前，两大投资项目的主体工程已经基本完工，预计明年将相继落成启用。而香港商人林建岳计划兴建的“星丽门”娱乐项目工地未见施工迹象。