台北法院连夜审理后裁定羁押陈水扁中新网11月12日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案及“国务机要费”案，11日第五度传唤陈水扁到案说明，并向台北地方法院申请对陈水扁羁押禁见。台湾TVBS最新报道称，台北地方法院连夜开庭审理后于今天清晨裁定，对陈水扁羁押禁见。陈水扁随后将被用囚车移送至台北看守所关押，从而成为台湾司法史上第一位遭到收押的卸任领导人。由于11日晚8时30分陈水扁在法院出庭一开始即向法官表示在特侦组遭法警拉扯受伤，法官准许陈水扁赴台大医院验伤，验伤后法官认为陈水扁身体状况仍可应讯，因此声押庭在今(12日)晨约一时恢复进行。合议庭于今日凌晨三时许休息十分钟后，继续由陈水扁委任律师与检察官展开攻防，程序庭于今晨5时30分左右结束，随后由三位法官投票裁决。陈水扁涉嫌贪污等重罪特侦组11日传唤陈水扁到案，经六个多小时讯问后，检察官认为陈水扁涉嫌“贪污治罪条例”等罪，犯罪嫌疑重大，有串证之虞，且所犯为最轻本刑五年以上重罪，当庭将其逮捕，并于当天下午向法院声请羁押禁见。特侦组于五月二十日正式分案侦办机要费案，八月中旬基于瑞士联邦检察署提供扁家海外住户等情资，并寻求司法互助；特侦组另分他案，侦办陈水扁家庭疑洗钱案，近三个月来，陆续衍生企业汇款、侵占“机密外交”款项、龙潭购地等案。全案侦办至今，特侦组已于七月二十四日、八月十二日、八月十五日、九月三日四度传唤陈水扁到案，今天上午为陈水扁第五度到特侦组说明。检察官也分别于八月二十二日、二十五日侦讯陈水扁妻子吴淑珍及儿子陈致中、儿媳黄睿靓到案。检方预计本周内将陆续讯问吴淑珍等三人，不排除予强制处分。除上述四人外，本案尚有吴淑珍胞兄吴景茂、友人蔡铭哲、蔡铭杰、前陈水扁办公室主任马永成、林德训、前“总统府”出纳陈镇慧、前台“内政部长”余政宪、前“国安会秘书长”邱义仁、前新竹科学园区管理局长李界木、力麒建设负责人郭铨庆、前兆丰金控董事长郑深池等十名被告。其中，除郭铨庆、郑深池、蔡铭杰外，其余八人均在押。陈水扁遭声押面临七大尴尬（组图）陈水扁应讯时行使缄默权 台检方不排除强制处分陈水扁会否当庭被声押成台湾网络赌盘大热门台检方拟再度传讯其子陈致中夫妇大批警力戒护台北法院 院方称对羁押扁准备就绪陈水扁称缄默应讯并预告被收押台警方动员四千警力因应陈水扁应讯