吴邦国与马达加斯加国民议会议长举行会谈新华网塔那那利佛11月11日电 (记者白景山 徐松)正在马达加斯加进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日下午在国民议会与马达加斯加国民议会议长西拉举行会谈。双方在诚挚友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成重要共识。西拉祝贺吴邦国委员长访问马达加斯加取得圆满成功。他说，这是马中建交36年来中国全国人大常委会委员长首次访马，是历史性的事件，标志着马中议会交往进入了一个新的发展阶段，认为此访必将对马中关系的发展产生重大而深远的影响。吴邦国对西拉的盛情邀请和周到安排表示感谢。他说，近年来，两国人员往来更加频繁，双边合作日趋深化，中马友好合作关系取得长足发展。这次访问马达加斯加时间不长，通过同贵国领导人和社会各界人士的接触，深切感受到马达加斯加人民对中国人民的友好感情和加强两国务实合作的强烈愿望。中方愿与马方一道，进一步深挖合作潜力，扩大合作领域，提升合作水平，不断夯实发展双边关系的物质基础。吴邦国指出，议会代表人民，议员反映民意。议会交往可以加深人民友谊，增进政治互信，促进各领域务实合作。我此次来访的目的，就是为了推动包括议会关系在内的中马友好合作关系持续深入发展。中国全国人大重视发展两国议会的交流与合作，在保持高层互访势头的同时，扩大专门委员会、友好小组和办事机构间的友好往来，学习和借鉴立法、监督等领域的经验，为中马友好事业发挥积极作用。西拉高度评价了马达加斯加国民议会与中国全国人大的友好合作关系。他说，马达加斯加国民议会的马中友好小组是规模最大的友好小组，这从一个侧面体现了马达加斯加国民议会各党团和议员发展马中友好关系的积极愿望。马达加斯加国民议会将以吴委员长此次访问为新的契机，进一步加强与中国全国人大的友好往来，增加相互了解，增进人民友谊，共同推动两国关系更好地向前发展。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了会谈。