吴邦国与马达加斯加国民议会议长会谈中新社塔那那利佛十一月十一日电 (记者 孙宇挺)正在马达加斯加进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间十一日下午在国民议会与马达加斯加国民议会议长西拉举行会谈。西拉祝贺吴邦国访问马达加斯加取得圆满成功。吴邦国对西拉的盛情邀请和周到安排表示感谢。他说，近年来两国人员往来更加频繁，双边合作日趋深化，中马友好合作关系取得长足发展。这次访问马达加斯加时间不长，通过与马国领导人和社会各界人士的接触，深切感受到马达加斯加人民对中国人民的友好感情和加强两国务实合作的强烈愿望。中方愿与马方一道，进一步深挖合作潜力，扩大合作领域，提升合作水平，不断夯实发展双边关系的物质基础。吴邦国指出，中国全国人大重视发展两国议会的交流与合作，在保持高层互访势头同时，扩大专门委员会、友好小组和办事机构间的友好往来，学习和借鉴立法、监督等领域的经验，为中马友好事业发挥积极作用。西拉高度评价马国民议会与中国全国人大的友好合作关系。他说，马国民议会将以吴邦国此次访问为新的契机，进一步加强与中国全国人大的友好交往，增加互相了解，增进人民友谊，共同推动两国关系更好地向前发展。十一日下午，吴邦国还在参议院会见了马达加斯加参议长兰德里亚桑德拉特里尼乌尼。晚上，吴邦国委员长在总统府出席了由兰德里亚桑德拉特里尼乌尼、西拉议长和拉贝马南贾拉总理共同举行的欢迎宴会。