国台办陈云林访台是开拓之旅合作之旅和平之旅国台办11月12日上午举行例行新闻发布会，发言人范丽青回答了记者提问。以下为发布会内容实录。[范丽青]:各位早安，大家好！发布会现在开始。下面我愿意回答大家的提问。 [中央人民广播电台]:陈云林会长日前率海协会协商代表团赴台访问，并与海基会签署了四项协议。请问，大陆方面对陈会长此行作何评价？[范丽青]:陈会长此行获得了国内外高度评价，昨天中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在会见第二届海峡两岸工会论坛的部分代表时，对陈云林会长此次访台给予高度肯定，指出陈会长此行是我们在新形势下加强两会协商、促进两岸关系和平发展的重要举措，产生了广泛的影响。海协会会长首次访问台湾，两会首次在台北举行领导人会谈，是两会制度化协商的新突破，也推动两岸关系又向前迈出了重要一步。国台办王毅主任在接机时也表示，陈云林会长率海协会协商代表团赴台访问，为两岸关系书写了新的历史，是一次开拓之旅、合作之旅、和平之旅。陈云林会长此次访台取得了令人满意的积极成果。主要体现在六个方面：一是，签署了两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全四项协议。前三项协议的签署，使得两岸同胞期待了30年之久的两岸直接通航、通邮变为了现实。后一项协议，建立了两岸主管部门就食品安全进行信息通报与查询、协处的机制，有利于维护两岸消费者权益和食品贸易健康发展。二是，举办了两岸金融界座谈会和工商界、航运界座谈会，探讨应对当前国际金融风暴、加强两岸金融合作和经济合作的实际办法。三是，商讨了改善大陆居民赴台旅游的措施，提出促进大陆居民赴台旅游的办法。四是，完成了两岸互赠大熊猫、珙桐树和长鬃山羊、梅花鹿的手续，解决了延宕三年多的赠台大熊猫赴台事宜。 五是，商谈规划了下一阶段两会商谈的议题和加强两会会务联系与交流事宜。初步商定明年尽快就两岸金融合作、共同打击犯罪、两岸渔工劳务合作、两岸双向投资及签订投资保护协议、两岸动植物检验检疫合作、两岸产业合作、两岸知识产权保护、两岸媒体记者常驻等问题进行商谈。六是广泛接触了台湾各界人士，增进了了解，加深了感情。这些重要成果有力地促进了两岸直接“三通”的进程，给两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展注入了新的动力。两岸同胞普遍对此表示高度肯定，国际舆论也给予积极评价。随着四项协议的落实，可以预见，两岸民众的往来交流将更加密切，两岸经济合作将进一步深化，两岸同胞的感情将更加融洽，促进两岸关系的大发展。 [海峡卫视记者]:下个月国共第四次论坛即将举行，请介绍一下相关筹备工作。最近国民党副秘书长张荣恭提出希望能够在此次论坛上仿照香港CPEA制定两岸综合性经济合作协议，请您对此予以证实。 [范丽青]:目前我们已经在着手筹备第四届两岸经贸文化论坛，论坛有关事宜目前还在沟通之中，如果有确定的方案，我们会主动发布。[台湾东森电视台]:这两天岛内外最关注的是台湾地区前领导人陈水扁被关押的事情，不知道大陆方面有什么看法？[范丽青]:我们已经注意到有关报道。[台湾年代电视台]:陈云林会长访台期间我们看到了一些抗议事件，也正因为这些抗议，目前传出大陆目前要暂停高层官员访台的计划，请问是否有这样的计划？ [范丽青]:没有暂缓这种事，两岸交往交流是少数人破坏不了的，两岸的民众交往交流只会更加密切。我们也希望最近在台湾发生的一些针对两岸交流的非理性行为不要对两岸的民间交流和大陆居民赴台旅游产生一些负面影响。     相关阅读：    国台办驳斥陈水扁声称遭国共迫害收押说法    国台办：陈云林访台取得六方面积极成果