国台办：陈云林访台取得六方面积极成果中新网11月12日电 国台办发言人范丽青在今天上午的例行发布会上表示，海协会长陈云林访台之行获得国内外高度评价，中共中央政治局常委、全国政协贾庆林昨天在会见第二届海峡两岸工会论坛的部分代表时，对陈云林会长此次访台给予高度肯定，指出陈会长此行是在新形势下加强两会协商、促进两岸关系和平发展的重要举措，产生了广泛的影响。范丽青说，海协会会长首次访问台湾，两会首次在台北举行领导人会谈，是两会制度化协商的新突破，也推动两岸关系又向前迈出了重要一步。国台办王毅主任在接机时也表示，陈云林会长率海协会协商代表团赴台访问，为两岸关系书写了新的历史，是一次开拓之旅、合作之旅、和平之旅。她说，陈云林会长此次访台取得了令人满意的积极成果。主要体现在六个方面：一是，签署了两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全四项协议。前三项协议的签署，使得两岸同胞期待了30年之久的两岸直接通航、通邮变为了现实。后一项协议，建立了两岸主管部门就食品安全进行信息通报与查询、协处的机制，有利于维护两岸消费者权益和食品贸易健康发展。二是，举办了两岸金融界座谈会和工商界、航运界座谈会，探讨应对当前国际金融风暴、加强两岸金融合作和经济合作的实际办法。三是，商讨了改善大陆居民赴台旅游的措施，提出促进大陆居民赴台旅游的办法。四是，完成了两岸互赠大熊猫、珙桐树和长鬃山羊、梅花鹿的手续，解决了延宕三年多的赠台大熊猫赴台事宜。五是，商谈规划了下一阶段两会商谈的议题和加强两会会务联系与交流事宜。初步商定明年尽快就两岸金融合作、共同打击犯罪、两岸渔工劳务合作、两岸双向投资及签订投资保护协议、两岸动植物检验检疫合作、两岸产业合作、两岸知识产权保护、两岸媒体记者常驻等问题进行商谈。六是，广泛接触了台湾各界人士，增进了了解，加深了感情。范丽青指出，这些重要成果有力地促进了两岸直接“三通”的进程，给两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展注入了新的动力。两岸同胞普遍对此表示高度肯定，国际舆论也给予积极评价。随着四项协议的落实，可以预见，两岸民众的往来交流将更加密切，两岸经济合作将进一步深化，两岸同胞的感情将更加融洽，促进两岸关系的大发展。(据人民网文字直播整理)