外交部解密1961年至1965年档案新华网北京11月12日电 (记者常璐、侯丽军)外交部12日正式向国内外解密1961年至1965年形成的外交档案，包括周恩来总理亚非十四国之行、中苏两党意识形态论战等重大历史事件档案共41097件，开放比例达70%。这是外交部迄今解密档案数量最多的一次。自2004年以来，外交部分两批先后开放了41000多件档案。外交部档案馆馆长郭崇立表示，本批开放档案主要反映20世纪60年代上半期中国在双边和多边外交领域的原则立场、对外交流交往情况。其中涉及中苏关系演变档案开放比例为历年最高，包括党和国家领导人的指示、批示、内部讲话、情况调研报告、双边谈判记录、往来电报等，完整记录了中苏两党意识形态论战的重大事件。解密档案中还包括中国积极发展与第三世界国家关系，妥善解决同周边国家历史遗留的边界问题，周恩来总理亚非十四国之行，提出中国对外援助的八项原则和中国同非洲、阿拉伯国家关系五项原则，与刚果(利)(刚果(金)的前身)、老挝、肯尼亚等十几个亚非拉国家建立外交关系。开放档案还包括中国积极改善同发达国家关系，进一步发展双边经贸和文化交往等内容。其中包括中法建交，实现与西方大国关系的突破；中美两国继续通过大使级会谈(第103次至128次)进行对话；中日关系“以民促官”的发展情况，如1962年双方签订备忘录贸易协定，签署互换常驻办事处、任命常驻代表并互派常驻记者的协议等。此外，开放档案内容还包括在双边和多边外交领域坚持一个中国立场；参加有关国际会议情况等。记者在外交部档案馆看到，《中国和越南关于中国给予越南经济技术援助的协定》、《周恩来总理出访亚非十四国大事记》、《法国外交部欧洲事务负责人谈中法建交》等解密档案均能通过计算机管理系统查询到，文件中不能公开的部分以涂黑的方式加以屏蔽。据工作人员介绍，这种遮盖技术的引用避免了重要文件因一两段不能公开而不能为公众所使用的情况，提高了档案的开放比例。据介绍，自开放档案以来，已接待档案利用者3400多人次，其中国外利用者700多人次。根据档案法及其实施办法的相关规定，新中国成立以来形成的档案自形成之日起满30年对外开放。郭崇立表示，外交部争取在未来三年内完成1965年至1977年的档案解密工作，之后将实现档案逐年解密开放。