新增千亿投资分配至11部委 110天必须落到项目这是一场争分夺秒的“战役”，一次不容犹疑的“急行军”。自国务院出台“4万亿投资计划”以来，各有关部门迅速行动，“速度之快超出了我们的想象”，国家发改委一位官员昨日称。 昨日，国家发改委紧急召开会议安排四季度新增1000亿元投资工作。消息人士透露，千亿投资计划目前已大致分配到农业部、水利部、住房和城乡建设部、环境保护部和卫生部等11个部委。由于国务院要求必须在明年两会前落实到项目上，在余下的110天里，争分夺秒地投资，成了各级政府的要务。 据悉，1000亿投资去向主要包括农林水、保障性住房及环保领域，其中农林水方面约500亿，保障性住房、环保等其他部门分配另外约500亿。其中交通运输部获得了100亿元新增投资。 “出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”，这是国务院总理温家宝对各级政府部门落实中央扩内需促发展十条措施的要求，各部门也在第一时间作出了反应。 11月10日下午，水利部召集各主要司局负责人传达国务院会议精神，并部署水利部贯彻落实的措施。11日上午，水利部各地水利厅主要负责人赶赴北京，参加了“加快水利基础设施建设工作会议”。会上，水利部就200亿新增投资方向、如何加强监管、如何组织落实作出了部署。据悉，水利部新增200亿投资将主要用于以下几个方面：南水北调工程20亿、重大水利工程及大江大河治理70亿、人畜饮水安全50亿、灌区建设30亿、病险水库治理30亿等。 一位参会人士称，上述项目相当一部分是在建项目，能够迅速见效。新增项目也基本是2009年计划投资的项目，只不过现在提前了。这些项目在发改委都已备案，开工相对容易。 国家发改委投资司有关负责人表示，对于1000亿新增投资，各部门正抓紧落实。据悉，包括农业部、住房和城乡建设部、卫生部等部门近日也将陆续将投资额度分配到地方，抓紧落实。 申银万国宏观分析师李慧勇认为，在出口不振、消费乏力的情况下，通过加大政府投资拉动经济是一个现实的选择。他认为，虽然政府支出不能代替市场需求，不能从根本上改变经济周期下行的趋势，但是，增加财政支出对刺激投资和经济增长的短期效果都非常明显。 周雪相关阅读国家出台扩大内需十项措施 总投资约需4万亿元国务院:今年四季度增加安排中央投资1000亿元