陈水扁办公室发五项声明 斥特侦组罔顾人权台海网11月12日讯 陈水扁被羁押禁见，陈水扁办公室12日发出声明，谴责特侦组完全不接受陈水扁说明，以预设政治立场并屈从媒体及来自执政当局的政治压力，为押人而押人，罔顾当事人基本人权。据台湾媒体报道，陈水扁办公室12日发表五项声明表示，机要费依据检察官陈瑞仁的起诉书、地院、“高院”及“最高法院”有关马英九特别费案无罪判决理由，均认为机要费具有特别费的性质，且“最高法院”认定只要因公支出大于因公收入，即不构成贪污及侵占。以此标准，陈水扁对机要费的使用完全不可能构成任何犯罪。第二，扁办表示，特侦组蔑视最高法院有关马英九特别费案无罪的判例，更完全不接受陈水扁的说明，以预设的政治立场并屈从媒体及来自执政当局的政治压力，为办案而办案、为押人而押人，完全罔顾相关当事人的基本人权，对此予以最严厉批判与谴责。第三，扁办说，陈水扁与前“国安会秘书长”邱义仁共同诈领“外交部”机密经费云云，更属无稽之谈。特侦组在无任何具体犯罪事证之下，滥行诬赖、攀咬，将高度机密性的“外交”工作当成政治斗争的手段，几已达到检调独大、司法专制的地步。第四，扁办表示，陈水扁8月14日举行记者会坦承，在他不知情的状况下，前“第一夫人”吴淑珍将选举结余款汇留海外。但不能因为政治斗争的需要，将“政治献金”等同于“企业贿款”，将“政商关系”污名为“官商勾结”。扁办指出，如果要查陈水扁的竞选经费收支，最起码自1996年大选以来，所有曾参与大选的候选人应一并接受全民的检验。不能选择性办案更不可有双重标准。第五，扁办表示，国民党坐拥高达数百亿的党产，可以利用党营事业“漂白”竞选经费，但却以“反贪腐”之名打击、攻讦，甚至丑化其他政党竞选经费的筹募，这种不公平的政党竞争已使台湾的民主完全失去意义。