陈水扁家三案涉嫌不法获利逾5亿台海网11月12日讯 特侦组昨日声押陈水扁，重要证据之一是已充分掌握陈水扁、吴淑珍两人，至少在“国务机要费案”及南港展览馆弊案、竹科龙潭基地开发等三案中，涉嫌不法获利超过五亿元(新台币，下同)。扁珍日后若被判决有罪，特侦组将依法向瑞士追讨遭冻结的贪污所得。特侦组追查，吴景茂海外帐户的二千一百万美金，折合七亿新台币的不明资金中，只有七千万是由岛内银行汇入，其余则由吴淑珍的海外人头户蔡铭哲、郭淑珍等人设于香港、美国的帐户转汇。据台湾媒体报道，特侦组调查，吴景茂的二千一百万美金，主要是来自“国务机要费案”、南港展览馆案及竹科龙潭基地开发案的不明资金。其中，陈水扁、吴淑珍涉及“国务机要费案”部分，特侦组发现扁珍指示马永成、林德训等人，涉嫌以他人发票等方式诈领“国务机要费”“非机密费”，并以不实名目侵吞“机密费”，经由陈镇慧每月提领汇款到吴景茂海外帐户。扁珍贪污“国务机要费”金额将近一亿，但详细金额仍在计算中。特侦组认定，马永成、林德训、吴淑珍、陈水扁在“国务机要费案”共同涉及贪污治罪条例“侵占公有财物罪”及“利用职务诈取财物罪”、刑法伪造文书罪。其中，侵占公有财物罪为十年以上有期徒刑或无期徒刑的重罪。另特侦组依据司法互助资料，发现力麒集团负责人郭铨庆疑透过蔡铭哲，向吴淑珍转达旗下关系企业力拓营造有意承揽南港展览馆工程意愿，事后郭铨庆再透过蔡铭哲将九千余万元贿款，汇至胞妹郭淑珍的人头帐户。业者打点 疑收逾千万美金特侦组进一步过滤郭淑珍、蔡铭哲等扁家海外人头帐户后，另查出竹科龙潭基地案及金控业者汇款扁家等情事。其中，龙潭案中疑有一千二百余万美金，事后汇到蔡铭哲海外帐户内，特侦组怀疑这笔钱疑是业者打点扁珍的好处。