法国与俄罗斯签约将共建四艘两栖攻击舰(图)新华网巴黎1月25日电 (记者 彭梦瑶) 法国与俄罗斯两国政府25日在法西部港口城市圣纳泽尔签署协定，决定合作为俄建造四艘“西北风”级两栖攻击舰，其中在法俄两地各建造两艘。法国国防部长阿兰·朱佩25日与俄罗斯副总理伊戈尔·谢钦代表各自政府签约，承诺双方政府通力合作以在法国为俄罗斯海军建造两艘“西北风”级两栖攻击舰，在俄罗斯建造另外两艘。法国总统萨科齐出席了签字仪式。法国国防部在签约后发表公报说，这一项目将为法俄两国创造大量就业机会，并为两国合作开创了新前景。此前，俄罗斯一直有意从法国购买“西北风”级两栖攻击舰。梅德韦杰夫去年3月访法时曾与萨科齐共同表示，买卖“西北风”级两栖攻击舰一事已进入“独家谈判”阶段。但去年6月俄总理普京访法时表示，俄罗斯希望在购进法国军舰的同时获得技术转让。俄方希望计划从法方购进的4艘军舰中有3艘能让俄罗斯企业参与建造，而法国方面一直坚持在法国境内建造其中两艘。“西北风”级两栖攻击舰排水量达2.1万吨，长约200米，同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，相当于一艘直升机母舰，可搭载直升机、水陆两栖装甲车、坦克等重型装备以及900名士兵，是法国海军现役第二大舰只。这是北约成员国首次向俄罗斯出售如此级别的尖端武器。