陈水扁通宵受审 部分答辩内容被披露中新网11月12日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁“国务机要费”案及洗钱案，昨天依贪污及洗钱等罪，向法院声押陈水扁。台北地方法院从昨晚到今天凌晨漏夜召开声押庭。据指出，陈水扁对合议庭表示，力麒贿款及龙潭基地开发案部分，他并不知情。至于台泥辜家汇款部分，应是选举赞助款。“中央社”报道，由于陈水扁昨晚在声押庭一开始即向法官表示在特侦组遭法警拉扯受伤，法官准许陈水扁赴台大医院验伤，验伤后法官认为陈水扁身体状况仍可应讯，因此声押庭在今晨约一时恢复进行。合议庭于凌晨三时许休息十分钟后，继续由陈水扁委任律师与检察官展开攻防，截至三时四十五分为止，庭讯仍在进行中。特侦组侦办“国务机要费”案及洗钱案，昨天认定陈水扁涉嫌贪污治罪条例侵占公款、利用职务诈取财物罪、收贿罪及违反洗钱防制法等罪，将陈水扁声请羁押禁见。法院由刘煌基、叶力祺、刘秀君三位法官组成合议庭，特侦组则由林?慧、李海龙、周士榆、越方如四位检察官莅庭。检方认定，陈水扁涉及侵占及诈领“国务机要费”，在马永成担任“总统办公室”主任期间，金额约新台币六千余万元；而在林德训接任马永成职务后，遭侵占及诈领的“国务费”约三千余万元，总计约一亿元左右。据了解，陈水扁今晨在庭讯时表示，“国务费”是“特别的特别费”，他全数因公使用，没有一毛钱落入自己口袋；况且他的“国务费”支出大于收入，可见绝无不法。另外，特侦组提供法院的卷证显示，陈水扁与太太吴淑珍涉嫌收受力麒建设负责人郭铨庆九千余万元的贿款，让郭铨庆获得南港展览馆的标案，扁家还涉嫌收受台泥董事长辜成允约四亿元的款项，使得新竹科学园区龙潭基地开发案顺利以“先租后买”方式通过。但陈水扁向合议庭表示，这两个案子发生当时他并不知情，与他无关，他认为辜成允所汇的款项应是选举赞助款，与龙潭基地开发案毫无关系。    陈水扁应讯时行使缄默权 台检方不排除强制处分台检方拟再度传讯其子陈致中夫妇大批警力戒护台北法院 院方称对羁押扁准备就绪陈水扁称缄默应讯并预告被收押台警方动员四千警力因应陈水扁应讯