俄政府代表团今天登陆视察南千岛群岛 日方不安据1月31日出版的《环球时报》报道，俄罗斯政府最大代表团今天登陆视察南千岛群岛(日本称为“北方四岛”)的消息让日本感到深深不安。此前，日本政府回绝了俄方“共同开发”南千岛群岛的建议。日本《每日新闻》30日称，俄方这个“经总统授意”的代表团包括至少6个部门的部长及官员。共同社29日称，日本政府在北方四岛主权问题上立场艰难，面临着来自国内外的挑战。根据计划，1月31日，俄罗斯联邦地区发展部部长巴萨尔金将率史上最大的代表团登上南千岛群岛，考察当地经济发展计划的具体情况。据悉，代表团中还包括交通运输部长、国防部长、教育部长及渔业厅、能源部门的官员，整个视察为期两天。去年年底，俄罗斯总统梅德韦杰夫提出，在确定南千岛群岛是俄罗斯领土的前提下，愿意与日本共同开发这些岛屿。对此，日本政府坚决回绝，要求国内企业家和国民“自肃”，不要参加这些经济活动，也不要申请俄罗斯签证登陆这些岛屿。但日本共同社29日称，日本国民对政府“不登陆北方四岛”禁令的漠视已经成为常态，最近又有3名水产业从业者申请俄罗斯签证后登陆北方四岛，还称“去过几次了”，这些行为都是“经济利益驱使的”。1月27日，俄政府部门称，如果日方继续坚持在共同开发南千岛群岛上的“消极立场”，俄方将“邀请第三国”开发这一地区。南千岛群岛沿岸是日本海暖流与白令海寒流交汇处，因此成为世界三大渔场之一。该地区富含石油，并盛产镁、钛、金、银等多种金属，择捉岛上甚至被称发现稀有战略金属———铼。据俄罗斯政府自然资源部的估算，千岛群岛周围海域的全部资源价值高达2.5万亿美元，其中仅在南千岛群岛的周围海域，可利用的生物资源就可创造45亿美元的年收入。(本报驻日本特约记者  蒋丰   柳玉鹏)版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。