中国残联五大闭幕 回良玉出席闭幕式并讲话中新网11月13日电 据中国政府网消息，中国残疾人联合会第五次全国代表大会13日上午在北京闭幕。大会号召广大残疾人和残疾人工作者全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，锐意进取，奋发有为，扎实工作，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。大会通过了关于中国残疾人联合会第四届主席团报告的决议。决议认为，我国残疾人事业伴随着改革开放的历史进程不断发展壮大。当前正值推进残疾人实现全面小康目标的战略机遇期，要按照党中央、国务院对残疾人事业的决策部署，加快改善残疾人状况，建立残疾人事业发展的长效机制，加强残疾人组织建设，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人同全国人民一道向着更高水平的小康社会迈进。 大会还通过了关于《中国残疾人联合会章程(修正案)》的决议。 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉在闭幕式上发表了讲话。他说，残疾人事业是崇高的人道主义事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。改革开放三十年来，我国残疾人事业取得了辉煌成就，为国家改革发展稳定大局和中国特色社会主义事业建设做出了重要贡献。尤其是最近五年，我国残疾人工作全面推进、成绩显著，残疾人事业进一步融入大局、快速发展，残疾人生活状况和参与社会的环境显著改善，在我国残疾人事业发展史上写下了浓墨重彩的一页。 回良玉指出，当前，残疾人事业既面临着良好的机遇，也面临着新的挑战。要坚持用科学发展观统领残疾人工作，促进残疾人事业全面、协调、可持续发展；要全面落实《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》，着力解决好关系残疾人切身利益的突出问题，为残疾人基本生活、就医、就学、就业提供稳定的制度性保障；要广泛动员社会力量关心、支持和参与残疾人事业，构建残疾人事业发展的良好社会基础。 回良玉希望，广大残疾人继续弘扬自尊、自信、自强、自立的精神，积极投身于改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，为国家做贡献、为人民谋幸福，创造社会财富、实现人生价值，共创和谐美好新生活。 回良玉强调，各级残联领导班子要进一步加强自身建设。一要强化发展意识，务求落实之功。要把抓落实、促发展作为首要任务，确保发展残疾人事业的各项任务要求落到实处。二要强化创新意识，善谋解难之策。要以改革创新精神努力把握新形势下残疾人工作的特点和规律，以难题的突破带动残疾人工作全局。三要强化服务意识，践行为民之本。要坚持全心全意为残疾人服务的宗旨，始终与广大残疾人同呼吸、共命运、心连心，多为残疾人解难事、办实事、做好事。四要强化团结意识，夯实组织之基。要发扬光大残联团结实干的传统，形成工作合力，共同推动残疾人事业又好又快发展。他要求各级政府把残疾人工作摆上重要议事日程，支持残联依法、依章程开展工作，积极为残联工作创造有利条件。 中国残联第四届主席团名誉主席李瑞环向大会发来贺信。李瑞环在贺信中说，残疾人事业是衡量社会文明进步的重要标志，残疾人工作是高尚的人道主义工作。他希望并相信各级领导和社会各界会更加关心、重视和支持残疾人工作，残疾人事业一定会越办越好。 新当选的中国残联第五届主席团主席张海迪在讲话中表示，新一届中国残联领导班子将认真履行职责，尽心竭力做好工作，不断开创残疾人事业的新局面。全国政协副主席、中国残联第五届主席团名誉主席邓朴方等出席闭幕式。