发改委谈粮食安全中长期规划 自给率须超95%中新网11月13日电 国家发展改革委副主任张晓强在国新办今日的新闻发布会上表示，总体上看中国粮食安全面临的挑战是很严峻的，到2020年，耕地面积保有量不低于18亿亩，粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上。张晓强在介绍《国家粮食安全中长期规划纲要(2008-2020年)》时表示：第一部分，主要是回顾总结近10年来我国在保障粮食安全方面取得的成就。第二部分，主要分析我国粮食安全面临的挑战。总体看，挑战是很严峻的。第三部分，主要是明确今后保障粮食安全的指导思想和主要目标。在指导思想上，强调必须坚持立足于基本靠国内保障粮食供给，加大政策和投入支持力度，严格保护耕地，依靠科学技术进步，提高粮食综合生产能力，完善粮食流通体系，加强粮食宏观调控。在主要目标方面，重点突出资源保护、能力建设、效率保障，确立了生产水平、供需平衡、储备水平、物流水平等四类16个指标。其中重要指标有：粮食自给率要稳定在95%以上；到2020年，耕地面积保有量不低于18亿亩，粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上。第四部分，提出建设“提高一个能力、利用两种资源、完善三大体系”六个方面任务及相应的重点工程。“提高一个能力”，即提高粮食综合生产能力；“利用两种资源”，就是要利用好非粮食物资源和国外农业资源；“完善三大体系”，就是要完善粮食流通体系、储备体系、加工体系。第五部，是保障粮食安全的主要政策和措施。主要强调，必须落实各级政府粮食安全责任，形成有效的粮食安全监督检查和绩效考核体系；必须严格保护生产资源，确保基本农田面积不减少、用途不改变、质量有提高；必须强化科技支撑，着力提高粮食单产；必须加强农业基础设施特别是农田水利设施建设，稳定提高耕地的基础地力和产出能力；必须努力增加农民收入，逐年较大幅度增加对农民的种粮补贴，稳步提高粮食的最低收购价格；必须健全粮食宏观调控，搞好储备和进出口调节；必须提高全民粮食安全意识，在全社会形成爱惜粮食、反对浪费的良好风尚。(据中国网直播文字整理）