发改委：将逐年较大幅度增加农民种粮补贴国际在线消息(记者 冷奇丰)：中国首个中长期粮食安全规划--《国家粮食安全中长期规划纲要(2008-2020年)》13日公布。《纲要》提出，中国粮食自给率要稳定在95%以上，到2020年，粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上。国家发展和改革委员会官员张晓强表示，这一纲要是中国推进农村建设的一项重要战略举措，也是把中国国内粮食安全放在世界粮食供应的总格局中来考虑的体现。他同时否认了中国有“海外屯田计划”的说法。在当天国务院新闻办公室举行的发布会上，中国国家发展和改革委员会副主任张晓强介绍了中国出台《国家粮食安全中长期规划纲要(2008-2020年)》的有关情况。他表示，中国政府始终把农业放在国民经济发展的首位，特别是2004年以来，在一系列支农惠农政策支持下，粮食生产实现连年增产，粮食供求形势明显改善，今年已是中国连续第五个丰收年。但是，中国的粮食安全仍然面临着严峻挑战。他说：“随着工业化、城镇化发展，人口增加和人民生活水平提高，粮食消费需求刚性增长；另一方面耕地减少、水资源短缺、气候变化等对粮食生产发展的约束日益突出，中国的粮食供需将长期处于紧平衡状态。保障国家粮食安全和主要农产品供给有很大压力。近年来，国际上出现了新一轮粮食危机，一些国家因食品短缺发生动乱，警示我们对粮食安全任何时候都不可掉以轻心。因此，必须将粮食安全作为战略问题进行专门规划。”13日公布的《纲要》强调，必须坚持立足于基本靠国内保障粮食供给，要加大政策和投入支持力度，严格保护耕地，依靠科学技术进步，提高粮食综合生产能力。张晓强表示，今后中国将逐年较大幅度增加对农民的种粮补贴，稳步提高粮食的最低收购价格，搞好储备和进出口调节。中国农业部农村问题专家赵玉田先生指出，《纲要》提出的中国要保持95%以上的粮食自给率将对国际粮食市场产生积极的意义。他说：“在全球粮食紧缺和全球金融危机的背景下，看出我们这种高自给率的政策具有积极意义。第一，在全球粮食紧缺下，国内没有出现大的不平衡的这种危机。第二，对全球粮食供给具有积极作用。中国是产粮大国，如果没有中国的高自给率，对全球粮食安全会产生非常大的影响。第三，对全球粮价会起到稳定作用。”赵玉田还指出，从近几年来看，由于中国粮食的连年增产，全球粮食危机对中国粮食市场没有造成大的影响，目前中国粮价和农产品市场均保持稳定。他对实现《纲要》所提出的“到2020年，粮食综合生产能力达到5400亿公斤以上”这一目标抱有信心。他说：“我认为目标是能够实现的。增加粮食产量最大的潜力是增加单位面积产量。第一，可以培育新的粮食品种，增加高产品种的种植面积；第二，可以增加基础设施投入，比如很多旱地，假如增加灌溉设施的投入，可以保证单位面积粮食产量增加；第三，农业管理和技术的投入，可以保证单位面积产量继续上升。”针对有外国媒体质疑《纲要》中提到的农业“走出去”战略是不是“海外屯田计划”这一问题，中国国家发展和改革委员会副主任张晓强先生予以否认。他指出，中国根本没有海外屯田计划：“中国农业“走出去”主要是要在国际合作的进程中建立稳定、可靠的进口粮源保障体系，并在一些有条件的地方，以多种方式和当地开展一些油料作物种植、粮食生产、蔬菜、水果生产。绝对不是中国的农民或者企业大规模的到海外去购买、或者长期租用其他国家的土地，大量地种植粮食，依靠它来保障中国的粮食安全。”