发改委：粮食供求将长期处于紧张平衡状态新华网北京11月13日电 (记者江国成)国家发展和改革委员会13日公布的《国家粮食安全中长期规划纲要(2008-2020年)》指出，虽然近年来中国粮食生产发展和供需形势呈现较好局面，但农业仍然是国民经济的薄弱环节，粮食安全面临七大挑战。纲要指出，随着工业化和城镇化的推进，维护中国粮食安全面临新的情况和问题：粮食生产逐步恢复，但继续稳定增产的难度加大；粮食供求将长期处于紧张平衡状态；农产品进出口贸易出现逆差，大豆和棉花进口量逐年扩大；主要农副产品价格大幅上涨，成为经济发展中的突出问题。纲要强调，从中长期发展趋势看，受人口、耕地、水资源、气候、能源、国际市场等因素变化影响，上述趋势难以逆转，中国粮食和食物安全将面临严峻挑战：包括消费需求呈刚性增长、耕地数量逐年减少、水资源短缺矛盾凸现、供需区域性矛盾突出、品种结构性矛盾加剧、种粮比较效益偏低和全球粮食供求偏紧。纲要指出，中国粮食需求总量将继续增长。据预测，到2010年中国居民人均粮食消费量为389公斤，粮食需求总量达到5250亿公斤；到2020年人均粮食消费量为395公斤，需求总量5725亿公斤。受农业结构调整、生态退耕、自然灾害损毁和非农建设占用等影响，耕地资源逐年减少。据调查，2007年全国耕地面积为18.26亿亩，比1996年减少1.25亿亩，年均减少1100万亩。     国家粮食安全中长期规划纲要全文发布    国家粮食安全中长期规划纲要(2008－2020)公布    发改委谈粮食安全中长期规划 自给率须超95%    我国计划2020年粮食生产能力达5400亿公斤