国土部副部长谈保护被占地农民利益中新网11月13日电 国土资源部副部长鹿心社今日在中国政府网进行在线访谈时指出，要为拉动内需的项目及时提供土地，同时要妥善保护好被占地农民的利益，占了农民的地，要让他们有知情权，要给予他们合理的补偿安排，使他们的生活水平有提高。鹿心社说，国土资源部按照中央的要求，对如何保障服务拉动内需措施的落实到位，研究了相应的政策措施，总的是既要为拉动内需采取的这些政策措施的落实提供优质的用地保障服务，又要按中央严格保护耕地、节约集约用地的要求来规范管理我们的土地。鹿心社说，具体有这样几方面：第一，在土地利用总体规划上作出相应的安排。中央决定拉动内需上的这些项目都需要用地保障，我们将加快土地利用总体规划修编，作出用地的统筹安排。第二，在土地利用计划上作出相应的调整安排。一方面对今年的用地计划作出适当的调整，保障中央确定的拉动内需的项目的用地指标，同时我们对明年的用地计划将会同发改委进行研究，作出科学合理的用地计划来保障明年用地。第三，在严格程序的同时，我们要简化有关手续，提高效率，加快用地的预审、审批，为这些拉动内需的项目及时提供土地。鹿心社强调，这些拉动内需的项目用地我们是应该作出保障和支持的，但是各类项目都应该按照中央的要求，坚持严格的保护耕地、节约集约用地，同时要妥善保护好被占地农民的利益，占了农民的地，要让他们有知情权，要给予他们合理的补偿安排，使他们的生活水平有提高，从长远看，生计要有保障。(据中国政府网)