城建部长姜伟新坦陈建设系统为腐败高发区“近年来住房和城乡建设系统重大腐败案件增多，且性质恶劣。”11月11日，住房和城乡建设部(下称“住房部”)网站刊登了部长姜伟新9月26日在住房和城乡建设系统廉政建设工作电视电话会议上的这一讲话内容。 上述廉政会议被认为是“住房部组建以后召开的一次重要会议”，中纪委、监察部也专门派人参加。 建设领域腐败案多发姜伟新讲话公布次日，即昨日上午，重庆市规划局原副局长、重庆市江北嘴中央商务区开发投资有限公司原董事长兼党委书记梁晓琦受贿1500余万元一案在重庆市一中院宣判。梁晓琦被判犯受贿罪，判处死刑，缓期2年执行。而重庆市规划局局长蒋勇也在今年4月被“双规”，据报道目前已经进入侦查终结阶段，即将被提起公诉。不光是重庆“规划窝案”，近年来涉及土地利用、城市规划等方面的行业性腐败案件已经屡见不鲜。 国家行政学院教授竹立家对《第一财经日报》表示，目前建筑行业是腐败问题较多的一个领域，根据相关法规，其中的多数项目应该由招投标来实现，但事实上在一些地方，此类招标并不规范，还存有“潜规则”等干扰因素。“房地产业，包括一些建筑商，以及一些政府官员，有时候就纠缠在一起。这时候腐败就容易产生。”竹立家说。 部长自揭“腐败高发区” 姜伟新在上述会议上坦陈，住房和城乡建设系统反腐倡廉形势不仅严峻，而且是腐败现象的多发区、高发区。“比较突出的是重庆市规划局、海南省海口市规划局、湖南省郴州市住房公积金管理中心等，相继发生比较重大的腐败案件，涉及金额相当惊人。海口市规划局原局长许西茂涉案金额4000多万元。湖南郴州市住房公积金管理中心原主任李树彪挪用公积金1.15亿元，转到澳门去赌博，十分恶劣。”姜伟新说。姜伟新所提的海口市规划局一案，除涉及2006年4月调任该市人大常委会法制委员会主任的许西茂外，该局3名副局长姚继韵、张仕武、陈立奇和总规划师王小山也被海南省检察院立案侦查。而湖南郴州一案曾被称为“全国住房公积金第一案”，已在2005年8月份宣判。当事人李树彪被判犯有贪污公款罪、挪用公款罪与赌博罪，判处死刑，并没收其个人全部财产上缴国库。除腐败案“重大”、“性质恶劣”外，姜伟新还认为，建设系统近年来“集体腐败”、串案窝案和连续发案现象突出。“领导班子之间、领导与财务等人员之间合谋的‘集体腐败’，与家属亲友串联的‘家庭腐败’占相当大的比重。如新疆乌鲁木齐市城市房屋拆迁处集体侵吞拆迁补偿费案，从原处长董金生到一般办事员，共涉及20多人。再如云南省昆明市规划局三任原局长都相继落马。”姜伟新说。 此外，能够涉及腐败的部门和个人也超出了一般想象，案件涉及面比以前扩大很多。姜伟新表示，以前被认为是“清水衙门”的部门，如公园管理部门，现在也发生了违纪违法案件：江苏省南通市文峰公园原主任唐俊平在游艺项目场地招租中受贿；湖北省建设厅原总工程师彭东安，违规擅自与一家理财公司签订协议，将1亿多元住房公积金委托给理财公司购买国债，而理财公司则将这笔资金投入股市，损失惨重。 严防“利用城乡规划犯罪” 李树彪从1999年就开始挪用住房公积金，2004年才被发现，其间长达5年。姜伟新就此表示，建设系统在管理上存在的问题很严重，一些长期存在的问题一直没有引起足够重视。为此，在此次会议上，住房部首先要求主抓制度建设，严防“利用城乡规划进行犯罪、牟取私利的案件”，预防诸如重庆市规划局案子中凸现出来的容积率问题再度发生。姜伟新表示，要加快制定《城乡规划法》配套法规，尽快出台规划执行的具体制度，尤其要注意制定和完善调整用地性质和容积率、修改规划的条件、程序和决定的过程等方面的规章制度，把过程在程序上明确予以制定和完善。 数额庞大的住房公积金的监督和管理也再度被强调。 此次要求再次开展住房公积金专项治理，住房部还将会同监察部，对住房公积金管理的自查自纠情况进行检查。姜伟新表示，要完善城市住房公积金管理的集体决策制度，加强内控机制建设，内部也要有一个制约机制，同时对公积金各级管理中心负责人的资格、政绩都进行考核，建立责任追究制度。竹立家认为，预防腐败法律法规和制度的建设虽然十分重要，但相对以前来说已经较为健全，最关键仍是强化执行和监督。窝案、串案频发，根源还是在于制度的执行力不够， “此外，一些制度的透明度还有待提高，比如建设领域的招标看似规范，但在地方上的实际运行过程中，往往其他因素就多了起来。” 刘展超  来源：第一财经日报