媒体人士曝料称陈水扁自己要求戴手铐作秀台北地方法院合议庭漏夜开庭，于11月12日上午7时许作出裁决，认为陈水扁所犯最轻本刑为有期徒刑5年以上重罪，同时有串证之虞，裁定将陈水扁羁押禁见。陈水扁随即被送进台北看守所，成为首位被收押的卸任当局领导人。特侦组侦办扁家洗钱疑案查知被告陈水扁的儿子陈致中以“罗马拼音”签署海外密帐的银行开户文件，陈妻黄睿靓则以“English name”签署密帐开户事宜，陈水扁声押获准后，特侦组近期就要约谈这对夫妻。 除了陈致中夫妻外，特侦组也正计划前往宝徕花园广场就讯吴淑珍、约谈卷入“国务机要费案”的陈水扁女儿陈幸妤。 至于名嘴姚立明爆料扁家有300亿元日本密账遭陈水扁控告妨害名誉，特侦组说“与预估的相差不远”陈水扁昨日被收押禁见，台检方透露，扁家不法获利，多得吓人，绝对不止10亿元(新台币，下同)，特侦组还握有一些扁家未见光的贪渎事证，将在洗钱案结案后，提讯陈水扁追查。 内幕：扁肌肉拉伤，反咬遭法警殴打陈水扁11日下午4时35分遭到检方声请羁押禁见，当他出现在媒体镜头前，高举上铐双手高喊“司法迫害”的画面在电子媒体不停放送。对此，资深媒体人林朝鑫则爆料说，当时特侦组突然把门关起来，就是要让扁直接上囚车而不用上手铐，但没想到扁表示一定要上手铐，为的就是在媒体面前“秀”出去后急忙举起双手造成自己肌肉拉伤，却又反咬遭到法警殴打，真的是“得了便宜还卖乖”。 资深媒体人林朝鑫下午指出，根据自己从特侦组了解的信息，11日下午特侦组突然关上铁门，为的就是让扁不用上手铐，直接上侦防车去北院，但扁居然说：“不行，我一定要上手铐”。 资深媒体人唐湘龙则表示，暂且不管到底是由法警或是扁自己要求要上铐，对扁来说，上铐是一个“多么廉价的作秀工具”，从他11日自扁办步入特侦组的所有作法，根本就当成是一个大规模的“秀场”。在下午声押确定后，扁在媒体面前所大声喊冤的几句话，他早就想好了，唐湘龙说：“一般人怎么可能在短短的10几秒内，马上就说出这些话”。 而就在法官召开羁押庭时，陈水扁再出奇招，向法官表示自己在步出特侦组时遭到法警的殴打。对此，林朝鑫指出，当时特侦组好心要保护扁，先是关上铁门要让他直接上车，随后又依顺要求上手铐后，小心翼翼的保护他的头避免撞到车顶，没想到就因为扁急于举起双手大喊司法迫害，造成自己二头肌拉伤，进而反咬了法警一口。林朝鑫痛批：“阿扁真的是得了便宜还卖乖”。 社运工作者郑村棋也沉痛的说，这几个检察官都太善良，不知道扁的心这么狠。对于扁自己被法警殴打的事件，为何在今天透过律师发表的三项声明里，都没有清楚说明自己到底是哪个时间、地点或是提出人证，来证明自己被殴打。郑村棋说：“阿扁尽搞这些小动作，他像个正常人吗？亡命之徒到最后什么事都干的出来”。陈水扁看守所独居编号“2630” 陈水扁涉案羁押禁见，12日上午在重重警力戒护下到台北看守所，例行身体检测流程后进入独居房。陈水扁在看守所编号是“2630”，所方强调是依空号循序编排，没有特别选择或其他意义。 台北地方法院清晨裁定准予羁押陈水扁后，原本在休息的大批员警立即整队进行周边维安任 务；8时25分，押送车队缓缓开进北所。如同一般收容人一样，陈水扁于8时29分踏进戒护区，所方表示，没有特殊礼遇，依正常流程进行身体检测，9时11分完成所有入所程序。 至于陈水扁的编号“2630”，所方强调，并非如外界所说有所谓选号小组，北所的编号原则是1到1000号为烟毒犯、1001号到2000号为重大罪犯，2001号到3000号则是一般收容人，陈水扁的编号是依当时空号循序编排，没有特别选择或其他意义。 扁落寞疲累，首日早餐没吃由于声押获准过程前后耗时一个晚上，陈水扁明显有疲态，虽然所方准备清粥小菜，但陈水扁没有吃早餐即直接进房。至于卸任“元首”的特勤人员，只有一人可以留置看守所的行政区。 至于外界质疑，卸任“元首”住进看守所，会不会受到礼遇，所方一再表示，会依照一切的程序办理，必须脱掉全身衣物接受检查，包括半蹲咳嗽检查肛门等，他也必须依照规定，换上囚衣。 陈水扁表示想住独居房由于陈水扁表示想住独居房，不想和其它收容人同住，基于“卸任元首”安全，北所礼遇同意让陈水扁住进忠三舍的独居房内，所方透露，目前陈水扁的心情，还算平静，只是频频抱怨之前移送时，手部遭法警拉伤。而陈水扁的第一顿午餐菜色，三菜一汤包括炸芋头丸、培根高丽菜、肉香四色蔬、及芋头粉圆，与一般收容人一样，并没有特别礼遇，11点说送到房舍让陈水扁享用。 陈水扁以往最爱吃台湾风味小吃，包括卤肉饭、担仔面、鸡肉饭和猪脚等，还经常全家人一起到高档餐厅用餐，收押之后，看守所提供的伙食，早餐吃稀饭或馒头，中餐和午餐都是3菜1汤，分量固定。羁押在看守所的犯人，每个月伙食费1500元，平均每餐大约新台币17元左右。至于台北看守所的独居房大约两坪大小，会有24小时的录像监视监控，卸任“元首”的特勤随扈，有一人进驻台北看守所的行政区，负责对外联系工作。特侦组握未见光贪渎事证 特侦组侦办扁家弊案查出陈水扁另有未曝光的犯罪事实，他与妻子吴淑珍涉入“二次金改”案，由于相关事证无法在预订结案时程完成调查工作，因而有不得不声押陈水扁的侦查必要，于是做出声押陈水扁的重大决定。 特侦组透露，“扁家不法获利，多得吓人，绝对不止10亿元！”除了目前已被媒体报道的洗钱等案情，特侦组其实还握有一些扁家未见光的贪渎事证，也已开庭传讯证人，制作笔录。据了解，检方将在洗钱案结案后，提讯陈水扁追查。 若不押会影响新案情侦查 特侦组11日下午2时30分侦讯完陈水扁后，讨论认为，陈水扁活动力强，政治动员实力庞大，如果他逍遥法外，势必影响“新案情”的侦查，内部开会投票表决，一致通过向台北地方法院声请羁押禁见陈水扁。 被特侦组认为有极高侦查价值的案情，与“二次金改”金融弊案相关，检方在侦查洗钱案传讯当事人后，获得宝贵的线索，特侦组不愿证实是否与到案被饬回的前兆丰金控董事长郑深池的口供有关，也不证实是否与中信金控董事长辜濂松的协助有关。来源:东南快报     相关阅读:     陈水扁家三案涉嫌不法获利逾5亿     台媒称陈水扁可羁押至判决 最高刑期可能30年