建设部启动9000亿住房保障投资计划按照“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的精神，高达9000亿的住房保障投资计划快速启动。住房和城乡建设部有关负责人11月12日表示，今后三年内要新增加200万套廉租房、400万套经济适用房，并完成100多万户林业、农垦和矿区的棚户区改造工程，总投资将达到9000亿元，平均每年3000亿元。其中，对廉租房投资2150亿；棚户区改造投资1015亿元；经济适用房投资6000亿元，综合约9000亿元。本报记者同时获悉，中央在第四季度追加的1000亿元投资中，已经确定分配给住房保障领域投资资金是75亿元。拉动4.5万亿固定资产投资国家发改委第四季度追加的75亿元住房保障投资将在2009年“两会”召开前落实，而住房和城乡建设部也正在研究这笔住房保障资金的分配方案。一位知情人士向本报记者透露，这75亿元主要用于廉租房建设和城镇棚户区改造。住房和城乡建设部有关负责人表示，加大住房保障投资对扩大内需和拉动经济增长效果明显。按照住房和城乡建设部的测算，未来三年每年住房保障投资3000亿元，可以带动上下游投资3000亿元。另外，还可以创造200万-300万个就业岗位。上述住房和城乡建设部有关负责人认为，加大住房保障投资对拉动固定资产投资和刺激消费有双重促进作用。通过这些大规模住房保障投资，不仅可以提高城镇居民居住水平，还可以促进居民住房消费水平。居民在获得住房保障后，会降低对未来的风险预期，加大家庭消费。中国社科院金融所金融市场研究室副主任尹中立认为，加大保障性住房投资可以稳定当前下滑的房地产投资形势。按照国家统计局公布数据，目前我国每年房地产投资约2.5万亿元，按照行业增长20%的速度计算，每年需要新增投资5000亿元，而保障性住房每年投资3000亿元，就相当于给房地产市场投资注入了“稳定剂”。北京经济信息中心研究员齐心表示，分析1998年以后的数据发现，房地产投资对固定资产投资拉动的弹性系数是5，对GDP拉动的弹性系数是7.5。依此匡算，未来三年的9000亿元住房保障投资可以拉动4.5万亿元的固定资产投资和6.75万亿元的GDP。住房和城乡建设部有关负责人表示，下一步还要鼓励中小户型商品房的建设，刺激商品房消费。另外，年内抓紧安排和督促一批新的廉租房和经济适用房项目开工。中央财政投入重在廉租房按照住房和城乡建设部的工作安排，未来三年要解决1300万户住房保障问题。在这个庞大的住房保障建设计划下，资金投入成为关键。上述住房和城乡建设部有关负责人表示，中央财政将给一定的转移支付，主要还是通过地方政府、困难户本人和所在单位，共同出资，实现上述目标。中央财政对中西部地区给予一定补助，对棚户区改造，中央财政给一定支持。据悉，中央财政投入主要用于廉租房建设。住房和城乡建设部有关负责人表示，今后每年中央财政对廉租房的投入规模都会扩大。按照此前国务院“24号文”的要求，各地需要将公积金增值收益和土地出让金收益的10%用于保障性住房建设，今年以来楼市和土地市场低迷，各地土地出让金收入大幅度缩水，能用于保障性住房建设的资金规模减少。住房和城乡建设部综合分析了全国住房保障投入情况后认为，各地政府要完成国务院“24号文”中的住房保障任务和刺激本地房地产市场的投资，必须加大政府财政对保障性住房的投入。尹中立认为，以前地方政府为发展地方经济多对住房保障没有兴趣，现在住房保障成为刺激和发展经济的重要手段，地方政府对待住房保障的态度将有所转变。因为争取到的中央财政投入后，加上地方投入和银行贷款，可以对地方固定资产投资和GDP起到拉动作用。记者 贾海峰 