李克强：促建世界矿产生产者消费者协商机制中新网11月13日电 据中国政府网消息，2008中国国际矿业大会于11日至13日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强向大会发来贺信。 李克强在信中首先对大会的召开表示祝贺。他说，矿业是重要的基础性产业。进入新世纪以来，经济全球化深入发展，世界矿业持续繁荣，呈现出新的生机和活力，为各国经济社会发展提供了强有力支撑。当前，国际金融经济形势急剧变化，世界矿业发展面临新的挑战，需要国际矿业界加强协调，共同应对。 李克强指出，面对当前不利的国际经济环境，中国政府及时对宏观经济政策做出调整，正在采取一系列扩大内需促进增长的措施。保持中国经济的稳定增长，是对世界经济的重要贡献，也有利于国际矿业持续发展。他强调，中国作为重要的矿产资源生产国和消费国，将不断推进技术创新，优化资源开发，提高资源利用效率；将继续坚持扩大矿业领域的对外开放，积极创造有利条件，推动建立世界矿产生产者、消费者良性对话协商机制，为全球矿业持续繁荣和经济社会可持续发展作出应有贡献。2008中国国际矿业大会由国土资源部主办，中国矿业联合会承办。本届大会的主题是“迎接新挑战，推动矿业持续繁荣”。有关矿业展览与大会同期举办。来自全球40多个国家和地区的3200多名政府官员、专家学者以及企业界、金融界代表参会参展。