李源潮：把社会事业发展重点转向农村新华网北京11月13日电 (记者谭浩、李亚杰)11月12日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在国家行政学院学习贯彻党的十七届三中全会精神县委书记专题培训班上指出，县委书记要把贯彻落实十七届三中全会精神作为当前全力以赴抓好的第一件大事，始终把“三农”工作作为重中之重，真正用心、真正用脑、真正用力，把中央的决策部署落到实处。李源潮指出，县委书记处于农村工作第一线，是党的农村政策的实施者，是推进农村制度建设、发展现代农业和农村社会事业的组织者，对推进农村改革发展负有直接而重大的领导责任。要紧密结合县域工作实际，认真学习、深刻领会十七届三中全会通过的中央《关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》和胡锦涛总书记在全会上发表的重要讲话精神，把思想和行动统一到中央的决策部署上来。要始终把工作重心和主要精力放在农村工作上，把加强农业、繁荣农村、富裕农民作为历史使命。要深刻认识推进农村改革发展的总体思路和目标任务，明确本县农村改革发展的具体目标；深刻认识加强农村制度建设和创新的重大任务，抓好本县农村改革发展的重点，加快构建有利于“三农”工作的体制机制；深刻认识发展现代农业的重大举措，加快发展具有地方特色的现代农业，把粮食生产放在发展现代农业的首位，狠抓农业综合生产能力建设，提高农产品生产标准化水平和经营组织化水平；深刻认识加快形成城乡经济社会发展一体化新格局的根本要求，把基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村。