江苏启动3000亿元政府主导性项目人民网南京11月13日电 为迅速贯彻国家拉动内需的重大决策，积极应对复杂严峻的经济形势，保持经济平稳较快增长，江苏省决定，迅速启动规模达3000亿元的政府主导性项目，重点用于扩大投资、消费和改善民生。今年，省级财政增加安排100亿元引导资金，主要投向重大基础设施、改善民生、社会事业和支持企业发展。通过抓项目、抓资金、抓企业、抓当前经济运行，确保全年经济目标的实现，确保发展方式的转变。今年以来，江苏经济总体保持平稳较快增长，前三季度地区生产总值增长13.1%。但是，受国际经济环境急剧变化影响，江苏经济也面临着一些矛盾和困难，主要表现为：工业经济增速持续放缓；内外需求持续减弱；企业生产经营困难持续加剧；财政收入增幅持续回落。为此，江苏省迅速出台进一步扩大内需、促进经济增长的十条措施，主要从三个方面着力：一是增加省级财政投入，加大财政引导支持力度；二是加快实施一批重大项目，发挥政府投资引导作用；三是采取多种措施，引导和促进社会投资。江苏把民生工程放在扩大公共投入的突出位置。一方面，加大力度改善城市低收入居民的居住条件，计划用3年时间，建设3.6万套廉租房，确保15平方米以下的低保困难家庭住上廉租房。到2010年，全省建成经济适用住房15万套，今年新增经济适用住房5万套以上。另一方面，加快农村民生工程和农村基础设施建设。明年新建成农村公路6000公里，到2010年基本解决农村1200万人饮水不安全问题。增加对现代高效设施农业的投入，大力发展高效农业。同时加快推进实施农村人才、农民健康、为农服务、农村文化、农村环境、脱贫攻坚六项农村实事工程。基础设施建设是政府引导性项目的重点。从现在起到明年，江苏将安排投资2000亿元，用于加快铁路、港口、机场和能源等基础设施建设。主要包括：大力推进京沪高速铁路、沪宁城际铁路、南京铁路枢纽等建设；加快完善高速公路网，尽快建成泰州长江大桥、崇(明)启(东)长江大桥、南京长江四桥；全面推进港口和航道扩容，加快连云港等港口建设；尽早开工建设南京禄口机场二期工程，加快建设淮安机场，加大苏南(硕放)机场扩能改造力度。企业是市场的主体。应对经济困难，必须增加企业家的信心，充分调动企业的积极性，不断增强企业的竞争力。为此，江苏省将进一步加大对企业发展的支持力度。今年，省级财政将增加安排20亿元，帮助生产经营困难的企业渡过难关，支持有前景的企业加快发展。同时，大力实施自主创新“双百工程”，重点建设100个重大自主创新产业化项目，培育100家具有自主知识产权的规模型企业。以增收促消费，以消费扩内需。江苏省将多措并举，努力提高居民收入，特别是农民和城乡低收入群体收入。明年，江苏将按照国家要求较大幅度提高粮食最低收购价水平，较大幅度提高农资综合直补、良种补赔、购买农机具补贴等标准。省级财政将继续增加对城市和农村低保补助，提高企业退休人员基本养老金水平，积极扩大新型农村养老保险试点。另外，从今年第四季度起，调高优抚对象和建国前老党员抚恤和生活补助标准，明年第四季度将再次提高。按照计划，到2009年底，江苏省可完成政府性投资3000亿元，带动全社会投资1.2万亿元；到2010年底可完成政府性投资6500亿元，带动全社会投资2.5万亿元。