澳门有意引入换地权证制度中新网11月13日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门一直沿用“一地换一地”政策，不但特区政府无地与私人交换，更出现发展商更改土地用途和建超高楼等问题而遭诟病。行政长官何厚铧12日表示，澳门特区政府有意引入“换地权证”制度，改变一直与私人“一地换一地”的换地政策，最终只要符合《基本法》确保业主原有利益的要求，“换地权证”在市场上完全可行，并且可以解决很多历史遗留的问题，短期内会要求相关部门研究。议员崔世平在12日的施政报告答问会上提出，旧区重整咨询委员会运作多年，但旧区重整的步伐仍未明朗，尤其是旧区居民的权益和原土地发展权都需要得到妥善处理。过去澳门习惯以“一地换一地”的方式促进土地再开发利用，但时至今日，可供特区政府调动的土地有限。他建议特区政府改变思维，吸纳邻近地区的可转让发展权利制度，即香港在上世纪70年代推出的换地权证，以调动居民的积极性，促进旧区重整尽早得到落实。何厚铧回应时指出，特区政府内部经多次反复研究都认为有关建议可行，基于一些法律问题和在可操作问题方面仍要进行分析，虽特区政府有一点“思路”，但始终未能下定决心推行。何厚铧强调，考虑到澳门未来的发展和过去的经验教训，一直沿用的“一地换一地”政策，长此下去是不切实际的，这样只会让特区政府处于被动的局面，令市场造成很多不可预见的效果，最终更导致特区政府的运作出现种种问题。短期内会要求相关部门人员研究，尽快寻找可行方法去解决换地问题，否则新一届特区政府很难开展工作。何厚铧认为，“换地权证”在澳门的实施，首先要按照法律要求保障业主的原有利益，只要一切依照法律，利用此机制不但可盘活经济，更可让业主换到同等价值的土地，法律的要求是要保障业主的权益不受侵犯，并非容许由业主将原来土地价值发大一百倍甚至更大。何厚铧建议，若然引入“换地权证”制度可用一个创新的思维推行，尤其是涉及计算土地价值时，可借用社会上专业的力量，组织一个由特区政府主导，具专业性、科学性和透明度的组织负责。