财政部解读积极财政政策实施积极财政政策的总体要求财政部有关负责人说，实施积极财政政策的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表” 重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大及十七届三中全会精神，认真落实党中央、国务院对财政工作的各项要求，扩大政府投资规模，着力加强民生工程和基础设施建设，增加国内需求；推进税制改革，实行减税政策，减轻企业税收负担，着力促进企业出口和扩大投资；调整国民收入分配格局，增加财政补助规模，提高低收入群体收入，积极支持就业，着力促进提高消费需求；优化财政支出结构，严格控制一般性开支，增加农业、教育等社会事业发展投入，着力保障和改善民生；支持科技创新和节能减排，着力推进经济结构调整和发展方式转变；坚持增收节支、统筹兼顾、留有余地的方针，切实加强财政科学化精细化管理，着力提高财政管理绩效，促进经济社会平稳较快发展，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。积极财政政策主要着力五方面财政部有关负责人说，此次实施的积极财政政策主要着力于以下五方面：一是加大投资力度，优化投资结构。中央政府增加的投资，主要用于保障性安居工程，农业、教育、医疗卫生、生态环境等基础设施建设，支持灾区恢复重建。支持加快保障性安居工程建设，加快对廉租住房建设支持力度，加快棚户区改造，实施游牧民安居工程，扩大农村危房改造试点。加快农村民生工程和农村基础设施建设，加大农村沼气、饮水安全工程和农村公路建设力度，完善农村电网，加快南水北调等重大水利工程建设和病险水库除险加固，加强大型灌区节水改造。加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设，增强经济发展后劲。加快灾后恢复重建各项工作，支持地震灾区尽快恢复重建城乡居民住房，加快电力交通通信等基础设施、学校医院等公共服务设施恢复重建，搞好生态恢复和环境整治等。二是推进税制改革，实行减税政策，减轻企业税收负担，促进企业投资和居民消费。全面实施增值税转型改革，对增值税一般纳税人，允许新购进机器设备所含增值税进项税金在销项税额中抵扣，相应调整小规模纳税人标准及其征收率，促进企业投资和扩大内需。继续执行好今年下半年先后出台的提高个人所得税工资薪金所得税减除费用标准、暂免征收储蓄存款利息所得税，降低证券交易印花税税率及单边征收，降低住房交易税费等政策措施，增加居民消费需求。研究取消和停征部分行政事业性收费。完善并落实出口退税率调整政策，在今年下半年两次调高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。同时取消了部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式，对个别产品开征或提高出口关税，大力支持出口增长。