俄国防部长今赴俄日争议岛屿视察驻扎部队中新网2月4日电 据日本共同社报道，俄罗斯国防部长谢尔久科夫4日出发前往日本“北方领土”(俄称“南千岛群岛”)的择捉、国后、色丹各岛进行视察。另据俄国防部负责人透露，谢尔久科夫已于当天抵达择捉岛。日本外相前原诚司计划10日前往俄罗斯访问，并与俄罗斯外交部长拉夫罗夫进行会谈。报道称，俄罗斯国防部长在此之前视察北方领土，必将招来日本政府的抗议。谢尔久科夫4日抵达俄罗斯远东军区司令部所在地哈巴罗夫斯克。在机场召开简短会议后，前往“北方领土”。此次访问旨在视察驻扎在当地的机枪炮兵师。预计访问将于当天结束，并立即返回哈巴罗夫斯克。报道称，去年11月俄罗斯总统梅德韦杰夫视察了北方领土，其后第一副总理舒瓦洛夫与地区发展部长巴萨尔金等俄罗斯政府高层又相继前往当地视察，俄罗斯对“北方领土”进行实际控制的姿态越趋鲜明。俄罗斯去年7月在择捉岛实施了前苏联解体后最大规模的军事演习。今年1月国防部副部长布尔加科夫访问了国后、择捉两岛，承诺将会改善当地士兵的生活条件及增加燃料供给，对要求返还“北方领土”的日本进行了牵制。“北方领土”的择捉、国后两岛驻有约3000名俄罗斯士兵，还部署了坦克和装甲车等装备。