陈水扁被收押后行动受24小时监控中新网11月13日电 香港《文汇报》综合报道：陈水扁因为涉及弊案，12日被收押禁见，成为台湾第一位被收押禁见的卸任“总统”。陈水扁当天上午住进土城的台北看守所之后，所方经过半个小时准备，依照空号循序编排，排定陈水扁在北所的代号为“2630”，未来陈水扁在台北看守所内，不会使用名字，只会用这个“2630”的编号称呼。由于陈水扁表示想住独居房，不想和其它收容人同住，基于卸任“总统”安全，所方礼遇陈水扁，让他可以一人独居。陈水扁进入牢房后就睡觉，一整天饭都没吃，其律师忧他有意“绝食”。从11日陈水扁遭特侦组传唤起，台北县警方如临大敌，调派上千警力进驻台北看守所周遭管制，并架起铁马进行交管。但陈水扁入所前后，北所外却异常冷清，只有人将鞭炮挂在看守所围?施放，除围观者外，声援群众一个都没有。 看守所未发现扁有外伤 虽然遭裁定羁押禁见，但陈水扁仍然备受礼遇，车队进入台北县境内全程交管一路畅行无阻，十余辆公务车开进北所时，因腹地不够大，有些车辆还停在北所门外，陈水扁在早上8时29分抵达看守所。陈水扁没有被锁上手铐，法院是基于陈水扁指手臂不适，以及他是前“总统”的安全考虑，决定他不用锁上手铐。 据了解，陈水扁入狱后，先进行个人物品保管，其寄放的物品包括领带、皮带、西装外套与皮夹。健康检查时，所方从扁的身体外观并未发现有外伤，但扁自述右手有拉伤，所方曾询问是否需要医疗协助，他称已经有台大开的药，血压139、96也算正常。 后来陈水扁到检查室接受管理员检身，扁脱光全身衣物，自行翻耳、张口、翻弄头发，证明没有夹带违禁品，扁还依惯例弯腰半蹲，捏鼻干咳两声，防止肛门夹带违禁品，扁更翻弄自己的下体给管理员看，才完成检身程序。 午餐三菜一汤约4元 接着扁换上“2630”的囚衣，于9时11分在管理员带领下，前往忠三舍。虽然所方有准备清粥、荫瓜等早餐，但扁表示，经过一整日的问话和审讯，十分疲累，只想睡觉、不想吃，连所方提供的宗教励志书籍也没有拿，倒头就睡。而他的第一顿午餐菜色，三菜一汤包括炸芋头丸、培根高丽菜、肉香四色蔬及芋头粉圆，与一般收容人一样，并没有特别礼遇。 据了解，羁押在看守所的犯人，每个月伙食费新台币1500元(约300多元人民币，下同)，平均每餐大约新台币17元左右(约4元)。另外，陈水扁原本入住忠三舍二人囚室，但他要求入住独居房，获狱方批准，暂时安排他一人到独居房。 依时起居 护卫礼遇暂停 陈水扁住的独居房大约35?，有闭路电视24小时监察，如厕、洗澡也会被监视，他要自己担水用。狱方每日点名5次，第一次是早上6时50分起床，7时半食早餐，8时再点名，12时食午餐，到晚上9时半再点名，就上床睡觉。陈水扁每日有两次囚室外的活动时间，但只可以一人在走廊散步，不可以与人交谈。陈水扁收押后，“国安”局提供的安全护卫礼遇暂时停止。 据了解，陈水扁虽然一直预言自己即将被关，但从其保管物品来看，可能也没想到预言成真。他入所保管的现金只有新台币1万多元，买水杯、牙膏、牙刷、棉被等花了数百元。     相关阅读:     陈水扁家三案涉嫌不法获利逾5亿     台媒称陈水扁可羁押至判决 最高刑期可能30年