陈水扁通过律师提出十点理由宣布绝食人民网11月13日电 陈水扁的委任律师郑文龙13日10点左右前往台北看守所探望陈水扁。郑文龙探望完陈水扁表示，陈水扁称收押是事先拟好的剧本，台当局是未审先判，奉命起诉。陈水扁还向透过郑文龙提十点理由宣布禁食。十点理由包括“哀司法已死、悼民主退步、甘愿为台湾坐黑牢”等等。综合台湾媒体报道，陈水扁委任律师13日早上10点前往探访陈水扁，劝他千万不要绝食。不过，陈水扁还是透过律师郑文龙提十点理由，宣布禁食。十点理由包括“哀司法已死、悼民主退步、甘愿台湾坐黑牢”等等。 在此之前就有媒体分析指出，陈水扁高喊“政治迫害”，把自己塑造成悲剧英雄，在申押庭却来个验伤奇招，把北院警方和媒体都搞得人仰马翻，现在他遭到收押进到，进入土城看守所，很难想他会安分守己。分析称，高举手铐大喊“政治迫害”，云林县长苏治芬才是创始者，陈水扁有样学样，苏治芬遭到收押后开始绝食，陈水扁搞不好也模仿到底，也来个绝食，证明清白。前台湾地区领导人进了看守所，创下台湾多项司法纪录，在种种限制之下，所方要如何应付这位贵宾，挑战才刚刚开始。民进党“立委”高志鹏：“被强迫戴上手铐，在这么多人面前来羞辱他，一定会有无奈、深沉的愤怒，这样的心情，就算是常人也不能接受，何况针对性这么强，食不下咽也是必然的情绪”。