香港南港岛线东段铁路预计2011年开建中新网11月13日电 据香港特区政府网站消息，香港运输及房屋局局长郑汝桦表示，港铁公司正展开南港岛线(东段)的初步设计，并就走线和建造形式等项目，咨询区内居民和团体的意见。郑汝桦期望，2009年年中刊宪公布铁路方案，征询公众意见，2011年展开南港岛线(东段)的建造工程，期望铁路可在2015年投入服务。郑汝桦12日在立法会会议上回复议员叶刘淑仪的提问时说，南港岛线(东段)来往金钟及海怡半岛，沿线设有3个中途站，包括海洋公园、黄竹坑和利东。有关单位考虑了铁路不同的设计及建造方式，衡量各方案与工程时间表的关系、对地区的裨益和影响，以及规划与环保的配合后，认为黄竹坑至利东段，以架空桥形式建造，是可取的方案。郑汝桦表示，了解市民关注拟建架空桥将影响景观和产生噪音；港铁公司已委聘独立顾问进行环境影响评估，设计合适的缓解措施，以符合法例的要求。港铁公司定会尽力设计能与黄竹坑四周景观互相协调的架空桥方案，并参考外地同类工程的实例。在进一步设计阶段，将积极探讨不同的缓解措施，优化架空桥段的设计。特区政府在审议修订方案的过程中，会咨询桥梁及有关建筑外观咨询委员会及区议会，务求得到能融合多方诉求的设计。