两岸两会达成四协议在台“立法院”遭阻挠中新网11月14日电 海协会与海基会本月初签下四项协议，据台湾TVBS报道，国民党方面今天原定强势动员“立法院”表决通过有关议案，但在绿营焦土策略阻挠下被退回程序委员会。台“立法院”程序委员会11日将“二次陈江会”达成的四项协议列入14日“院会”报告事项议程，并参考议事处意见，拟将四项协议交“内政”、交通、卫生环境及劳工委员会备查。国民党“立委”林益世上午表示，尽管在协商中对民进党的主张并不同意，但是也同意多听听反对的声音，希望30天内完成所有动作，以落实协议，让人民享受到这4个协议带来的福利。另据“中央社”报道，台湾“立法院长”王金平受访时表示，“二次陈江会”签订的空运、海运、邮政及食品安全四项协议，早日实施对两岸以及对台湾经济发展都有帮助。他说，四项协议应该顺利走完程序，让外界觉得“立法院”有做到监督工作，对法治维持也有帮助。王金平说，希望各界以大局为重；台湾目前碰到的经济问题日趋严重，大家没有理由此时再继续对立、冲突下去，应共同设法营造好的经济环境，这才是比较重要的事。媒体询问王金平会不会忧心蓝绿对立扩大？王金平表示，“谁不忧心呢？现在有点山雨欲来的感觉”，希望能化戾气为祥和。