分析称陈水扁绝食为外出就医制造理由本报讯 据台湾媒体报道，陈水扁12日被收押进入台北看守所。从12日早晨至13日中午，陈水扁一直没有吃饭，他通过律师提出十点理由，宣布“禁食”。陈水扁的随扈12日除了帮忙带衣物给他外，还购买饼干等零食寄送给陈水扁。13日上午，除了喝水，陈水扁仍然禁食，甚至连台大医院开给他的右肩伤药也没有吃。陈水扁委任律师郑文龙13日上午到台北看守所探视陈水扁，陈水扁通过他提出十点理由宣布禁食。十点理由包括“哀‘司法’已死、悼‘民主’退步、甘愿为台湾坐黑牢”等。针对陈水扁的举动，台湾有人认为，如此长期下去，陈水扁的身体可能趋于虚弱，就可以为外出就医制造理由。■ 相关新闻台检方今传唤陈致中夫妇本报讯 据台湾媒体报道，收押陈水扁的第二天，特侦组13日发出传票，14日以被告身份传唤陈水扁儿子陈致中、黄睿靓夫妇，以证人身份传唤陈水扁女儿陈幸妤到案。据悉，由于陈致中2000年到2008年赴日13次，且有越来越多迹象显示他任用美国理财专员协助“理财”，因此特侦组不排除他在美国与日本均有密账。至于未曝光的金额，有的说高达300亿元（新台币，下同），也有的说约百亿元，不管金额多少，但数字都十分惊人。《厦门日报》供稿     相关阅读:     视频：看守所称陈水扁非重大病症不可保外就医     吴淑珍托人给陈水扁送去三本书(组图)     美国部分报纸刊登陈水扁戴手铐彩照