国土部小产权房问题将分类化解晨报讯（记者 赵阳）集体土地流转须公开上市交易。昨天，国土资源部副部长鹿心社在做客中国政府网时表示，集体土地流转的实施细则将在年内出台。他同时表示，国土资源部将采取措施，严禁小产权房进一步发展。据悉，党的十七届三中全会通过的决定，提出了建立规范的农村土地管理制度，其中土地流转是很重要的内容。鹿心社表示，在这个规定当中规定了土地流转的一些基本原则和基本要求，但是真正操作还需要制定具体的配套措施。现在国土资源部和有关方面都在抓紧制定相应的办法措施，在年底前会有一批相应的文件陆续出台。他强调说，规范农村集体建设用地的流转是很重要的内容，农村集体建设用地的流转必须符合土地总体利用规划。“我们要求，这种集体建设用地的流转要采取公开方式，放到城乡统一的土地市场中交易转让，以便于社会各方面加强监督。”鹿心社说。“我们要深入研究，分类分析，采取有针对性的措施，来化解历史上形成的小产权房问题。”针对这个社会普遍关心的问题，鹿心社表示，小产权房不符合我们国家的现行法律规定，不受法律保护。有关部门将采取行之有效的措施，严禁小产权房进一步发展。    相关阅读:     北京建委否认小产权房交钱可转正     全国小产权房面积达66亿平方米