民航局加快机场扩建及新建项目中新网11月14日电据 中国民航局网站消息，国务院关于进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施出台后，民航局迅速部署，成立了以李家祥局长为组长的专项领导小组，按照国务院的要求，初步确定，中央今年对民航增加的投资将重点用于支持昆明、重庆、南宁等西部新建和改扩建干线机场，以及广西河池、云南腾冲等一批新建和改扩建支线机场的建设，项目总投资规模为300亿元。民航局已经组织制定扩大内需的方案和措施，加快规划内项目的前期工作，并启动一批新的建设项目。目前，民航在建项目投资规模为1000亿元。 2009年计划新开工成都、西安、广州等枢纽和干线机场工程，及延安、吕梁、淮安等40多个支线机场工程，建设项目投资规模为2000亿元，全年计划完成 900亿元，预计需用钢材150万吨、水泥750万吨，可创造约100万个就业岗位。2010年，计划新开工上海浦东、成都、武汉、南京等枢纽和干线机场，及稻城亚丁等20多个支线机场建设，建设项目投资规模将达到2500亿元。这些项目的建设，将对拉动内需、提升民航基础设施的安全保障能力、缓解民航基础设施建设滞后与航空运输快速发展不相适应的状况起到很大作用。 