统计局数据显示全国商品房空置面积1.33亿平米中新社北京十一月十四日电(记者 王永志)国家统计局十四日在此间发布一至十月全国房地产市场运行情况，称在此期间中国完成房地产开发投资二万三千九百一十八亿元人民币，同比增长百分之二十四点六，增幅比前九个月回落一点九个百分点。统计数据同时显示，截至十月末，全国商品房空置面积一点三三亿平方米，同比增长百分之十三点一。与此同时，狂飙突进的房价增速乏力，十月份，全国七十个大中城市房屋销售价格同比上涨百分之一点六，涨幅比九月份低一点九个百分点；环比下降百分之零点三。此外，一至十月，全国房地产开发企业完成土地购置面积三亿平方米，同比下降百分之五点六；完成土地开发面积一点九亿平方米，同比下降百分之二点五。截至十月末，空置商品住宅六千八百三十五万平方米，同比增一成八，增幅比前九个月提高三点九个百分点。一至十月，个人按揭贷款二千八百零六亿元，下降百分之二十二点九。十月份，国房景气指数为九十九点六八，比九月份回落一点四七点，比去年同期回落六点零六点，也是景气指数多年来首次回落到一百一十点以下。这些数据无不显示，中国房地产企业现金压力日益严峻，开发商购置土地意向转淡，购房者观望气氛转浓。专家指，此次中央刺激内需新政，将加大保障性住房建设和供给的增加，将有助普通购房者尤其是中低收入者的住房需求；同时，开发商也应合理调整价格，自求多福，方能促进房地产市场平稳发展。 