韩国增强西部海域兵力引发朝方不满(图)韩国媒体近日报道称，韩国军方计划为海军陆战队增兵1200至2000人，新增兵力大部分将部署到延坪岛等西部海域岛屿。韩国国防部官员9日在接受本报记者电话采访时并没有直接否认有关新闻报道，并表示“一直有计划地推动西部海域岛屿的军事化建设，但具体计划和细节不便透露”。韩国联合通讯社8日报道说，国防部和联合参谋本部决定扩大海军陆战队规模，并在制定具体计划。目前，海军陆战队人员规模为2.7万余名，增加的兵力大部分将被部署到白翎岛、延坪岛和大青岛等西部海域岛屿，一部分将编入预定于今年4月成立的西北海域司令部。报道引用韩国军方相关负责人的话说，扩大海军陆战队兵力意味着将原先以防御大规模登陆战为主的防御理念转变为在发生冲突时可有效进行反击的攻击理念。事实上，自去年11月延坪岛炮击事件后，韩朝局势一直比较紧张，韩国军方计划增加西海军事力量的消息也不断涌现。韩国国防部在去年12月29日向总统李明博提交的新年工作计划中提出，将对现有的军队指挥结构进行大幅改革，将目前的陆海空军本部改编成陆海空军司令部，并新设联合军司令官负责陆海空三军的指挥。另外，为了加强西部海域的防御，还将新设西北海域司令部，并计划将延坪岛、白翎岛等西部海域五岛建设成为军事要塞，并准备在2012年前先将核心战斗装备部署到上述五个岛屿上。国防部还提出新年三大工作目标：彻底应对朝鲜挑衅、培育战斗型军队和推进国防改革。针对韩国方面推进西部海域岛屿军事化建设的举动，朝鲜《劳动新闻》日前发表评论文章表示谴责。文中列举了韩国军方1月份的一系列演习和行动，指出韩国弥漫着战争火药味。评论指出，韩国的战争挑衅造成了朝韩之间新的紧张状态，损害了好不容易才形成的对话气氛。韩国去年追求对抗，使朝韩关系处于最恶化的危机状态，韩国当局必须接受教训。紧张和激化矛盾绝对解决不了问题，韩国当局必须停止挑衅行为，尽快同意进行富有诚意的对话与协商。谈到韩国近期的军事行动，平壤普通民众表示谴责。一位朝鲜汽车修理工前不久在和记者聊天时就表示，朝鲜不希望战争，但也决不害怕战争，如果韩国真的胆敢对朝鲜进行武力侵犯，我一定会放下手中的钳子，拿起枪走上前线。在朝鲜半岛局势中，美国无疑扮演着重要角色。自去年以来，美军在相关海域频繁活动，引来迷信武力理念的发酵。今年1月，美国军方领导人宣称，如果朝鲜在现有道路走下去，在五年左右时间内将形成对美国的“直接威胁”。美军方对朝鲜军力不负责任的过分渲染，显然会对韩方的军力调整形成一定的影响。日本共同社援引韩国媒体的报道称，韩国海军计划在今年配备射程500公里以上的国产“天龙”巡航导弹。共同社称这是韩国为了防备朝鲜新的武力挑战的措施，将来有可能配备在宙斯盾舰“世宗大王”号上。韩国与美国的协议中规定韩国可以研制、配备导弹的最大射程为300公里，巡航导弹则不在限制之内。(本报首尔、平壤、东京、华盛顿2月9日电)