陈水扁持续禁食逾55个小时 律师透露其开始胃痛中新网11月14日电 综合报道，从12日早晨被收押禁见直到今天下午，陈水扁已经禁食超过55个小时，连续八顿没有进餐。就在上午，他的儿子陈致中、黄睿靓夫妇再度以被告身份遭特侦组传讯，并当庭签署海外查帐授权书。随着数名嫌疑人先后被收押，检调方面多管齐下，盘根错节的复杂案情正在逐步厘清。陈水扁持续禁食 目前健康状况正常陈水扁的委任律师郑文龙14日上午前往台北看守所探视陈水扁，中午结束探访，在看守所外接受采访时表示，陈水扁已经知道儿子陈致中今天遭到台检方约谈，他还告诉郑文龙，陈致中是妻子吴淑珍的最大寄托。郑文龙转述，陈水扁告诉他，禁食后有些胀气、胃痛，但仍坚持禁食。有人指出，如此长期下去，陈水扁的身体可能趋于虚弱，就可以为其保外就医制造条件。不过，台北看守所说，收容人如果生病，会先由看守所的特约医师诊疗；若有必要住院，会先以住在看守所病舍为主；至于戒护到外面就医或急诊，所方列有十大重症，符合的话才能外出就医。台北看守所副所长李大竹表示，医师定期为陈水扁测量血压体温等，目前健康状况正常。上午放风时，陈水扁除了运动20分钟并接受所方检查血压体温，随即又回舍房里，阅读妻子吴淑珍13日委托律师转交的《圣经》、《台湾独立运动》、《被出卖的台湾》三本书。香港《明报》认为，从民进党籍云林县长苏治芬因收贿遭收押，采绝食方式抗议后，民进党籍嘉义县长陈明文和陈水扁等身陷牢狱的绿营人物，都以“绝食”或“禁食”手段来抗议，形成南北串连之势，有意造成国民党“政治追杀”民进党的政治氛围。儿子儿媳未遭收押 签署查帐授权书14日另一大看点是，针对陈水扁家庭疑海外洗钱案，台湾特侦组以被告身份传讯陈致中、黄睿靓夫妇。上午9点半，陈致中、黄睿靓夫妇乘车抵达特侦组，面色不如先前轻松。台湾媒体注意到，车中有一大一小两包行李，而陈致中也新理了小平头，由此推断二人可能已对收押做好心理准备。庭审中，检察官质疑在2005年后陈致中夫妇开始协助母亲吴淑珍大量设立海外账户及控股公司，对于这些问题，陈致中一律回答，是遵照母亲的指示。检察官也一一询问比对陈致中六年来的25次出境纪录，是否因为2006年12月5日叶盛茂泄露情资，陈致中才开始多次出境，甚至12月15日吴淑珍昏迷，陈致中仍坚持到日本，是否要去处理账户问题？陈致中回答，绝无此事，家中金钱流向，全都是母亲授意，只是私人的理财行为。经过四个多小时的约谈后，二人被当庭饬回，随后不发一语地离开特侦组，并未如事前外界所预料被羁押。特侦组主任陈云南证实，陈致中夫妇已当庭签署查帐授权书，同意检察官向海外相关银行调阅两人的账户资料。此前有报道称，检方怀疑陈致中夫妇并非先前所自称的简单“人头”，扁家海外不明帐户可能全在陈致中的掌控中，包括二次金改及日本密帐等，而黄睿靓也参与其中。至于扁女陈幸妤，检方已发现她是吴淑珍以吴景茂、黄睿靓名义，在新加坡、瑞士等地所开设海外帐户的受益人。陈幸妤原本今天也以证人身份被约谈，不过她以已和病患有约看诊为由，向特侦组请假获准。 扁家收受4亿佣金 打破政治献金说法此外，针对陈水扁家庭洗钱疑案衍生的龙潭开发案，特侦组当天还提讯了吴淑珍的友人、也是同案在押被告蔡铭哲，同时以证人身份传唤台泥董事长辜成允。特侦组清查扁家相关人头账户时，发现“国科会”及新竹科学园区管理局于2004年2月间办理竹科龙潭基地开发案时，疑以先租后售方式，向台泥及中信辜家旗下达裕开发公司收购龙潭科技园区土地。在竹科办理龙潭基地开发案时，约有新台币数亿元的资金汇入扁家人头户蔡铭哲等人的账户，前竹科管理局局长李界木的相关账户也有不明资金汇入，检方认为内情不单纯。辜成允今天表示，汇入陈水扁家族的4亿元新台币是支付“佣金”，通过陈水扁妻子“特助”蔡铭哲所提供的名单，从海外汇款到陈水扁家族人头账户。这一说法显然推翻了此前陈水扁方面一直所坚持的“政治献金”说法。至此，陈水扁家族疑收企业汇款案取得重大发展。至于有多少人头，辜成允说，名单都是由蔡铭哲提供，他已经不记得，当初他只想赶快解决土地问题，加上情况窘迫，才会出此下策。他表示，扁家相关弊案陆续爆发后，他觉得应该诚实面对，因此通过律师联系特侦组，这是他第三次接受约谈。据悉，检方14日上午已将被告传票送交吴淑珍，预计15日对其进行就讯。吴淑珍身体孱弱，唯恐就讯生变，特侦组决定缩短侦讯时间，让吴淑珍在结案前做最后答辩。