陈水扁被关押房间不足七平方米房间不到七平方米全天被监控 扁被收押之后尴尬多本报特约主笔王扉从11日下午到12日上午，陈水扁经过了漫长的一夜。经过长达11小时的庭讯，特侦组向台北地方法院申请羁押陈水扁获准，陈水扁于12日上午被送进土城台北看守所。扁说自己被殴打据台湾媒体报道，11日岛内特侦组为扁“国务机要费”案及“第一家庭”洗钱案第五次传讯陈水扁，并认定陈水扁涉嫌侵占公款、利用职务诈取财物、洗钱等罪，向台北地方法院申请羁押禁见。陈水扁于16时30分被戴上手铐。从特侦组办公地点出来时，陈水扁高举被铐的双手，高呼“政治迫害，台湾加油”，随即被法警带往台北地方法院。11日20时，台北地方法院召开羁押庭。陈水扁在庭上一开始就说自己遭法警殴打，有轻微脑震荡，且身体右侧从腋下到腰部受伤。晚间10时45分，扁被送往台大医院验伤，历经一个半小时的诊断，并于凌晨0点30分返回台北地方法院，接着继续开庭审理。台北地方法院的庭长表示，经台大外科、内科、骨科、法医科会诊，发现肌肉有轻微拉伤现象，并无大碍。针对扁说的“被特侦组的法警殴打”，特侦组发言人陈云南强调：“没有任何殴打或其他不当行为，扁的说法与事实不符。”据笔者观察，陈水扁喊被打，不过是他为拖延开庭作技术上的抵抗，为自己多争取一点时间；也是向绿营支持者制造新的悲情，强化遭所谓“司法打压”的形象。岛内有专业医生指出，陈水扁的二头肌轻微拉伤，应该是陈水扁在高举手臂时，自己姿势不当所致。声援民众屈指可数据报道，载着陈水扁的侦防车，在近10辆车的保护下，于12日上午8点25分抵达土城台北看守所。在完成报到手续后，立即脱衣检查，并且换上囚衣，编号为2630。警方原本收到情报，说可能有群众要来生事，因此在看守所前拉起警戒线，不准闲杂人等进入。不过，到场声援陈水扁的民众屈指可数，场面冷清。就连站在路口看热闹的民众，也不到20人。据台湾媒体报道，从踏入看守所那一刻起，扁将面临一连串尴尬的问题，但其中最难堪的，莫过于全身脱光接受检查。看守所管理员会带陈水扁到有屏风阻隔的空间，让他脱掉内衣裤，先由管理员观察身体是否有外伤，接着会翻动头发、耳朵，并要求扁张开嘴巴，以检查是否夹带违禁物品入所，然后扁还要做弯腰、半蹲、张臀等尴尬事，以协助检查。完成检查后，看守所将发上衣、短裤、蓝白拖鞋给扁，并给予专属编号2630，将他关进24小时都有电视监控、约6.6平方米的禁见房。届时扁在里面的生活，无论是洗澡、上厕所等动作，都会被录像。至于安保的问题，看守所已与“国安局”达成共识，即在戒护区内，由看守所的管理员负责，戒护区外则交给4名“国安局”人员负责，“国安局”并将派员驻守在看守所的顶楼。有分析指出，尽管陈水扁被押进看守所了，但根据台湾“法律”的规定，他作为卸任“总统”的收入并不会少。因为台“法律”规定，只有涉及内乱外患，或贪污经三审定谳的卸任“元首”，对他们的各项礼遇才会被撤销。所以，陈水扁在三审未定罪前仍可领不少钱。陈水扁自卸任至今，平均一个月可领新台币25万元(约合人民币5.13万元)礼遇金。不过，有蓝营“立委”呼吁，陈水扁若一审被判有罪，应该取消其作为台湾“元首”的礼遇。检方智押陈水扁据笔者了解，从第一个收押的被告——“总统府”前出纳陈镇慧到陈水扁本人，特侦组已是“押十中十”(申请羁押10人，全部获准)。特侦组和陈水扁大玩心理战、舆论战，办案战略可圈可点。比如，特侦组起初以“共同侵占”“国务费”名义，陆续收押“总统府”前工作人员、扁的亲信陈镇慧、林德训、马永成等人。民众于是纷纷质疑为何不找用钱的、只找听命行事的人？然后，外界普遍认为特侦组是“愈押愈重要”，预计会先收押陈水扁的儿子陈致中、儿媳黄睿靓，最后才是陈水扁。但特侦组对此既不证实，也不否认。陈水扁也以为自己是最后一名被侦讯的被告。有分析人士事后点破，如果陈水扁是最后一名被告，那就没有串供的可能，因此以防串供为由申请羁押就难以说服法官，可能会被法官驳回。那样的话，扁如果借机反扑，反倒会难以起诉他。结果，特侦组意外地先审讯扁，再审讯陈致中。这样，在扁到案后，还有被告(吴淑珍、陈致中等)未到案，这样就可以“防串供”为由申请羁押扁，打得“阿扁律师”措手不及。    相关链接：    台媒猜测陈水扁儿子儿媳今日被收押陈水扁在看守所换上囚衣穿蓝白拖鞋(图)台北看守所称可能对陈水扁强制补给营养台湾舆论称陈水扁借绝食为外出就医制造理由