中国吁国际社会履行承诺帮助伊拉克重建新华网联合国11月14日电（记者 曾虎）中国常驻联合国代表团公使衔参赞腊翊凡14日在联合国安理会伊拉克问题辩论会上发言，呼吁国际社会切实履行对伊拉克的援助承诺，帮助伊拉克加快恢复重建与发展。腊翊凡说，只有推进经济与社会重建，安全和政治领域的进展才可能真正巩固。他表示，中国支持伊拉克周边国家外长会议等机制进一步发挥作用。腊翊凡说，中国希望伊拉克政府继续带领各派，以国家利益为重，加强对话和团结，就伊拉克国家未来的重大问题建立共识。他说，中国鼓励联合国伊拉克援助团（联伊援助团）继续在此方面发挥积极作用。腊翊凡说，中国对联伊援助团在各方面工作取得的进展表示高度赞赏。他说，伊拉克的和平与重建进程正处于关键阶段，中国希望伊拉克在政治、安全、重建等领域不断取得积极进展。腊翊凡对伊拉克的军事行动和暴力袭击仍持续造成大量平民伤亡表示关切，并再次呼吁有关各方在开展军事行动时全力避免伤及平民。在当天的辩论会上，联合国秘书长特别代表德米斯图拉向安理会提交了联伊援助团的季度报告，通报了联伊援助团落实安理会决议的情况。联合国伊拉克援助团是根据安理会2003年8月14日通过的第1500号决议成立的。安理会之后分别于去年和今年两次通过决议，延长援助团任期，同时扩大了授权范围。