中日韩三国财长在华盛顿举行非正式会议新华网华盛顿11月15日电 中国、日本和韩国财政部长14日晚在美国首都华盛顿举行三国财长非正式会议。会议审议了当前经济金融形势，并就金融危机的产生原因与发展趋势及其对实体经济的影响等问题交换了意见。会议发表的一份声明说，三方一致认为，三国间加强合作对有效应对全球金融危机至关重要。当前，亚洲区域经济基本面良好，金融体系稳健，但仍面临着经济增长放缓和金融市场波动等挑战，因此应早做准备以应对国际金融动荡及世界经济下滑风险带来的负面影响。中日韩三国认为应在维护本区域经济金融稳定方面发挥核心作用，这不仅有利于亚洲经济，也有利于世界经济。同时重申三方将采取适当、必要的宏观经济政策与金融稳定措施，加强彼此间政策对话。三方表示有必要加强财政和金融合作，并同意探讨扩大三国间双边货币互换规模，认为加强负责宏观经济和金融稳定的主管部门之间的交流十分必要。为此，三方重申即将于11月26日在日本东京召开的三国宏观经济与金融稳定研讨会的重要性。声明强调进一步加强区域合作的重要性，认为当务之急是与10＋3其他成员共同努力，加快清迈倡议多边化进程，并尽快就清迈倡议多边化涉及的所有要素达成共识。三方还呼吁加强区域监测机制，对区域经济与金融市场进行有效监测。三方相信，通过发达经济体与新兴市场经济体的共同努力，当前面临的全球问题将得到有效解决。中日韩三国应紧密协作，在全球合作中扮演更积极的角色。