台泥董事长辜成允称曾汇4亿到陈水扁家族帐户扁家疑收企业汇款案侦查情况昨天出现重大进展，台泥公司董事长辜成允昨天以证人身份接受特侦组约谈后，出面对外界述说竹科龙潭基地案始末。他表示，为了让龙潭科学园区土地买卖能够加速进行，他通过吴淑珍的亲信蔡铭哲提供的名单，从海外汇了4亿元（新台币，下同）到包括扁亲信的人头账户。辜成允称，父亲辜振甫对此并不知情。父亲辜振甫不知情辜成允表示，蔡铭哲和蔡铭杰兄弟告诉他可以协助解决这件事，但是要4亿元“佣金”。于是他按照蔡铭哲提供的账户号码，分批汇到数个扁亲信在美国的账户。辜成允还说，那时父亲辜振甫查出癌症，哥哥辜启允也刚去世，汇钱给扁家的事情，他没让父亲知道。辜成允强调，这笔钱只是佣金，因为他个人的作为造成社会疑虑，他向社会大众致歉。特侦组接获多项资料，指称陈水扁在任职台湾地区领导人期间，常常借故邀约金控大老板吃饭，席间会明示、暗示说，民进党为了拚“立委”选举筹措经费有困难，金控大老板听懂了，就会把上千万甚至上亿元的现金，变相以“政治献金”的名目送进玉山官邸。陈水扁索赂动辄上亿从特侦组调查扁家海外密账开始，所有的证据矛头似乎都指向吴淑珍贪财，但事实恐怕不像外界所想的那么简单。据了解，金控公司送给扁家的钱刚开始都是捆成千元大钞，后来改成两千元大钞，本来是装进水果盒，但是数目实在太大，改成装进容量更大的行李箱来，巨额现金全都通过扁家的亲信拿进官邸。岛内媒体人黄光芹就曾表示，“有位官员曾经被阿扁带到官邸某个房间，里面全部都是现金！”国民党“立委”邱毅昨天也爆料指出，从2002年开始，陈水扁大约每3个月就会找金控公司老板聚会一次，也听说有老板用行李箱送钱进扁官邸，但后来陈水扁的胃口被养大了，几千万根本看不上眼，动辄就要上亿元起跳。来源：信息时报相关阅读：    台北看守所称如有必要将为陈水扁做身体检查    台媒猜测陈水扁儿子儿媳今日被收押陈水扁在看守所换上囚衣穿蓝白拖鞋(图)台北看守所称可能对陈水扁强制补给营养台湾舆论称陈水扁借绝食为外出就医制造理由陈水扁看守所内第一天生活写实(组图)