台特侦组检察官今日将讯问吴淑珍中新网11月15日电 岛内媒体报道，台“最高检察署”特侦组检察官今天上午要赴宝徕花园广场就讯被告吴淑珍。也因吴淑珍有健康因素的顾虑，预料检察官将不会作出声押或交保的强制处分。昨天以有牙科约诊为由请假的陈幸妤，检察官今天也将一并以证人身分讯问。 台湾《联合报》今日报道称，特侦组顾及吴淑珍身体状况，在讯问前联系医院、将带一组医疗人员及医疗器材进入扁家待命，随时注意吴淑珍的身体状况。这也是特侦组首度带着医疗器材及医护人员讯问被告。 为防陈水扁数度预告如“风中残烛”的吴淑珍身体真的出状况，特侦组预作各种准备，并尽量精简问题，希望以最快速度完成讯问。侦办“国务机要费案”的“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁，曾在前年8月在玉山官邸就讯吴淑珍，后来陈瑞仁几度想再就讯吴淑珍，都被她以身体不适为由拒绝。待陈瑞仁查出南线项目为假、扁家幕僚陆续坦承伪证后，陈水扁方面又透过多方管道，要求陈瑞仁再给他们说明机会，但陈瑞仁认为已摊牌，不再需要补充吴淑珍说词而起诉。 今年八月十六日，特侦组首度搜索宝徕时，也曾对吴淑珍作过短暂询问。当时吴淑珍对海外账户资金来源，表示有来自娘家嫁妆、陈水扁当律师赚的钱、以及政治献金与投资理财四大类。 不过，随着扁家白手套、幕僚、企业家陆续供出汇款扁家内情，包括南港展览馆案中，力麒汇给扁家九千万，台泥辜家汇给四亿，元大马家父子给陈致中作为“结婚礼金”的十八万六千美金旅行支票。其中，包括蔡铭哲带力麒负责人郭铨庆进官邸见吴淑珍、再由吴淑珍指示“内政部前部长”余政宪泄漏评选委员名单等过程，都待吴淑珍说明。 特侦组今天就讯吴淑珍，若合计当初台北地检署调查SOGO案时，安排检察官到台大医院就讯她，已是检方第四度就讯吴淑珍。相关阅读：    台北看守所称如有必要将为陈水扁做身体检查    台媒猜测陈水扁儿子儿媳今日被收押陈水扁在看守所换上囚衣穿蓝白拖鞋(图)台北看守所称可能对陈水扁强制补给营养台湾舆论称陈水扁借绝食为外出就医制造理由陈水扁看守所内第一天生活写实(组图)