台特侦组检察官讯问陈水扁妻子 约谈其女儿中新网11月15日电 台特侦组今天(15日)到宝徕花园广场就讯吴淑珍，并与陈幸妤约谈。据台湾媒体报道，国民党“立委”邱毅坦言，他并不看好检方能有什么突破，因为吴淑珍可能会“自然睡着”，陈幸妤则是容易“情绪暴怒”，她们的目的就是要让特侦组的检察官问不下去。 而这一切，背后都有“高人”指点。邱毅指出，第一个要问的，龙潭购地弊案到底辜成允那4亿有没有跑到扁家的账户？第二个，整个龙潭购地案的决策，陈水扁、吴淑珍扮演的角色；第三个，蔡铭哲很关键的白手套角色，蔡铭哲与吴淑珍的关系嘛！ 扁家弊案进入收网阶段，特侦组就讯吴淑珍，但宝徕花园广场是扁家的主场，邱毅坦言他并不看好特侦组能有什么突破，邱毅表示，“就讯吴淑珍，顺便问陈幸妤，那吴淑珍一边表演所谓的‘自然睡着秀’，陈幸妤再表演一个‘情绪爆裂秀’，那你觉得在这两个干扰之下，问得下去吗？” 吴淑珍会突然昏睡，陈幸妤容易暴怒，邱毅预言，特侦组的就讯将会困难重重，尤其是陈幸妤14日请假，回避特侦组约谈，邱毅认为这根本就是有高人指点。邱毅表示，“陈幸妤的个性啊，如果把她叫到特侦组，连问她个……像昨天一样，4个小时，以陈幸妤的性格，是可以问出很多特侦组希望获得的答案，这或者就是昨天陈幸妤刻意请假，避开去特侦组的原因。” 邱毅推测，这位“高人”可能就是陈水扁透过律师遥控，就看特侦组能否排除万难。