吴淑珍承认自己汇款到哥哥户头台海网11月15日讯 仅进行了三个半小时的特侦组侦讯下午1时45分结束，吴淑珍的律师李胜雄侦讯后转述扁嫂的话称，自己汇款到哥哥吴景茂的户头，对此陈水扁并不知情。对于外界非常关注的洗钱问题，吴淑珍以“不清楚”、“不晓得什么是政治献金”、“都是别人给她的”作答。据台媒报道，特侦组侦办疑洗钱案及“国务机要费”案，15日上午前往陈水扁台北市信义区宝徕花园广场住家，就讯吴淑珍。经过近四个小时侦讯，特侦组于下午1时45分左右离开扁家。特侦组14日约谈陈致中、黄睿靓之后，15日大阵仗前往宝徕花园广场就讯吴淑珍，经过三个多小时庭讯，下午1：45分，特侦组12个人三台车，离开宝徕花园广场。 特侦组15日出动三位检察官、两名法警、四位检查事务官，前往宝徕花园就讯前第一夫人吴淑珍，除了医护人员随时待命之外，还出动摄影器材全程搜证，而因为考量吴淑珍的身体状况，因此当时是由陈幸妤陪同在侧，先问讯吴淑珍后再庭讯陈幸妤。 特侦组还带来大批卷证，据了解是先前在扁家搜索时，所查扣的证物，在吴淑珍的见证之下开启证物；而特侦组表示，整个庭讯过程吴淑珍相当配合，并且考量夫人身体状况，因此没有对她做出强制处分。吴淑珍的委任律师李胜雄说，吴淑珍在侦讯过程中打着点滴，强打精神来回答特侦组问题，但是也依然有问必答。 对于外界非常关注的洗钱问题，律师推说吴淑珍对金钱“不清楚”、“不晓得什么是政治献金”、“都是别人给她的”，并且也没有签下授权查帐书。对于扁家涉嫌收受台泥董事长辜成允约四亿元（新台币，下同）的款项，吴淑珍表示，她都看电视后知道。李胜雄称，蔡铭哲假借吴淑珍的名义收钱，珍并没有委托蔡募款。他转述吴淑珍的话说，蔡铭哲拿了钱，还在外乱说话。如果知道蔡铭哲拿了一亿，就会杀了他。    吴淑珍被特侦组检察官问讯3小时    吴淑珍每被检方讯问1小时休息10分钟