外交部争取用3年完成1978年前档案解密中新社北京十一月十四日电 (记者 张朔 余湛奕 实习生 魏莱) 今晨八时许，中国外交部南配楼前一派忙碌景象。一群群年轻外交官走出在此楼上的宿舍，赶去一街相邻的外交部主楼上班。也有陆续到来的访客，逆着他们的脚步沿梯来到七楼。入口处，迎面可见一幅中英文书写的牌子——欢迎您到外交部档案馆。十二日，外交部第三批解密档案正式对外开放。形成于一九六一年至一九六五年间的四万余件外交档案首次面世，开放比例达百分之七十，成为外交部迄今解密档案数量最多的一次。 “昨天来的人很多，屋里站不下，都排到走廊里了。”八点半，年轻的女工作人员一边说着，一边准时推开了厚厚的档案馆大门。想象中，这里应是满屋纸色泛黄、充满历史感的档案真迹。实际上，为了保护档案原件，借阅者一般接触不到纸质的文本，而是在电脑上看档案。大门内右侧，一前一后两个房间分别是借阅室和阅览室。在略显狭小的借阅室内，一半是两名工作人员处理登记、复印卷宗等事务的工作区，一半是检索区。虽不像昨天那么人多，但两台用来检索档案标题的电脑很快就供不应求，工作人员也忙得停不住手。尽管八元人民币一页的复印费价格不菲，还是有借阅者一次就复印资料一百五十多页。不过，更多的人还是在隔壁稍大些的阅览室内在电脑上浏览扫描文件。自二00四年一月外交部公布首批解密档案以来，已有三千四百多人次到此借阅参观，其中外国人七百多人次。外交部档案馆鉴定开放处处长张素林对本社记者说，最多的还是各国学者，除了中国本国的学者，来自美国和日本的学者尤多。外交档案在一国档案中是机密程度较高的，它记录了外交政策的形成和实施过程。其定期开放，不仅是政府对民众知情权的尊重，也是外交更加成熟自信的一个标志。不过，对老百姓来说，丰富的档案内容更为他们掀起了外交的神秘面纱。“有的人带着孩子全家赶来，就是为了看看外交工作是怎么做的。”张素林说，“这些档案一方面是帮助学者研究学术观点，一方面又是通过细节反映出有血有肉的历史。人们以前觉得外交工作很神秘，通过这些材料就看到了外交是怎么运作的。”她还笑言，山东一家媒体报道了当年给斯大林送的贺礼中有山东大葱后，就有当地人专门跑来查这个档案，大概是想借此做广告……有人说，从外交档案中随便抽出一卷，都能写一个故事。此言不虚。在最新解密的档案中，有诸多重大历史事件的真实脚本。如中印边境战争，包括中方应变措施和撤退人员情况、中方释放印度战俘的声明等；如中苏意识形态论战，包括中共代表团参加莫斯科两党会议等文件；又如中美大使级会谈，包括中方会谈方案和抗议美国飞机侵犯中国领空等文件；还有当时的重大国际事件越南战争，包括中国领导人通过讲话和信函等方式支持越南等。在最新解密的档案中，也有时任副总理陈毅、英国哲学家罗素等人物原汁原味的谈话纪要。其中，罗素一九六四年在与中国驻英国代办熊向晖谈及中美关系时说：“从根本上看，中美关系的改善是世界和平的关键。”当时这位大师还直言不讳地表示，美国对华政策很愚蠢。他想设法鼓励美国人特别是青年人公开反对美国的对华政策。而从前两批解密的档案中，记者更看到了当年属于“绝密”的中国国庆十周年招待会计划。在那次有近五千人莅临的盛会上，外宾分类中有这样的字样：社会主义国家党政代表团一百七十一人，资本主义国家兄弟党代表团二百一十人……在另一份档案里记者则看到，一九五六年九月三十日，周恩来在北京饭店举行国庆招待会。饭店提供的菜单上有如下菜式：炸对虾、凤尾鱼、桶子鸡、起酥肉卷、炸核桃仁、煎鸭肝，还有各种糖葫芦、苹果酥和窝窝头。有意思的是，还有一份应是发给来宾的注意事项，上面满满列了七条，从入场时间、握手仪式到座位安排等一应俱全。有关着装的一条还特意提示：“男同志请尽可能地穿深色制服和黑皮鞋，女同志请尽可能地穿旗袍或裙子”，令人不禁对五十多年前的生动情景又生出几分好奇。“这是证实历史啊！”在谈到档案的作用时，张素林感慨道，“这是生动的见证。真实反映那段历史，还原历史原貌。”