明年起我国将取消暂住证工本费等百项行政收费本报讯 (记者鲍颖)国家发改委昨日宣布，从明年1月1日起，取消或停止100项行政事业性收费，其中包括城市房屋拆迁管理费、暂住证(卡)工本费、新资源食品申请审评费等。此举为切实减轻企业和社会负担，保持经济平稳较快发展。发展改革委说，两部门对全国性及中央部门和单位行政事业性收费进行了全面清理。此次取消或停止收费，主要是证书工本费、登记费和审查费等行政管理类收费，涉及30个部门。两部委还要求，各地区和部门出台的收费项目与公布取消和停止征收的收费项目相类似的，一律予以取消；对公布取消和停止征收的收费项目，不得以任何理由拖延或拒绝执行，也不得以转为经营服务性收费等方式变相继续收费。对于部分单位的经费缺口，两部门也有安排。各单位合法履职需要的经费，由同级财政预算予以保障。昨日，国家行政学院教授汪玉凯认为，政府一下子取消这么多项行政收费，是让利于民。国家除了大规模投资基建外，很重要的是要让利于民，这可以减轻百姓负担，刺激消费，同时改善政府在百姓心中的形象，而且这些钱“政府是有能力掏的”。长期以来，有专家批评中国的行政事业性收费过高过杂，甚至有人提出行政执法应“零收费”。汪玉凯认为，零收费还不太现实。但是受众面大、为普通民众提供服务的行政事业性收费，应该取消。     相关阅读：     北京公安局：驻京不足一月不必办暂住证     广东将以居住证取代暂住证制度