最高法首次对庭审过程进行网络直播据新华社电 14日，最高人民法院对歌星孙楠告江西音像出版社侵犯表演者权纠纷案的庭审过程进行了网络直播。这是最高人民法院自11月3日启动加强知识产权司法保护行动月活动以来，连续第五天公开开庭审理知识产权案，也是中国最高司法机关首次对庭审过程进行网络直播。据了解，2006年孙楠的委托代理人在淄博银座商城购得彩封标有“孙楠 对视”、“sun nan：最新专辑”字样的专辑，内有光盘一张，在封套及盘片上均标有江西音像出版社出版发行。该光盘收录了《对视》《一起写下的誓言》《红旗飘飘》等16首歌曲。随即，孙楠向淄博市中级人民法院提起诉讼，告北京金视光盘有限公司、江西音像出版社、淄博银座商城侵犯了其表演者权。山东省淄博市中级人民法院一审判决金视公司赔偿孙楠经济损失30万元。金视公司不服该判决，提起上诉。随后，山东省高级人民法院二审判决：撤销一审判决，驳回孙楠的诉讼请求。孙楠遂向最高人民法院提出申请再审。该案审判长于晓白当庭表示，合议庭将根据具体情况合议后对案件作出裁判。■ 新闻纵深“网络直播是对法官的考验”2007年6月，最高人民法院公布了《关于加强人民法院审判公开工作的若干意见》，这是中国最高司法机关首次以司法文件的形式对公开审判进行全面规范。若干意见明确规定了审判公开的“三原则”：即“依法公开”“及时公开”和“全面公开”。最高人民法院新闻发言人倪寿明表示，网上直播知识产权案件的审理过程之后，最高人民法院将继续严格按照审判公开的要求，依法做好审判公开的各项工作。尤其对一些重大案件、社会普遍关注的案件，严格落实好审判公开原则，充分利用网络等手段予以公开。有关专家表示，最高人民法院的这一举措是对法院和法官专业水平的监督和考验，将进一步增强法院的公信力，有利于法院更加公正、高质量地审理案件。