台特侦组下周一将传唤陈水扁母亲及岳母剑啸特侦组调查扁家涉嫌洗钱案又有新动作。预计下周一(17日)将以证人身份传唤扁妈(80多岁)、珍妈和陈水扁的妹妹，以厘清名下资金账户疑点，而扁妈也亲口向台南县长苏焕智证实确实有收到传票，只是她最近心情很差，所以已经向特侦组请假。 扁家涉嫌洗钱案愈烧愈大，连一直住在台南官田老家的扁妈跟吴淑珍的母亲吴王霞女士，也证实被用来当作人头户，而且就在前几天，她们已经收到特侦组传票，侦讯时间就在下周一，两个人将以证人身分应讯。不过，知道自己要被约谈，心情超差的扁妈已经向特侦组请假，至于吴王霞还不确定会不会北上说明。 另外，特侦组还要清查陈水扁妹妹名下账户的资金是否跟洗钱有关，特侦组强调，一切动作只为厘清疑点，绝对没有绿营所质疑的抄家灭族。另一方面，日前陈水扁认为检方早有预设立场，因此放弃抗告以示抗议，但他的律师表示，基于人权，还是会帮陈水扁声请抗告。扁妈暴瘦一圈外传扁妈陈李慎也可能要被检调约谈，对于这样的传闻她显得不太担心，因为爱子心切的她，现在最在意还是在看守所内禁食的陈水扁，几乎让她吃不下饭、睡不着觉。14日前往关田老家探视的台南县长苏焕智，发现扁妈双眼红肿，明显是哭了好几天。 台南县长苏焕智说扁妈一想到阿扁到特侦组前打给她的最后一通电话，眼泪就流不停，扁妈甚至还亲手煮了几道菜想送到看守所，但陈水扁坚持禁食除了喝水外，没有吃任何食物。 扁珍近期被起诉特侦组侦办扁案最后一场大戏，15日上午在宝徕花园广场登场，检察官备妥扁家涉贪所有事证，就讯吴淑珍，向她直接摊牌。为怕发生意外，特侦组找来台北医学院医护人员“陪讯”，吴淑珍侦讯时否认涉贪，检方侦讯后将着手结案。 在就讯吴淑珍的重头戏完毕之后，特侦组检察官形成扁、珍涉贪的最后心证，尽管吴淑珍矢口否认涉案，但弊案事证均指向她与陈水扁，特侦组近期即会依洗钱、贪污等罪嫌将扁案起诉，起诉书中，陈水扁的名字，将被列在被告栏的第一行，吴淑珍也将会陪榜。 为了这场侦查大戏，特侦组嘱托台北医学大学医院提供最新的医疗团队，包括性能最强的一辆救护车、2名主治医生、1名护理长、1名护士、1名司机，特侦组指出，医疗团队都心甘情愿为司法奉献！(来源：东南快报)