胡锦涛出席20国集团金融峰会据新华社华盛顿11月14日电 (记者 葛相文 陈鹤高)国家主席胡锦涛14日抵达美国首都华盛顿，出席定于15日举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。当地时间15时40分许，胡锦涛乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到美国国务院高级官员的热情迎接。王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。这次峰会将评估国际社会在应对当前金融危机方面取得的进展，讨论金融危机产生的原因，共商促进全球经济发展的举措，探讨加强国际金融领域监管规范、推进国际金融体系改革等问题。二十国集团成员有中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国、欧盟。除二十国集团成员领导人外，联合国、世界银行、国际货币基金组织、金融稳定论坛等国际机构负责人也将出席峰会。二十国集团(G20)金融峰会15日在美国首都华盛顿举行。与会领导人将在短短一天的闭门讨论中，为肆虐全球的金融危机开出一帖“药方”。美联社援引多个外交人士的消息报道，在金融管理问题上，欧洲国家倾向的严厉“监管”让步于美国提议的温和“监督”。两大改变美国总统乔治·W·布什14日晚在白宫设宴款待与会领导人。布什在晚宴祝酒辞上实话实说，金融危机“并非一夜发生，也不会一夜解决”。本次峰会由布什牵头，是一系列峰会的第一站，主要解决两个问题：如何把世界经济从灾难边缘拉回来；如何重建全球金融体系，防范危机重演。美联社说，与会领导人基本同意，现有世界金融体系必须做出两大改变。对投资者而言，这一体系必须更可靠；对监管者而言，这一体系必须更透明。为实现“可靠”和“透明”，与会领导人有望支持设立一个更有效的会计准则以评估公司资产、建立金融预警机制“甄别”类似美国次级抵押贷款证券等危险投资品。国际货币基金组织 (IMF)和金融稳定论坛(FSF)14日说，两大国际金融监管机构将合力发挥“预警”功能。此外，峰会有望倡议成立一个“监管者学会”，集中全球金融监管专业人士，共同“扫描”全球性金融巨头的行为，及时发现高风险金融活动。监管分歧美联社认为，从有待与会领导人正式首肯的峰会公报草案内容看，就金融体系管理问题，布什政府倾向的温和“监督”战胜了欧洲国家倡议的严厉“监管”。峰会举行前夕，布什屡屡打“预防针”，警告欧洲国家领导人政府过度监管的危险。欧洲国家希望，以国际货币基金组织为依托，对全球金融机构实行严格监管，杜绝导致危机重演的任何隐患。布什则以损害自由市场为由，对监管过严抱有戒心。加拿大总理斯蒂芬·哈珀看来与布什站在同一阵线。他前往华盛顿时告诉记者，他不认为世界主要经济体愿意接受对各自监管体系的“外部控制”。日本外务省发言人儿玉和夫(音译)告诉路透社记者，日本认为，建立在自由市场基础上的资本流动应该继续作为全球金融体系的础石。美联社说，布什相信，印度、巴西等新兴经济体也绝对不甘心在追赶发达国家的关键时期受到过多“外部”监管。