胡锦涛呼吁采取必要措施避免全球性经济衰退中新社华盛顿十一月十五日电 (记者 齐彬 邱江波)中国国家主席胡锦涛十五日在华盛顿指出，面对当前这场国际金融危机，国际社会的当务之急，是继续采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延，避免发生全球性经济衰退。二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会十五日在华盛顿举行，胡锦涛出席峰会并发表题为《通力合作，共度时艰》的讲话。他指出，这场国际金融危机，波及范围之广、影响程度之深、冲击强度之大，为上个世纪三十年代以来所罕见。造成这场危机的原因是多方面的，既有经济体宏观经济政策不当的原因，也有金融监管缺失的原因。国际社会必须吸取教训，同时中方希望各国的应对措施尽快取得预期效果。胡锦涛强调，为了有效应对危机，各国应该增强信心、加强协调、密切合作。国际社会的当务之急是继续采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延。主要发达经济体应该承担应尽的责任和义务，实施有利于本国和世界经济金融稳定和发展的宏观经济政策，积极稳定自身和国际金融市场，维护投资者利益。同时，各国应该加强宏观经济政策协调，扩大经济金融信息交流，深化国际金融监管合作，为稳定各国和国际金融市场创造必要条件。胡锦涛还表示，当前，世界经济增长放缓，不稳定不确定因素增加，形势严峻复杂。保持经济增长是应对金融危机的重要基础。各国应该调整宏观经济政策，通过必要的财政、货币手段，积极促进经济增长，避免发生全球性经济衰退。应该共同采取措施稳定国际能源、粮食市场，遏制投机行为，为世界经济发展创造良好条件。国际社会尤其应该防止各种形式的贸易和投资保护主义，努力推动多哈回合谈判早日取得积极进展。(完)