陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医中新网11月16日电 据台湾媒体最新消息，陈水扁被收押进台北看守所后持续禁食今天进入第五天。为了避免陈水扁持续禁食造成身体无法负荷，看守所今天晚上20点05分左右已经将陈水扁戒护抵达附近的亚冬医院强制送医。陈水扁乘坐的救护车直接进入医院急诊室。台北警方安排警力在沿途全程警戒，确保陈水扁强制送医过程不出意外。台安全部门特勤中心也规划，途中派随扈车辆维安护卫；特勤人员与警方将在病房外戒护。 据悉，由于陈水扁仍处于“禁见”状态，就医过程中将有看守所人员在场；陈水扁亲友等外界不能前往探视，委任律师要见面也需所方批准。因为百来个小时只喝水、没有吃任何食物，陈水扁的身体近来出现状况，包括15日表示吐酸水、恶心，今天则表示出现左胸部有点不舒服、全身酸痛。台北看守所为其测量血压、脉搏、体温，发现都在正常的边缘值。看守所副所长李大竹此前表示，尽管所方有开立药物让陈水扁先服用，不过被拒绝。陈水扁精神看起来还正常，但神情有些疲惫，仍会阅读诉讼卷宗及书籍。看守所今天早先时间已经启动因应机制，并且预先安排戒护就医的路线。医生经过检测评估，发现陈水扁心电图异常，担心再禁食下去恐危及生命，因此所方最终安排陈水扁强制送医。亚东医院发言人早前表示，医院没有为陈水扁前往强制送医特别调班，不过一切都准备就绪。 