信息显示中央将进一步出台稳定房市具体化政策中国政府在加大保障性住房建设力度的同时，对房地产行业近期能否保持稳定也甚为关注。来自监管层的信息显示，为了稳定房地产市场，中央将在此前出台的税费减免的基础上，进一步出台更具体化的政策。《第一财经日报》从知情人士处获悉，因房地产业涉及行业众多，对国民经济影响重大，相关部门将加快工作进度，以落实中央已经出台的稳定房地产市场的政策。而对于相关政策需要细化的部分，涉及房地产市场调控的相关部门，正在抓紧研究和协调，以求尽快推出。此外，对于地方的稳楼市措施，相关方面将继续及时分析和研究，总体上以鼓励为主，但要在中央的统一政策范围内实施。楼市低迷延续 1998年，房地产业十年牛市的大幕掀起。十年之后的今年，房地产市场已进入寒冬，重新启动困难重重。为了稳定楼市消费，今年10月份，国务院的常务会议已经要求，减免相关税费以支持居民购房。此后财政部、税务总局和央行相继出台具体政策予以落实。但在地方以及中央政府相继出台稳定房地产市场的政策以来，房地产行业的调整仍在继续，这在量价等多项数据上均有所反映。国家统计局近日公布的数据显示，今年前10个月，全国商品房销售面积4.5亿平方米，同比下降16.5%。房价虽然同比仍在上涨，不过涨幅在下半年后逐渐降低。10月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.6%，涨幅比9月份低1.9个百分点，环比下降0.3%。同时，全国房地产开发景气指数延续了今年年初以来的下降态势，10月份的指数为99.68，比9月份回落1.47点，比去年同期回落6.06点。楼市低迷，民众更加持币待购。官方数据显示，今年前10个月，个人住房按揭贷款2806亿元，同比下降了22.9%。中央相关政策的不细化，也成为当前楼市成交难以反转的一个直接原因。央行出台住房消费信贷新政以后，各个银行并未迅速跟进出台细则，而对于“改善型住房”的定义也一直未能得到官方的明确，这些不确定因素加剧了市场观望情绪，同时也成为业界对“下一步政策”的期待。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌对本报记者表示，为扩大内需，近期信贷将逐步宽松，以前趋紧的房地产企业信贷方面是否能够放松也需要等待明确。不过，在央行近日落实中央政策的会议上，并未提及对房地产行业的信贷要求。支柱地位被强调今年下半年后，国务院层面对房地产调控一直鲜有新的表述。虽然地方政府“救市凶猛”，但中央未曾直接明确表态；国务院也曾在10月出台税费减免政策，但目的是“鼓励居民买房”，而非对准房地产整个行业。不过，这一切在中央经济工作会议即将召开的11月出现了转变。11月11日，国务院召开省区市政府和部门主要负责同志会议，突出强调了房地产行业的重要作用，要求各部门要认真分析和研究房地产市场的形势，正确引导和调控房地产走势。“国务院的态度就是要把握和调控房地产业的走势。房地产业的基本走势是什么？基本上还是要以稳定为主，一方面要主要稳定房屋的销售量，另外在价格上也不应该出现大起大落。”顾云昌说。防止房价出现大落在今年年初已经纳入相关部门的决策考虑。住房和城乡建设部部长姜伟新今年年初曾表示，既要防止房价过高过快上涨，也要防止过快过猛下降。而姜伟新2月份发表此言论之际，全国房价依然在继续上涨，防止和抑制房价过高过快上涨是彼时的政策主基调。如今楼市低迷，稳定房价的含义和方向可能发生转变。鼓励开发商调价政府稳定房地产市场，虽然主观上的目的是稳定经济，但客观上是否有托市之嫌，市场对此看法不一。顾云昌表示，“稳定”也要具体问题具体分析。房地产行业具有很强的地区性，各个城市的情况很复杂，不能一概而论。即便是在同一个城市，不同地段的情况也会不一样。“去年一些地区房地产价格大涨，今年回落调整也是必然的规律，该调整的应该继续调整。而一些地区房价前期涨幅并不高，也就不会出现大幅调整的可能性。但总的趋势是，像去年大涨的那种情况不会出现了。”顾云昌说。而为了及时稳定房地产市场，中央政府在出台相关政策的同时，也开始要求开发商主动调整以适应当前市场形势。姜伟新近日在住房部的一次电视电话会议上表示，对于当前的房地产市场，要认真落实差别化的税收信贷政策，鼓励和支持合理的住房消费。同时还要积极引导房地产开发企业主动应对市场变化，合理调整价格，促进交易活跃。此外，在中央统一政策下，各地要因地制宜采取收费减免等政策，促进房地产市场平稳发展。 同时，姜伟新也对房地产开发企业提出了要求，这在政府层面近期尚属首次。他表示，要积极引导房地产开发企业主动应对市场变化，合理调整价格，促进交易活跃。 市场形势和政策均在调整，房地产行业通过兼并重组来调整格局的速度也可能加快。记者获悉，监管层对于目前的市场之下，房地产企业之间的兼并重组基本持支持态度。顾云昌也认为，无论是悄悄行动还是大张旗鼓，客观上房地产企业目前都在进行重组，市场必然要把资源向好的企业集中。刘展超(来源：第一财经日报)中国政府在加大保障性住房建设力度的同时，对房地产行业近期能否保持稳定也甚为关注。来自监管层的信息显示，为了稳定房地产市场，中央将在此前出台的税费减免的基础上，进一步出台更具体化的政策。《第一财经日报》从知情人士处获悉，因房地产业涉及行业众多，对国民经济影响重大，相关部门将加快工作进度，以落实中央已经出台的稳定房地产市场的政策。而对于相关政策需要细化的部分，涉及房地产市场调控的相关部门，正在抓紧研究和协调，以求尽快推出。此外，对于地方的稳楼市措施，相关方面将继续及时分析和研究，总体上以鼓励为主，但要在中央的统一政策范围内实施。楼市低迷延续 1998年，房地产业十年牛市的大幕掀起。十年之后的今年，房地产市场已进入寒冬，重新启动困难重重。为了稳定楼市消费，今年10月份，国务院的常务会议已经要求，减免相关税费以支持居民购房。此后财政部、税务总局和央行相继出台具体政策予以落实。但在地方以及中央政府相继出台稳定房地产市场的政策以来，房地产行业的调整仍在继续，这在量价等多项数据上均有所反映。国家统计局近日公布的数据显示，今年前10个月，全国商品房销售面积4.5亿平方米，同比下降16.5%。房价虽然同比仍在上涨，不过涨幅在下半年后逐渐降低。10月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.6%，涨幅比9月份低1.9个百分点，环比下降0.3%。同时，全国房地产开发景气指数延续了今年年初以来的下降态势，10月份的指数为99.68，比9月份回落1.47点，比去年同期回落6.06点。楼市低迷，民众更加持币待购。官方数据显示，今年前10个月，个人住房按揭贷款2806亿元，同比下降了22.9%。中央相关政策的不细化，也成为当前楼市成交难以反转的一个直接原因。央行出台住房消费信贷新政以后，各个银行并未迅速跟进出台细则，而对于“改善型住房”的定义也一直未能得到官方的明确，这些不确定因素加剧了市场观望情绪，同时也成为业界对“下一步政策”的期待。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌对本报记者表示，为扩大内需，近期信贷将逐步宽松，以前趋紧的房地产企业信贷方面是否能够放松也需要等待明确。不过，在央行近日落实中央政策的会议上，并未提及对房地产行业的信贷要求。支柱地位被强调今年下半年后，国务院层面对房地产调控一直鲜有新的表述。虽然地方政府“救市凶猛”，但中央未曾直接明确表态；国务院也曾在10月出台税费减免政策，但目的是“鼓励居民买房”，而非对准房地产整个行业。不过，这一切在中央经济工作会议即将召开的11月出现了转变。11月11日，国务院召开省区市政府和部门主要负责同志会议，突出强调了房地产行业的重要作用，要求各部门要认真分析和研究房地产市场的形势，正确引导和调控房地产走势。“国务院的态度就是要把握和调控房地产业的走势。房地产业的基本走势是什么？基本上还是要以稳定为主，一方面要主要稳定房屋的销售量，另外在价格上也不应该出现大起大落。”顾云昌说。防止房价出现大落在今年年初已经纳入相关部门的决策考虑。住房和城乡建设部部长姜伟新今年年初曾表示，既要防止房价过高过快上涨，也要防止过快过猛下降。而姜伟新2月份发表此言论之际，全国房价依然在继续上涨，防止和抑制房价过高过快上涨是彼时的政策主基调。如今楼市低迷，稳定房价的含义和方向可能发生转变。鼓励开发商调价政府稳定房地产市场，虽然主观上的目的是稳定经济，但客观上是否有托市之嫌，市场对此看法不一。顾云昌表示，“稳定”也要具体问题具体分析。房地产行业具有很强的地区性，各个城市的情况很复杂，不能一概而论。即便是在同一个城市，不同地段的情况也会不一样。“去年一些地区房地产价格大涨，今年回落调整也是必然的规律，该调整的应该继续调整。而一些地区房价前期涨幅并不高，也就不会出现大幅调整的可能性。但总的趋势是，像去年大涨的那种情况不会出现了。”顾云昌说。而为了及时稳定房地产市场，中央政府在出台相关政策的同时，也开始要求开发商主动调整以适应当前市场形势。姜伟新近日在住房部的一次电视电话会议上表示，对于当前的房地产市场，要认真落实差别化的税收信贷政策，鼓励和支持合理的住房消费。同时还要积极引导房地产开发企业主动应对市场变化，合理调整价格，促进交易活跃。此外，在中央统一政策下，各地要因地制宜采取收费减免等政策，促进房地产市场平稳发展。 同时，姜伟新也对房地产开发企业提出了要求，这在政府层面近期尚属首次。他表示，要积极引导房地产开发企业主动应对市场变化，合理调整价格，促进交易活跃。 市场形势和政策均在调整，房地产行业通过兼并重组来调整格局的速度也可能加快。记者获悉，监管层对于目前的市场之下，房地产企业之间的兼并重组基本持支持态度。顾云昌也认为，无论是悄悄行动还是大张旗鼓，客观上房地产企业目前都在进行重组，市场必然要把资源向好的企业集中。刘展超(来源：第一财经日报)