台媒称4大弊案将侦结 陈水扁可能面临无期徒刑人民网11月17日电 扁珍贪污起诉进入最后倒数。台特侦组就讯吴淑珍后已开始汇整涉贪4大弊案犯罪事实，并着手撰写起诉书，首波预计侦结案件包括诈领“机要费”、收受竹科龙潭购地案贿款、收受南港展览馆招标案贿款及“跨国洗钱”，初步认定不法金额至少7亿元。 余政宪等4人可望获释 据台湾媒体报道，原本特侦组有意在本月24日前，先行侦结扁珍所涉4大弊案，但因案情繁杂，目前已确定来不及，不过办案人员透露，最迟将在下月初侦结“机要费”等4案，届时在押的被告包括余政宪、陈镇慧、林德训、吴景茂等4人，都有可能因羁押原因消灭，而有机会获释。 办案人员指出，扁珍涉犯包括《贪污治罪条例》的利用职务收受贿赂、侵占公有财物、利用职务诈领财物等罪名，都是最轻10年或7年、最重可判处无期徒刑的重罪，就连刑责较轻的洗钱罪，最重都可判处7年徒刑，将来4案如果都遭法院判决有罪确定，扁珍可能得面临30年(合并徒刑最重上限)或无期徒刑的重刑，届时扁除非获得特赦，否则余生恐怕得在牢狱之中度过。 扁另涉4大弊案待查 除了诈领“机要费”等4案外，特侦组还追查出，扁另疑与在押的邱义仁涉嫌共同诈领安亚专案等4项机密“外交”经费，并隐匿“国安局”、“调查局”、“军情局” 及“外交部”等4大外交情治单位机密公文，另与兆丰金、元大金、中信金、SOGO等企业高层有可疑资金往来尚待厘清，此外扁还因收受“调查局前局长”叶盛茂交付的艾格蒙组织洗钱公文，被法院认定共同涉犯图利罪，扁未来的罪名恐怕更多。相关阅读：台湾检方侦办直逼陈水扁家庭弊案核心台检方将就公务机要费案传讯陈水扁