台湾嘉义市长黄敏惠出任国民党副主席台海网11月17日讯 中国国民党第17次全会临时会订于11月22日在台北市“国父纪念馆”举行，当天也将兼办114周年党庆。马英九在临全会举行当天，将亲临会场发表演说，“行政院长”刘兆玄、“立法院长”王金平、党秘书长吴敦义，都将在临全会分别提出政务、立法及党务工作报告，重现国民党昔日的执政荣耀。党主席吴伯雄并将宣布，任命嘉义市长黄敏惠出任副主席，让党中央领导阶层年轻化。 马英九执政后，外有全球金融海啸，内有府院党人事磨合问题。如今马政府执政即将届满半年，政务逐渐步上轨道，但金融海啸之后的经济萧条可能接踵而来，对马政府形成艰巨的挑战。府院党重塑团结形象，盼能唤来民众更多的信心。 蓝营除了内部问题己解，也有三项外在因素的助益。其一是大陆海协会长陈云林11月3日至7日率团访台，与海基会董事长江丙坤进行二次“陈江会”签署海运、空运、邮政及食品安全等四项协议，事后经“陆委会”民调确定，获大多数民众认同与支持。 其二是民进党在“陈江会”期间，接连发动群众滋事，游行失控、暴力冲突与流血事件，加深人民对民进党的负面评价。在自由广场静坐抗议的“野草莓”学运，也因为被质疑其背后可能隐藏“绿色政治动机”，致使诉求未获广大民众认同，让马政府安然度过危机。 其三是司法侦审贪腐案件。其中陈水扁、嘉义县长陈明文涉贪遭羁押，云林县长苏治芬已被依违反贪污治罪条例起诉，并求刑15年。民进党主席蔡英文无力切割扁，又面临自家人接连涉贪，短期内难已扭转人民对绿营暴力与贪腐的观感。 因马英九无意回任党主席，党中央确定不会提出“总统得兼任党主席”的党章修正案。行政官参与中常会方面，党中央将增加6席指定中常委，其中5席为党籍政务官；另外一席由青年工作总会会长担任；强化国民党执政党定位与重视青年参政。 至于廉能条款改回一审有罪停权、二审有罪除名的规定，可能冲击部分有意角逐明年县市长选举党内提名者的参选资格，有赖19日中常会讨论，才能有结论