台特侦组本周可能再次就讯吴淑珍人民网11月17日电 台特侦组侦办机要费及洗钱疑案，本周可能再安排就讯前“第一夫人”吴淑珍，厘清机要费及龙潭购地案，检方不排除先将机要费、龙潭案等事证明确部分先行侦结。据台湾“中央社”报道，特侦组侦办扁家相关弊案，由钱追案先后查出机要费、企业疑行贿、侵吞机密“外交”款等三大区块，上周先后传讯陈水扁、陈致中、黄睿靓等，并到宝徕花园广场就讯吴淑珍关于南港展览馆弊案，但机要费与龙潭案还没问吴淑珍，因此特侦组不排除再安排就讯。由于扁家洗钱疑案案情庞杂，项目人员讨论后，已倾向先结机要费案衍生的贪污、洗钱，以及龙潭购地案与南港展览馆弊案所涉行收贿、洗钱等两个案情区块，前者以陈水扁为核心，后者以吴淑珍为核心。特侦组侦结后，陈水扁所涉机要费部分可望并入目前审理吴淑珍机要费案的台北地院合议庭，让机要费案得以继续审理，企业行贿的部分则不排除让法院另外分案。至于金控与扁家账户资金往来是否涉不法，以及安亚项目、拉美项目等机密“外交”款疑遭诈领等部分，特侦组倾向第二波再侦结。检方人士表示，特侦组以机要费案与龙潭购地弊案申押陈水扁获准，显示这两块案情的不法事证最为明确，南展馆弊案虽未被特侦组列入申押陈水扁的理由，但特侦组根据污点证人郭铨庆、台泥董事长辜成允坦承送佣金给扁家等证词，以及相关金流数据，对于南展馆弊案的追查也已进入尾声。至于其他在押被告有无可能获释，项目人员透露，如果有陈水扁以外的在押被告获释，也是因为相关案件侦办告一段落，与陈水扁被押无关。特侦组不愿证实，包括前“总统府”出纳陈镇慧、扁妻舅吴景茂、为扁家经手资金的蔡铭哲等人是否近日可交保或获释。相关阅读：吴淑珍承认自己汇款到哥哥户头吴淑珍被特侦组检察官问讯3小时吴淑珍每被检方讯问1小时休息10分钟台特侦组检察官今日将讯问吴淑珍