国民党更改党章恢复指定中常委制度台海网11月17日讯 国民党临全会周六登场，重头戏更改党章，指定中常委制可望恢复，将保留五席给行政院，由党籍政务官兼任。党内认为，这项变革让国民党彻底变身成执政党，也让党政运作结构更顺畅。据台媒报道，除修订党章，临全会也将补提名副主席，将拔擢年轻县市长，嘉义市长黄敏惠可望接任副主席，另一副主席考量人选是桃园县长朱立伦。国民党周六在孙中山纪念馆举行临全会，配合党庆活动，包含马英九、刘兆玄、王金平都应邀致词，会议主题以“同舟共济、战胜逆境、兴利除弊、再造繁荣”为主轴，宣示府院党团结一致的决心。修党章部分，“总统”兼任党魁案确定不纳入，为强化党政，确定保留五席中常委给“行政院”；青年条款部分，未来任务总会会长将比照青年团总团长，成为另一席指定中常委。为强化政党拒腐蚀度，此次更改党章将纳入廉能条款，改回一审有罪停权、二审有罪除名的高门槛，但此一条款遭到基层反弹，预料周三中常会仍有一番角力。临代会后，国民党中常委席次将从现有三十三席增加成三十九席，其中五席给党籍政务官，加上“总统府秘书”长詹春柏、“政院秘书长”薛香川等固定行席中常会，未来中常会将成为府院党决策平台。不过，马英九日前接受专访时认为党政运作既非党政合一或以党领政，而是党政协作，党主席吴伯雄则提出以党辅政的概念。国民党第七次全代会临时会周六登场，据透露，临全会前夕，马英九分六梯次接见全体一千五百名党代表，大动作展现参与党务的决心，党内人士研判“总统兼任党魁是时间早晚问题”。在党主席与马英九默契下，“总统”兼党魁条款确定不纳入本次临全会，虽然党代表可能“突袭”提案，但以 临全会议案需三分之二共识决，党代表个别提案过关闭系统会不高。