政治局九常委到各地调研实践科学发展观情况新华网北京11月17日电 按照中共中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动安排，中共中央政治局常委近期分别到各自参加学习实践活动的联系点了解情况、调查研究，指导学习实践活动。中共中央总书记胡锦涛在调研时强调，各级党组织和广大党员、干部要把开展学习实践活动作为统一思想、应对挑战、解决矛盾的重大契机，进一步把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，不断提高坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的能力，为实现全面建设小康社会奋斗目标进一步奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础。10月下旬至11月中旬，中共中央政治局常委分别前往各自的学习实践活动联系点。胡锦涛到陕西省延安市安塞县，吴邦国到广西壮族自治区百色市田东县，温家宝到四川省绵阳市江油市，贾庆林到吉林省松原市乾安县，李长春到广东省广州市增城市，习近平到浙江省嘉兴市嘉善县，李克强到山东省淄博市桓台县，贺国强到湖北省咸宁市赤壁市，周永康到河北省张家口市怀来县。常委们在各自的联系点，深入基层，同党员、干部、群众广泛交谈，实地听取联系点开展学习实践活动学习调研阶段的情况和分析检查阶段的打算，实地考察联系点深入学习实践科学发展观、促进各项工作的情况和贯彻落实党的十七届三中全会精神的情况。常委们还分别参加了各自联系点党组织召开的党员干部会议，就开展好深入学习实践科学发展观活动发表了重要讲话。常委们认为，开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是贯彻落实党的十七大提出的继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐要求的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是顺应人民新期待、保持党同人民群众血肉联系的重要步骤。要站在用中国特色社会主义理论体系武装全党、深入贯彻落实科学发展观的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，使广大党员、干部真正理解和领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，立足本地实际，加强理论指导，为实现经济社会发展目标奠定坚实思想基础；要站在适应国际国内形势深刻变化、促进经济社会又好又快发展的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，发挥自身优势，抓住发展机遇，找准发展定位，破解发展难题，努力推动经济社会又好又快发展；要站在以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程、巩固党的执政基础的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，引导广大党员、干部特别是领导干部始终坚持立党为公、执政为民，始终坚持以人为本，进一步加强党的执政能力建设和先进性建设，保持党同人民群众的血肉联系。常委们指出，要把开展深入学习实践科学发展观活动与贯彻落实党的十七届三中全会精神紧密结合起来，把党的十七届三中全会精神作为学习培训、统一思想的重要内容，作为查找突出问题、创新体制机制的重要依据，作为制定整改方案、完善整改措施的重要遵循，扎实推进全会精神贯彻落实。