杨洁篪谈胡锦涛出席20国集团金融峰会新华网圣何塞11月16日电 (记者钱彤 陈鹤高) 11月14日至15日，国家主席胡锦涛应邀出席在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。在胡锦涛主席结束出席活动飞往哥斯达黎加进行国事访问的途中，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席出席峰会的情况。杨洁篪说，这次峰会是在国际金融危机对国际金融市场造成严重影响，给世界各国经济发展和人民生活造成严重影响的背景下召开的。胡锦涛主席同出席会议的各国领导人讨论金融危机产生的原因，共商促进全球经济发展的举措，探讨加强国际金融领域监管规范、推进国际金融体系改革等问题。胡锦涛主席全面阐述了中国政府关于国际社会加强合作，恢复金融市场稳定，推动世界经济增长的立场和主张。各国领导人和国际舆论积极评价中方为峰会成功举行发挥的重要建设性作用，充分肯定中国政府为维护国际金融稳定、促进世界经济发展采取的重大举措。胡锦涛主席出席这次峰会主要取得以下重要成果：一、全面深入阐明关于应对国际金融危机的重要主张。胡锦涛主席在峰会上发表重要讲话，深刻分析了这场金融危机发生的根源，指出造成这场金融危机的原因是多方面的，既有经济体宏观经济政策不当的原因，也有金融监管缺失的原因。胡锦涛主席呼吁国际社会增强信心、加强协调、密切合作，提出中国关于应对金融危机的重要主张：第一，采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延。主要发达经济体应承担起应尽的责任和义务，各国应该加强宏观经济政策协调，深化国际金融监管合作，为稳定各国和国际金融市场创造必要条件。第二，积极促进经济增长，避免发生全球性经济衰退。各国应该调整宏观经济政策，通过必要的财政、货币手段，积极促进经济增长。第三，认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商基础上，对国际金融体系进行必要改革。改革应该坚持建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，努力营造有利于全球经济健康发展的制度环境。这3项重要主张既针对当前，又着眼长远，反映了国际社会的重要关切，指明了加强国际合作应对这场金融危机的正确方向。二、宣介了中国政府确保经济发展和金融稳定采取的重大举措。胡锦涛主席介绍了今年以来中国政府为确保经济发展和金融稳定采取的积极举措，强调中国政府近期出台的扩大国内需求的10项举措，必将有力推动中国经济发展，也有利于促进世界经济发展，中国经济平稳较快发展本身就是对维护国际金融稳定、促进世界经济发展的重要贡献。胡锦涛主席强调中国愿继续本着负责任的态度，参与维护国际金融稳定，促进世界经济发展的国际合作，支持国际金融组织根据国际市场变化增加融资能力，加大对受这场金融危机影响的发展中国家的支持。胡锦涛主席在会上宣布，中国愿积极参与世界银行国际金融公司贸易融资计划，得到国际社会高度评价和普遍欢迎。三、引导了国际金融体系改革的正确方向。国际金融体系改革是各方关注焦点，也是这次峰会的核心议题。胡锦涛主席建议重点实施4项改革举措，一是加强国际金融监管合作；二是推动国际金融组织改革；三是鼓励区域金融合作；四是改善国际货币体系。中国在峰会期间散发了立场文件，从加强国际监管合作、推动国际金融组织改革、鼓励区域金融合作、呼吁各方承担相应责任方面阐述了关于国际金融体系改革的立场和主张。四、维护了广大发展中国家利益。胡锦涛主席强调国际社会在应对金融危机的时候，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害，提出要切实帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长，切实保持和增加对发展中国家的援助，切实保持发展中国家经济金融稳定，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权。五、促进了中国同有关国家的双边关系发展。出席峰会期间，胡锦涛主席分别同俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、英国首相布朗、澳大利亚总理陆克文等外国领导人举行会晤，就发展双边关系、加强各领域合作、共同应对国际金融危机达成许多重要共识。胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统批准了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要(2009-2012年)》，同意双方以中俄即将迎来建交60周年这一契机，全面落实双方达成的各项协议和共识，推进务实合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合；胡锦涛主席和卢拉总统积极评价中巴战略伙伴关系和经贸等领域务实合作深入发展，表示将加强两国在国际事务中的沟通和合作，共同维护广大发展中国家利益；胡锦涛主席和布朗首相同意加强合作，同国际社会一道努力，阻止世界经济金融形势恶化；胡锦涛主席和陆克文总理同意加强两国政治对话、经济合作，不断开创中澳关系新局面。杨洁篪表示，胡锦涛主席出席这次峰会达到了预期目的，具有重要的现实意义。这是此次出访的第一站，我们期待并相信胡锦涛主席在接下来的访问和出席亚太经济合作组织领导人非正式会议将取得重要积极的成果。