超9成民众对新医改方案给予积极评价和建议《深化医药卫生体制改革指导意见(征求意见稿)》征求意见情况通报10月14日，《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)向社会公开征求意见，引起社会各界的广泛关注，对《征求意见稿》提出了宝贵的意见建议。本次征求意见活动于11月14日24时正式结束。截至11月14日16时，通过网络、传真、信件等方式共收到了各类反馈意见35260条。社会各界广泛参与了本次征求意见活动，从农村到城市，从中央到基层，从医务人员到普通百姓，各个方面的群众都提出了自己的观点和建议，充分体现了广大群众对于医药卫生体制改革的关心和支持。其中，以医务人员为主的医药行业人员占发表意见总数的55%；农民、农民工、企业员工等基层群众占总数的20%。发表意见的群众以中低收入的工薪阶层为主，年收入在五万元以下的占总人数的95%左右。通过网络发表意见的群众以青壮年为主，15岁-59岁人群占总数的97%；通过信件渠道发表意见的人群则以老年人居多。全国各省、自治区、直辖市的群众均参与到征求意见活动中，一些来自港、澳、台地区和海外的群众也发来意见建议。从对《征求意见稿》的总体评价看，超过90%的群众给予了积极的评价和建议。群众普遍认为，《征求意见稿》是一个符合中国国情的指导性意见，方向明确、内容全面，首次提出了建立基本药物制度、基本公共卫生服务均等化等一些改革重点，是卫生改革的一大进步。群众普遍赞同《征求意见稿》明确提出的，加快基本医疗保障制度全民覆盖、建立基本药物制度、健全基层医疗卫生服务机构、促进公共卫生服务均等化、推进公立医院改革试点等五项工作重点，并寄予了较高的期望。很多群众表示，对医改这样重大的指导性意见，政府公开向社会征求意见，在我国还是首次，充分显示了对民意的尊重，也表达了国家要解决“看病难、看病贵”这一民生问题的决心和诚意。同时，也有很多群众指出，医药改革涉及面广、情况复杂，是我国改革的重点和难点，医改的成功与否重点在落实，期待医改能够尽快出台有效的配套文件和落实措施。从群众意见的具体内容看，群众关注的热点十分广泛，其中，关于加强医疗卫生服务体系建设的意见最多，占总数的37.8%，关于完善医疗保障体系建设的意见占总数的25.9%，关于加强药品供应保障体系建设的意见占总数的24.7%，关于加强公共卫生服务体系建设的意见占8.4%。比较集中的意见包括：加大政府投入，深化公立医院改革，保障医务人员待遇，加强县医院、乡镇卫生院建设，改善社区卫生服务能力，发展中医药事业，完善医疗保障制度，提高大病统筹力度，解决异地医保报销，降低药品费用，建立基本药物制度，规范药品招标、采购、配送方式等。此外，还有部分群众对《征求意见稿》提出了具体的文字修改建议。征求意见活动开展以来，深化医药卫生体制改革部际协调工作小组办公室还陆续收到有关部门和地区通过座谈会、调研等形式征集到的基层群众的意见，并收到各民主党派的修改意见。办公室对收到的所有意见，进行了认真地汇总、分类，并逐一进行分析。近日，将在充分考虑各方意见的基础上，根据促进我国医药卫生事业健康可持续发展的要求，进一步修改《征求意见稿》，抓紧研究完善实施文件，深化、细化和实化各项政策措施，明确近期改革的重点和步骤，加快推进医药卫生体制改革进程。相关阅读：医改征求意见进入最后一天 实施方案年底前推出卫生部派10调研组全国各地调研医改方案卫生部：新医改方案坚持政府主导