陈水扁强调自己冤枉扬言继续禁食(组图)人民网11月17日电陈水扁委任律师郑文龙今天到台北县立板桥医院，探望陈水扁半个小时。郑文龙表示，陈水扁还是喊冤，强调自己是“白白的布染到黑，我很不甘”，也相当气愤特侦组向外放话，因此决定继续禁食。据中评社报道，郑文龙指出，他从媒体看到特侦组向外界放话，指陈水扁在侦讯时坦承吴淑珍在龙潭土地案中收到新台币5亿元。郑文龙强调，在检方侦讯过程当中，他没有听到这样的说法。陈水扁也透过律师，以台语强调自己是冤枉的，“白白的布染到黑，我很不甘”，对于特侦组向外界放话，扁非常气愤，完全不能接受。 郑文龙转述，陈水扁强调，身为政治人物，接受“政治献金”在所难免，扁也提到，很多企业对于政治献金，都是蓝绿两边都押，但他这边的数字大概是少一个零。陈水扁透过律师表示，他在“总统”任内，都是认真依法做事，不会因为有政治献金，就违背该做的职务。 郑文龙说，陈水扁举例，为何力霸和陈由豪对他不高兴，就是因为他依法执行职务，所以得罪他们。对于检方指控他受贿，完全不能接受。院方称陈水扁无生命危险 暂不需灌食医院今日8时评估陈水扁是否住院医生称陈水扁无生命危险意识清楚(图)陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医