陈水扁律师提出抗告要求法院解除对扁羁押人民网11月17日电 陈水扁委任律师郑文龙今天下午抵达台北法院递状提出抗告，要求解除对陈水扁的羁押禁见。据台湾媒体报道，郑文龙早些时候称，由于陈水扁家族成员吴淑珍、陈致中、黄睿靓、陈幸妤都被侦讯过，已无串供之虞，他随时会提出声请撤销羁押陈水扁。郑文龙上午前往医院探视陈水扁，他进一步表示下午就会提出抗告，并向陈水扁报备。陈水扁12日被收押进入台北看守所当天，他的委任律师郑文龙曾代发声明称，陈水扁决定放弃抗告“以示抗议”。14日到台北看守所探视陈水扁后，郑文龙又表示，虽然陈水扁主动放弃抗告，但基于辩护人立场，他将与律师团研议提出抗告。陈水扁已了解辩护律师的立场，也表达尊重律师的意见。陈水扁因为持续禁食108小时出现身体不适，已于16日晚上被戒护强制送医。经过医院诊治，陈水扁目前已经没有生命危险，不过仍被留在医院治疗。院方称陈水扁无生命危险 暂不需灌食医院今日8时评估陈水扁是否住院医生称陈水扁无生命危险意识清楚(图)陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医人民网11月17日电 陈水扁委任律师郑文龙今天下午抵达台北法院递状提出抗告，要求解除对陈水扁的羁押禁见。据台湾媒体报道，郑文龙早些时候称，由于陈水扁家族成员吴淑珍、陈致中、黄睿靓、陈幸妤都被侦讯过，已无串供之虞，他随时会提出声请撤销羁押陈水扁。郑文龙上午前往医院探视陈水扁，他进一步表示下午就会提出抗告，并向陈水扁报备。陈水扁12日被收押进入台北看守所当天，他的委任律师郑文龙曾代发声明称，陈水扁决定放弃抗告“以示抗议”。14日到台北看守所探视陈水扁后，郑文龙又表示，虽然陈水扁主动放弃抗告，但基于辩护人立场，他将与律师团研议提出抗告。陈水扁已了解辩护律师的立场，也表达尊重律师的意见。陈水扁因为持续禁食108小时出现身体不适，已于16日晚上被戒护强制送医。经过医院诊治，陈水扁目前已经没有生命危险，不过仍被留在医院治疗。院方称陈水扁无生命危险 暂不需灌食医院今日8时评估陈水扁是否住院医生称陈水扁无生命危险意识清楚(图)陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医