陈水扁转院病房设铁栅栏(图)人民网11月17日电 昨晚戒护就医的陈水扁，今天因血液代谢有问题，上午在层层警力戒护下转到台北县立医院板桥院区7楼戒护病房住院观察。据台湾《联合晚报》报道，亚东医院急诊室主任蔡光超今天上午表示，扁皮肤皱摺多、弹性不好，且口干舌燥，是明显脱水现象，医院做了一些检测，昨晚到今天上午抽血三次，也替扁施打两瓶生理食盐水、两瓶葡萄糖，在施打前询问扁时，扁只稍微犹豫一下，随即同意接受治疗。台北县立医院副院长杨长彬表示，台北看守所与该院长期立约协作，并有专属的戒护病房，陈水扁上午8时34分到院后经测量，血压是122、90；心跳原本是122，后来降到93，还算正常。院方已为他做多项检测，并召集胸腔、内科、心脏科和新陈代谢科6名医师替他看诊。杨长彬说，扁的身体状况暂时稳定，院方持续替扁补充营养剂和水份，并详加检测，至于要住院观察几天，尚无定论。由于戒护病房属于台北看守所专有，即使无受刑人或在押被告就医，仍由看守所管理，院方平时并不负责管理，因此有县立医院医护人员私下戏称七楼戒护病房是“狱监医院”、“阿扁等于送进监狱医院”。板桥医院的戒护病房是将一般病房的门口设一道铁栅栏，内部除隔出一块看守所人员戒护区，其余空间分隔成三间并行、每间不到两坪大的病房，每间小病房都设置铁门再自外面的戒护区上锁，戒护区看守所人员可从墙面的一道玻璃窗察看就医者的情形；虽然病房没有窗户，但因是中央空调，不至于有空气无法流通问题。虽然戒护病房里都备有手铐脚镣等戒具，但并未使用。院方称陈水扁无生命危险 暂不需灌食医院今日8时评估陈水扁是否住院医生称陈水扁无生命危险意识清楚(图)陈水扁因在看守所持续禁食5天被强制送医