中美将在食品安全领域开展广泛合作中新社北京十一月十八日电(曾利明 魏莱)中国卫生部长陈竺和美国卫生和公共服务部部长莱维特今天表示：双方议定将在食品安全风险评估、食品安全事故的应急处置和完善食品安全管理体制等方面开展广泛的合作。双方在北京联合召开的“中美食品安全政策研讨会”上，交流了食品安全管理工作机制和制度措施，并就近年美国发生的花生酱沙门氏菌污染及中国乳品三聚氰胺污染食品安全事件案例进行了探讨和分析，在食品安全风险评估，食品安全事故应急处理，以及完善食品安全管理机制等方面达成共识。陈竺指出，中国愿意本着真诚和开放的态度加强与美国同行的交流，共享食品安全管理的经验，并将以公开透明、互利互信的原则对待食品安全国际合作。他说，中国将发挥政府在食品安全中的监督管理和公共服务作用，调动企业主动提高食品安全责任意识，加强自身管理；发动公众主动参与和监督食品安全。同时欢迎媒体发挥健康传播和舆论监督的作用，促使公众增强食品安全意识和自我保护能力，自觉实行健康饮食方式，有效避免食源性危害。据知，今年八月，中美两国经过友好协商签署了食品等产品安全合作备忘录 。以“加强食品安全机构间合作”为主题的中美食品安全政策研讨会今天在北京举行。美国卫生和公众服务部部长莱维特以及美国食品药品监管局、疾病预防控制中心和中国卫生部、农业部、工商总局、质检总局、食品药品监管局等部门的代表五十多人出席研讨会。(完)