人保部：妥善处理倒闭企业与农民工劳动关系中新网11月18日电 人力资源和社会保障部17日发布通知，提出切实措施，强调要把帮助企业渡过难关、稳定就业局势作为当前头等大事来抓。通知要求，妥善处理倒闭企业、裁员企业与农民工的劳动关系。人力资源社会保障部提出，要引导农民工有序流动，积极开展对农民工的就业服务。 具体措施包括，要及时了解本地区在外务工的农民工就业状况和返乡情况，加强对劳动力市场信息的监测和统计，作出分析研判，采取有效措施加以引导。 输入地要利用多种途径，及时发布用工信息，将已在用工地稳定就业半年以上失去工作的农民工纳入失业登记，对符合条件的农民工要通过失业保险基金及时核发一次性生活补助，并提供免费的职业介绍和政府补贴的职业培训等就业服务。 输出地要依托乡镇劳动保障工作平台，结合当地实际和农民工需求，适应转岗转业和结构调整的需要，大力开展就业培训和创业培训，为返乡农民工就地就业和创业提供服务。 此外，要维护农民工的劳动权益。妥善处理倒闭企业、裁员企业与农民工的劳动关系，把解决拖欠工资作为维护农民工权益、维护社会稳定的重要任务抓好落实。相关阅读：陈昌智：上半年我国有6.7万家中小企业倒闭广东经贸委称未出现中小企业倒闭潮人保部：鼓励国企带头承担社会责任减少裁员人保部要求降低医保基金起付线或提高封顶线 