公务员局副局长解读公务员报考热原因新华网北京11月18日电(记者 谭浩)今年将有77.5万人参加公务员考试，再创报考人数历史新高。对此，人力资源社会保障部副部长、国家公务员局副局长杨士秋18日接受中国政府网专访时，解读了公务员“报考热”的原因，并呼吁考生理性看待公务员考试。据杨士秋介绍，造成今年“公务员报考热”的原因主要有以下几点：一是社会就业压力逐年增大，扩招后的高校毕业生陆续进入就业市场，就业竞争日趋激烈。中央国家机关每年都拿出1万个左右职位用于招考公务员，这对正处于寻找就业岗位的高校毕业生无疑具有巨大的吸引力。此外，还有很多社会人员也在报考。二是通过考试录用公务员的制度为人们提供了平等竞争的机会。杨士秋说，尽管这一制度还需不断完善，但这是迄今为止比较公平的选人用人方式。现在，“凡进必考”的观念已经被社会和广大群众广泛认同，大家都愿意借助这个平台去实现自己的职业理想。三是近年公务员主管部门进一步放宽了报考条件。“除特殊职位外，招考职位的资格条件中不得有性别、身高、体重、外型、婚姻状况、毕业院校等方面的限制，打破了原来的身份地域户籍限制等。”据杨士秋介绍，除吸引应届毕业生报考基层公务员岗位外，国家公务员局还加大省级以上党政机关录用具有基层工作经历的人员力度，也促使了社会在职人员报考人数的进一步增加。四是公务员职业本身具有一定的吸引力。一方面，公务员直接运用社会公共权力和资源提供社会公共服务，具有较好的职业声望和社会地位，是年轻人实现理想和抱负的有利平台；另一方面，公务员职业较稳定，职业风险相对较小。此外，公务员的职业发展、工资福利、退休养老等较完备的保障体系，也是吸引考生踊跃报考的重要原因。对于报考过程中出现有的岗位报考人员过于集中或过少的现象，杨士秋认为，在公务员招考过程中，一些职位报考人数多，一些职位报考人数少，都是正常的，希望广大考生以平常心态对待，客观分析自身的特点和专业背景，提前充分了解报考部门的职能、业务性质、岗位职责等，认真评价自身与所报考职位的匹配性。考生应当充分利用公务员主管部门和招录机关提供的各种渠道去获得有用的信息，比如拨打咨询电话、查看报考部门的网站等，切不可听信一些传言或者被其他不正确的因素所左右。