公安部长要求文明规范执法化解矛盾新华网北京11月18日电(记者 张景勇)国务委员、公安部部长孟建柱18日在全国公安机关领导干部电视电话会议上强调，各级公安机关特别是领导同志要坚持以科学发展观为指导，更加自觉地把公安工作置于党和国家工作的大局中来审视、来谋划，进一步增强工作的预见性、前瞻性和针对性，牢牢把握工作的主动权，扎扎实实地做好维护稳定各项工作，为保障宏观调控政策的顺利实施、促进经济平稳较快增长创造和谐稳定的社会环境。孟建柱指出，各级公安机关特别是领导同志一定要充分认识当前经济形势的严峻性、复杂性，充分认识当前经济形势对社会稳定带来的影响和冲击，切实把思想认识统一到中央对国内外经济形势的分析和判断上来，统一到中央的重大决策部署上来，进一步增强大局意识、忧患意识、政治意识和责任意识，更加自觉地从党和国家工作大局出发来谋划公安工作，进一步调整工作的着力点，维护和确保社会大局稳定。孟建柱强调，各级公安机关要积极回应人民群众对执法工作的新期待，把理性、平和、文明、规范执法的理念贯穿到公安执法全过程。要进一步改进执法方式，善于用和谐的思维来化解矛盾，用和谐的态度来对待群众，使群众既感受到法律的权威、尊严，又感受到公安机关的关爱、温暖。要针对当前执法活动容易发生问题的环节，进一步细化各类执法标准，严密执法程序，规范执法环节，切实从源头上减少和杜绝执法的随意性。孟建柱指出，“小事”连全局，“小事”连民心。各级公安机关要始终坚持把人民群众的安全感和满意度作为检验公安工作的根本标准，教育引导广大民警从人民群众最关心的“小事”做起，积极主动地为群众做好事、办实事、解难事，真正把工作做到老百姓的心坎上，努力构建和谐警民关系。要紧紧围绕就业创业、务工就学等最基本的民生问题，积极研究推出新的便民、利民、惠民措施，千方百计地为群众特别是困难群众减轻生活压力。