韩国媒体称朝鲜建成新基地可能发射远程导弹环球网记者宋伟钢报道 据韩联社2月17日报道，韩国和美国情报部门认为，朝鲜在平安北道东仓里的第二导弹基地已建成了可发射远程导弹(洲际弹道导弹级)发射塔。报道援引韩国政府一名相关人士的话称，从2001年开始动工的东仓里导弹基地，已完成了可支撑发射架的发射塔工程，韩国正在密切关注朝方的动向。美国《华盛顿邮报》16日报道称，最近拍摄的卫星照片显示，朝鲜已完成了高100英尺(约30米)的现代式发射塔和周围的发射架建设工程。韩美两国做出了与上述报道相似的判断。报道称，韩国政府认为，东仓里导弹基地在2008年5-6月期间曾进行过远程导弹用的火箭引擎性能试验。所以在该基地建设竣工之后，下一步很可能进行导弹试射。由于导弹在研发阶段一般需要地面上的固定发射架，但在经过试射和实战部署之后，一般都会搬到地下，因此，专家预测，新基地地面上的固定发射架是专为导弹试射建造的。韩国的朝鲜问题专家、国会议员宋永仙14日做客某电台的访谈节目时曾表示，在今年4月中旬到10月初，朝鲜很有可能会在东仓里新建的导弹基地或在咸镜北道舞水端里基地试射远程导弹。此外，韩国政府方面预计称，朝鲜若成功发射“大浦洞”远程导弹，抵达美国西部大约需要1240秒的时间。