台舆论称陈水扁为变政治犯可能采取更极端动作陈水扁绝食今天进入第7天，暴瘦4公斤，前晚被强制送医，但他扬言继续禁食，却又自费打了营养针，这看在“绝食先锋”施明德的眼中简直是个笑话！他说，真正要绝食的人，绝对不会说身体哪里不舒服，也不会接受注射营养针，那种“不名誉、毋宁死”的禁食意志，陈水扁可是一点儿也没有。 台湾舆论认为，陈水扁选择绝食，反映出他的性格：赌。他用自己的生命赌自己的命运。他知道，作为贪污犯，他会老死在狱中，但如果能变成政治犯，他的命运就会有变数。因此，他要把自己变成一个所谓的“政治受难者”。陈水扁靠绝食来吸引舆论关注，除了绝食之外，可能有其他更加极端动作。回顾扁22年前绝食挺了18天 陈水扁绝食第5天，传出身体不适的状况出现，马上被强制送医。不过，这可不是陈水扁第一次绝食，早在22年前，陈水扁因为蓬莱岛案(涉嫌诽谤前“立委”冯沪祥)入狱，就已经使出绝食这一招。陈水扁当年狱友黄天福表示：“他绝食过一次，很有经验啦。” 1986年，陈水扁因为蓬莱岛诽谤案入狱，从8月2日到19日，陈水扁一共绝食18天，22年后，陈水扁因为贪污弊案再次锒铛入狱，只是这一次年纪大了，绝食到了第5天，身体已经出了状况。 前瞻扁绝食至少要撑到周六代管陈水扁办公室的陈唐山，打算22日鼓动5万绿营民众在台北市集会声援陈水扁，看样子陈水扁绝食还得持续5天，至少要撑到本周六声援晚会。 但陈水扁的绝食，仿佛是一出舞台剧，民众已经看腻了，担纲演出的丑剧主角，还坚持不肯谢幕，声援的人只剩下那一小撮。 自费打针 施明德：简直是笑话前晚因绝食就医的陈水扁，昨天因血液代谢有问题，上午在层层警力戒护下，从亚东医院转到台北县立医院板桥院区7楼戒护病房住院。 亚东医院急诊室主任蔡光超昨天上午表示，陈水扁皮肤皱折多、弹性不好，且口干舌燥，是严重脱水现象，医院替陈水扁打了两瓶生理食盐水、两瓶葡萄糖，在打前询问陈水扁时，陈水扁只稍微犹豫一下，随即同意接受治疗。 躺在病床担架上打着点滴的陈水扁闭目养神、头发凌乱、胡渣可见，头发油腻，和他被收押前在特侦组前开记者会西装笔挺、容光焕发的模样判若两人。不过，与16日晚的气色相较起来已经不那么碳黑。陈水扁绝食到第5天就被抬去医院，这对最高纪录曾绝食41天的施明德说，简直是笑话。施明德表示：“没名誉我宁愿死，陈水扁先生在这方面大概是欠缺的。”施明德说，他当年绝食可是把死亡置之度外，像陈水扁这样又喊痛又自费打营养针，还真是前所未闻。自费打了营养针还不够，万一陈水扁真的要不吃不喝，医生还不排除最后手段从鼻子插管灌食，曾经被灌食3000多次的施明德提醒陈水扁，那种痛非常人能忍。施明德说，“别人都笑说，陈水扁一生都想拿第一，希望陈水扁的绝食，被插鼻咽管(的次数)应该超过我！” 邱毅：扁开口要求送医陈水扁绝食超过100小时，台北看守所怕出意外决定在没上手铐的情况下将他戒护送医。对此，国民党“立委”邱毅17日痛批看守所是在保护权贵。邱毅甚至爆料，看守所之所以会把扁送医，其实是扁亲自开口主动要求送医的。 邱毅激动地说：“为什幺会准陈水扁外医，很简单，因为陈水扁一直要求，台北看守所看他是卸任‘总统’就答应他。” 丘毅认为看守所的做法根本是助纣为虐，会给陈水扁更多机会藉以营造气势，完全是特权中的特权。扁血压心跳一切正常 台北县立医院副院长杨长彬表示，台陈水扁上午8时34分到院后经测量，血压是122、90；心跳原本是122，后来降到93，还算正常。院方已为他做多项检查，并召集胸腔、内科、心脏科和新陈代谢科6名医师替他看诊。由于还在观察治疗当中，陈水扁17日晚在板桥医院度过。 板桥院区7楼戒护病房属于台北看守所专有，将一般病房的门口设一道铁栅栏，内部除隔出一块看守所人员戒护区，其余空间分隔成三间平行、每间不到两坪大的病房，每间小病房都设置铁门再上锁，病房没有窗户，但有中央空调。陈水扁确定可以留宿医院，对他来说，至少晚上可以躺在软绵绵的病床，而不是硬梆梆的木板，这对于权倾一时的他来说，心里的感受一定是五味杂陈。而小动作不断的他，是否打算赖定医院不走了？ 扁就医费自己埋单 台北看守所说，陈水扁入所108小时期间，因绝食体重暴瘦4公斤。陈水扁前晚送医后转院，就医所有费用，都得自己埋单。陈水扁入所时寄放1万多元现金，看守所将等陈水扁出院后直接扣除，不够再向陈水扁追讨。 病房外则由“国安”单位负责维安工作，而警力则在亚东医院四周警戒，至于管理员都已经过事先筛选，在病房内将与陈水扁相敬如“冰”，没必要一句话都不能讲。在病房戒护的看守所管理员，并非陈水扁的“看护”，只负责戒护工作，其他包括洗澡、吃药、上厕所等琐事，都由医院护士负责。 （来源：东南快报）    相关阅读：    陈水扁禁食暴瘦4公斤 就医全部费用须自己埋单    邱毅推测：龙潭弊案陈水扁犒赏游锡?2000万