张德江称安全生产工作成效明显中新社北京十一月十八日电(徐潇)国务院副总理张德江周二于此间表示，中国安全生产工作取得明显成效，但安全生产形势依然严峻。张德江在第四届中国国际安全生产论坛上致辞时说，中国安全生产保持总体稳定、持续好转的发展态势，但中国目前处于工业化快速发展阶段，安全生产任务仍十分繁重。他指出，与二??二年相比，去年全国事故死亡人数减少三万八千人，下降百分之二十七点二，亿元国内生产总值事故死亡率下降百分之六十九点一；工矿商贸十万就业人员事故死亡率、煤炭百万吨死亡率、道路交通万车死亡率分别下降百分之二十五点七、百分之九十九点九、百分之六十二点八。他说，今年一至十月，全国事故起数和死亡人数比去年同期分别下降百分之二十点一和百分之十三点五，煤矿等重要领域的安全状况都有进一步好转。张德江认为，中国政府采取了一系列安全生产治本之策，在加强安全生产法制化建设、完善安全监管检查体制、优化安全投入机制、强化企业安全基础工作、加强安全文化建设等方面多管齐下。他介绍，中国制定、修订了数百篇部门规章和标准规程；在煤矿、道路安全、海上搜救等多个领域建立了固定联谊会议制度；建立了高危行业安全费用提取使用和安全风险抵押金制度，从而完善了以企业为主体、政府配套支持的多渠道的安全投入机制。 他还强调，中国一直以来积极推广应用先进可靠的技术装备，加强职工培训和人才培养，开展安全质量标准化建设活动。同时，致力于深化煤矿法人治理、小煤矿的整顿关闭、重点行业领域安全整治和隐患排查工作。张德江坦言，一些行业领域的安全基础还比较薄弱，一些地方安全意识还有待加强，事故总量仍然较大，重、特大事故时有发生。他承诺，中国政府把安全生产放在第一位，将大力推进安全生产法律法规体系、安全监管检查体系、安全生产责任考核体系、政策措施体系、科技支撑体系的建设，加强安全宣传和教育工作，并积极开展国际交流与合作。(完)