我国正筹建食品安全科学委员会等新机构中新社北京十一月十八日电(曾利明 魏莱)中国卫生部部长陈竺今天透露：中国政府目前正筹建食品安全监管部际协调联席会议、国家食品安全科学委员会、咨询委员会等新机构，以形成由卫生部牵头，多部门参与的食品安全综合协调机制。陈竺在此间举行的“中美食品安全政策研讨会”上强调 ，中国要建立“先发制人”的食品安全体系，加强食品安全技术支撑能力建设，建立食品生产、流通、消费环节的监测网和覆盖全国各省、延伸到市县的食品污染物和食源性疾病监测网络。他称，同时还将成立专门的国家食品安全检测与评估机构和国家食品安全风险评估委员会、中国食品法典委员会，负责食品安全标准的立项、制定、审查、发布；建立权威的食品安全信息收集、分析和发布机制，整合目前分散在各部门、各环节的食品安全信息，协调建立部门间信息沟通平台，实现信息的互联互通、资源共享，重大食品安全信息统一发布，对发现的问题及时权威发布。据知，中国积极参加世界卫生组织的全球食品安全信息网络和国际食品法典委员会的活动，并在二00六年当选国际食品添加剂和农药残留两个法典委员会的主持国；去年在北京举办了“国际食品安全高层论坛”会议，签署了敦促通过发展国家间有效合作，加快食品安全能力建设，以确保公众获得更安全的食品的《关于食品安全的北京宣言》。 以“加强食品安全机构间合作”为主题的中美食品安全政策研讨会中由中国卫生部和美国美国卫生和公众服务部联合主办。美国卫生和公众服务部部长莱维特以及美国食品药品监管局、疾病预防控制中心和中国卫生部、农业部、工商总局、质检总局、食品药品监管局等部门的代表五十多人出席研讨会。 相关阅读：    中美将在食品安全领域开展广泛合作    食品安全法三审草案补充全程监管规定