俄军称S400导弹射程大不适合部署于千岛群岛俄罗斯空军防空和导弹部队司令波波夫16日说，鉴于日本与俄罗斯地理位置相距不远，俄方不应在千岛群岛部署射程较大的S-400防空导弹系统。S-400换成SA-11？俄罗斯武装部队总参谋部一名不愿公开姓名的高官前一天说，俄将在千岛群岛部署短程至远程防空导弹系统，包括最新S-400防空导弹系统，以保护俄罗斯领土免遭攻击。波波夫16日谈及这一话题，认为S-400防空导弹系统射程覆盖日本领土，威力超出俄方所需，可能带来潜在危险，“考虑到两国地理位置邻近，俄方在千岛群岛部署S-400防空导弹系统实属失策”。按照波波夫的构想，俄方可以部署射程较小的“牛虻”SA-11地空导弹。俄罗斯总统梅德韦杰夫本月9日与国防部长谢尔久科夫和地区发展部长巴萨尔金会谈时说，必须在千岛群岛部署现代武器，以保障安全。千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，俄日就四岛存在主权争议，最近矛盾加剧。日本防卫大臣北泽俊美15日说，日本打算跟踪俄罗斯在北方四岛的军事存在，“俄罗斯有加强(在北方四岛)军事活动的趋势，我们需要密切关注。日俄关系“形势严峻”同一天，日本首相菅直人说，尽管日本与俄罗斯两国关系“形势严峻”，他仍然愿意在今年晚些时候访问俄罗斯。菅直人在国会众议院预算委员会一次会议上发言说，俄总统梅德韦杰夫去年11月在日本横滨参加亚太经济合作组织第十八次领导人非正式会议期间曾邀请菅直人访俄，“我相信这一邀请仍然有效”。“如果我前往(俄罗斯)，我们将对领土(争议)和一系列经济议题展开对话，”菅直人说，“鉴于两国外长(上周)磋商情况，我会认真考虑在何种时机、以何种形式访俄。”菅直人告诉媒体记者，他充分认识到日俄关系正面临“严峻形势”，希望两国外长先前磋商有助于改善双边关系。日本外务大臣前原诚司与俄罗斯外交部长拉夫罗夫11日在俄首都莫斯科会晤。前原诚司16日告诉日本国会众议院，他将考虑日俄近期可能实现何种对话，着手准备菅直人访俄事宜。(综合新华社专电)俄承认用照明弹拦日船■ 相关新闻俄罗斯媒体17日报道，俄萨哈林州边防海岸警卫局一名工作人员透露，几天前，为迫使一艘在千岛群岛(日称北方四岛)“犯境”的日本船只停下，俄方曾使用照明弹。 日本媒体15日报道称，俄边防人员当天在齿舞岛附近向日本渔船射击照明弹。而萨哈林州边防海岸警卫局16日表示，俄海岸警卫队并没有向“犯境”船只开火。这名工作人员说，当地时间15日，俄边防人员在小千岛群岛海域的俄专属经济区发现一艘缺乏标记的船只。在俄方发出问询后，这艘船没有回答，也没有听从俄方停船要求。“为引起犯境船只的注意并使其停下，俄边防人员按国际惯例使用烟火装置，但并没有使用武器。”这名匿名的工作人员说。据悉，俄方已向日本海上保安总部通报此事。日本海岸警卫队也向事发海域派出了自己的舰船。目前双方正联手进行调查。(宗合)