报道称陈水扁可能面临无期徒刑律师抗告 要求解除对扁羁押禁见陈水扁委任律师郑文龙昨日中午到县立医院探视，带来吴淑珍的关怀，但陈水扁喊冤，强调自己是“白白的布染到黑，我很不甘”，也相当气愤特侦组向外放话，因此决定继续禁食。虽然陈水扁未签字同意抗告，但郑文龙于昨日下午4时到台北法院递状提出抗告；，要求解除对陈水扁的羁押禁见。他表示，检察官提出3个重罪都没有串证之虞，反而洗钱是5年以下的轻罪，却说有串证之虞，这让人无法信服。名嘴批：扁在演内心戏对此，资深媒体人唐湘龙表示，若郑文龙没有经过陈水扁的默许，怎幺可能敢做这样的决定，这完全都是在演内心戏。 资深媒体人黄光芹在东森新闻政论节目中指出，郑文龙从开始到现在都完全配合陈水扁，所有的动作让外人感觉到政治意味相当强，从之前透过媒体表示扁期望太太吴淑珍能够前往探视，到现在要寻求“大法官释宪”，一个律师的分寸在哪里必须要厘清。 扁禁食难阻检方办案据悉，台湾检方已开始汇整陈水扁及其家族涉贪4大弊案犯罪事实，并着手撰写起诉书。有报道称，陈水扁可能面临无期徒刑，余生恐在牢狱中度过。 陈水扁送医博得了媒体的关注，不过却不能阻止检方的办案脚步。陈水扁及其妻吴淑珍贪污起诉进入最后倒数。台检方特侦组15日就讯吴淑珍后，已开始汇整涉贪4大弊案犯罪事实，并着手撰写起诉书，首波预计侦结案件包括诈领机要费、收受竹科龙潭购地案贿款、收受南港展览馆招标案贿款及“跨国洗钱”，初步认定不法金额至少7亿元(新台币，下同)。 或面临无期徒刑 办案人员指出，扁夫妇涉犯包括“贪污治罪条例”的利用职务收受贿赂、侵占公有财物、利用职务诈领财物等罪名，都是最轻10年或7年、最重可判处无期徒刑的重罪，就连刑责较轻的洗钱罪，最重都可判处7年徒刑，将来4案如果都遭法院判决有罪确定，扁夫妇可能得面临30年(合并徒刑最重上限)或无期徒刑的重刑，届时陈水扁除非获得“特赦”，否则余生恐怕得在牢狱之中度过。 追弊 戳破谎言吴淑珍想不到：谎言竟被扁戳破 吴淑珍辩称竹科龙潭购地案中，只收到2亿元政治献金，不知蔡铭哲暗杠部分献金，甚至扬言要“杀了蔡铭哲！”但吴淑珍作梦也想不到，她的谎言，竟被最亲密的丈夫戳破，因为，陈水扁早在收押当天，已向法官坦承，太太告诉他：“龙潭购地案共收受5亿献金。” 吴淑珍辩称，当年仅收到辜家2亿元政治献金，不但被扁戳破谎言，也和其他被告及证人供述明显不同，其中，蔡铭哲及蔡美利姊弟，都坦承扁珍收佣4亿元，其中包括提领1亿元现金到“总统”官邸，当面交给吴淑珍，而同一时间，郭淑珍的美国帐户确有1亿元资金汇回台湾，且蔡铭哲提领现金当天，也确曾进入官邸。 扁妈珍妈均告假特侦组侦办扁家洗钱案进入最后收网的阶段，17日传讯14名证人，其中扁妈及珍妈以就医为由请假，其余12人都前往应讯。陈水扁的胞妹陈秀琴及陈秀金在应讯后都遭饬回，在离开特侦组时她们面带微笑，但是所搭乘的出租车挡风玻璃却被人泼了黑漆，场面一度混乱。 东森新闻报道，对于扁妈李慎与珍妈吴王霞的请假，特侦组主任陈云南表示，两人都是证人身份，因为他们年纪都相当大，特侦组将视侦查状况决定是否派人南下就讯，或是由台南地检署协助嘱托讯问。 内幕亚东医院两拒扁家 绝食抗议的陈水扁，前晚被戒护移送私立亚东医院就诊，陈水扁之所以转院，是因亚东医院不想受到干扰，央请北所赶快把人转走。 亚东医院此举，并不让人意外。最直接的原因是陈水扁如果住了下来，医院每天被几百个警察团团包围，若又有群众去闹事，群众加上警察，势必乱成一团。而且因陈水扁住在里面，医院部分楼层、区域可能要管制，医护人员、病人、家属都不方便。在商言商，病人如果火大转院，医院也会受到损失。况且现在替陈水扁治病又不是什么光彩的事，与其留在医院找麻烦，不如赶快把他请走。 其实，亚东医院不想跟扁家扯上关系，这已经不是第一次。2006年陈水扁女婿赵建铭卷入台开内线交易案被收押禁见，结束羁押时，台大医院拒绝他回任。当时外传亚东医院“欢迎”赵建铭前往执业，亚东医院院长朱树勋赶快澄清并非事实。 剑啸 （来源：东南快报）    相关阅读：    陈水扁律师提出抗告要求法院解除对扁羁押    陈水扁同意接受治疗 所住戒护病房探秘(图)