教育部国家语委发布现代汉语常用词表中新网11月18日电 据教育部网站消息，2008年10月，教育部、国家语委发布《中国语言生活绿皮书》A系列《现代汉语常用词表》(草案)。《中国语言生活绿皮书》分A、B两系列，各自连续编号发布出版。B系列是中国语言生活的状况与分析，主要发布语言生活的各种调查报告和实态数据，为国家决策提供参考，为社会提供服务。A系列是引导语言生活的“软性”规范。语言文字规范标准及其制定有各种不同情况：语言文字标准制定难度大、涉及面广，常需较长的试行试用过程；许多语言文字现象具有弹性，不易在短期内形成共识或不宜有“硬性”规定；有些热点领域急需引导但一时又难以制定出妥帖的标准；语言文字信息处理等领域需要一些超前性的引导规范。以《中国语言生活绿皮书》A系列的形式发布语言文字“软性”规范，是为了适应语言文字规范标准制定的复杂情况，满足社会语言生活的多种需求，保证规范制定的科学性和时效性。《中国语言生活绿皮书》A系列的内容，包括规范草案和研制报告两部分内容。发布规范草案是向社会提供参考，鼓励需要者采用。规范加上“草案”字样，以与国家正式的语言文字标准有所区别。有些“软性”规范通过试用完善后，可以升格为正式标准。发布研制报告，是为了方便人们了解和使用草案，也可听取人们对草案的意见。《现代汉语常用词表》(草案)给出了现当代社会生活中比较稳定的、使用频率较高的汉语普通话常用词语56008个，可供汉语教育、中文信息处理和辞书编纂等方面参考、采用。该书由商务印书馆出版。