看守所说明决定将陈水扁送外医治原因中新网11月18日电台北看守所昨晚发布新闻稿表示，陈水扁绝食5天期间，所内设备、医师都不足，因此决定将他送外医治疗，由专业医师会诊，将比在所内成立“医疗小组”更为适宜。据“中央社”报道，新闻稿指出，由于台北看守所医疗设备不足，因此，陈水扁绝食期间，无法实施强制营养前的预防，及实施中突发状况的抢救作为。台北看守所并表示，所内编制医师两名，但因待遇太低，从未补缺，目前由年纪较大的3名特约医师轮流入所担任医师工作至晚间8时，3人中年纪最轻者也已76岁。台北看守所说，5天来，陈水扁在看守所内呈现脱水、左胸闷痛、心搏过速、呼吸困难及心电图异常现象，其中，心电图委请特约的心脏血管内科医师判读有“窦性心律快速”、“心轴向左偏移”、“顺时钟转”、“肢体导程电位偏低”等4项异常，这是台北看守所医师决定送外医治疗的重要参考。台北看守所指出，由于陈水扁拒绝医疗行为，贸然实施强制营养必然存在很多不确定的风险，可能发生其他并发症，例如急性心肌梗塞、脑出血等病变，造成无法预防及抢救上处理的困难。所以，必须在设备较佳的大型医院由各专科医师会诊下实施强制营养较为恰当。另外，台北看守所认为，如果在所内成立“医疗小组”处理陈水扁的医疗行为，必须考虑这个小组公正性是否会受到质疑，且成立“医疗小组”处理特定收容人的医疗问题，也恐怕会遭受享受特权及差别待遇的批评，需要再三考虑。