统战部副部长：中央对达赖已仁至义尽人民网巴黎11月18日电 (记者 顾玉清)昨天，中共中央统战部常务副部长朱维群在法国华侨华人团体为其访法举行的欢迎会上发表讲话，介绍了与达赖私人代表接触商谈的情况，同时阐述了中央对西藏问题所持的一贯立场，强调多年来中央对达赖已仁至义尽，他只有放弃分裂祖国的图谋，在有生之年为国家和民族做点有益的事才是惟一的出路。朱维群说，西藏问题是中国的内政，最终解决问题还得靠我们自己。但是，达赖集团却在国际上大肆炒作、骗取同情，试图借国际势力要挟中央以达到其分裂的图谋。为此，我们不得不走出国门，向海外的华侨华人，向国际上的朋友，向有关国家的政要，讲明西藏问题的由来，讲明中共中央的政策，讲明达赖集团捣乱必然失败的结果。某些国家或个人掺和不仅损害中国，也会损害其自身利益。西藏自古以来就是中国的一部分，西藏问题本来是不存在的，这是达赖集团与国际反华势力人为制造出来的。达赖集团之所以能够存活到现在，并到处游走鼓噪，是与这些国际势力的暗中支持分不开的。他说，中国改革开放以来，西藏发生了翻天覆地的变化，国民生产总值年增长率连续7年超过12%，农牧民人均纯收入增长率连续5年超过10%，这个速度超过了全国平均发展速度，整个西藏面貌日新月异。这使达赖集团空前焦虑，觉得搞分裂越来越没有指望。因此，他们把今年北京举办奥运会当成最后一搏的机会，绑架奥运会，想把局面搞乱，迫使中央对其作出根本性让步。这就是今年发生“3.14”西藏打、砸、抢、烧事件，以及阻挠北京奥运火炬传递事件的根本原因。朱维群介绍说，应达赖的要求，“3.14”事件之后，我们与达赖私人代表进行了3次接触商谈。自2002年以来，这种接触商谈已达到9次之多。达赖虽然每次根据不同的形势变换策略，但空口要价的本质没有变。他要得到的东西大体可归结为五点：一，不承认西藏自古是中国的一部分。然而，从元朝开始中国就在那里行使行政管辖权，据今已700多年历史。二，坚持所谓“大藏区”。这是以前从未有过的区域划分。即有藏人居住的地方，除了现在的西藏自区外，还包青海，甘肃、四川、云南的一部分，面积约达240万平方公里，比现在的西藏大一倍。三，要在所谓的“大藏区”寻求“高度自治”。即除国防和外交之外，一切由他来管，另搞一套，中央不得干预。这完全违背中华人民共和国宪法，违背民族区域自治法。四，要求撤出所有军队，将西藏变成所谓的“国际和平区”。但是，驻军是国家主权的象征，是国家领土完整和国家安全的保障。五，在所谓的“大藏区”实行藏族化。要将几千万其他民族居民全部赶走，搞民族歧视、民族清洗、民族隔离。这五点的实质就是搞分裂，哪个主权国家能够接受？对达赖的所作所为，中央的政策立场，或者说政策底线可概括为两句话：一，在达赖放弃其错误立场前提下，我们可以和达赖的私人代表讨论达赖个人的前途问题。二，我们不可能和所谓的流亡政府进行什么对话，所谓的流亡政府是非法的。我们与达赖集团的斗争是分裂与反分裂的斗争。我们已经没有什么可以让步的了。当然，中央接谈的大门永远是敞开着的，我们也希望达赖如佛教所讲的那样：放下屠刀，立地成佛。苦海无边，回头是岸。舍此，任何要搞独立、半独立、变相独立的企图，都是永远不会有出路的。