胡锦涛会见哥斯达黎加总统 双方签11份合作协议中新网圣何塞11月17日电 中国国家主席胡锦涛17日在圣何塞同哥斯达黎加总统阿里亚斯举行会谈。双方积极评价建交以来两国关系发展，就双边关系发展和重大国际及地区问题深入交换意见并达成重要共识。胡锦涛表示，在过去的一年中，中哥关系快速发展，两国友好基础得到加强。双方政府、立法机构、政党交往逐步展开，政治互信增强；经贸、文化、教育、科技、金融、农业、旅游、水利等众多领域互利合作不断扩大；在国际和地区事务中开展了富有成效的合作。事实证明，中哥建交符合两国和两国人民根本和长远利益。中哥关系有着强大生命力，经得起风浪考验。胡锦涛指出，中哥关系发展应该从以下3个方面着力推进。第一，共同把握好中哥友好合作关系发展方向。促进中哥友好合作关系长期健康稳定发展是两国人民的共同愿望。中方愿同哥方携手并进，共同开创中哥相互尊重、平等互利、真诚合作、世代友好的美好未来。第二，共同建设好中哥友好合作关系的重要机制和平台。不断强化合作机制、拓宽合作领域、丰富合作内涵。希望双方本着友好协商、互谅互让的精神尽早就自由贸易协定达成一致。中国政府愿继续鼓励和支持有实力的中国企业赴哥投资，支持两国企业在基础设施建设、农业、电信、能源等重点领域开展务实合作。第三，共同培育好中哥友好合作关系的社会基础。我们鼓励两国政府、立法机构、政党加强政治对话，增进相互了解；支持相互举办文化活动和开展文化交流项目，扩大相互影响；支持两国媒体、高等院校、科研机构、民间团体开展友好交流。中方愿同哥方在联合国、世界贸易组织等国际和地区组织中加强合作、协调立场，共同维护两国和广大发展中国家正当权益。阿里亚斯赞同胡锦涛对中哥关系的看法和建议，表示希望通过胡锦涛此访进一步推动两国外交和经贸关系。哥方感谢中方为哥斯达黎加经济社会发展和抗击飓风洪水灾害所提供的宝贵援助。阿里亚斯表示，哥斯达黎加政府目前正致力于加强基础设施建设，发展高技术产业，建设多语言国家。在这一进程中，同中方加强经贸关系对哥方非常重要。哥方希望同中方加强港口建设、高技术园区建设、汉语教学等方面的合作。关于中拉关系，胡锦涛表示，加强中拉互利合作有利于双方实现共同发展。中国政府不久前发布了《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》，愿意同拉美各国一道，努力构筑中拉平等互利、共同发展的全面合作关系，希望哥方为推动中拉关系发展发挥积极影响。阿里亚斯表示，中国政府发表对拉政策文件是一件大事，希望双方建立更高层次的对话机制，推动双方关系发展。胡锦涛应询介绍了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会的情况，双方就应对国际金融危机、促进世界经济发展、维护世界和平稳定等问题交换了意见，同意加强在国际事务中的协调和合作。会谈后，胡锦涛和阿里亚斯共同出席签字仪式，双方签署了经贸、金融、能源、教育、科技等领域11份合作协议。随后，胡锦涛和阿里亚斯共同会见了记者，宣布启动中哥自由贸易协定谈判进程。