胡锦涛抵达哈瓦那开始访问古巴新华网哈瓦那11月17日电 国家主席胡锦涛17日抵达哈瓦那，开始对古巴进行国事访问，推动中古两国友好合作关系进一步发展。当地时间20时，胡锦涛乘坐的专机抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多等的热情迎接。胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，古巴是拉美和加勒比地区重要国家。半个世纪以来，古巴人民在维护国家主权、发展民族经济、提高人民生活水平等方面取得了伟大成就。我们衷心祝愿古巴人民在建设社会主义道路上不断取得新的成就。胡锦涛表示，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。长期以来，我们两国人民始终相互理解、相互支持、相互帮助，结下了深厚友谊。巩固和发展中古长期友好是我们两国人民的共同愿望。胡锦涛指出，他这次访问的目的就是增进友谊、扩大合作，同古巴同志一道，共同开辟两国友好合作的美好未来。胡锦涛表示，访问期间，他将同劳尔·卡斯特罗主席等古巴领导同志就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见，介绍本国情况和建设经验。他表示相信，在古巴同志精心安排下，这次访问一定会取得圆满成功。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。中国驻古巴大使赵荣宪和使馆工作人员等也到机场迎接。胡锦涛是在结束了对哥斯达黎加的国事访问后，从圣何塞乘专机抵达哈瓦那的。胡锦涛还将出席在秘鲁首都利马举行的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议，并对秘鲁和希腊进行国事访问。此前，他在美国首都华盛顿出席了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。相关阅读：    胡锦涛访问古巴所乘坐专机携运救灾物资胡锦涛：将采取措施促进经济增长新华网快讯：中国国家主席胡锦涛17日抵达哈瓦那，开始对古巴进行国事访问，推动中古两国友好合作关系进一步发展。相关阅读：胡锦涛开始对哥斯达黎加进行国事访问胡锦涛：将采取措施促进经济增长