陈水扁经过检查救治健康状况良好中新网11月18日电 据台湾“中广新闻”报道，台北县议会民进党团今天下午到板桥医院了解住院的陈水扁最新状况，总召张瑞山转述院方病情说明称，陈水扁的状况已经持续好转，目前院方已经把所有检验资料转给台北看守所，也在做是否出院的评估。张瑞山也表示，因为陈水扁以前有胃出血的情形，院方已经告知看守所，如果需要向台大调病历，可能要先征求陈水扁同意，或由家属直接向台大调阅；另外因为陈水扁目前还在继续禁食，之后是否有可能需要插管灌食，院方也还在观察。陈水扁经过检查救治健康状况良好陈水扁因为持续禁食近日出现身体不适，于16日晚上被戒护强制送医。经过医院诊治，陈水扁目前没有生命危险，不过仍被留在医院治疗。负责救治的台北县立板桥医院副院长杨正彬17日表示，经过当天的观察和治疗，陈水扁血压、心跳、呼吸都维持在正常稳定的状态。陈水扁意识清楚，健康状况良好。 18日，院方再度对陈水扁身体状况做出最新说明。板桥医院副院长杨正彬说：“(陈水扁)身体虽然有改善，但还是虚弱，而且陈水扁依然不想进食，至于会住院多久，我们会有专业的评估，也会和台北看守所有密切联系。”医院透露:扁进病房没多久就坐床上看卷宗刚被转送到板桥医院的陈水扁，面对记者的提问时候，曾一句话都没回答，躺在担架上，脸色变得憔悴，全身上下最后一丝的力气，似乎都用在紧闭双眼。 这一幕看在陈水扁支持者的眼中好心疼，不过住进戒护病房的陈水扁，没多久就张开双眼，坐在病床上仔细地看着洗钱案和机要费案的卷宗，刚好送医时戴的眼镜连拿都不用拿下，而且一看就是好一段时间。 对此，板桥医院副院长杨长彬证实，陈水扁真的有坐起来看卷宗，但是是由旁人将他扶起，不是自行坐起。