中国和哥斯达黎加启动自由贸易区谈判综合新华社电 国家主席胡锦涛17日在圣何塞同哥斯达黎加总统阿里亚斯举行会谈。双方积极评价建交以来两国关系发展，就双边关系发展和重大国际及地区问题深入交换意见并达成重要共识。会谈后，胡锦涛和阿里亚斯共同出席签字仪式，双方签署了经贸、金融、能源、教育、科技等领域11份合作协议。随后，胡锦涛和阿里亚斯共同会见了记者，宣布启动中哥自由贸易协定谈判进程。根据商务部部长陈德铭和哥斯达黎加外贸部长鲁伊斯于17日签署的《关于启动中哥自由贸易协定谈判的谅解备忘录》，双方将于明年1月举行首轮谈判。 新闻背景2007年6月，中国与哥斯达黎加正式建立外交关系。2007年10月，哥总统阿里亚斯访华期间，两国签署了《中哥关于开展双边自由贸易协定联合可行性研究的谅解备忘录》。中国是哥第二大贸易伙伴，哥斯达黎加是中国在中美洲的第二大贸易伙伴。据中国海关统计，2007年中哥双边贸易额为28.7亿美元，其中，中国自哥进口额为23亿美元，同比增长32%；对哥出口额为5.7亿美元，同比增长39%。    相关阅读：    哥斯达黎加总统呼吁中美洲国家与中国建交    中国与新加坡有望10月签署自由贸易区协定书