中央财政新增16亿为中小企业提供贷款担保当前中小企业发展中普遍面临融资难的问题，究竟如何来解决这一突出问题？19日，工业和信息化部中小企业司司长王黎明做客中国政府网，他说：“今年以来，中小企业生产经营中资金问题更为凸显，矛盾更为突出，再加上整个社会资金和民间资金流向中小企业的途径和渠道还有改进和完善的地方。”王黎明在接受专访时表示，现在看许多中小企业又面临着国际金融危机带来的影响，资金链条断裂，资金供应是企业最为关注、迫切需要解决的大难题。从东部沿海看，中小企业的资金需求大体上百分之五六十的资金需要信贷渠道解决，在中部地区大体上百分之七八十的资金需要从银行获得，在西部地区，企业的自身实力、经济基础和条件相对差一些，从银行获得的资金占到自己需求资金的90%以上，这样更显出信贷资金的重要性。为此，解决贷款难问题是中小企业迫切需要的。尤其在当前金融危机的背景下，许多企业在解决自身生产经营困难过程中，从银行获得的资金不足，不少企业迫于向民间借贷，甚至是高利率借贷，这样增加了企业融资成本，也是造成经营困难的原因之一。为了缓解中小企业融资难的问题，各有关方面、各银行、金融机构和民间资金都在积极努力，做了大量工作，特别是各级金融部门，也采取了多项措施来缓解融资难问题，各级财政部门也做了大量工作。在加大公共财政支持力度方面，今年中央财政进一步加大对中小企业支持力度，安排中小企业专项资金共51.1亿元，其中，今年新增的22亿中，16亿用于支持中小企业信用担保机构开展为中小企业提供贷款担保服务。同时，创新对中小企业金融服务。部分地方和金融部门鼓励发展适应中小企业特点的小额贷款公司、村镇银行等新型金融机构，积极调整信贷结构，适当增加对中小企业的信贷规模，加大对中小企业的信贷投入。王黎明说，中小企业应该拓宽直接融资渠道。在鼓励中小企业到境外上市融资的同时，许多企业也在国内的深圳交易所中小企业板块上市。近几年来，有一批符合条件的成长性中小企业获得了上市融资机会。还有一些企业通过多渠道的融资途径获得资金支持，即使这样，多方面解决还满足不了广大中小企业的资金需求。此外，构建多层次中小企业信用担保体系也是解决融资问题的渠道之一。通过几年的担保实践，中小企业的信用担保体系、模式、担保成效正在逐步显现，并不断得到完善。“我们将积极扩大多渠道的融资途径，同时还要解决中小企业自身融资能力不足的问题，在融资过程中，中小企业普遍存在信用不足或缺乏，这也是融资难的重要因素之一。”王黎明表示，今后，将着力在中小企业信用征集与评价、信用档案建立和大力开展诚信活动等方面进行积极努力探索，通过推进建立、完善中小企业信用体系，逐步培育提升中小企业的信用意识，使更多的小企业在市场经济条件下进一步诚实守信，守法经营，规范管理，从自身提升素质，也为融资提高了融资条件，也会获得各方面的资金支持。