人力资源社会保障部部署各地机构调整星辰在线11月19日长沙讯 11月18日，全国人力资源社会保障系统办公室工作会议在长沙召开。会议主要任务是，通报今年以来部里主要工作进展情况，对做好系统政务运转、政策研究与新闻宣传以及年鉴编纂工作作出部署。人力资源社会保障部党组副书记、副部长孙宝树发表重要讲话。湖南省常务副省长于来山到会致辞。 孙宝树说，今年以来，我们紧紧围绕党和国家的工作中心，立足职能职责，积极开展抗震救灾，扎实推进人力资源社会保障工作，深入开展学习实践科学发展观活动，各项工作都取得了新的进展。就业再就业目标任务完成情况好于预期，社会保障体系建设进一步加快，公务员制度不断完善，人才队伍建设、事业单位人事制度改革和职称制度改革取得积极进展。与之同时，部深入学习实践科学发展观活动进展顺利。 孙宝树就人力资源社会保障系统政务运转工作提出要求：一是要认真做好机构改革期间的综合协调工作。今年底到明年初，各地将进行机构调整。在这一过程中，各级人事、劳动保障厅局要加强与部里的联系沟通，重要情况要及时向部里通报。各级人事、劳动保障部门之间也要加强沟通交流，搞好协调配合，互相借鉴经验。各地厅局办公室要当好参谋助手，牢固树立坚强的责任心，充分发挥中枢、纽带作用，加强综合协调，确保改革调整期间政务正常运转，确保政令畅通。二是深入贯彻中央精神，确保中心任务的落实。当前，国际局势面临复杂局面，这对我国经济发展的影响不容低估。近期，中央为应对国际金融危机、促进经济社会持续发展，出台了进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的十条措施，并召开会议进行了全面部署。我们要把思想统一到中央经济形势的正确判断上来，把思想统一到中央的决策部署上来，坚定信心，认真抓好贯彻落实。三是要扎实做好信访维稳工作。各地人事、劳动保障厅局要从讲政治、讲大局和维护社会稳定的高度，选派责任心强、业务熟悉的同志从事信访工作。要坚持实行逐级负责和信访工作责任制，按照 “属地管理、分级负责”、 “谁主管、谁负责”、 “依法、及时、就地解决问题与疏导教育相结合”的信访工作原则，加强对信访工作的指导和督促，切实把问题解决在基层。对一些不稳定的因素和苗头，要组织排查，及早消除隐患。对突发群体性上访事件，要迅速作出反应，及时掌握动态，妥善处置，把矛盾和问题解决在萌芽状态。 孙宝树强调，要注意加强政策研究。当前，我国改革发展进入关键阶段，人力资源社会保障事业既面临一些历史遗留问题，又面临许多新情况新问题，有的需要立即组织力量深入调研，有的需要用倒计时的办法作出安排，有的则需要超前谋划。各地要结合实际，积极组织做好政策研究工作。对当前需要解决的突出问题，要抓紧进行调查研究，尽快提出解决问题的方案；对涉及制度、政策的问题，要作为重大课题，在人力、物力和财力方面给予支持，联合攻关；对列入决策议程的问题，要采取适当形式听取专家的意见，积极发挥 “外脑”对决策的支持作用。 孙宝树要求，要加大新闻宣传工作的力度。新闻宣传工作既是人力资源社会保障工作布局的组成部分，也是推进这项工作的重要保证。新部组建以来，部党组高度重视新闻宣传工作，作出一系列重要部署，明确了新闻宣传工作的目标和努力方向。各地要高度重视新闻宣传工作，努力提高人力资源社会保障新闻宣传工作水平，营造符合科学发展要求和有利于推进事业发展的舆论环境。新闻发布是新闻宣传工作的重要组成部分，各地要加强新闻发布制度建设，有条件的地方探索建立定时定点新闻发布制度，创新新闻发布形式，增强新闻发布的针对性和引导舆论的有效性。要着力办好系统自有媒体，增强舆论引导的针对性、时效性和敏感性，着力提高办报办刊质量。要努力办好 《中国劳动保障报》和 《中国人事报》，充分发挥报纸对推动各地工作的作用。要全面提高同媒体打交道的能力，进一步提高各项工作的开放度和透明度，把政策措施向媒体和公众解释清楚，避免舆论炒作和社会传闻对工作造成不利影响。 孙宝树对人力资源和社会保障年鉴编纂工作，也提出了具体要求：要提高认识，切实认清编纂年鉴的重要性和必要性；要精心组织，确保年鉴的质量和水平；要编以致用，注重发挥年鉴的作用。 各省、直辖市、自治区人事和劳动保障厅局，部有关部门负责同志共140余人出席会议。（中国劳动保障报 谢兴吾）