传陈水扁狱中原编号谐音不雅 看守所改为2630中新网11月19日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁进到台北看守所，编号为“2630”，现在却传出，原本按照所方的流水编号空缺，陈水扁的号码应该在2880到2889之间。不过，由于2886使用台语发音听来会变成“恁爸白目”，而2887则像是“恁爸白痴”，所方担心谐音不雅，特地礼遇陈水扁，精挑细选后才改成2630。陈水扁进到台北看守所一个小时后，瞬间从卸任领导人的头衔变成了2630，不过现在却传出这可能是台北看守所为了礼遇陈水扁所精挑细选出来的编号。由于原本按照所方的流水编号，应该在2880到2889之间，但“288”系列的发音真的出现某些问题。 例如2884，台语念起来变成“恁爸背死”，简直是背到极点；2885则是“恁爸白目”，好像是在笑陈水扁白目；2887又变成了“恁爸白痴”，而2889又是“恁爸被告”，似乎在笑陈水扁变成了被告。而原本的2882，在谐音上没有任何问题，但不免会让人与某知名连锁披萨店的电话“2882-我饿我饿”联想在一起，所以看守所最后决定改成2630。 对此，台北看守所副所长李大竹驳斥了这项传闻。他指出，由于被告进出的时间相当频繁，所以随时都有空号出现，而看守所方面会依据嫌犯是一般刑案、重大刑案或是烟毒，而从中选取号码。