台特侦组今日下午再次讯问吴淑珍人民网11月19日电 台特侦组侦办前“第一家庭”疑洗钱案及机要费案，今天再度前往宝徕花园广场陈水扁住所，就讯扁妻吴淑珍。据指出，检察官将针对上次讯问未竟案情，要求吴淑珍说明。据台湾“中央社”报道，特侦组检察官林(吉吉)慧、越方如、周世榆于下午13:30分，带领检察事务官、书记官及女性法警出发前往宝徕广场。他们曾于15日讯问吴淑珍有关南港展览馆案、龙潭基地开发案及部分机要费案的案情，由于吴淑珍身体状况不佳，检察官的讯问仅进行两个小时，今天将持续进行未完成的部分。特侦组侦办疑洗钱案及机要费案已告一段落，目前正逐步整理相关案情的证据及细节，并着手撰写书类。相关人员指出，特侦组首波将针对机要费案、洗钱案、龙潭土地开发及南港展览馆等行、收贿案件侦查终结。侵占机密“外交”款项案及金控汇款等部分，将留待下一波持续侦办。特侦组经密集调查后，发现扁家遭瑞士司法单位所冻结的两千一百万美元，资金来源主要为疑遭侵占、诈领的机要费、企业汇款、南港案、龙潭案等疑收贿等款项。检方怀疑，吴淑珍涉嫌指示前“总统府”出纳陈镇慧，将相关资金透过力麒建设负责人郭铨庆、蔡铭哲、吴淑珍胞兄吴景茂所提供的人头账户，转汇到海外。吴淑珍上周向检方指出，她在选举前后所收到的钱均为政治献金。蔡铭哲经手南港案及龙潭案一共新台币五亿元政治献金中，她实际上只收到两亿九千万元，并汇往海外账户，不清楚其余款项去向。特侦组本周陆续提讯前“总统办公室主任”林德训、吴淑珍胞兄吴景茂、陈镇慧，并传唤十余名与扁家有资金往来的人士后，下午再度前往扁家就讯吴淑珍，藉以厘清案情。相关阅读：台检方向吴淑珍摊牌着手结案             吴淑珍大骂为检方作证亲信 威胁将其杀死           吴淑珍每被检方讯问1小时休息10分钟