美国借口境外黑客威胁打造强大网络部队(图)环球时报驻外记者联合报道 在美国媒体的报道中，“中国黑客”向来是无所不能，往往能轻而易举地突破白宫和五角大楼网络的防护系统“窃取”机密情报。在美国国防部长盖茨于6月23日宣布建立网络战司令部之后，外界似乎立刻明白了美国频频炒作“中国黑客威胁”的真实意图。其实在这些表象之下，美国还有着更多不为人知的计划，渲染“中国黑客”威胁只不过是美国强化网络战力系列图谋中的一环。网络战司令部的成立也并非是美国将军力触角伸向网络的开始，早在互联网在全球普及之前，美国就开始着手打造“网军”、实践“网络战”。专家表示，正如美军在陆、海、空、天都想获得独步天下的“行动自由”一样，在互联网领域美国也会拒绝任何约束限制，确保其“先天优势”。“中国黑客”成美国惯用借口稍微留意下美国媒体的报道就会发现，“中国黑客”曾入侵过白宫、五角大楼、联邦调查局、中央情报局以及国会等美国几乎所有重要政府部门的网站，中国黑客进行篡改网页这样相对低端的网络攻击，也实施瘫痪美国电网、窃取如F-35联合攻击机信息这样绝密情报这样的行动，在美国舆论看来，美国的一切似乎已成中国黑客囊中之物，中国黑客进入美国网络也如入无人之境。而对于美国媒体的这种“中国黑客威胁”炒作，美国某些政客和官员也“择机”呼应。在今年4月21日美国《华尔街日报》报道中国黑客窃取F-35战机资料后，尽管F-35战机的主要承建军火商洛克希德•马丁公司出面否认资料遭泄露，但美国国防部发言人惠特曼称“不清楚任何具体细节”，给外界以充分的想象空间。随后，美国防部长盖茨在接受哥伦比亚广播公司专访时忧虑地表示，美国每天都在遭受网络攻击，五角大楼不得不把从事网络攻防任务的专家扩充4倍。另一方面，美国军方也时不时主动对媒体放话，为接下来的政策行为造势。美国防部副防长林恩5月15日对媒体表示，超过100个外国情报系统试图渗透美国网络，而中俄有能力通过网络攻击破坏美国的基础设施。而在14天后，美国总统奥巴马就宣布将任命一名“网络沙皇”领导网络安全办公室，统领美国全国网络安全力量。中国军事专家宋晓军最近在接受《环球时报》记者采访时说，“美国这么多年来渲染外国网络威胁其实就是一步步在为它建立网络战司令部造势”。中国工程院院士、北京邮电大学校长方滨兴也表示，美国以网络遭“中国黑客”等攻击为由创建网络战司令部根本就是“借口”。据方滨兴介绍，论网络战攻防能力而言，美国当之无愧是全球第一，从传统空间到太空空间，再到网络空间，美国无一不占据着绝对优势。抢占网络战制高点强化网络攻击能力正如专家们所言，渲染所谓的“中国黑客”威胁只不过是美国将其强化网络攻击能力“正当化”的借口。事实上，美国构建网络攻击力量的历史远远超过外界的想象，甚至在“中国黑客”这个词语出现之前，美国就将网络战运用到实战中了。1991年海湾战争中，美国通过情报系统，在伊拉克从法国购买的防空系统中植入电脑病毒，在美军空袭前用遥控手段激活这些病毒，导致美空军飞临巴格达上空时，伊拉克防空系统已经瘫痪。在“网络战”方面，美国军方显然已经走在了理论研究的前面。1993年，美国兰德公司的两位学者才首次提出“网络战”的概念，这两位学者从理论上界定了何为“网络战”，也系统介绍了如何利用网络“干扰、破坏敌方的信息和通讯系统”，如何“在阻止敌方获取自己信息的同时，尽量多的掌握对方信息。”美国学者的理论总结也推动了美国网络攻击力量进一步的实践和发展。在1999年的科索沃战争以及2003年的伊拉克战争中，人们可以更加清晰地看到网络战的影子。根据长期跟踪美军黑客项目的防务专家乔尔•哈丁的评估，目前美军共有3000至5000名信息战专家，5至7万名士兵涉足网络战。如果加上原有的电子战人员，美军的网战部队人数应该在88700人左右。不仅如此，美国战略司令部司令奇尔顿日前还透露说，美国正在招募2000至4000名士兵，组建一支“网络特种部队”。尤其值得注意的是，在奥巴马政府大幅削减导弹防御系统、F-22战机采购费用的同时，却加大了对网络安全的投入，加速推进网络战部队建设。网络战司令部的建立，只不过是美军方对美国有关部门和单位长期经营的网络攻击力量的整合，从而起到能量倍增器的作用。英国《卫报》分析称，美国这么做就是为了整合分散在全国各地的高科技军事单位，以便在必要时对敌对国家发动网络战争。在军事专家看来，美国打造“网军”还有着更为深远的意义，那就是将人类战争形态带入新的历史阶段。一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，对美国而言，网络战司令部的建立意味着势必将有更多资金和人员投入网络战领域。从更大层面上讲，美国建立网络战司令部意味着网络战以后很可能作为一种国家战争新方式走入人类历史。今后美国如再遭受网络袭击，美国可以宣布其为战争行为，进行还击。拒绝任何约束确保“先天优势”美国经常利用“飞跃自由”、“公海航行自由”侵入他国领域，并拒绝太空非武器化，从而为美军事力量触角伸向世界各个角落扫除障碍。在互联网领域，美国为了保持自身的“先天优势”，也拒绝接受任何约束。美国防部长盖茨就在签署的备忘录中写道：“我们对网络越来越多的依赖以及面临的一系列网络威胁给国家安全增加了新的风险”，网络战司令部的建立将帮助美国国防部“确保在网络空间的行动自由”。早在1996年，俄美就曾举行秘密的高层会晤，商讨网络军控问题，但是无功而返。此后俄罗斯多次向联合国提交建议，希望国际社会能够达成类似《禁止化学武器公约》的国际公约，禁止网络战武器的使用。今年3月18日，俄罗斯国家安全委员会副秘书弗拉迪斯拉夫•舍尔斯丘克再次明确了俄方关于在网络空间实施军控的基本立场，其内容包括禁止一国秘密在计算机系统中嵌入可在日后危急时刻启动的恶意代码和芯片、禁止对非战斗人员和单位发起军事性网络打击行动、政府应当对互联网进行监管等。但美方对俄罗斯的提议持坚决反对态度，并提出解决网络安全问题应当通过各国和国际执法部门之间的合作，打击对他国的网络渗透和攻击行为。美国务院一位匿名的官员声称，签署国际公约根本无法有效维护网络安全。一位中国军事专家对《环球时报》表示，作为传统军力以及核打击能力在世界上具有绝对优势的头号军事强国，美国几乎完全掌握了海、陆、空、天四个领域的控制权，打造“网军”则是美国将军事优势向虚拟世界这个第五领域延伸的战略性举措。作为互联网的诞生地，美国在这一点上有着比其在现实世界更明显的“先天优势”，可以想见，美国不会对网络军控产生多大兴趣，它会继续以他国的不安全感为代价来确保自己的“行动自由”。（雷志华）相关阅读：美军工企业招募黑客助政府打赢网络安全战美军火商用模拟国防部网站设陷阱引诱黑客攻击美军借口中国黑客威胁强化网络进攻能力(图)美国称将增强网络攻击能力防范中俄黑客入侵美国诬称中国黑客入侵获取F-35战机资料(图)中国对美国所谓中国黑客说强烈不满多次反驳环球时报驻外记者联合报道 在美国媒体的报道中，“中国黑客”向来是无所不能，往往能轻而易举地突破白宫和五角大楼网络的防护系统“窃取”机密情报。在美国国防部长盖茨于6月23日宣布建立网络战司令部之后，外界似乎立刻明白了美国频频炒作“中国黑客威胁”的真实意图。其实在这些表象之下，美国还有着更多不为人知的计划，渲染“中国黑客”威胁只不过是美国强化网络战力系列图谋中的一环。网络战司令部的成立也并非是美国将军力触角伸向网络的开始，早在互联网在全球普及之前，美国就开始着手打造“网军”、实践“网络战”。专家表示，正如美军在陆、海、空、天都想获得独步天下的“行动自由”一样，在互联网领域美国也会拒绝任何约束限制，确保其“先天优势”。“中国黑客”成美国惯用借口稍微留意下美国媒体的报道就会发现，“中国黑客”曾入侵过白宫、五角大楼、联邦调查局、中央情报局以及国会等美国几乎所有重要政府部门的网站，中国黑客进行篡改网页这样相对低端的网络攻击，也实施瘫痪美国电网、窃取如F-35联合攻击机信息这样绝密情报这样的行动，在美国舆论看来，美国的一切似乎已成中国黑客囊中之物，中国黑客进入美国网络也如入无人之境。而对于美国媒体的这种“中国黑客威胁”炒作，美国某些政客和官员也“择机”呼应。在今年4月21日美国《华尔街日报》报道中国黑客窃取F-35战机资料后，尽管F-35战机的主要承建军火商洛克希德•马丁公司出面否认资料遭泄露，但美国国防部发言人惠特曼称“不清楚任何具体细节”，给外界以充分的想象空间。随后，美国防部长盖茨在接受哥伦比亚广播公司专访时忧虑地表示，美国每天都在遭受网络攻击，五角大楼不得不把从事网络攻防任务的专家扩充4倍。另一方面，美国军方也时不时主动对媒体放话，为接下来的政策行为造势。美国防部副防长林恩5月15日对媒体表示，超过100个外国情报系统试图渗透美国网络，而中俄有能力通过网络攻击破坏美国的基础设施。而在14天后，美国总统奥巴马就宣布将任命一名“网络沙皇”领导网络安全办公室，统领美国全国网络安全力量。中国军事专家宋晓军最近在接受《环球时报》记者采访时说，“美国这么多年来渲染外国网络威胁其实就是一步步在为它建立网络战司令部造势”。中国工程院院士、北京邮电大学校长方滨兴也表示，美国以网络遭“中国黑客”等攻击为由创建网络战司令部根本就是“借口”。据方滨兴介绍，论网络战攻防能力而言，美国当之无愧是全球第一，从传统空间到太空空间，再到网络空间，美国无一不占据着绝对优势。抢占网络战制高点强化网络攻击能力正如专家们所言，渲染所谓的“中国黑客”威胁只不过是美国将其强化网络攻击能力“正当化”的借口。事实上，美国构建网络攻击力量的历史远远超过外界的想象，甚至在“中国黑客”这个词语出现之前，美国就将网络战运用到实战中了。1991年海湾战争中，美国通过情报系统，在伊拉克从法国购买的防空系统中植入电脑病毒，在美军空袭前用遥控手段激活这些病毒，导致美空军飞临巴格达上空时，伊拉克防空系统已经瘫痪。在“网络战”方面，美国军方显然已经走在了理论研究的前面。1993年，美国兰德公司的两位学者才首次提出“网络战”的概念，这两位学者从理论上界定了何为“网络战”，也系统介绍了如何利用网络“干扰、破坏敌方的信息和通讯系统”，如何“在阻止敌方获取自己信息的同时，尽量多的掌握对方信息。”美国学者的理论总结也推动了美国网络攻击力量进一步的实践和发展。在1999年的科索沃战争以及2003年的伊拉克战争中，人们可以更加清晰地看到网络战的影子。根据长期跟踪美军黑客项目的防务专家乔尔•哈丁的评估，目前美军共有3000至5000名信息战专家，5至7万名士兵涉足网络战。如果加上原有的电子战人员，美军的网战部队人数应该在88700人左右。不仅如此，美国战略司令部司令奇尔顿日前还透露说，美国正在招募2000至4000名士兵，组建一支“网络特种部队”。尤其值得注意的是，在奥巴马政府大幅削减导弹防御系统、F-22战机采购费用的同时，却加大了对网络安全的投入，加速推进网络战部队建设。网络战司令部的建立，只不过是美军方对美国有关部门和单位长期经营的网络攻击力量的整合，从而起到能量倍增器的作用。英国《卫报》分析称，美国这么做就是为了整合分散在全国各地的高科技军事单位，以便在必要时对敌对国家发动网络战争。在军事专家看来，美国打造“网军”还有着更为深远的意义，那就是将人类战争形态带入新的历史阶段。一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，对美国而言，网络战司令部的建立意味着势必将有更多资金和人员投入网络战领域。从更大层面上讲，美国建立网络战司令部意味着网络战以后很可能作为一种国家战争新方式走入人类历史。今后美国如再遭受网络袭击，美国可以宣布其为战争行为，进行还击。拒绝任何约束确保“先天优势”美国经常利用“飞跃自由”、“公海航行自由”侵入他国领域，并拒绝太空非武器化，从而为美军事力量触角伸向世界各个角落扫除障碍。在互联网领域，美国为了保持自身的“先天优势”，也拒绝接受任何约束。美国防部长盖茨就在签署的备忘录中写道：“我们对网络越来越多的依赖以及面临的一系列网络威胁给国家安全增加了新的风险”，网络战司令部的建立将帮助美国国防部“确保在网络空间的行动自由”。早在1996年，俄美就曾举行秘密的高层会晤，商讨网络军控问题，但是无功而返。此后俄罗斯多次向联合国提交建议，希望国际社会能够达成类似《禁止化学武器公约》的国际公约，禁止网络战武器的使用。今年3月18日，俄罗斯国家安全委员会副秘书弗拉迪斯拉夫•舍尔斯丘克再次明确了俄方关于在网络空间实施军控的基本立场，其内容包括禁止一国秘密在计算机系统中嵌入可在日后危急时刻启动的恶意代码和芯片、禁止对非战斗人员和单位发起军事性网络打击行动、政府应当对互联网进行监管等。但美方对俄罗斯的提议持坚决反对态度，并提出解决网络安全问题应当通过各国和国际执法部门之间的合作，打击对他国的网络渗透和攻击行为。美国务院一位匿名的官员声称，签署国际公约根本无法有效维护网络安全。一位中国军事专家对《环球时报》表示，作为传统军力以及核打击能力在世界上具有绝对优势的头号军事强国，美国几乎完全掌握了海、陆、空、天四个领域的控制权，打造“网军”则是美国将军事优势向虚拟世界这个第五领域延伸的战略性举措。作为互联网的诞生地，美国在这一点上有着比其在现实世界更明显的“先天优势”，可以想见，美国不会对网络军控产生多大兴趣，它会继续以他国的不安全感为代价来确保自己的“行动自由”。（雷志华）相关阅读：美军工企业招募黑客助政府打赢网络安全战美军火商用模拟国防部网站设陷阱引诱黑客攻击美军借口中国黑客威胁强化网络进攻能力(图)美国称将增强网络攻击能力防范中俄黑客入侵美国诬称中国黑客入侵获取F-35战机资料(图)中国对美国所谓中国黑客说强烈不满多次反驳