周永康要求解决执行积案维护社会主义法制权威中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康在11月19日召开的全国集中清理执行积案活动电视电话会议上强调，各地、各有关部门要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和胡锦涛总书记的重要指示精神，结合全党深入学习实践科学发展观活动，组织开展集中清理执行积案活动，使人民群众的合法权益切实得到保障，使社会主义法制的权威切实得到维护，使社会主义市场经济的运行更加健康，使社会和谐稳定的基础更加牢固，为夺取全面建设小康社会新胜利做出新贡献。周永康指出，"执行难"问题是长期困扰人民法院乃至政法工作的突出问题，也是人民群众反映强烈、社会各界极为关注的热点问题。在全国范围内组织开展集中清理执行积案活动，是深入学习实践科学发展观的重大举措，是坚持以人为本、践行执法为民、维护人民群众合法权益的实际行动，是一项顺民意、解民忧、得民心的民心工程；是增强人民群众法制观念、创造良好法制环境、维护社会主义法制权威的迫切需要；是确保问题不堆积、矛盾不激化、维护社会和谐稳定的迫切需要；是应对国际金融经济危机、维护社会主义市场经济秩序、促进经济又好又快发展的迫切需要。周永康说，解决执行积案是一项司法活动，要严格依照法律按照政策办事，确保取得最好的法律效果、社会效果和政治效果。要着力加强对执行积案的甄别，对于定性不准、裁量不当、显失公平的判决裁定，先纠正再执行，为解决执行积案奠定坚实的裁决基础；要着力加大依法执行的力度，充分运用法律手段，采取必要的法律措施，促进被执行人履行义务，提高有效执行率，特别是对那些有能力履行但恶意逃避执行、暴力抗拒执行的，要坚决采取法律措施，该拘留的拘留，该追究刑事责任的依法追究刑事责任，要选择一批典型案件通过媒体曝光，以震慑违法；要着力解决因人民法院自身原因引发的执行积案，以实际行动取信于民；要着力把握法律政策界限，把严格执行、公正执行、规范执行、文明执行有机结合起来，合法合情合理地解决执行积案。周永康强调，解决执行积案，既要立足当前，又要着眼长远，健全完善执行工作长效机制，从根本上预防减少执行积案的产生。要完善相关部门之间的协作配合机制，健全执行工作联动威慑机制，形成党委领导、人大监督、政府支持、政法委协调、人民法院主办、社会各界配合的执行工作格局。要结合司法体制和工作机制改革，完善人民法院内部的统一管理、统一协调的执行管理体制，提高执行工作效率。要以提高执行公信力为重点，加强执行队伍建设，严肃查处执行中的违法违纪和腐败问题，坚决清除害群之马，造就一支严格公正文明廉洁的执行队伍。周永康要求，各级党委政府要加强组织领导，支持人民法院依法独立公正行使审判权、执行权，帮助人民法院排除阻力干扰，协调解决实际困难，为集中清理执行积案活动提供有力保障。各级人民法院要切实承担执行责任，建立落实集中清理执行积案活动的领导责任制、执行部门责任制、执行人员责任制，限期解决执行积案。各有关部门要增强大局观念、法治意识，带头履行生效法律文书确定的义务，解决好涉及自身及工作人员的执行积案，同时，积极配合人民法院的有关工作，推动集中清理执行积案活动的深入开展，确保取得实际成效。国务委员、中央政法委副书记孟建柱主持会议，并就贯彻落实会议精神提出三点要求。一是抓紧向地方党委、人大、政府汇报好这次会议精神，为组织开展好全国集中清理执行积案活动提供根本保证。二是抓紧启动集中清理执行积案活动。各地要迅速成立集中清理执行积案活动领导小组和有关机构，研究制定切实可行的工作方案，尽快进行动员部署，确保集中清理执行积案活动迅速、扎实开展。三是抓紧配合做好集中清理执行积案活动的有关工作。各有关部门要增强大局意识、法治意识，在切实解决好涉及本部门执行积案的同时，积极配合、支持人民法院的有关工作，推动集中清理执行积案活动取得实实在在的成效。最高人民法院院长王胜俊代表全国集中清理执行积案活动领导小组作了工作部署。中央纪委常委、监察部副部长王伟，住房和城乡建设部副部长齐骥，河南省委常委、政法委书记李新民，浙江省高级人民法院院长齐奇分别作了发言。全国集中清理执行积案活动领导小组成员单位负责同志在主会场参加了会议；各省区市党委、政府有关部门负责同志，党委政法委和政法部门负责同志在分会场参加了会议。 