美国官员谈食品药品管理局驻中国办公室职责中新社北京十一月十九日电(记者 余湛奕)一场有关食品安全的研讨会十九日在北京美国驻华大使馆举行。美国卫生与公众服务部部长莱维特、美国食品药品管理局(FDA)局长埃森巴赫与美国工业企业代表，就食品安全与开办美国食品药品管理局中国办公室分别发言。莱维特表示，今后出口至美国的产品必须经过独立的第三方论证，这些论证机构一定要经FDA审批。讨论会上，有记者提问，北京办公室主要负责的工作内容将是什么？莱维特回答说，在北京的工作分成两个步骤，首先是要跟中国政府进行合作，其次，如今全球化的形势决定了采用边境检查的方式已经不能适应监管食品安全的需要，必须采用网络式、协作式的监管环境，假药的问题不是中国或者美国的现象，而是全球的现象。莱维特指出，FDA将在全球五个地方设立办事处，除北京办公室今天揭幕之外，上海、广州两地的办事处也即将落成。印度还将设立两家办事处。以后出口至美国的产品必须经过独立的第三方论证，这些论证机构一定要经FDA的审批。此外，还有记者提问，上周美国发布了一个针对中国奶制品以及含奶制品的进货渠道，昨天外交部也对美国此做法表达了遗憾，并且希望美国能尽早解除限制。美方代表对中国的这种表示有什么反应？ 莱维特表示，美方采取这样的行动是在自己的监管框架之内。“我们不可能在入境的时候每批产品都一个个检查，所以，如果这些产品是提前得到认证的，证明不含奶的和未被三氯氰胺污染，都可以进入美国。”他说。莱维特表示，美方也在与中方密切合作，上周美国卫生部也派专门的团队到中国来与中国质检总局进行会谈，美方希望能够继续把这个问题妥善解决，让这些产品能够更好更快地进入美国，就这个问题中国政府做了大量的工作，美方希望与中国政府合作，提供力所能及的帮助。埃森巴赫随后在剪彩仪式上表示，美国食品药品管理局在中国的第一个办公室揭幕，证明了中美两国会携手一道，不仅为保护中美两国消费者的安全和健康做出贡献，同时也为保护全球消费者的健康和安全做出贡献。揭幕剪彩仪式上，中国卫生部副部长兼国家食品药品监督管理局局长邵明立发表简短讲话，他表示，这个办公室的设立，将会推动中美两国在食品和药品安全领域的交流与合作，并把它推动得更深更广。随着经济全球化和贸易多元化的发展，食品药品安全的问题早已跨越了国界，成为各国监管部门面临的重大挑战。“正如埃森巴赫局长所说的一样，我们深知只有加强和发展合作才是我们唯一的、共同的选择。”他说。    中美将互设食品安全监管机构(组图)