美国首个食品安全海外办公室在北京成立(图)中国日报网环球在线消息：11月19日，美国食品药品管理局中国办公室揭幕剪彩仪式在美国驻华大使馆举行。这是美国食品药品管理局在美国以外的其它地方设立的首个办公室。此外，美食品药品管理局设在上海，广州的办公室也将陆续在本周内启用。“我们开启的不仅是一个办公室，更是一个新的时代，” 美国卫生与公众服务部部长莱维特在揭幕仪式上说，“在美国本土以外建立这样的一个办公室将有助于我们与各国政府及其制造商进行合作，将有助于提高出口食品与药品的质量与安全。”揭幕仪式上，莱维特部长列举了一系列数字说明中国是美国最重要的贸易伙伴之一。2007年，美国从中国进口的商品总额达3215亿美元，出口到中国的商品总额达652亿美元，中国由此成为美国第二大贸易伙伴。今年的前8个月，美国从中国进口的商品总额达2173亿美元，较去年同期增长122亿美元。他说：“美国从中国进口的商品数量占美国进口商品总量的1/6，毋庸置疑，中美两国有着十分紧密的贸易关系。这也是美国食品药品管理局将首个海外办公室设立在中国的重要原因。”随后，中国卫生部副部长、国家食品药品监督管理局局长邵明立在揭幕仪式上致辞，他说：“食品安全已成为全球各国共同关注的问题，只有各国一道加强合作，才能解决好这一问题。美国食品药品管理局中国办公室的建立将加深中美两国在食品安全方面的合作。”据悉，美国食品药品管理局在中国设立的办公室负责两项工作，一是帮助中国进行食品药品安全监管方面的能力建设，二是对中国出口至美国的食品药品进行检查。中美两国将在食品、饲料、药品和医疗器械的质量检查方面展开深入合作。此外，美国食品药品管理局还将陆续在印度、拉丁美洲、欧盟和中东各国设立类似的食品安全检查办公室。(环球在线：方颖）