波音获美军350亿美元合同 推下一代空中加油机人民网2月25日电 美国空军24日宣布，将与波音公司签署总额为350亿美元的巨额合同。根据这一合同，波音公司将为美空军设计生产新一代空中加油机。波音与欧洲航宇公司两大巨头争夺美空军加油机合同的竞争活动就此尘埃落定。据悉，上述合同将为美国华盛顿州和堪萨斯州带来大量就业机会。新一代加油机将主要在这两州境内的波音公司下属工厂生产。知情人士介绍，美国空军为选择下一代空中加油机生产厂家已经考虑了将近10年时间。美空军现役的179架KC-135空中加油机是由波音公司上世纪生产的，已经进入了“临近退休的老年状态”。波音公司提出的新加油机方案以波音767飞机作为蓝图，而欧洲航宇公司的“母机”则是体型更大的空中客车A330飞机。这笔合同的最终所有者有望在未来几十年内包揽总额1000亿美元的美空中加油机群换代任务。这是众多国会议员“拼命”为波音公司争游说的原因。此外，美国会议员称，不能将美国空军所使用的空中加油机交给由美国以外的公司生产。资料显示，波音公司推出的KC-767加油机与欧洲航宇公司拿出的KC-X方案相比，起飞所需跑道更短、耗能更低。如果以40年的使用寿命计算，KC-767飞机的运营费用所需会比KC-30少上140亿美元。其实，不管本次空中加油机合同落入波音公司或者欧洲航宇公司，这些飞机最终都必须在美国本土完成总装。换句话说，欧洲方面只是为美军加油机提供了“机身”，其内部的细节设备都是要在美国“最后出炉”。(高轶军)