财政部明年起取消停收100项行政事业性收费新华网北京11月19日电(记者 韩洁 罗沙)近日，财政部、国家发展改革委发出通知，决定自2009年1月1日起，在全国统一取消和停止征收100项行政事业性收费。对此，财政部综合司负责人19日说，这一减费举措将为企业和社会减轻负担约190亿元。财政部数据显示，连同自2008年9月1日起停征的集贸市场管理费和个体工商户管理费约170亿元，今年以来国家采取的减费措施可直接减轻企业和社会负担约360亿元。财政部综合司负责人说，此次取消和停止征收100项行政事业性收费，主要是落实当前中央关于扩大内需、促进经济平稳较快增长的决策部署，有效发挥积极财政政策作用，通过实施强有力的减费措施，进一步减轻企业和社会负担，发挥与减税政策相同的扩张效应，促进企业增加投资和居民消费，扩大国内需求。同时，他指出，出台此项政策也有利于推进行政事业性收费改革，进一步理顺政府收入分配关系，充分发挥税收筹集财政收入的主体功能和提高财政收入质量，加强和改善政府行政管理，促进服务型政府的建立。据介绍，此次取消和停征的100项行政事业性收费项目涉及教育、劳动就业、人才流动、执业资格、工程建设、外贸出口、药品生产、家禽养殖、农业生产等多个领域。此外，各地方人民政府及其财政部门也将全面清理本地区出台的行政事业性收费，进一步减轻企业和社会负担。财政部表示，此次取消和停征100项行政事业性收费后，会造成财政减收。各级财政部门要妥善安排财政预算，做好相应的经费保障工作。这位负责人指出，按照健全社会主义市场经济体制和完善公共财政体制的要求，下一步，我国还将通过深化改革、完善制度、健全机制，进一步规范行政事业性收费管理。基本思路是：按照“正税清费”的原则，继续对现有收费进行清理、整合和规范，推进税费制度改革，优化财政收入结构，逐步建立以税收为主、收费为辅的政府收入分配体系。 