陈水扁体重增加3斤 继续绝食书写诉状人民网11月19日电 经过两天多戒护就医休养，陈水扁体能逐渐恢复。虽持续绝食，体重仍增加1.5公斤，并再度埋首书写诉状。看守所表示，将依县立医院板桥院区医疗小组评估决定送回北所时间，最快的话即是19日。 据台湾《中国时报》报道，院方18日早上表示，陈水扁在旁人搀扶下已经可以看卷宗，身体状况好转。至于是否可出院，杨长彬不愿把话说清楚，只说陈水扁目前意识清醒，体能也逐渐恢复中，血压跟心跳都稳定正常，身体状况整体都在改善中。院长沈希哲也私下表示，陈水扁的情形比在北所、亚东医院时都好很多。 另据中评社消息， 律师郑文龙18日下午到医院探视陈水扁后表示，陈水扁精神明显好很多，坐着与他对谈并询问他吴淑珍和家人状况，获悉特侦组传讯珍妈及扁妈时，变得非常愤怒。 他说，陈水扁从羁押到戒护就医这段时间，写了两万多字，他并不清楚内容，可能是日记或表达冤屈的想法或被羁押心情；陈水扁并告诉他“这些文字手稿千万不能掉”。另外，民进党主席蔡英文18日晚到县立板桥医院对陈水扁送上关怀。蔡英文强调，她是基于陈前“总统”过去担任台湾地区领导人，又曾是党主席的身份，才前来表达必要的关怀，外界不要多做想。 陈水扁遭收押后，陈水扁办公室随即宣布举办晚会声援，绿营人士和本土社团昨大动作举行记者会，正式宣布22日举办晚会，批判司法“办绿不办蓝”。据了解，为避免晚会沦为挺扁单一诉求，晚会最后定调全面声援司法人权，据此力邀蔡英文参与，原本犹豫是否参加的蔡英文，应该不会缺席。相关阅读：陈水扁健康趋正常最快今天回看守所           陈水扁朋友展示陈水扁“亲笔遗书”(图)           蔡英文到医院探视陈水扁           陈水扁开始写答辩资料 估计最快今晚回看守所