陈水扁宣称敢作敢当不是坏人人民网11月19日电 台特侦组18日传讯扁家友人张玮津，张玮津除秀出照片，强调检察官朱朝亮、吴文忠和陈水扁曾经互动热烈。还令人意外地秀出陈水扁在11月10日所写下的手谕，为自己喊冤。陈水扁宣称自己敢作敢当、不是坏人，更提醒那些要帮马英九铲除异己的人，“请小心爱马不要害马”。据台湾东森新闻报道，张玮津说，朱朝亮与吴文忠两位检察官为了保护自己，不惜严办陈水扁，这根本是私人恩怨！她也认为，陈水扁很多地方被污蔑，自己实在看不下去这两位检察官的作法。 除了替扁喊冤外，张玮津也秀出一张陈水扁在11月10日接受特侦组第五度约谈的前一天，所写下的六点感受。这封被张玮津视为陈水扁遗书的短短手稿当中，陈水扁除了大力为自己喊冤外，也强调自己不是要享受特权的人。 以下为陈水扁的六点说明： 一、不要把每一个人都当作坏人，我不是那种人。二、不要把台湾地区领导人的统治行为看作是一般人的事情，我不是要享受特权。三、要办就全部办，否则就是针对性的政治审判。 四、特别费、选举钱都是共业，特别费办不完，选举钱更没办法办。 五、我敢作敢当，但没做的事要硬拗，我不会服气。六、要帮马铲除异己，请小心爱马不要害马。