东森S台因停播诉台当局获赔3.4亿新台币台海网11月20日讯 台湾东森新闻S台在二OO五年向台当局“新闻局”申请换照被驳回而关台，提起“国家赔偿”诉讼；台北地方法院认为新闻局的处分违法，昨天判决继受新闻局业务的通讯委员会(NCC)应赔偿三亿四千多万元新台币，创下“国赔”最高纪录。据台媒报道，法官强调，主管机关的行政处分要有法律依据，当时的新闻局长姚文智有政党颜色；“媒体有决定颜色的自由，但颜色没有箝制媒体的自由”，台湾蓝绿对决严重，要避免政治势力用各种藉口、理由打压、箝制或干涉新闻自由。判决书指出，依据媒体报导，姚文智公开说“原本要处罚东森新闻台，但最后处罚东森S台”；姚文智“以他人做代罪羔羊”，“甚可认为是故意为之”，轻忽这项行政处分会扼杀媒体的经营权。针对停播处分，东森电视向“行政院”提起诉愿，诉愿委员会决定撤销新闻局原处分；二OO六年四月NCC准许东森新闻S台换照，同年七月复播。东森电视旗下的东森新闻S台，是在三年前向新闻局申请换照，新闻局以“新闻报导来源多出自东森新闻台频道，与营运计划的规划不符”及“违规情节严重者居多”为由，驳回换照申请，被迫停播。东森电视认为，S台从停播到复播，蒙受重大损失，包括租用其他卫星频道以避免遣散员工、对广告业主违约、广告收入减少等，依赔偿法求偿三亿七千多万元。法院认为，卫星广播电视法规定“营运计划资料不全，得补正”，但卫星广播电视法施行细则却逾越母法规定，将违规纪录及评鉴结果也列入换照审核的依据，增加不必要的限制，违反法律保留原则。姚文智依据施行细则做成行政处分，当然违法违宪。另外，东森新闻S台当时节目违规被罚款七百五十五万元新台币，新闻局再以违规情节严重为理由不予换照，违反一事不二罚原则。