中国将与秘鲁签订双边自由贸易协定《第一财经日报》从中国商务部相关部门获悉，此次中国国家主席胡锦涛访问秘鲁之际，中国将与秘鲁签订双边自由贸易协定，商务部部长陈德铭已经前往秘鲁，而这也是继中国与智利之后在拉美地区的第二个自贸协定。据悉，商务部方面将在今天公布中秘自贸区的相关细节。根据商务部公布的数据，今年1～9月份，中国和秘鲁之间的双边贸易额为57.59亿美元，同比增长29.9%。有消息称，此次双边自贸协定签署后，将使中国取代美国成为秘鲁最大的贸易合作伙伴。此次陪同胡锦涛前往秘鲁的代表团由12名部长及600名商界领袖以及工作人员组成。秘鲁财政部长路易斯·巴尔迪维索表示，中国在协助秘鲁实现市场多样化方面，将起到关键作用。根据秘鲁当地媒体提供的信息，在今年10月份，中国和秘鲁进行了最后一轮的谈判，并且取得了实质性的进展。谈判内容涉及货物关税、市场准入、卫生检疫、植物检疫、争端和技术障碍解决方案、知识产权、投资和服务等等。秘鲁方面认为，此轮谈判的一个收获是针对出现不履行合约、文字解释或应用上存在分歧建立的矛盾冲突解决机制。与此同时，秘鲁和中国海关上月还达成合作协议，包括建立新的关于海关合作的标准。协议内容包括在90天的最大期限内使用快捷的电子方式交换关于货物产地、原产地证书等有效信息。“这些都是为在11月份签订中国秘鲁自贸区所做的努力，事实上，两国在今年早些时候就确定要在今年年底前签订这项协议。”商务部国际贸易经济合作研究院美大研究部一位专家告诉本报记者。这位专家认为，中国和秘鲁之间存在经贸互补性，中国的机电产品、纺织品等在秘鲁很受欢迎，而秘鲁的初级产品和能源产品，也是中国所需要的。 陈达