中央巡视组派驻6省查贪官 确保中央政策落实环球时报11月20日报道 中纪委与中组部联合组建的督察各省大员的中央巡视组日前扩编，数量由5个增加到6个。在中央及地方出炉万亿投资之际，巡视组将加强督察，确保中央宏调政策的落实。据香港大公报报道，我国自2003年起由中纪委、中央组织部联合组建专门巡视工作机构。最早设立了5个地方巡视组，负责巡视督察各省市大员。之后，还陆续设立专门机构分别对金融机构、国有企业和中央国家机关开展巡视。巡视组发现陈良宇等“大老虎”线索 消息人士透露，由于全国各省市区干部数量众多，5个巡视组面临繁重的工作任务，中央决定扩军，将数量增加至6个，并对巡视队伍在年龄结构等方面进行了优化。其中，原海南省委副书记蔡长松出任新设立的第六巡视组组长，原国家质检总局党组书记李传卿出任第五巡视组组长，接替年龄近70岁的张德邻。蔡长松、李传卿二人此前曾负责过对国企、国家机关的巡视工作，工作经验丰富。而第一至第四巡视组的负责人维持不变，仍然分别由原湖北省委副书记黄远志、天津市人大常委会原主任房凤友、原中纪委副书记刘峰岩、原银监会党委书记阎海旺担任。近年来，我国保持了反腐高压态势，中央巡视组在查处贪官方面功不可没。近期，国土资源部原办公厅主任吕国平、环保部环境文化促进会秘书长王盘璞等贪官均是被巡视组揪出的。而此前陈良宇、杜世成等“大老虎”的落马亦是巡视组首先发现线索的。中央巡视组已陆续派驻六省 据悉，按照中央安排，6个中央巡视组日前已陆续派驻6个省，开展新一轮巡视。其中，第一组巡视青海，第二组巡视安徽，第三组巡视贵州，第四组巡视海南，第五组巡视广东，第六组巡视山东。本轮巡视为期3个月。此次巡视的主要内容包括，了解省级领导班子及其成员贯彻执行中央路线方针政策、科学发展观、宏观调控方面的情况，以及民主集中制、廉政勤政、干部选拔任用、改革发展稳定等方面的情况。时值中央推出万亿经济刺激方案加大投资扩大内需，各省市区又出台了数千至上万亿不等的投资规划，如何保证这些投资真正用于发展经济、改善民生，防止腐败，成为社会各界非常关心的问题。 监督落实中央宏调政策也成巡视任务 而中纪委、监察部、发改委、财政部、审计署五部委业已组建了联合检查组，不日将分驻各省市区，全程监控。分析人士指出，对于中央万亿投资的使用问题，涉及金钱，将以五部委联合检查组为主。中央巡视组历来主要是盯“人”，负责对省委正副书记、省委常委、正副省长以及省人大、政协、法院、检察院主要官员的监督。但在目前发展经济成为各项工作重中之重的情况下，监督中央宏调落实及加大投资的有序进行，也将成为巡视组的重要工作内容。