媒体称俄罗斯拟派先进战舰保卫千岛群岛(图)【法新社莫斯科2月25日电】俄罗斯今天宣布可能将派遣一艘甚至两艘从法国购买的先进军舰，前往保卫日本方面声称拥有其主权的岛链。来自俄罗斯最高将领的这个声明可能会激怒日本政府。日本已经因为去年11月梅德韦杰夫总统对千岛群岛进行了一次访问而愤怒不已。在日本外相最近对莫斯科的访问期间，双方不但未能就解决不断升级的争执取得任何进展，反而继续展开愤怒的争吵，这种争吵似乎变得越来越激烈。俄罗斯总参谋长尼古拉·马卡罗夫今天继续施压，披露说俄罗斯正准备派遣至少一艘最近购买的法制“西北风”级两栖攻击舰前往该地区。俄法之间的这笔交易遭到了法国的一些北约盟友的批评。马卡罗夫对国际文传电讯社说：“我们不排除将派遣一艘或者可能两艘‘西北风’级战舰前往太平洋舰队，不排除是为了解决千岛群岛的安全问题。”莫斯科还将在今后利用法国的技术再生产两艘“西北风”级军舰。但是马卡罗夫强调，俄罗斯计划首先派遣法国生产的军舰。他说：“我们还没有确定是派这种直升机航母的第一艘还是第二艘。”此前，梅德韦杰夫曾在一份声明中誓言要加强俄罗斯对该岛链的防御，但东京称梅德韦杰夫的声明是毫无意义的。日本外务省发言人在2月11日莫斯科会谈期间表示，俄罗斯派遣“西北风”级军舰到千岛群岛的决定将被视作是敌对行为。【俄新社莫斯科2月24日电】俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇24日就召见美国驻俄罗斯大使约翰·贝尔发表评论说，俄联邦对华盛顿在日俄千岛群岛领土归属问题上的干涉无法容忍，并指出此举对解决两国领土纠纷无益。卢卡舍维奇说：“美国在这一问题上的立场并不新鲜，但是我们借此机会提请美国伙伴注意，这样的声援正是在日本激进言论嚣张的情况下发表的。”他强调：“在这一情形下，我们再次表明在千岛群岛问题上的原则和不可动摇的立场，绝不允许任何人企图干涉这一双边问题，不允许重新修订美英苏三国首脑1945年签订的《雅尔塔协定》有关远东问题的条款中写明的第二次世界大战的结果。”鉴于美国务院发言人及美驻俄使馆发表了支持日本向俄罗斯提出领土要求的声明，俄罗斯外交部周一召见了美国驻俄罗斯大使约翰·贝尔。