习近平在云南调研强调促进经济平稳较快发展新华网昆明11月20日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在云南调研时强调，正在开展的第一批深入学习实践科学发展观活动，要坚持在深化学习、提高思想认识上下功夫，切实达到党员干部受教育的要求；要坚持在理清思路、健全体制机制上下功夫，切实达到科学发展上水平的要求；要坚持在改进作风、解决突出问题上下功夫，切实达到人民群众得实惠的要求，以抓好学习实践活动的实际成效促进经济平稳较快发展。17日至20日，习近平在云南省委书记白恩培、省长秦光荣等陪同下，先后到西双版纳傣族自治州、普洱市、昆明市等地进行调研。在勐海县勐遮镇曼恩村，习近平对该村根据自身条件，通过各种方式整合土地搞农业综合开发取得良好的经济效益和生态效益给予充分肯定，勉励他们再接再厉，继续做好生态高效农业这篇文章。他强调，要把贯彻落实党的十七届三中全会精神作为战略任务来抓，坚持推进农村改革发展与建设社会主义新农村的目标相一致，与走有中国特色的农业现代化道路相统一，与形成城乡经济社会发展一体化新格局的要求相协调，努力开创“三农”工作新局面。习近平在调研中详细考察中央关于应对当前国际金融危机一系列政策的落实情况。他到云南白药集团、红云集团生产一线实地了解企业生产经营情况，仔细询问市场变化对企业的影响，并考察了一些民生项目和基础设施建设项目。他强调，越是面临困难和挑战，越要坚持科学发展，这样才能趋利避害，转“危”为“机”。各级党委、政府要认真贯彻党中央、国务院的一系列决策部署，坚定必胜信心，千方百计保持经济平稳较快发展的势头，确保完成今年经济发展的目标任务。习近平深入城乡居民家中了解群众生产生活情况。在去年6月3日宁洱地震灾区的同心乡那柯里村，习近平仔细了解受灾群众住房重建、小孩上学等情况。这个村在灾后不等不靠，充分发挥广大党员的先锋模范作用，坚持自力更生、艰苦奋斗，把灾后恢复重建与新农村建设相结合、与发展旅游文化产业相结合，村民生产生活基本恢复正常。他了解到这些情况后十分高兴，强调要高度重视灾区群众安全过冬问题，进一步采取有力措施确保灾区群众有口粮吃、有衣服穿、有棉被盖。在昆明市桃源社区低收入困难群众家里，他详细询问生活情况，叮嘱当地干部要进一步落实好低保等政策，帮助困难群众解决生产生活中的实际问题。习近平十分关心民族团结和发展。他来到多民族聚居村及村里的学校，询问孩子们的学习、生活情况，对不同民族的村民、学生融洽相处，不同习俗和文化和睦共存，感到非常高兴。习近平指出，做好民族工作，关键是促进民族地区的发展，从根本上改变落后面貌。要围绕“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的主题切实做好民族工作，推动实现各族人民和睦共处、和衷共济、和谐发展。习近平先后到西双版纳热带经济植物研究所、中科院昆明植物研究所、滇池治污工程和五甲塘湿地公园等地考察生态文明建设情况。他强调，各级党委、政府要进一步强化生态文明观念，建立健全符合生态文明要求的经济社会发展综合评价体系，牢固树立正确的发展观、政绩观和生态观，扭转重经济指标、轻生态环境指标的倾向，推动形成经济发展是政绩、保住青山绿水是更大政绩的科学导向。调研期间，习近平同云南省党政领导干部进行了座谈。他对云南近年来经济社会发展取得的成绩给以充分肯定。习近平指出，开展深入学习实践科学发展观活动关系改革发展全局，是党建工作的重中之重。当前，第一批开展学习实践活动的单位陆续转入分析检查阶段。这一阶段的主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向，对确保整个学习实践活动取得实效至关重要。要采取多种措施把需要解决的突出问题找准，坚持边学边改、边查边改，让广大群众切身感受到学习实践活动带来的新变化、新气象。