人保部等要求打击公务员考试作弊行为新华网北京11月20日电（记者杜宇、谭浩）记者20日从人力资源社会保障部获悉，人力资源社会保障部、工业和信息化部、公安部、国家公务员局日前联合发出通知，要求加强防范和打击利用无线电设备及互联网在公务员录用考试中进行作弊活动。《通知》要求，人力资源社会保障部门要把防范打击利用无线电设备及互联网作弊活动作为考务工作的一项重要内容，认真研究、全面掌握考点情况，明确重点工作区域，结合实际认真研究制定相应的实施方案和应急预案，会同相关部门科学合理地设置安排工作点和人员设备。要会同通信安全部门对互联网上的相关信息严密监控，对发现并确认有涉嫌作弊无线电信号的相关考点、考场，要严密监考和巡查。要做好信息的收集、分析、传递工作。要通过多种渠道多种形式积极开展“诚实考试光荣，违纪舞弊可耻”的宣传教育；切实加强对考务人员的培训，提高考务人员对利用无线电设备及互联网进行作弊活动方式和特点的辨识能力；不断提高技术水平，配备工作设施，加强防范和打击作弊活动的技术力量。无线电管理部门要及时组织监测力量，加强对考场和考点的监测，对不明信号、涉嫌作弊的无线电信号及时予以查处、阻断。公安部门要加强对考场周边的治安巡逻，加强对考试过程中利用互联网传输答案的调查处理力度，严查幕后组织策划、提供器材及实施诈骗活动的违法犯罪分子，依法严厉快速打击各类扰乱考场秩序、危害考试安全的违法犯罪活动。《通知》提出，各相关部门要加强协作配合，建立有效机制，形成全国防范和打击利用无线电设备及互联网进行作弊活动的工作合力，确保公务员录用考试的安全与公正。