人力资源和社会保障部新闻发布会(实录)主持人 (华清):女士们、先生们，上午好！欢迎大家出席国务院新闻办公室新闻发布会。今天上午我们请来了人力资源和社会保障部部长尹蔚民先生、副部长张小建先生，请他们向大家介绍人力资源和社会保障制度建设的进展以及当前应对宏观经济形势的举措等有关方面的情况。现在先请尹部长介绍有关情况。尹蔚民:女士们、先生们，大家上午好！非常高兴同新闻界的朋友们见面，就人力资源社会保障制度建设进展情况及应对当前宏观经济形势的举措与大家交流。下面，我简要介绍一下情况。尹蔚民:人力资源社会保障部是此次政府机构改革中新组建的部门，主要职责涉及两大领域，一是以促进就业、维护劳动者权益和完善社会保障体系为核心的社会管理和公共服务职能，二是以机关事业单位公职人员管理为核心的公共人事管理。我们的工作任务主要涉及到八个方面，包括就业、劳动关系、收入分配、社会保障、人才队伍建设、公务员管理、军官转业安置和引进国外智力工作。尹蔚民:改革开放30年来，伴随着国家经济社会的发展，我国人力资源社会保障事业取得了长足的进展和显著的成就。主要表现是：不断探索符合国情的就业体制，制定实施了中国特色的积极就业政策，城乡就业局势保持稳定；实现了“企业保障”向社会保障的重大转变，中国特色社会保障体系框架基本建立；人事制度改革深入推进，中国特色公务员制度基本形成；劳动收入分配制度不断完善，合理有序的收入分配格局初步建立；实施了人才强国战略，人才队伍建设取得重大进展；加大劳动者权益保障力度，劳动关系总体保持稳定。这些工作，对于保障和改善民生、维护改革发展稳定大局发挥了重要作用。尹蔚民:当前，全球金融危机正加速从虚拟经济向实体经济、从发达国家向新兴经济体和发展中国家蔓延，对我国经济影响进一步显现，我国经济面临严峻挑战。中国政府高度重视，作出了一系列应对当前经济形势、推动经济平稳较快发展重大决策部署。人力资源社会保障部门认真落实中央精神，深入开展调查研究，分析当前经济形势对就业、社会保障和劳动关系等领域的影响，积极采取应对措施。尹蔚民:11月17日，我部专门就应对当前经济形势、做好人力资源社会保障有关工作发出通知，要求各级人力资源社会保障部门把帮助企业渡过难关、稳定就业局势作为当前头等大事来抓，明确了稳定就业局势、切实做好社会保障工作、稳定劳动关系和切实做好对农民工的服务工作等四个方面的十项措施。下一步，我们还将在深入调研的基础上，密切关注形势变化，会同有关部门，制定并实施进一步做好工作的政策措施。 情况就简单介绍这些。下面，我和张小建副部长愿意回答大家关心的问题。主持人(华清):下面请大家提问，像往常一样，提问时报一下所代表的新闻机构。路透社记者:最近由于全球金融危机的影响，中国的一些中小企业关停或者倒闭，也因此有一些工人失业，由此带来了很多劳动关系上的不安定事件发生，针对这些事件，中国政府是否担忧在未来还会出现类似的情况，中国政府将采取什么样的措施，防止这种情况的蔓延？尹蔚民:今年以来，我国就业形势总体保持稳定。1—10月，全国累计实现城镇新增就业人员1020万人，为全年目标任务1000万人的102%；下岗失业人员再就业人数450万人，为全年目标任务500万人的90%；就业困难人员实现就业129万人，为全年目标任务100万人的129%。截至三季度末，城镇登记失业率为4.0%。尹蔚民:所以从总体上来讲，目前的就业局势还是稳定的。但是进入10月份以来，随着国际经济形势的变化，对我国的就业局势也产生了影响，影响主要表现在部分企业，特别是劳动密集型的中小企业，有一部分出现了关闭、停产或者半停产的情况，造成部分人员失业。所以目前的就业局势还是严峻的，而且这种影响还在进一步发展。为此，中国政府采取了一系列有效的应对措施。尹蔚民:这种局势会造成企业劳动关系出现一些问题，我们采取的措施是，一方面帮助企业渡过难关，尽量地减少失业人员，稳定就业的局势。另一方面，针对岗位流失、工人失业的情况，我们要求企业按照《劳动合同法》和相关法律法规的规定，妥善地处理劳动关系方面出现的问题，特别是要保证职工的工资发放。谢谢！中央电视台记者:我们注意到，现在网上流传着一份关于企业裁员的大名单，不知道您是否留意到这个现象，对此您是怎么看的？为什么会出现这个现象？刚才您回答前一位记者提问时也提到了，为应对当前的金融形势对我国就业产生的影响，我们采取了一些措施，能把针对农民工的措施再给我们具体阐述一下吗？尹蔚民:我想先说明两点：第一，迄今为止还没有发生大规模的裁员和农民工返乡的热潮。昨天江西省的同志跟我说，江西在外省打工的人员是680万人，目前统计回到家乡的是30万人，也就是说不到5%的比例。我们最近到其它一些省的调查也能够证明刚才这个观点。但是目前的形势还在进一步的发展，农民工返乡也在逐渐增加，对此我们还是要高度关注。第二，因为企业关闭、破产或者停产，部分农民工失去工作岗位回乡，我认为是一种正常的流动和理性的选择。 尹蔚民:我们已经采取了两个方面的措施：一是关注并合理有序地引导农民工流动，为他们就业提供指导和服务。我们已经要求输入地的劳动保障部门对下岗的农民工采取多方面的措施，积极地提供就业服务、积极地提供岗位的信息，使他们能够在输入地找到合适的工作。二是对于输出地来讲，我们也要求当地的劳动保障部门，利用乡镇的劳动保障平台，为返乡的农民工就近就地就业或返乡创业提供支持和帮助。同时，我们也对各地劳动保障部门提出了要求，要求他们利用这个时机，加大对农民工的培训力度，使他们能够掌握更多的技能，更好地提高自身的素质，在以后能够更好地就业。同时我们还要维护农民工的合法权益，就是刚才我讲到的，妥善地处理农民工和企业的劳动关系，保证农民工的劳动所得，也就是说不能拖欠农民工的工资。谢谢！