台湾将推出5000亿新台币振兴经济新方案中新网11月20日电 台当局19日晚会商拍板，将推出消费券在内的“振兴经济新方案”，规模近新台币5000亿元(新台币，下同)，将以“特别预算”方式送“立法院”审议，预计明年GDP成长率增加1.64个百分点。“中央社”报道，昨天晚间由马英九召集的会议从晚上7时开到9时，除马英九、副领导人萧万长、“行政院长”刘兆玄以及财经官员外，国民党主席吴伯雄、“立法院长”王金平也在新政府上任后，首度受邀参与重大政策协调。据转述，马英九会中强调为因应接下来全球景气的变化，这是非常重要的计划。台当局“总统府”形容昨天晚间的会议，“府”“院”“党”、党团针对此重大政策达成一致的共识，是520以来最重要的一次会议，意义非凡。台“行政院”指出，为有效提振景气，“行政院”在过去已实施方案的基础上，加入重要的新措施，整合成“振兴经济新方案”，内容涵盖发放消费券、扩大公共建设、推动都市更新、鼓励民间投资，以及产业再造等。台“行政院”表示，整个“振兴经济新方案”所需经费除消费券的新台币829亿元外，另将提列2009到2012年4年公共建设经费，4年约4000余亿元。全案将以特别预算方式，在24日临时“院会”通过后送“立法院”审议；20日的“院会”将先通过消费券方案。在扩大公共建设方面，包括轨道建设、公路建设、卫生下水道、老旧桥梁改建、农村再生、防洪治水等4年4000亿元计划。加强民间投资方面，台当局将延长006688方案(租地优惠折扣方案)至2009年，扩大中小企业新增投资及创业优惠，提供利息补贴，并加强出口融资优惠及输出保险，以及扩大外商对台采购。都市更新部分，台当局将致力建构良好投资环境，缩短土地开发、都市设计、交通影响评估及建照执照核发等审议作业流程及时程，另将成立“中央都市更新基金”、委托成立都市更新推动办公室、专业整合机构，大力推动各地区的更新案。台“新闻局长”史亚平会后转述，王金平会中曾就审查程序，分析单独提消费券预算与整合方案预算的优劣，并期勉“立法”与“行政”部门一起努力。马英九及刘兆玄认为，这是整套提振景气的方案，还是要把预算包裹起来，一起送“立法院”审议。