吴淑珍通过律师发表声明 要求释放陈水扁等人中新网11月20日电 据台湾《中国时报》报道，特侦组为厘清陈水扁家海外账户内，有关“国务机要费”、企业汇款部分，十九日再度前往宝徕住所就讯吴淑珍；但吴淑珍不满特侦组一周内两度讯问，透过律师发表声明，质疑整起事件是“司法迫害”，要求立即释放在押的陈水扁等人，并指检方讯问有关“国务费”部分，是违法侦讯。特侦组主任陈云南指出，就讯吴淑珍是依法执行，绝非司法迫害，检察官会就卷证内容，决定在押被告有无羁押的必要，及未来是否再安排就讯吴淑珍。特侦组一周两度赴宝徕就讯 昨日下午二时三十分，检察官林?慧、越方如及周士榆三人，率队前往宝徕住所就讯吴淑珍，同时安排台北医学院附设医院支持医护人员。在两个小时的讯问过程中，吴淑珍因上厕所、喝水，休息两、三次。 四天前，特侦组即到宝徕就讯过吴淑珍，由于吴淑珍身体状况不佳，无法长时间讯问，当天仅针对有关南港展览馆案、龙潭基地开发案及部分“国务机要费”案的案情，为依法给予被告辩明犯罪嫌疑机会，特侦组昨日继续讯问未完成部分。 昨日的侦讯重点，主要针对扁家海外账户中，疑侵占、诈领“国务机要费”、企业汇款、南港展馆及龙潭购地案收贿款项的流向与金额。 吴淑珍讯后透过律师李胜雄对外发表声明指出，整件事为政治迫害，对于陈水扁、部属及有关人员遭到收押极为不满，并要求立即释放，由法院直接审判。 吴淑珍在声明稿中声称，她并无挪用公款，“国务机要费”均是公款公用，她不是政府人员，无权动用任何公款，检方再度讯问已起诉“国务机要费”案情，虽已进入法院审理阶段，但她仍据实回答，证明自己“清白”。  律师指珍多次动怒 检方不解 李胜雄说，吴淑珍对检方提示的卷证及讯问内容，认为与事实不符，曾多次“动怒”。 不过，据了解，吴淑珍在特侦组讯问过程，态度相当平顺，且未提及有关蔡铭哲供词内容，事后却透过李胜雄传达“动怒”情节，也让在场人士感到不解。相关阅读：台检方向吴淑珍摊牌着手结案             吴淑珍大骂为检方作证亲信 威胁将其杀死           吴淑珍每被检方讯问1小时休息10分钟           台特侦组今日下午再次讯问吴淑珍