外交部希望美国认可中国质检总局出具检验证书新华网北京11月20日电(记者 荣燕 常璐)外交部发言人秦刚20日在例行记者会上表示，中国质检部门在出口消费品检验方面完全符合美方对第三方检测机构的资质要求，希望美方能够将中国国家质检总局出具的检验证书作为美方认可的检验证书。秦刚是在回答记者有关美国要求中国输美食品等需经第三方检测的问题时做上述表示的。据悉，美国近期出台新修订的消费品安全法案，引入了第三方检测的制度。美国卫生和公众服务部部长莱维特日前在北京表示，美国食品药品监管局要依靠独立的第三方机构，从源头上对出口美国的产品进行安全检查，这些机构可以是私人商业机构，也可以是政府下属机构，但都必须通过美国食品药品监管局认证和审批。秦刚说，事实上，中国根据本国实际，已建立完善的出口消费品检验制度，对列入法定检验检疫目录的出口商品在出口前都要进行强制质检，未经检验或检验不合格的不准出口。“而且中国质检部门大部分实验室都具有独立法人地位，检测设备和管理制度是先进的，能够保证第三方检测结果的独立、公正，也完全符合美方对第三方检测机构的资质要求。”秦刚说。秦刚表示，鉴于中国质检部门对输美产品的法检制度具有特殊性，希望美方能够将中国国家质检总局出具的检验证书作为美方认可的检验证书，这样可以便利中美双方的通关程序，保证输美产品的质量。秦刚说，中方高度重视产品质量和食品安全问题。近年来，中美双方在有关问题上一直保持着密切沟通。“希望中美双方今后在食品安全和产品质量领域能够相互尊重，照顾到彼此利益和关切，通过平等协商来处理有关问题。”