我国紧急启动100万吨新棉收储预案新华网北京11月20日电（记者江国成）据国家发展改革委20日介绍，针对10月份以来新棉大量上市，国内市场棉价持续下跌的情况，国家紧急启动收储预案，增加100万吨国家储备棉临时收储计划，并于10月29日开始实施。10月份，受纺织企业资金紧张、出口不畅等因素影响，国内棉花购销价格继续下跌，购销进度慢于上年，国家收储部分棉花稳定市场。在10月21日－24日收储新疆棉22万吨后，有关部门于10月29日开始组织实施收储100万吨棉花预案。截止到10月底，临时收储累计成交5．4万吨，企业交储积极。受收储影响，10月下旬以来，国内市场棉花收购进度有所加快，收购价格趋于稳定，皮棉销售价格跌势减缓。国家发展改革委表示，在现有收储计划完成三分之二后，如果市场棉价继续下跌，将研究进一步增加临时收储数量。据海关快报统计，10月份我国纺织品服装出口167．5亿美元，同比增长12．5％，增幅同比下降8．1个百分点。今年1－10月，我国纺织品服装出口1537亿美元，同比增长8．6％，增幅同比下降11．5个百分点。受下游需求减弱及原油价格下跌等影响，10月份棉纱及涤纶短纤价格继续下跌。