我国近四成国土面积水土流失严重新华网北京11月20日电 (记者 姚润丰)历时近三年的中国水土流失与生态安全综合科学考察组20日在此间公布的调查结果显示，我国现有水土流失面积356.92万平方公里，其中水力侵蚀面积161.22万平方公里，风力侵蚀面积195.70万平方公里，水土流失对我国经济社会发展的影响是多方面的、全局性的和深远的，甚至是不可逆的。 水利部部长陈雷在科学考察总结会上介绍，这次考察是新中国成立以来水土保持领域规模最大、范围最广、参与人员最多的一次综合性科学考察行动。在近三年的时间里，共有86个科研院所以及各流域机构、各省(区、市)、地、县的800多名工程技术人员参加，其中两院院士28人、教授和研究员223人。现场考察途经27个省(区、市)的315个县，行程14万公里，发放调查问卷近20万份。 调查结果显示，我国水土流失呈现三大特点：一是水土流失面积大，分布范围广。我国水土流失不仅广泛发生在农村地区，而且也发生在城镇和工矿区，几乎每个流域、每个省份都有。 其次是流失强度大，侵蚀严重区比例高。我国年均土壤侵蚀总量45.2亿吨，主要江河的多年平均土壤侵蚀模数为每年3400多吨/平方公里，部分区域侵蚀模数甚至超过每年3万吨/平方公里，侵蚀强度远高于土壤容许流失量。与印度、日本、美国、澳大利亚等土壤侵蚀较严重的国家相比，我国水土流失更为严重。 按照水土流失面积占国土面积的比例及流失强度综合判定，我国现有严重水土流失县646个。其中，长江流域265个、黄河流域225个、松辽流域44个、海河流域71个、淮河流域24个、珠江流域17个。从省级行政区看，四川、山西、甘肃、内蒙、陕西五省区占到全国总数的50%以上。 三是流失成因复杂，区域差异明显。我国东北黑土区、北方土石山区、黄土高原区、长江上游及西南诸河区、北方农牧交错区、西南岩溶石漠化区、南方红壤区等各区域的自然和经济社会发展状况差异较大，水土流失的主要成因、产生的危害、治理的重点各有不同。 经专家研究测算，按现在的流失速度，50年后东北黑土区1400万亩耕地的黑土层将流失掉，粮食产量将降低40%左右，35年后西南岩溶区石漠化面积将翻一番，届时有将近1亿人失去赖以生存和发展的基础。专家以2000年的数据分析认为，水土流失给国家带来的经济损失至少在2000亿元以上，相当于当年全国GDP的2.25%。