澳门娱乐场所内发生袭警事件6名警员被打伤中新网11月20日电 据澳门日报报道，恶汉袭警，六名休班及当值军装警员受伤。三名休班警员在澳门皇朝区一夜场消遣，疑与人身体碰撞，被两男一女追打。警员到场调查，有人召来三名男子与警对峙，混乱中三名军装警员同告受伤。六名施袭者一并被带走调查，案件已交检察院侦办。涉案者五男一女，姓吴，报称厨房工人；姓高，28岁，无业；姓黄，29岁，无业；姓黄，24岁，庄荷；姓黄，19岁，侍应，均为男性，澳门居民；姓吴，28岁，庄荷，与吴姓男子为姐弟关系。各人被控袭警、伤人、侮辱、抗拒及胁迫，吴姓女子另被控以公然教唆。19日清晨约6时，两男一女休班警员与友人在皇朝区一夜场消遣，其中一名休班警疑结帐，与吴姓男子发生碰撞。休班警向对方致歉，但仍被男子辱骂，并以金属地拖追打。另两名休班警见状报警并上前劝阻，同被姓吴及高的三名疑人追打。三名军装警员到场调查，期间三男女不理劝喻，推撞及侮辱警员“死差佬”。吴姓女子见警员控制场面，疑致电友人“搬救兵”，不一会三名黄姓疑人分乘私家车到场，加入推撞及辱警行列。有人除围堵警员，阻碍带走相关者外，更袭击各休班警及军装警。混乱中，六名警员头、面及肢体多处受创，其中伤势较重者需休假3天。警方增援随后到场，终控制场面，将六名疑人带走调查。案件已交检察院侦办。