胡锦涛开始访问秘鲁并将出席APEC领导人会议中新网利马11月19日电 中国国家主席胡锦涛19日抵达利马，开始对秘鲁进行国事访问，并出席将在利马举行的亚太经济合作组织(APEC)第十六次领导人非正式会议。 访问期间，胡锦涛将同秘鲁总统加西亚举行会谈，并在秘鲁国会发表重要演讲。双方将签署贸易、海关、质检、扶贫等领域多个合作文件。 在利马，胡锦涛将出席定于11月22日至23日举行的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议。这次会议的主题是“亚太发展的新承诺”，将讨论世界经济金融形势、支持世界贸易组织多哈回合谈判、粮食安全、能源安全、区域经济一体化、企业社会责任、气候变化、防灾减灾等议题。据中国外交部官员介绍，在这次会议上，胡锦涛将阐述中国对当前国际经济金融形势及粮食、能源安全等重要议题的看法和主张，并就进一步推动亚太经合组织各领域合作提出具体倡议。 在结束秘鲁之行后，胡锦涛将对希腊进行国事访问。胡锦涛是在结束了对古巴的访问后，从哈瓦那乘专机抵达利马的。在古巴期间，胡锦涛探望了古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔·卡斯特罗；同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行了会谈，两国签署了涉及经济技术、教育、医疗卫生等领域的五份合作文件；此外胡锦涛还看望了哈瓦那大学中国留学生，并到古巴普通民众家庭做客。 此前，胡锦涛在华盛顿出席了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会，对哥斯达黎加进行了国事访问。