陈水扁回看守所继续绝食 疑专机运出2500万美元检察官被人设计与扁合照 扁对狱警前倨后恭开口闭口说“谢谢” 台特侦组下一波侦查行动，将锁定陈水扁与邱义仁涉嫌A“外交”机密费，其中500万美元的“医和专案”及2000万美元的“拉美专案”将成为侦办重点。知情人士透露，特侦组调查2500万不连号旧美钞，很可能随着陈水扁出访时，用“空军一号”或“总统”专机载出岛，直接在岛外存入私人户头， 医和专案是为推动加入世界卫生组织(WHO)，透过金钱疏通韩国医界重量级人物替台湾发声；拉美专案则是为稳住巴拿马“邦交”。不过，特侦组怀疑，邱义仁涉嫌借此诈领“外交”款项。 知情人士表示，“国安会”执行医和专案共分三期，总计500万美元。这些专案经费在邱义仁指示下，“外交部”以不连号的旧美钞提出，然后分次分期由他签名领走，但交付美钞时又没有“驻在国代表”在场见证，也就是在交付美钞时根本无人可以证明。陈水扁企图借刀杀人特侦组两位检察官吴文忠、朱朝亮与陈水扁的合照18日曝光，引发外界质疑，吴文忠19日出面说明，他直指这件事根本是“法警打人”、“脚尾饭”事件的翻版，并痛批陈水扁企图脱罪、借刀杀人。特侦组18日传讯扁家友人张玮津，她特别拿出一张陈水扁与检察官朱朝亮、吴文忠坐在一起聊天的照片。当事人吴文忠昨天出面澄清，日慧法师的圆寂法会，陈水扁要来，他们事先完全不知情，但如陈水扁是一心向上，前来忏悔，对社会当然是好事，因此他们并未回避，只是礼貌性跟陈水扁点头、合照，未料这张照片被张拿出来做文章。 吴文忠进一步指出，当时现场有一二十位师兄弟在场，照片却偏偏切掉这些人，只照他们几个人，很显然是想利用两位检察官与陈水扁合照，并在适当时机抖出来，完全是故意设计他们两人。有信徒也证实，就是张玮津叫检察官离开大厅，去跟陈水扁说话的，随即被拍照。吴文忠强调，以陈水扁的高度，他们两人也是身经百战，怎么可能会在这种场合谈案情？吴文忠说，他原本以为以师傅的慈悲心、德高望重，可以渡化陈水扁，因此他与朱朝亮都没有防着陈水扁，谁知道完全不是那么一回事。 吴文忠透露，日慧法师圆寂前一天，也就是7月5日，他在台大医院，当时陈水扁也来探视，陈水扁第一次进来时，他躲在角落，两人未照面，后来不知什么原因，陈水扁又进来，特别找他握手致意。他说，这段期间两人就只见过这两次面。 扁回看守所继续绝食陈水扁在医院休养了两天多，体能逐渐恢复。陈水扁虽然一直都在绝食，但体重仍增加1.5公斤。健康情形好转，陈水扁戒护送医告一段落，昨日下午1点已经还押台北看守所，继续他的牢狱生活。上百名警员站在长达30米的车道两旁，手勾着手防止外人靠近。 陈水扁知道还押台北看守所的消息，脸上并没有太大的心情起伏。 经过10分钟的路程，还押陈水扁的车队抵达台北看守所，躺在担架上的“2630”陈水扁，在医护、维安人员戒护下，送回忠三舍的独居房持续羁押。扁回到看守所就先稍微整理自己的舍房休息一下，之后就开始研读诉讼资料。  看守所昨晚为收容人准备的菜色，照例还是3菜1汤，包括糖醋肉丁、炒芥菜、蚂蚁上树和猪血汤。不过，陈水扁继续绝食，还是不吃。 陈水扁身体明显好转，18日晨在别人搀扶下起走路，还首度提笔起草辩护文件，并写下2万多字看守所日记，计划要出回忆录。律师透露，陈水扁对于特侦组约谈其母和岳母大动肝火，认为检方在抄家灭族。检查肛门也很配合陈水扁因洗钱等案被羁押，进入台北看守所前，他指控押解的法警打人，入所后却判若两人，对狱警开口闭口说：“拜托”“谢谢”，连检查肛门也很配合，前倨后恭的态度，让人充分领教他善变的性格。 其实扁入住的忠三舍戒护狱警都是百中挑一的资深人员，所方高层特别交代，除非陈水扁有要求，否则不能主动接触，而且在夜班值勤时还特别增派狱警为二名，互相监督，严防有私下接触的情形。加上陈水扁入所前，又传出“法警打人”事件，让所方更加谨慎。 特侦组再讯吴淑珍台特侦组昨天下午2时许再度前往宝徕花园广场陈水扁住所，就讯吴淑珍。3个小时后，特侦组于傍晚5时15分左右离去。讯后吴淑珍由委任律师李胜雄代为发表三点声明，包括要求释放扁案所有在押者、机要费起诉后再侦讯违反法律程序，同时强调她绝无支配、动用机要费。 特侦组经密集调查后，发现扁家遭瑞士司法单位所冻结的2100万美元，资金来源主要为疑遭侵占、诈领机要费、企业汇款、南港案、龙潭案等疑收贿等款项。检方怀疑，吴淑珍涉嫌指示前“总统府”出纳陈镇慧，将相关资金透过力麒建设负责人郭铨庆、蔡铭哲、吴淑珍胞兄吴景茂所提供的人头账户，转汇到海外。吴淑珍上周向检方指出，她在选举前后所收到的钱均为政治献金。蔡铭哲经手南港案及龙潭案一共新台币5亿元政治献金中，她实际上只收到29000万元，并汇往海外账户，不清楚其余款项去向。链接特侦组传唤前“行政院长”针对陈水扁家族涉入的新竹科学园区龙潭购地案，前“行政院长”游锡?昨天上午再度以证人的身份遭特侦组传唤。在经过1个多小时的约询之后，游锡?步出特侦组后表示，特侦组是因为广辉科技购地案，而以证人的身份传唤他，就他个人而言，站在“行政院长”的立场，当时刚好碰到网路科技泡沫化，所以他上任“行政院长”之后，就一直积极推动“两兆双星”的政策，面板产业是“两兆之一”，所以非常鼓励企业家投资重大投资案。广辉要投资面板产业，总金额达到3千亿新台币，这对台湾经济发展是非常有帮助的，因此“行政院”将之列为重大投资案，积极协助。 剑啸    相关阅读：    陈水扁押回看守所 据称就医时写就两万字答辩状    视频：陈水扁出院 继续羁押台北看守所