日本国产隐形战机预计2014年首次试飞(图)环球网记者朱盈库报道，据美联社3月8日报道，日本高级防务官员称，日本自己研发的隐形战斗机原型机将于三年后的2014年首次试飞，这将使日本加入美国、中国和俄罗斯的行列，成为拥有自己研发和制造隐形战机能力的国家。日本防卫省防空系统研发部门主任吉冈秀正中将在接受美联社采访时表示，日本自2009年以来已经在隐形战机研发计划上投入约4.73亿美元。美国国会2009年通过一项法案，禁止出口隐形战机。吉冈说，日本在无法购得美国最先进的F22“猛禽”战斗机的情况下开始自行研制隐形战机。然而，他强调，名为“心神”的原型机试飞成功并不意味着日本将立即开始制造隐形战机。他说，研发原型机的目的是测试尖端技术。如果试飞成功，政府将在2016年决定今后的计划。报道称，亚太地区争夺战机优势的激烈竞争对日本造成了很大压力。美日之间的安保同盟并不足以说服美国国会同意跟自己的盟友日本分享F22的尖端技术，曾多次否决了向日本出售F22的意向。报道称，同时，中国和俄国则在研发隐形战机技术方面取得长足进展。中国今年1月在美国防长盖茨访华期间出人意料地进行J-20隐形战机试飞，让世界吃了一惊。中国的J-20在很多方面与美国的F22相似，这使美国和日本的军事战略问题专家颇为紧张，因为他们发现中国在这方面的技术更新速度比外界预期的更快。俄国的新隐形战机T50也于去年飞上天。人们普遍认为，俄国和印度联合研制的T50不但充实了俄国的空中实力，也发出了强大的信号，表明俄国希望出口更多尖端战机技术。报道认为，日本空军的军备老化很快，国内也有日益强大的呼声要求提高战斗机研发和生产能力，以免过度依赖外国。