卫生部副部长大力发展和改善社区医疗服务体系中新社北京十一月二十一日电 (记者 潘旭临) 卫生部副部长马晓伟今天在“全国社区医务工作者培训、赠《默克诊疗手册》公益项目”两周年大会上表示，大力发展社区医疗服务体系是党和政府爱民、利民、为民和便民的具体行动，今后社区医疗服务建设将向更加专业、综合方面发展，让更多百姓受益。由中国医师协会和默沙东共同发起的“全国社区医务工作者培训、赠《默克诊疗手册》公益项目”，是全国首个针对社区医生的长期培训项目。从二00六年启动以来，目前已在北京、上海、广州、深圳、成都等十个省市展开，参加培训的社区医师达三千五百人，赠送《默克诊疗手册》三千五百册。马晓伟称，默沙东公司为此项工作的开展提供了长期有效的投入，体现出高度的社会责任感，为完善社区医疗服务体系，提高医师从事技能发挥了积极推动作用。会上，马晓伟和中国医师协会殷大奎会长共同向默沙东公司颁发一份“荣誉证书”，表彰默沙东为中国社区医疗卫生事业的建设和发展所作出的杰出贡献。马晓伟表示，中国目前每年到大医院就诊的人群中，有近百分之七十患有在社区医疗机构可以解决的如高血压、骨质疏松症等常见病和多发病。若使这些社区医疗机构赢得百姓信任和支持、发挥更大作用，需不断培养医疗和服务水平过硬的社区医师队伍。目前，全国所有地级以上城市以及绝大多数的市辖区和县级市都已开展了社区卫生服务工作，全国共建立社区卫生服务中心六千三十四个，社区卫生服务站两万零一百三十二个，从事社区卫生服务工作的人员数已超过三十万人，社区卫生服务在落实公共卫生和基本医疗方面发挥着越来越重要的作用。 (完)