台湾桃园县长朱立伦被征询出任国民党副主席中新网11月21日电 据“中央社”报道，中国国民党22日将召开临全会，其中一项议程就是由党代表行使副主席同意任命案。消息人士指出，桃园县长朱立伦月前当面被征询，他当时表示，如果有机会愿意为党尽心尽力。政党轮替后，重新执政的国民党将于22日在台北“国父纪念馆”，举行第17届党代表大会临时会，台湾领导人马英九、“行政院长”刘兆玄、“立法院长”王金平都将与会致词或报告。报道说，此次临全会除宣示重新执政重要意义外，也将修正党章，及由党代表行使副主席同意任命案。国民党党内人士表示，国民党主席吴伯雄已有副主席提名人选口袋名单，但还在做最后思考，党内一级主管对可能提名名单目前仍一无所悉。基于尊重党代表，吴伯雄可能在临全会当天才会正式公布名单。另一方面，传出可能接任副主席的嘉义市长黄敏惠及朱立伦，前者已出面公开表示接受征询，也乐于为党尽力；后者也在月前被当面征询。知情人士指出，朱立伦认为，每个国民党员都没有理由不为党尽心尽力，县市长能把执政经验、信息与党中央互动交流，不光是他，相信任何一位县市长都应如此。不过，朱立伦方面不便证实是否接任副主席，仅表示尊重党主席职权，若要宣布，还是要由吴伯雄亲自向党代表宣布。吴伯雄9月时曾说，未来党务改革将扩大青年参与，希望能让50岁以下的青壮代党员，在中常委与中央委员各占一半比例；副主席方面，不到60岁的也能占一半比例。依“中国国民党副主席同意任命办法”规定，国民党置副主席若干人，由党主席提名，经党代表大会同意任命之。由国民党补选产生的新主席，所提名或于党代表大会闭会期间由主席提名的副主席，应经中央常务委员会同意任命之。其同意任命案之行使，不受前项规定之限制。