建设部要求强化地铁工程监管 严查违法转包行为中新网11月21日电 2008年11月15日15时20分，浙江省杭州市地铁1号线萧山湘湖站工段施工工地发生坍塌事故，截至21日11时，事故遇难人员已增加到10人。住房和城乡建设部日前发布紧急通知，要求强化地铁工程建设安全监管，严肃查处不具备资质施工以及违法分包、转包、挂靠等违法违规行为，对不符合安全生产条件的单位要坚决清除出市场，决防范类似事故发生。通知要求，各地建设主管部门要认真落实建设部等九部委《关于进一步加强地铁安全管理工作的意见》，切实履行对地铁工程建设安全的监管职责，主要负责人要亲自抓、坚持抓，把监管主体责任和行政首长负责制落到实处。要进一步完善地铁安全管理的法规和制度，落实全过程监管，督促建设、勘察设计、施工、监理等各方主体落实安全生产责任。加大对违法违规行为的查处力度，按照“四不放过”的原则，严格事故责任追究。要加强与有关部门的沟通配合，形成工作合力，协调解决地铁工程建设安全重大问题。通知强调，有关部门要加强地铁工程勘察设计工作。建设单位要择优委托具备相应资质的勘察设计单位，不得压缩合理的勘察和设计时间，不得对勘察设计单位提出违反有关法律法规和工程建设强制性标准的要求。勘察单位要进一步提高勘察精确度，充分探明工程水文地质条件，调查周边环境情况，确保勘察数据真实可靠；在勘察报告中要对复杂地质条件和周边环境及其可能给工程造成的危险，作出重点说明。设计单位要严格执行工程建设强制性标准，确保设计质量；在地形、地质条件复杂，可能发生滑坡、坍塌的工程中，要在设计方案中作出专门的安全防护考虑。通知要求，有关部门要加强工程施工组织和管理，对水文地质条件和周边环境复杂的工程，除施工单位监测外，建设单位应委托独立第三方进行监测，加密监测布点，加大监测频次，充分利用信息网络技术进行远程监控，根据采集信息实行动态评估和预警。通知还要求开展在建地铁工程安全检查工作，由建设单位组织勘察、设计、施工、监理等单位立即自查，建设主管部门进行督查。重点检查施工现场和周边环境是否存在安全隐患、勘察精度是否符合要求、设计和施工方案是否合理、应急预案是否可行等。要继续深化建筑安全隐患排查治理工作。对排查出的隐患和问题，要立即整改，确有困难的，要落实整改时限、措施和责任人，可能危及作业人员生命安全的，必须坚决停工。 中新网11月21日电 2008年11月15日15时20分，浙江省杭州市地铁1号线萧山湘湖站工段施工工地发生坍塌事故，截至21日11时，事故遇难人员已增加到10人。住房和城乡建设部日前发布紧急通知，要求强化地铁工程建设安全监管，严肃查处不具备资质施工以及违法分包、转包、挂靠等违法违规行为，对不符合安全生产条件的单位要坚决清除出市场，决防范类似事故发生。通知要求，各地建设主管部门要认真落实建设部等九部委《关于进一步加强地铁安全管理工作的意见》，切实履行对地铁工程建设安全的监管职责，主要负责人要亲自抓、坚持抓，把监管主体责任和行政首长负责制落到实处。要进一步完善地铁安全管理的法规和制度，落实全过程监管，督促建设、勘察设计、施工、监理等各方主体落实安全生产责任。加大对违法违规行为的查处力度，按照“四不放过”的原则，严格事故责任追究。要加强与有关部门的沟通配合，形成工作合力，协调解决地铁工程建设安全重大问题。通知强调，有关部门要加强地铁工程勘察设计工作。建设单位要择优委托具备相应资质的勘察设计单位，不得压缩合理的勘察和设计时间，不得对勘察设计单位提出违反有关法律法规和工程建设强制性标准的要求。勘察单位要进一步提高勘察精确度，充分探明工程水文地质条件，调查周边环境情况，确保勘察数据真实可靠；在勘察报告中要对复杂地质条件和周边环境及其可能给工程造成的危险，作出重点说明。设计单位要严格执行工程建设强制性标准，确保设计质量；在地形、地质条件复杂，可能发生滑坡、坍塌的工程中，要在设计方案中作出专门的安全防护考虑。通知要求，有关部门要加强工程施工组织和管理，对水文地质条件和周边环境复杂的工程，除施工单位监测外，建设单位应委托独立第三方进行监测，加密监测布点，加大监测频次，充分利用信息网络技术进行远程监控，根据采集信息实行动态评估和预警。通知还要求开展在建地铁工程安全检查工作，由建设单位组织勘察、设计、施工、监理等单位立即自查，建设主管部门进行督查。重点检查施工现场和周边环境是否存在安全隐患、勘察精度是否符合要求、设计和施工方案是否合理、应急预案是否可行等。要继续深化建筑安全隐患排查治理工作。对排查出的隐患和问题，要立即整改，确有困难的，要落实整改时限、措施和责任人，可能危及作业人员生命安全的，必须坚决停工。 