朱立伦黄敏惠有望出任国民党副主席新华网消息 据台湾联合报报道，国民党临时全代会22日登场，党主席吴伯雄可望拔擢桃园县长朱立伦、嘉义市长黄敏惠出任副主席；这是县市长系统挺进党务接班梯队，朱、黄两人分属五年级与四年级世代，党务高层形容，“这是党务革新与年轻化的重大里程碑”。国民党现有副主席詹春柏、林丰正与江丙坤，三人皆属“德高望重”一辈，尤其党主席明年中将改选，不论吴伯雄续任或另有考量，国民党中央此时拔擢青壮代县市长出任副主席，高层不讳言“有世代交替的意涵”。据转述，大约一个月前，吴主动与朱立伦深谈，两人就党务革新交换意见，“当然也触及副主席人事案”；七月间，吴也曾征询黄敏惠的意愿，朱黄两人当时说法都是“尊重主席裁决”。朱立伦昨通过幕僚证实，“基于对国民党的责任感，欣然接受党中央的安排，但是否兼任副主席，一切尊重主席的最后决定。”黄敏惠受访时也说，“未来会抽空出席中常会”，两人间接证实将兼副主席。马英九在台北市长任内，曾被党主席连战拔擢兼任副主席，这是首位县市长进入党务决策核心，未来朱黄是否循“马英九模式”，更上一层楼，引发党内关注。党务人士透露，朱与黄一直是吴伯雄的副主席口袋名单，两人同属形象牌的青壮世代，若能进入党务系统磨练，将是双赢的局面，有助提升政党形象。朱立伦与马英九渊源深厚，据透露，副主席人事征询过程，“马吴两人早有充分沟通”。朱立伦擅财经 跨族群问政桃园县长朱立伦卸任前一年，传将兼任国民党副主席，昨天他刻意保持低调，表示一切尊重党的决定。在全球饱受金融海啸侵袭，马英九为经济搞得焦头烂额之际，台大教授出身的朱立伦，是蓝营中字辈少数以财经见长的县市长，非常时期受到倚重，并不意外。听到朱立伦将出任国民党副主席，不少桃园县蓝绿民意代表都很讶异，民进党籍议员廖辉星说，讶异的原因正是“副主席”，因为“我们以为他要当党主席、入阁或组阁”。“不管怎么安排”廖辉星说：“朱立伦的接班态势是越来越明显了。”“我的母语是台语，曾任大溪镇长的舅舅林?达，更是威权时代的反对派。”朱立伦认为这是个族群融合的时代，蓝营政治明星“马立强”都是外省第二代的卷标，对他已经免疫，他连客家话也说得“吓吓叫”。再加上丈人前台湾省议长高育仁的耳提面命，朱立伦的政治敏锐与完整经历，更是国民党中字辈所罕见。马英九与朱立伦的关系深厚不待言，朱立伦更是“老县长”吴伯雄力挺的后进，即使是桃园县的政局，不论站在党内族群平衡，或者政治妥协的立场，让吴志扬接棒参选桃园县长，再让吴伯雄顺利交棒，并培植中字辈的朱立伦接班，也是众所乐见，更有助于马英九的全盘布局。朱立伦担任“立委”有表现、当县长受肯定，唯一让他痛苦、也最陌生的政治事务，就是“党务这一块”，“党务应跨入，但不要卷入。”朱立伦幕僚常提醒他，他也深知国民党系统是论资排辈的，了解自己的位置，既决心要跨入就要抱着志工的心情全力投入。黄敏惠没官架 南部风评佳嘉义市长黄敏惠昨晚表示，当前为止没有人告诉她要接任副主席，她“一切尊重主席”；若真的接任，“其实我很忧心”，因为一个职位，就是一个责任。国民党中字辈的黄敏惠，台湾师范大学国文系、嘉义大学EMBA研究所毕业，曾任中山女高国文老师及立委，父亲是已故省议员黄永钦。黄敏惠从政，在地方风评甚佳，为国民党攻下向来是泛绿民主圣地的嘉义市政权，让国民党首度跨越浊水溪。国民党嘉义县总督导陈政宽说，黄敏惠为国民党攻下政权，“正派、亲和力佳、没有官架子，是重要的人格特质”。他透露，黄敏惠担任“立委”时，“立法院”停车场停满奔驰等名车，黄敏惠为求方便，开辆1300西西小车在台北趴趴走，要进入“立院”停车场时，一度被警卫挡住，黄只好拉下车窗说：“不好意思，我是委员本人。”从此，警卫都认得这辆小车。黄敏惠昨晚受访表示，国民党内人才济济，“说真的会被看到，已是很大荣耀”，若有机会，很乐意去做事，也有自信要做好事。她说，二次政党轮替后，遇到全球不景气，很多人失业，南部很多人没头路，国民党更有责任，面对许多挫折及挑战，应聆听更多元的声音。“民众给了我们机会，国民党就应该很清楚告诉民众我们的方向，给人民希望，不能让是非价值颠倒”。 