李克强出席福建福清核电站开工仪式新华网福州11月21日电(记者谢登科)21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席了福建福清核电工程开工仪式并宣布开工。他强调，要以对国家和人民高度负责的精神，坚持安全第一、质量第一，精心组织，精心施工，努力把福清核电站建成精品工程。要认真落实党中央、国务院关于扩大内需促进增长的政策措施，把工作做实做细，保持经济平稳较快发展。 开工仪式前，李克强听取了核电发展情况汇报，并看望慰问了核电站建设工地的一线工人。在座谈会上他说，核电是清洁高效、安全可靠的新能源。推进核电建设是我国能源发展的重要方向，对于调整能源结构、保障能源安全、增强发展后劲具有重要作用。福清核电站开工是扩大内需的一项实际举措，也是海峡西岸经济区建设的重大项目。李克强强调，安全是核电的生命线。要始终把核安全与工程质量放在重中之重，加强从项目设计、设备制造到工程建设的全过程管理，健全并严格落实质量管理和安全生产责任制，消除一切隐患，确保万无一失，使核电工程经得起历史的检验。要深化改革开放，加快科技创新，发展先进的核电产业，努力实现核电自主设计、自主制造、自主建设和自主运营。 李克强说，经过科学规划论证和大量前期工作，国家确定了加快民生工程、基础设施、生态环境建设等重点投资项目，这对于扩大国内需求、调整经济结构、改善人民生活，具有十分重要的意义。对福清核电站等已开工的项目，要加快建设进度；对已列入规划并具备开工条件的项目，要尽早开工建设；对有利于长远发展的项目，要抓紧论证实施，以增加投资、带动消费，促进经济增长，实现又好又快发展。 李克强指出，推进投资建设，应当统筹规划，遵循经济规律，处理好总量与结构、速度与质量、政府与市场的关系。要进一步调整和优化投资结构，向改善民生倾斜，向节能减排倾斜，向经济社会发展的薄弱环节倾斜，切实防止盲目重复建设；用改革的办法调动各方面的积极性，鼓励社会资金参与重点工程建设；坚持按投资项目程序办事，严格可行性论证，确保安全生产，保证工程质量，保障资金在阳光下运行，使投资项目尽快发挥效益，造福人民群众。 