胡锦涛会见秘鲁国会主席贝拉斯克斯新华网利马11月20日电 (记者刘国强)国家主席胡锦涛20日在利马会见秘鲁国会主席贝拉斯克斯。胡锦涛指出，中秘两国相距遥远，但两国人民友谊源远流长。建交37年来，双边关系健康顺利发展。特别是近几年来，双方政治互信不断加强，经贸合作富有成效，文化交流成果显著，在国际事务中保持良好协调和配合。两国人民是彼此信赖的好朋友、真诚合作的好伙伴。胡锦涛表示，我这次访问的目的是深化友谊、增进互信、扩大合作、共谋发展。中秘同属发展中国家，又同处于各自经济社会发展的重要时期，肩负着维护世界和平与发展的共同任务。双方应该加强友好合作，更好造福两国人民，共同为世界和平、稳定、繁荣作出贡献。相信此访将推动中秘战略伙伴关系向前发展。胡锦涛表示，长期以来，秘鲁国会和各党派重视和支持发展对华关系，是推动中秘关系发展的重要力量。我们支持两国立法机构加强交流，不断增进两国人民相互了解，加深友谊。贝拉斯克斯表示，经过37年发展，秘中关系越来越成熟，各领域合作快速深入发展。秘鲁国会高度重视发展秘中关系，对两国结束自由贸易协定谈判并将签署协定表示欢迎，将从立法角度支持双方互利合作协议和各项共识的落实。相信胡锦涛主席对秘鲁的国事访问将加深两国人民友谊、促进两国战略伙伴关系发展，推动两国政治、经济、社会各领域友好交流合作。当天下午，胡锦涛向秘鲁独立先驱纪念碑敬献了花圈。