胡锦涛：愿与拉美构筑全面合作伙伴关系中广网利马11月21日消息 (记者赵雪花 赵九骁) 正在秘鲁进行国事访问的国家主席胡锦涛当地时间20号中午在秘鲁国会发表了题为“共同构筑新时期中拉全面合作伙伴关系”的演讲。 在秘鲁最高立法机构所在地，胡锦涛发表了面向整个拉美地区的重要演讲。演讲吸引了200多位秘鲁国会议员、政府官员和外国使节。 胡锦涛指出，中国关注秘鲁发展，关注拉美和加勒比地区发展。近年来，拉美各国政府和人民致力于推动经济社会发展，维护地区和平稳定，促进团结合作。拉美整体实力不断增强，同世界其他地区的联系更加密切，成为国际舞台上一支越来越重要的力量。 胡锦涛说，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。中国作为最大的发展中国家，拉美作为世界上重要的发展中地区，双方更加紧密地团结起来，开展更高层次、更宽领域、更高水平的合作，既是时代潮流的要求，也是各自发展的需要。在这里，我代表中国政府和人民郑重表示，中国愿同拉美和加勒比国家一道，努力构筑双方平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。构筑这一伙伴关系，要牢牢把握共同发展的主题。中国愿同拉美国家扩大各领域务实合作，在合作中促进各自发展，又以各自发展促进对方共同发展。 胡锦涛强调，中国坚持把维护和发展中拉共同利益作为双方合作的出发点和落脚点，尊重拉美各国人民自主选择发展道路的权利，同拉美各国平等相待，在合作中照顾拉美国家正当关切，努力实现互利共赢。 为把中拉关系提高到一个新水平，胡锦涛提出了五点建议：一、 继续密切政治关系； 二、深化经贸互利合作，重点加强制造业、基础设施建设、能源矿产、农业、高新科技产业等领域投资合作；三、 加强国际事务中协调配合，共同参与国际经济、金融、贸易规则制定，积极施加影响，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。四、重视社会领域互鉴共进，积极探索在扶贫、教育、社会保障、医疗卫生、环保、减灾救灾等具体领域开展实质性合作。五、丰富人文对话交流。 胡锦涛最后说，中国和拉美同是充满希望的热土。共同的命运、共同的责任、共同的目标将我们紧紧联系在一起。我衷心希望，中拉携起手来，牢牢把握时代前进脉博，全面深化互利合作，共同开创双方关系更加美好的未来，共同促进人类和平与发展的崇高事业。 