陈水扁办公室定于明日举行挺扁集会人民网11月21日电 陈水扁办公室定于22日在台北圆山公园举行挺扁集会。陈水扁即使在牢里也透过律师“调兵遣将”用近乎点名的方式强调，“吕秀莲已经确定要去，民进党主席蔡英文也会参加”。 据中评社报道，陈水扁透过这种方式告诉蔡英文和昔日的四大天王，22日的挺扁大会，谁去谁不去，他依旧全盘掌握。以往陈水扁遇到这种大型场子，通常会亲自一一打电话给党内要角、地方桩脚，请各方认真动员，现在被关在里面，没办法一一打电话，只好透过律师放话，软性施压。 在挺扁大会前夕，陈水扁上午会见律师时，主动表示自己发烧、血压高、身体非常虚弱、不舒服，走路还需要人搀扶的信息，为争取再度戒护就医暖身。据了解，扁向律师倾诉发烧时，摸着自己的额头，要郑文龙律师也摸摸他的额头，但因依规定，被告会面的时候，不可以和对方有身体上的接触，律师才作罢。 律师替陈水扁打的“悲情牌”还不止说发烧、血压高，律师还转述陈水扁形容从门缝中灌进来的冷风，是“免费的冷气”，每天都吹的好冷，希望律师帮他带一床厚一点的被子，才能应付寒冷的天气。 郑文龙向媒体转述也说得很白，陈水扁前两天因为在医院有打营养针，补充体力，所以情况比较好，暗示所方再度将陈水扁戒护就医。