陈水扁家出纳陈镇慧转为污点证人人民网11月21日电 被视为让扁家弊案曝光的第一张骨牌、前“总统府”出纳陈镇慧，在羁押56天后，特侦组以羁押原因及必要性已消灭提讯后当庭释放。据了解，陈镇慧已转为污点证人，成为日后起诉扁家的重要关键，特侦组将安排侦防车护送，并给予相当保护及短期生活安置。据台湾《中国时报》报道，陈镇慧是扁家弊案被收押的第一人，特侦组检察官林?慧、周士榆20日上午提讯她，分别就机要费及洗钱案厘清疑点。 羁押五十六天后 侦防车载离 特侦组主任陈云南表示，陈镇慧经过七个多小时的侦讯，在侦查中据实陈述，没有串证之虞，羁押原因及必要性已消灭，检察官讯后当庭释放，但由于她在侦查中的供述，与案情相关的人士必定十分关切，为避免不必要的困扰并保护她的安全，主动安排侦防车载她离开，同时在可能范围内予以保护。 至于何谓可能范围内的保护，是否意谓着特侦组将陈镇慧列为证人保护法中的被保护对象，陈云南不愿证实。 陈镇慧除了在机要费部分外，据了解，也经手扁家选举和财务工作，特侦组将她视为供出陈水扁及吴淑珍涉案的重要关键。特侦组9月25日搜索她的木栅住处时，在她随身碟内发现机要费核销的流水帐，显示陈水扁在2006年12月接获前“调查局长”叶盛茂有关泽西岛洗钱情资示警后，指示前办公室主任林德训，整理出十五项机密“外交”事项，并要陈镇慧以计算机输入补列机密费领据核销项目。 可能列证人保护 未现身住处 据了解，陈镇慧在申押获准前，有关机要费案情，她都行使缄默，但经多次提讯后，检方突破她的心防，不仅供出机要费诈领过程，也提供扁家海外账户的相关细节及资金来原。 获释消息20日傍晚6时传出后，就有大批媒体赶往位于北市木新路三段的陈镇慧住处楼下守候，但迟至晚间8时许，仍然未见陈镇慧的身影，三楼的陈宅也漆黑一片不见灯火。 据邻居透露，陈镇慧自从案发后，多数时间都住在妹妹家，木新路住处只剩她儿子居住，倒是附近陈镇慧经常去做礼拜的教会内，许多教友听到她释放的消息，都替她感到高兴。