陈水扁家庭弊案侦办已接近尾声中新网11月21日电 台湾特侦组三名检察官周士榆、李海龙、林?慧21日下午前往台北看守所提讯陈水扁。这是陈水扁遭羁押、禁食、戒护送医、还押看守所之后，第一次接受检方在台北看守所就讯。检察官以及检察事务官搭乘两部轿车，下午14时左右直接开入看守所，随后，陈水扁委任律师郑文龙也进入看守所。检方人士指出，特侦组检察官将就机要费案、“机密外交”款案、金控集团汇款、南港展览馆收贿案、龙潭基地开发弊案及两度搜索扁办所查扣的机密文件等案情，要求陈水扁说明。整个讯问过程将近三个小时，于16时50分左右结束。特侦组发言人陈云南接受媒体采访时表示，陈水扁精神不错。针对外界有关即将侦结起诉的猜测，他未置可否，只是说掌握整体情况后就会结案。而律师郑文龙从所里出来后，一改早上的滔滔不绝，低调地闭口不谈。三人先后获释 最快下周侦结起诉特侦组还提讯了在押的前陈水扁办公室主任马永成、被怀疑是吴淑珍洗钱“白手套”的扁家友人蔡铭哲、前新竹科学园区管理局局长李界木，并以被告身份传唤前兆丰金董事长郑深池到案，逐一确认这些被告所涉案情细节。检方如此密集的讯问，被认为意味着陈水扁一家的多起弊案的侦办已接近尾声。讯后马永成还押台北看守所，郑深池被饬回。特侦组认为蔡铭哲无羁押理由，但涉嫌侵吞汇款，因此声请停止羁押，最后法院裁定以300万元新台币交保候传，另一名被告李界木也以50万交保候传，两人都被限制住居和出境、出海。至于是否被列为“污点证人”，检方则不愿回应。 就在前一天，特侦组也提讯了扁家账房(出纳)陈镇慧，认为她已经没有串证之虞，当庭释放，成为扁案收押十人中最早获释者。陈镇慧坦承多次涂改“国务机要费”收支表，是受到吴淑珍指示。由于陈镇慧相当配合，并经检察官同意担任“污点证人”，特侦组拟依“证人保护法”向法院请求从轻量刑或缓刑。台湾媒体认为，这表示特侦组已经巩固“国务机要费案”的案情，最快下星期就能侦结起诉。据指出，特侦组首批将针对“国务机要费案”、洗钱案、龙潭土地开发及南港展览馆收贿案件侦查终结。侵占“机密外交”款项案及金控汇款等部分，将留待下一批持续侦办。《远见》杂志公布的最新民调显示，对陈水扁被收押，岛内受访的泛绿支持者有五成表示认同，认为羁押陈水扁是民主进步的象征。在全部受访者中，有六成四民众表示认同。黎明前的黑暗？“川岛芳子”为检方埋雷不过就在扁家多起弊案传出即将收网之际，“神秘女子”张玮津的出现，却让外界对检方办案的公正与公信力产生质疑。张玮津日前曾秀出陈水扁和特侦组检察官朱朝亮和吴文忠的合照，在洗钱案的调查上投下震撼弹。不久，政论节目主持人李艳秋又爆料说，朱朝亮今年6月初曾要张玮津写一封信给陈水扁，内容包括劝扁要配合调查，但司法单位会秉公处理，以及劝扁若要改善形象，应该少参与政治活动并搬回台南和妈妈一起住。对此，朱朝亮解释说，陈水扁卸任后马上以机要费被列为被告，当时就不断透过各种管道要求跟检察官见面，但都被拒绝。陈水扁还是不放弃，6月初透过张玮津传来一封纸条。后来才回了这封信，内容完全无关案情，“现在回想起来，的确有点被设计的感觉。”朱朝亮与吴文忠指出，陈水扁利用张玮津散发他们两人参加恩师逝世追念日场合，勉强与陈水扁寒暄的照片等，企图再行制造猜忌话题，利用媒体讥评，打击特侦组检察官士气，妨害司法调查。据悉，张玮津是查黑中心检察官们的线民，同时也是陈水扁的熟识。知情人士透露，约在2007年，张玮津宣称持有一张前夫与某蓝营政治人物的性爱光碟，甚至透过管道向陈水扁兜售，双方最后虽未做成买卖，但由此交上了朋友。资深媒体人刘骏耀认为，陈水扁老谋深算，张玮津形同现代的川岛芳子，特侦组是在请鬼拿药，搞不好过程中已经埋下了不少“地雷”，一旦陈水扁或张玮津适时引爆，难保特侦组不被炸得粉身碎骨。朱朝亮与吴文忠则表示，相信外界必然可以洞烛陈水扁的动机及阴谋，支持特侦组检察官心无旁骛继续侦办世纪大案。    看守所称陈水扁绝食属违规 一般人早关禁闭了    陈水扁持续绝食只喝水放弃抗告