陈水扁拟将收容所日记集结出书(图)中新网11月21日电 据台湾东森新闻报道，在医院待了三天的陈水扁一刻也不得闲，他用了不好书写的笔芯洋洋洒洒写了2万5000字的“万言书”，陈水扁委托律师郑文龙昨天表示，陈水扁打算把自己在收容所的日子记录下来集结成册，书名就叫做《狱中对话》。国民党“立委”邱毅则痛批，“本身已经是一个遗臭万年的臭人物，还出什么书？”不论是看守所或是医院，探视陈水扁已经成为律师郑文龙每天的例行公事，但是在医院的这三天，陈水扁可没闲着，打算将他写的万字心得出成一本书，郑文龙表示，书的内容主要描述的是案情的说明。 报道说，既然内容说的是被收押的案情，陈水扁初步把书名定为《狱中对话》，但由于作品尚未完成，目前还没有出版社接洽，再加上陈水扁人还在看守所里，出版日期当然也不确定，唯一肯定的是作者栏一定挂上陈水扁大名。报道调侃，书名取作《狱中对话》，既然是“对话”就势必有第二人，但是陈水扁已经遭到收押禁见，和他对话的可能是天天前往探视的律师、房舍外的管理员，亦或是屋里的苍蝇蚊子，最惨的状况就是在房里自言自语。 构思题材 首要关心的是股票篇台湾TVBS电视台报道说，律师郑文龙昨天再度前往探视陈水扁后说，陈水扁在狱中已经开始写书，预计要写2、3万字，而且书名已经想好，就叫“狱中对话”，而且不知是不是在构思内容，陈水扁还向律师询问目前的股票指数。郑文龙说：“他问我最近的股票怎么样了？我跟他说大概4200多点这2天，他就抱怨说，那不是说把他押起来会上万点吗？为什么没有！”律师也主动告知陈水扁有关马英九的消费券政策，但陈水扁好像不太认同。郑文龙：“他认为说还是以前，他们就有主张用退税。”除了告知经济面，律师说，陈水扁也支持“抗告应该不需要当事人签名”的“释宪”申请，以及陈明文不绝食的决定，这些会不会成为书中内容不得而知，但这本书写了多少，何时又能问市？郑文龙：“他不知道还能撑多久，所以他强调说，他现在写到多少，跟我讲，写到他不能写，希望帮他保管这些资料。”报道说，陈水扁虽然人在狱中，但屡屡掀起的话题备受瞩目，可以预见的是将来的“狱中对话”也势必掀起话题。  利用笔芯写下2万多字 台媒讽扁“毅力惊人”台湾“今日新闻”报道，陈水扁在医院3天洋洋洒洒写了两万多字的万言书，但是根据看守所规定，收容人不能带笔等尖锐物品以免危险，所以根据了解他是用去掉笔管的笔芯来写字，能这样写出2万5千字，真是“毅力惊人”。 陈水扁的律师郑文龙表示，扁在医院修养三天，除了休息之外，剩下的时间都是在写字，目前已经写了2万多字，交给律师时还特别交代要小心保管。 但根据看守所规定，收容人身上不可有尖锐的物品，而又硬又有可能成为伤人工具的原子笔就名列其中，所以陈水扁如果要写字，就只能使用除去笔管的笔芯，细细的笔芯，不但很难找到施力点，而且一施力就弯曲，写出的字歪歪斜斜。报道说，只利用笔芯就写下2万多字，只能说在戒护房里的陈水扁毅力真是“惊人”。 邱毅：遗臭万年出啥书另据台湾“今日新闻”报道，陈水扁的委任律师郑文龙透露，陈水扁在狱中不但关心消费券政策，甚至可能把他的狱中手记集结出书，听到这个消息，国民党“立委”李庆华表示，“我觉得陈水扁他一个最不甘寂寞的犯人，或者他以为还在当‘总统’，我已经问过了，阿扁，你的消费券一定拿得到，请你放心。” 听到陈水扁律师说扁在看守所还很担心消费券政策。国民党“立委”张硕文说，“(扁)从小就想当‘总统’，当过‘总统’卸任之后，他还是希望以‘总统’身分在发号施令。” 不只如此，律师还说阿扁有意把在所里奋笔疾书的日记集结成书，让蓝营“立委”委逮到机会好好酸他一下。 国民党“立委”邱毅表示，“他本身已经是一个遗臭万年的臭人物，那你还出什么书呢？台湾人心里永远记得，我们曾经出现一个遗臭万年的大A、特A的贪污的烂‘总统’。” 民进党“立委”蔡煌琅则说，“虽然身体不自由，但他还是在关心‘国是’，我认为这是‘总统’的使命跟责任，大家不要太苛责他。” 报道说，绿营“立委”尴尬为陈水扁说话，不过与其花心思关心消费券时事，或者写日记批判司法，倒不如把扁家海角数亿说个清楚才有卖点。     联合早报：陈水扁穷途末路犹挣扎    南洋商报：陈水扁沦为“台湾之耻”    陈水扁家出纳陈镇慧获释转任污点证人    视频：邱毅责难陈水扁“遗臭万年出啥书”     俞贤同：台湾司法已对陈水扁仁至义尽