韩国将再次在延坪岛海域举行火炮射击演习(图)环球网记者张哲报道 据韩国媒体报道，韩国军方表示，韩军最早将于本周再次在延坪岛海域进行射击演习，并投入K-9自行火炮等武器。韩国《中央日报》3月30日报道，韩国军方相关人士29日表示：“决定开始每年例行举行白翎岛、延坪岛射击演习。虽然可能会根据天气情况调整日程，但最早将在本周内进行演习。”该相关人士补充说：“计划在本次射击演习中使用K-9自行火炮、105毫米牵引炮、火神炮等武器。演习规模会比去年12月进行的演习有所缩小。”报道称，在去年延坪岛炮击事件发生后，韩国军队进行了以K-9自行火炮为主的1600多发实弹射击演习。在那次演习之前，朝鲜曾以韩朝将军级会谈朝方团长的名义发送了电话通知文，警告韩国称“为了坚守我们共和国的领海，我们将会进行第二次、第三次出其不意的自卫打击”，使紧张气氛达到了高潮。报道指出，韩国军队在本次射击演习时，将通过韩国国立海洋调查院发布航行警报，阻止船舶进入射击海域，但截至3月29日还未发布航行警报。韩国军方相关人士解释说：“虽然事先发布航海警报是通常的程序，但考虑到最近韩朝关系紧张以及朝鲜将采取的应对措施，迄今为止还未发布。在射击开始前2小时让相关海域的船舶进行躲避后，演习方可进行。”