APEC峰会今起在秘鲁举行 中国改革模式令人关注中新网11月22日电 亚太经合组织(APEC)第十六次领导人非正式会议将于11月22日至23日在秘鲁首都利马举行，中国国家主席胡锦涛将率团出席此次峰会并就若干议题阐述中方主张。在金融危机背景下召开的此次APEC峰会，从一开始就倍受关注，综合媒体报道，中方在此次峰会上就如何应对金融危机、如何分享改革开放30年的成功经验及中国对APEC改革的主张料成看点。看点一：G20峰会后再谈应对金融危机11月14日至15日，胡锦涛主席应邀出席了在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会，在G20峰会上，胡锦涛主席已就金融危机等议题阐述了中方的主张并取得了一些成果。外交部长杨洁篪在评价G20峰会成果时谈到，胡锦涛主席同出席会议的各国领导人讨论了金融危机产生的原因，共商促进全球经济发展的举措，探讨加强国际金融领域监管规范、推进国际金融体系改革等问题。胡锦涛主席全面阐述了中国政府关于国际社会加强合作，恢复金融市场稳定，推动世界经济增长的立场和主张。展望此次APEC峰会，与会方较之G20峰会有较大不同，包括了众多并未出席G20峰会的经济体领袖。胡锦涛在此次峰会上针对不同的听众，再度就金融危机作重要表态，是否有所不同，海内外格外关注。看点二：介绍“中国改革模式”令人关注受金融危机影响，西方国家经济陷入衰退，而中国改革开放所取得的巨大成就举世瞩目。中国成功开辟的发展道路，深深地吸引了一些国家的关注和认可。国务院新闻办公室副主任王国庆在11月14日出席第十八届世界公共关系大会时指出，改革开放增强了中国的制度吸引力。当美国华尔街的金融风暴演变成波及多国的金融危机并向实体经济蔓延时，有人认为，百年一遇的金融危机“明显损害了英美模式的声誉，中国模式现在可能更多地会被认为是未来的潮流”。据外交部介绍，在APEC工商领导人峰会上，胡锦涛将结合中国改革开放30年经验，介绍中国落实科学发展观、推动可持续发展的政策举措，以及中国为与国际社会共同努力应对当前国际经济金融危机采取的举措。胡锦涛将如何介绍“中国模式”令人关注。看点三：APEC如何改革面对新形势受关注1989年11月，亚太经济合作组织(APEC)在举世关注下于澳大利亚堪培拉诞生。至今，APEC已确立了“茂物目标”，制定了“大阪议程”，达成了“上海共识”，通过了“釜山路线图”，为贸易自由化、双边及多边贸易的促进与发展发挥了重大作用。此次APEC峰会召开的背景是全球遭遇罕见的金融海啸，多个成员体的经济出现了衰退，如何在不利的宏观环境下，防止贸易保护主义回头，进一步带动区域内经济增长，APEC组织自身的改革也提上了议事日程。此前，外交部副部长何亚非在介绍胡锦涛主席行程时曾特别指出，中方期望在此次峰会中就推进APEC自身改革、巩固APEC在区域合作中的地位和影响力达成成果。胡锦涛主席将对此如何表态，亦倍受关注。 