中央高层高度评价港澳在改革30年中作用中新社北京十一月二十一日电 题：高官回望三十年 内地港澳唇齿依中新社记者 徐长安三十年前，香港企业家伍淑清女士在国家工商行政管理局注册“北京航空食品公司”，注册编号为00一。这是中国第一家合资企业。三十年来，港澳资一直是内地吸引外资的主要来源，最高时达到百分之八十以上，时至今日仍超过百分之四十。三十年间，从港澳帮助内地走向世界，到内地帮助港澳抗御金融风暴、助推港澳经济发展，内地与港澳的帮扶关系悄然生变。中国改革三十而立，与内地一水之隔的香港、澳门见证了改革成长。“内地经济社会发展所取得成绩每一天的变化都有港澳同胞的奉献”，商务部副部长姜增伟在接受记者采访时说，“香港企业家及时把握住了历史机遇，充当了内地与外界经济联系的中介角色”。其中一个标志性人物是已故著名企业家霍英东。霍英东曾经突破封锁，为祖国运送了大量急需物资，有力支援了抗美援朝。上世纪七十年代末，内地启动改革开放，霍英东又成为最早到内地投资的香港企业家之一。由他出资兴建的白天鹅宾馆是内地第一家合资酒店，至今仍屹立在白鹅潭畔。姜增伟因此透露，有中央高层说，港澳地区在推动内地改革开放中所发挥的作用，“怎么评价也不为过！”身居改革开放前沿的广东人谈到三十年的变化时，格外气宇轩昂。广东省副省长万庆良告诉记者，“三十年前，广东得风气之先，先行先试，产生众多新生事物。‘三来一补’、‘筑巢引凤’、‘借船出海’、‘内引外联’等新名词，都是在粤港澳合作中创造出来的”。“广东有三张牌：特区牌，港澳牌，外经贸牌。广东连续二十二年外经贸出口居全国首位，通过港澳渠道的进出口比重非常大。”万庆良因此说，三十年改革开放的历史，就是一部粤港澳合作的历史。在粤港澳合作的进程中，只有二十八年历史的深圳，别有一番心得。“ 改革开放以来，珠三角承接了港澳地区、特别是香港地区的产业转移，推动了工业化进程，没有这个过程，不可能完成我们的工业积累。深圳对此有切身体会。”深圳市长许宗衡对记者说，上世纪九十年代，深圳开始承接香港先进制造业转移，开启深港商贸合作。至今，深圳外资的百分之六十是港资。而港澳资本通过深圳延伸到了珠三角、环渤海地区，辐射到中西部地区，并带动其他国家和地区资本进入中国市场。“深圳在对外经济合作中始终把港澳放在极其重要的战略位置上。”三十年已成过往，但“三十年来，内地与港澳已经形成了互动频繁、唇齿相依、密不可分的经贸关系。”姜增伟说，港澳回归祖国后，相继受到亚洲金融风暴、全球经济减缓和“非典”疫情挑战，中央政府相继出台政策，支持港澳。其中，CEPA最为称道。这位商务部里主管台港澳经贸的官员说，未来中央政府还将提高CEPA开放程度，凡是有利于内地、改革开放，有利于港澳经济发展，都会积极考虑。