台湾特侦组赴看守所讯问陈水扁中新网11月21日电 综合“中央社”报道，台湾检方特侦组侦办前陈水扁家庭疑洗钱案及“国务机要费”案，今天前往台北看守所就讯陈水扁。针对检察官指涉贪污，陈水扁一再强调“完全无法接受这种指控”。特侦组检察官林?慧、李海龙、周士榆下午带领着检察事务官及法警到台北看守所进行讯问，陈水扁则在郑文龙、郑胜助两名律师及三位医护人员的陪同下应讯，侦讯时间自2时30分至4时30分，合计两个小时。检方人士指出，特侦组今天主要就“国务机要费”案、“机密外交款”案、金控集团汇款、南港展览馆收贿案、龙潭基地开发案及两度搜索陈水扁办公室所查扣的机密文件等案情，要求陈水扁说明。知情人士表示，陈水扁应讯时，一开始态度相当平顺，但当检察官指述他涉及贪污时，陈水扁一再强调“完全无法接受这种指控”。另外，陈水扁知悉前“总统府”出纳陈镇慧已经获释后，向检方强调“我才是你们的主要目标”，要求检察官释放其它在押被告。知情人士指出，基于陈水扁身体状况考虑，特侦组今天仅进行两个小时的侦讯，尚有案情未讯问完毕，近日内将安排第二次就讯，最快月底前将全案侦查终结。 “监委”可能约询陈水扁台“监察院”调查“国务机要费”有无违法支用案，负责调查的“监察委员”沈美真今天表示，上周已赴台北看守所约询前“总统府”出纳陈镇慧，未来“也有可能”约询陈水扁。报道说，目前除陈镇慧遭约询外，根据不愿具名人士表示，前“总统府”副秘书长马永成及前“总统府”办公室主任林德训两人日前也分别于台北看守所内接受“监委”的约询调查。沈美真受访时表示，她与“监察委员”马秀如上周曾赴台北看守所约询陈镇慧，花了一个下午的时间约询；对于有关“国务机要费”的相关提问，陈镇慧皆一一回答，但“案件还在调查中，不方便透露内容”。至于未来是否可能约询陈水扁？沈美真低调表示，“这个也有可能”。