胡锦涛出席APEC工商领导人峰会发表演讲中新网利马十一月二十一日电 (记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛今天在这里说，虽然三十年的改革开放，给中国经济社会发展带来了前所未有的巨大成就，但中国仍然是世界上最大的发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。胡锦涛当天在这里举行的APEC工商领导人峰会上发表主旨演讲，他在向与会人士介绍中国未来发展时指出，改革开放极大地提高了中国的经济实力、综合国力、人民生活水平，但实现现代化还有很长的路要走。胡锦涛表示，在前进道路上，中国将坚持贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，毫不动摇地坚持改革方向，继续完善市场经济体制，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。中国将坚持走中国特色新型工业化道路，着力转变经济发展方式，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，努力建立现代产业体系。中国将坚持统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展，推动形成城乡经济社会发展一体化新格局，推动区域协调发展。中国将坚持节约资源和保护环境的基本国策，提倡绿色生产方式和生活方式，提高资源利用效率，控制污染物排放总量，努力形成集约发展、清洁发展的国民经济体系，实现自然生态系统和社会经济系统良性循环。中国将加快推动以改善民生为重点的社会建设，着力解决好教育、就业、收入分配、社会保障、扶贫开发、医疗卫生、安全生产等方面涉及群众切身利益的问题，使全体人民共享改革发展成果。中国将坚持对外开放的基本国策，提高开放型经济水平，扩大开放领域，以更加积极的姿态参与国际经济合作。胡锦涛表示，今年以来，中国积极应对国际经济环境的复杂变化和重大自然灾害的严峻挑战，及时加强宏观调控，经济保持较快增长，金融业稳健运行，经济发展的基本态势没有改变。但自九月以来，随着金融危机扩散和蔓延，中国经济发展遇到的困难日益显现，主要反映在出口增速开始下滑，工业生产和企业效益受到不同程度影响。胡锦涛说，针对这一情况，为了推动经济发展，中国政府及时加强宏观调控，决定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了降低银行存款准备金率、下调存贷款利率、减轻企业税负等措施。最近政府又出台了更加有力的扩大国内需求措施。胡锦涛指出，这些措施的实施，必将有力推动中国经济发展，也有利于促进世界经济发展。中国经济平稳较快发展本身就是对维护国际金融稳定、促进世界经济发展的重要贡献。(完)     APEC部长级会议呼吁成员携手应对金融危机    APEC部长声明支持G20宣言 共同应对金融危机    胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲