胡锦涛在利马会见连战 吁两岸携手应对金融危机中新网利马十一月二十一日电 (记者 齐彬)中共中央总书记胡锦涛和夫人刘永清，二十一日在利马会见了中国国民党荣誉主席连战和夫人连方?。胡锦涛表示，连主席是我们的老朋友，今天老朋友再次见面，我感到格外高兴。多年来，连主席为两岸关系和平发展进行了不懈努力，作出了积极贡献，我们对此高度评价。胡锦涛指出，当前，两岸关系已呈现良好发展局面。前不久，海协会代表团访问台湾，同海基会共同签订了两岸空运、海运、邮政、食品安全四项协议，为两岸同胞谋得实质性利益。这次访问的成功，标志着两岸关系发展又掀开了新的一页。这也表明，两岸双方加强交流合作是人心所向、大势所趋。胡锦涛强调，当前，国际金融危机正从局部向全球蔓延，从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济领域。两岸同胞是一家人。在这个关键时刻，两岸更应该加强沟通，积极推动互惠互利的经贸合作，努力化挑战为机遇。我们愿意采取实际行动，同台湾同胞携起手来、共渡难关。胡锦涛强调，希望两岸双方抓住当前难得的历史机遇，多为两岸同胞做实事、做好事，切实为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平。连战对再次同胡锦涛相见感到十分高兴。他表示，这次会面象征着两岸关系进一步走向合作和发展。最近海基会和海协会签署的四项协议在台湾受到大多数民众欢迎。两岸关系发展不仅是两岸同胞之福，也为世人所乐见。连战赞成胡锦涛关于两岸加强经济交流合作、应对国际金融危机的看法，表示两岸可以共同为全球经济发展作出贡献。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅参加会见。(完)     胡锦涛希望中国秘鲁企业界深化互利合作    胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲