利比亚反对派前线指挥官遭政府军狙杀本报赴利比亚特派记者   邱永峥《环球时报》记者当地时间30日中午刚从卜雷加港返回班加西。途中遇到了军心大乱一退上百公里的反政府军，也了解到法国战机将乘胜追击的政府军在沙漠地带聚而围歼的策略。《环球时报》记者在卜雷加港看到，数百辆反政府武装的皮卡车无序地从拉斯拉努夫方向狂奔而来，车上的反政府人员高呼：“卡扎菲来了！卡扎菲来了！！”一名反政府武装告诉本报记者，从当地时间29日晚上到30日下午3时，反政府武装总计退却了150公里，一名一天前一路向本报记者介绍情况的反政府武装前线总指挥在本杰瓦德被利政府军狙 击手打死，其他7名反武装人员死在狙击手枪下，且有20人受伤。此时，本 报记者离开现场刚刚10分钟。正是这种狙击手的袭击导致反政府武装军心大乱，一退百公里，拉斯拉努夫是在没有放一枪的情况下放弃的。正如《环球时报》29日报道，西方空中打击力量是将反政府武装当成诱饵，将利比亚政府国的有生量吸引到沙漠地区进行毁灭性打击。就在利比亚政府军还没来得及庆祝的时候，法国空军对大量集结在拉斯拉努夫城东口的利比亚政府军进行了毁灭性的打击，数百名政府军在毫无掩护的情况下，悉数被法军战斗机炸死。事实上，更严重的是，利比亚政府军自从29日不断向东推进的过程中，其主力部队近万人已经完全曝露在西方战机的打击之下，并且因为是在沙漠地区毫无掩护，现在很难逃脱毁灭的命运。这其实是西方军事决策者将利军引诱出苏尔特城，在消灭了坦克战车重装备之后，准备将利军训练有素战斗力量全部肉体消灭的策略。▲版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。