陈水扁自称身体不适 企图再次住院因绝食戒护就医的陈水扁，19日返回台北看守所后直到昨天仍拒绝进食，由于这次扁就医耗费社会成本太大遭到强烈抨击。据台媒报道，台北看守所昨天对于是否会再送扁就医，态度转趋谨慎，强调日后除了由所内医师评估扁的身体状况外，还会请台北县立医院板桥院区医师入所会诊，再决定是否戒护扁就医。“法务部”矫正司官员前日也说：“北所配置特约医师、药剂师及医院等。除非就医设备不足，否则收容人都可在病舍接受诊疗，不必戒护就医。”据透露，将来协助看诊的板桥院区医师，若认定扁的病情无法在所内根治，才会戒护就医，若认定扁须强制灌食或打营养针，也会在所内执行。 陈水扁的委任律师郑文龙前天探视扁之后，集中火力向外界传达陈水扁身体不适的信息，包括发烧、血压高、感觉很冷等，企图争取再次戒护就医的动机很明显。此前，由于律师郑文龙曾转述陈水扁怕冷，尤其位在顶楼的忠三舍46号房让他感到“很冷”，当扁依规定脱光衣服检身后，所方立刻发给他一件外套，并将他列为“病人”，比照老弱妇孺给予全年提供热水的待遇。另据报道，台湾寒流来袭，台北气温骤降到12摄氏度，吴淑珍前日上午把御寒的衣物、鞋子和一些药品，托律师转交给羁押中的陈水扁。不过，由于没有附上医师开的处方笺，看守所也不准送鞋子给被告，因此包括药品和运动鞋，全都退回给律师。律师郑文龙表示，他会依照所方的规定办理，明天再附上医师的处方笺。(来源：信息时报)