中央军委：促进军事斗争准备又好又快发展新华网北京11月23日电 根据党中央和中央军委参加深入学习实践科学发展观活动的要求和安排，10月下旬以来，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮分别前往学习实践活动联系点，了解情况、调查研究，同官兵广泛交谈，实地听取开展深入学习实践科学发展观活动学习调研阶段的情况和分析检查阶段的打算，考察深入学习实践科学发展观、促进各项工作的情况和贯彻落实党的十七届三中全会精神的情况，并就深入学习实践科学发展观活动发表了重要讲话。军委领导在调研时强调，要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，充分认清深入学习实践科学发展观活动的重大意义，把这件大事摆在部队工作全局的突出位置，采取有力措施，切实抓紧抓好，务必抓出成效。要联系实际，解放思想，实事求是，与时俱进，认真查找解决影响和制约部队建设科学发展的矛盾和问题，促进部队建设和军事斗争准备又好又快发展，不断提高履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。理论学习要继续“求深”。要高度重视抓好理论学习这个关键环节和基础工程，把它贯穿整个学习实践活动的始终，努力做到学习实践活动每推进一步，理论学习就深化一步。查找问题要努力“求真”。要以对党的事业和部队建设高度负责的精神，勇于查摆问题，敢于正视问题，真正把突出矛盾问题的原因和教训分析透、搞明白，使查找分析问题的过程真正成为按照科学发展观要求形成发展共识、理清发展思路、明确发展方向的过程。解决问题要务必“求实”。要把解决部队建设中存在的问题作为学习实践活动的重要载体，使学习实践活动生动活泼、富有成效。要坚持边学习、边查找、边整改，对条件具备、能够解决的，要立言立行，尽快解决；对一时难以解决的，也要统筹考虑解决的思路和办法。军委领导强调，开展学习实践活动，是当前和今后一个时期全党全军的一项重大政治任务，必须抓紧抓实、抓出成效。要始终坚持高标准。精心设计和组织各个阶段、各个环节的工作，真正做到高起点筹划、高标准推进、高质量落实。要严格按中央和军委部署要求组织实施。抓好学习实践活动，首先要把党中央、中央军委和胡主席的决策指示学习好贯彻好。特别是胡主席9月19日重要讲话和在联系点安塞县调研时的重要讲话，进一步丰富和发展了科学发展观，揭示了学习实践科学发展观的内在规律，一定要反复学习领会，抓好贯彻落实。要坚持求真务实。要把着眼点始终放在进一步突出实践特色、解决问题上，把求真务实作风贯穿学习实践活动的全过程。联系实际、解决问题，一方面要紧密联系工作实际，着力在解决影响和制约部队建设科学发展的突出矛盾问题上下功夫；另一方面要紧密联系思想实际，着力在掌握科学的世界观方法论、转变思想观念上下功夫。要切实加强组织领导。严格落实领导责任制，经常分析形势，及时解决问题。坚持统筹兼顾，两手抓、两不误、两促进，确保学习实践活动有力有序有效推进。各级领导干部要牢记胡主席“五个带头”的殷切期望，自觉率先垂范、当好表率。军委领导指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，对于更好地实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领，对于应对世界军事变革的挑战、在新的起点上推动军队建设又好又快发展，加强各级党组织的能力建设和先进性建设，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，有效履行肩负的历史使命，具有重大而深远的意义。全军和武警部队各级党组织和广大党员干部一定要深刻认识开展学习实践活动的重大现实意义和紧迫性，充分认清开展学习实践活动是我军进一步凝聚官兵意志、破解发展难题、促进科学发展的重大契机，以饱满的政治热情积极投入到学习实践活动中来。要组织广大党员特别是党委班子和领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效，使军队党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求，把各级的积极性创造性进一步引导到推动部队建设科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到部队建设的各个方面。