台特侦组可望查扣陈水扁家族1.9亿新台币中新网11月23日电 台湾特侦组追查陈水扁家族弊案的犯罪所得，截至目前为止，可望查扣一亿九千万元(新台币，下同)，将来如确定是不法所得，将依法没收。据台湾《联合报》报道，民进党大老吴澧培上个月允诺将陈水扁汇给他的一百九十一万余美元(折合新台币约六千三百万元)汇回台湾，供检方查扣。吴淑珍特助蔡铭哲、竹科管理局前局长李界木日前也分别承认洗钱、收贿犯行，愿意将藏匿海外共一亿三千多万元犯罪所得缴回。特侦组侦办扁家藉龙潭购地案向台泥索贿案，昨天上午也传讯前“国科会主委”魏哲和以证身份到案，调查土地买卖细节。据了解，魏哲和陈述相当多的购地细节及签核过程，讯后获饬回。另据《中国时报》报道，特侦组主任陈云南证实，交保获释的蔡铭哲、李界木已坦承，在处理竹科龙潭基地开发案时，受吴淑珍指示收受辜成允贿款，并同意将两人所得且藏匿在海外的一亿余元贿款，在一周内将钱汇回特侦组指定的台湾银行账户，全案侦结时，检察官会考虑酌予减刑。 据了解，李界木在被侦讯到龙潭基地开发弊案时曾提到陈水扁，至于本案是否为扁授意，特侦组不予证实。 特侦组怀疑，蔡、李涉及竹科龙潭购地弊案，帮助扁家向台泥董事长辜成允索贿四亿元，其中蔡氏兄弟朋分七千万，李则获三千万元，蔡铭哲并协助吴淑珍将二亿元先汇进郭淑珍户头后，再转汇进吴景茂新加坡的银行账户，进行海外洗钱，涉嫌贪污罪。 另蔡铭哲涉及南港展览馆案，他坦承受吴淑珍指示，要求前“内政部长”余政宪将南港案的厂商资格限制资料及评选委员名单，泄漏给力麒集团，再向力麒负责人郭铨庆索贿一亿，事后汇至郭淑珍账户九千万，另一千万是蔡铭哲的佣金。特侦组估计，蔡铭哲及李界木两人不法所得超过一亿一千万元。 据指出，特侦组侦办初期，蔡铭哲一开始心防极强，因特侦组自新加坡等国司法互助资料，发现他在海外账户及洗钱贪污事证，日前终于坦承犯罪，供认犯罪事证，也同意签署查帐授权书给特侦组。因此，当特侦组日前就讯吴淑珍，提示蔡铭哲大批不利她的笔录内容时，吴淑珍气得说要杀了蔡。 蔡铭哲、李界木在周五检方最后一次提讯时，同意将犯罪所得缴回入库，特侦组认为两人已自白犯罪，没羁押必要，但两人贪污金额庞大，仅准他们具保停押。据悉，扁子陈致中签署查帐授权书后，瑞士已将资料送抵台湾，特侦组本周将续传唤陈致中、黄睿靓及陈水扁母亲及岳母等人头户。由于案情明朗，预计本周提讯在押的吴景茂、林德训等人后，会让他们交保或释放。     陈水扁家庭弊案侦办已接近尾声    看守所称陈水扁绝食属违规 一般人早关禁闭了    陈水扁持续绝食只喝水放弃抗告