回良玉：减轻不实传言对农产品销售影响中新社北京十一月二十二日电 国务院近日在山东召开农业农村工作座谈会。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，应对国际金融危机、促进中国经济平稳较快发展，首先要把农业稳住，把农村的事办好，珍惜、保持和发展农业农村来之不易的好形势。回良玉说，要把贯彻党的十七届三中全会精神和落实中央扩大内需、促进经济增长的决策部署结合起来，积极应对国际国内经济形势变化对农业农村发展带来的影响，继续加大强农惠农政策力度，着力扩大农村需求，扎实抓好当前工作，及早谋划明年发展，坚定信心、把握机遇、开拓奋进，千方百计促进农业稳定发展和农民持续增收，切实防止农业生产和农产品供给出现大的波动。回良玉指出，今年中国农业生产再获全面丰收，农民收入持续较快增长，农业农村发展保持了良好局面，为国家成功办好大事、妥善处置难事，为稳定经济社会发展大局提供了基础支撑、作出了重大贡献。但是，我们必须清醒地看到，今年下半年以来，全球金融危机快速蔓延，世界经济明显减速，国内经济有所放缓，对中国农业农村经济的冲击不断加深，农产品价格出现下行态势，农民收入增速开始放缓。对这些新情况、新问题决不可低估。我们必须切实把思想认识统一到中央对当前形势的分析判断上来，把行动统一到中央扩内需保增长的决策部署上来，全面落实中央最近出台的十项措施，着眼全局抓“三农”，抓好“三农”促全局。