大陆居民赴台医疗旅游仍在研究阶段中新社上海十一月二十二日电 (记者 许晓青)大陆人花数万元人民币飞去台湾做一次整形手术或健康检查，同时享受环岛旅游，这是不是一种幻想？据了解，大陆居民赴台享受医疗旅游，目前仍在研究阶段。借中国旅交会正在上海举办之机，台湾“中华海峡两岸健康旅游休闲协会”特别举办两岸旅游医疗高峰论坛，观点各异的两岸医界专家、旅游业者就相关话题促膝对谈。今年七月，大陆居民赴台游及周末包机实施后，一项来自台湾医界的乐观预估称：若大陆民众赴台医疗旅游成行，台湾相关行业一年有望新增一百八十亿元新台币的商机。台湾医疗业者关注的医疗旅游项目主要包括：整形美容、肝病诊疗、心血管病治疗、关节类疾病复健、生殖辅助技术以及微创手术等。在此次论坛上，不少与会人士提出：推行此类医疗旅游仍存在多重阻碍。大陆知名的锦江国旅、中青旅的高层代表坦言，大陆组团社一方面热忱希望将台湾的优质旅游资源介绍给大陆游客，另一方面也非常担忧卷入一些不必要的两岸医疗纠纷和矛盾。上海锦江国旅出境部负责人董明称，严格意义上的医疗旅游，当建立在“自由行”的基础上，目前台湾尚未开放大陆居民赴台游“自由行”项目，这是问题症结之一。上海华山医院、新华医院的高层人士则从医疗专业领域分析了相关利弊。有专家表示，两岸隔绝数十年，不同的医疗保障体系导致彼此“有些陌生”，两岸医学界的沟通尚在逐步升温阶段，显然推动大陆居民赴台医疗旅游还有很长的路要走，不妨先推动两岸医疗同业互访，彼此深入了解对方的资源优势。还有一些医疗管理人员认为，目前两岸医疗合作的当务之急是“如何提供常住大陆的台湾同胞最优质的医疗保健服务”，而鼓励大陆民众赴台享受医疗旅游，仍需等待大陆患者求医观念的改变。论坛上，也有部分两岸人士主张“逐步试行这一旅游项目”。台湾永业、?汉、永航等多家旅行社的代表表示，看好医疗旅游长远“钱景”，但现阶段仍存在一些困惑。对此，上海中医医院的院方代表表示同意，并建议“在起步阶段推行保健旅游，似乎更易被接受”。台湾旅行商业同业公会总会秘书长许高庆也表示，医疗旅游有别于一般旅游，触及到两岸不同的医疗专业背景和不同的规章规定，只有慢慢尝试，从最容易突破的保健康复旅游起步，或许具有一定可行性。此外，与会者还就医疗旅游一旦展开可能涉及的两岸医疗技术互认、如何建立大陆病患与台湾医生之间互信等话题各抒己见。大陆海峡两岸医药卫生交流协会代表方俊教授介绍，大陆居民赴台医疗旅游仍处在两岸民间业者的沟通研议阶段。他说，现阶段协会已在开展包括两岸医学领域的院长、名医交流互访，以及推动举办两岸医药卫生博览会等，推介医疗旅游的时机似乎尚不成熟。(完)