孟建柱：预防为主调解为先从源头化解矛盾纠纷新华网南京11月23日电(记者王骏勇)国务委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任孟建柱在江苏调研时强调，要坚持预防为主、调解为先、民生为重、整合力量、方便群众的理念，逐步形成人民调解、行政调解、司法调解密切配合的有效工作平台，把矛盾纠纷解决在基层，化解在萌芽状态，从源头上解决关系社会治安综合治理的各类问题，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。22-23日，孟建柱在常州市应急中心、南通市四海家园平安服务中心、南通市公安局刑警支队、南通市崇川区和平桥派出所等地考察时，对奋战在一线的基层综治干部、公安民警表示亲切慰问，同时对平安江苏建设取得的成绩给予充分肯定。在南通市崇川区大调解中心，当了解到南通市通过建立大调解机制，各相关部门紧密联动，解决了一大批关系老百姓切身利益的拆迁、医患、劳资、环保等纠纷时，孟建柱指出，加强综合治理的基层工作，建立基层调处中心和扁平型调处平台非常重要，要坚持深入群众，查找问题和薄弱环节，努力在源头预防水平上取得新的提高。只有通过深入广泛的排查摸底，掌握影响社会治安因素的真实情况，才能分析问题症结，有针对性地采取具体措施。特别是对重点地区、要害部位和特种行业存在的问题，对农村的治安问题，要抓早、抓小、抓反复，努力消除不安定因素和不安全隐患，牢牢把握工作的主动权。孟建柱强调，要重视管理、教育、改造等环节的工作，真正把思想观念、工作重点、警力配置、经费投入、考核奖惩机制等落到“预防为主”上来，把加强治安防范工作提高到一个新水平。要逐步建立和完善预防、发现和化解矛盾纠纷的长效机制，着眼于强化决策预防和风险评估，着眼于预防和减少“民转刑”案件和群体性事件，始终把排查调处矛盾纠纷作为一项主要工作进行重点部署。调研期间，他还深入工厂企业、高教园区广泛了解经济社会发展情况。