胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理索马雷中新网利马十一月二十二日电 (记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二十二日在利马会见了巴布亚新几内亚总理索马雷，称赞两国关系已成为中国同太平洋岛国关系的典范。胡锦涛表示，巴新是太平洋岛国地区具有重要影响的国家。中方一贯高度重视发展同巴新的关系，始终将巴新当作我们的好朋友、好伙伴。建交三十二年来，两国关系保持良好发展势头。近年来，双边关系进入快速发展的新阶段，两国政治互信不断加深，经贸、农业、文化、教育、卫生等领域合作稳步扩大，在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等组织中进行了密切磋商和协调。胡锦涛指出，中国政府将继续鼓励和支持中国企业到巴新投资，也将一如既往地向巴新提供力所能及的经济技术援助，帮助巴新增强自主发展能力，为支持巴新国家建设和经济社会发展做更多实事，推动双边关系不断迈上新台阶。索马雷表示，建交以来巴布亚新几内亚同中国的关系不断取得新进展，双边合作领域不断扩大，给我们带来了新的希望。中国现在是巴新第三大贸易伙伴和投资国。巴新感谢中国在投资、基础设施建设、医疗卫生、留学生等方面提供的支持和援助。索马雷说，当前，巴新社会稳定、发展良好，巴新欢迎中国企业扩大在巴新投资，开展能源、资源等领域合作。中国向南太国家提供的经济技术援助非常重要，南太国家表示感谢，希望双方加强中国—太平洋岛国国家经济发展合作论坛建设。(完)