辽宁明年新建丹东至通化等7条高速公路晨报讯 (记者 黄晓姣) 明年起，我省将开建7条高速公路。作为“五点一线”重要连接线的滨海公路也将于明年年底前全线贯通。昨日，记者从辽宁省交通厅获悉，2009年我省交通固定资产投资计划将突破350亿元，这个数字创下了我省历年交通基础设施建设投资的最高水平。省内高速公路通车里程将突破2800公里明年，我省交通固定资产投资计划将突破350亿元，创历年交通基础设施建设投资最高水平。高速公路方面，计划续建5个项目314公里，同时确保辽中至新民、沈阳至康平高速公路二期2个项目91公里竣工通车，全省高速公路通车里程年底前将突破2800公里。同时还计划新开工建设丹东至通化、丹东至海城、彰武至通辽、桓仁至永陵、大连湾疏港路、南杂木至通化、新民至铁岭7个项目634.5公里。此外，在普通公路建设方面，我省将重点建设滨海公路，明年计划完成滨海公路黑色路面697公里、桥梁15269米，年底基本实现全线贯通。农村公路计划完成黑色路面3064公里、桥梁25036米，解决759个行政村通油路，年底实现全省行政村100%通油路。计划2020年辽公路总里程达12万公里据了解，截至目前，我省公路总里程已突破9万公里、达到98101公里，其中，高速公路通车总里程突破2700公里，这也使得我省在全国率先实现了全部省辖市通高速公路的目标，同时实现了100%的乡镇通黑色路面，基本实现了100%的行政村通公路。交通部门表示，计划到2020年，我省公路总里程将达到12万公里，计划新增2万公里，高速公路方面，总里程将达到5000公里，新建2000公里以上。同时，全省县级以上客运站将全部达到二级以上标准，农村客运全部实现公交化，高速公路和国省干线营运客车全部达到高级车标准，专业货运车辆比重达到60%。(感谢辽宁省交通厅机关党委玉瑛协助采访) 