三鹿集团外资方暗示将出售所有三鹿股份商报讯(记者 王晓?)昨日，恒天然首席执行官安德鲁·费里尔说：“虽然各方还未最终达成关于销售三鹿资产的协议，但就目前来看，更有可能是这些资产将进入三鹿的负债。而这样的结果便是恒天然将不得不注销投资。”这意味着恒天然将出售所有三鹿股份。恒天然2005年注资8.64亿元人民币入股三鹿，握有三鹿43%股权，在三鹿董事会派出三位董事。三聚氰胺事件发生后，恒天然预估三鹿股权资产减损59%，即8500万美元，股权的账面价值因此缩水至4200万美元。恒天然表示，出售三鹿股权可以让恒天然在中国寻找新的投资机会。持有恒天然股票的新西兰奶农也认为，三聚氰胺事件也让他们受害，恒天然应该赶紧出手所持三鹿股权，这样才能保障恒天然的奶源及质量。此前，该公司曾否认将出售三鹿股权。此外，昨日又有消息显示，三鹿出售方案基本敲定：三元将先托管后收购。而这场持续的收购案最终结果也有望在年底前出炉。据接近谈判组的相关人士透露，三鹿与三元关于收购方案已谈妥，只待最终获批。而遭曝光的三鹿“特别临时股东会议”记录也证实，三鹿与业内意向企业将先达成核心资产租赁协议，采取先托管再进行资产收购的方式。日前便有消息显示，三元将接受三鹿7家核心工厂。对此，奶业专家分析认为，先托管再收购不失为一个好的思路。同时先托管的方式对三元来说也是一个比较有利的方式，三元暂时不用理会赔偿的事情，接盘便不会有很大的压力。托管是一个过渡期，会让事情更加明晰。专家认为，托管同时也可以让三元将更多的精力投入到市场营销上，从三元今年大举展开投入市场便可以看出三元已有了底牌。日前三元破天荒地参与央视招标现场，并一口气花掉了1.3亿元的动作，便证明三元已开始对市场采取行动。该专家分析认为，随着牛奶销售旺季的到来，三鹿收购案的解决宜早不宜迟，三元作为一个上市公司，其新财年的发展、渠道的建设、工厂的开工等都应该在新财年开始之前有一个明确的说法和整体的规划，最终结果有望在年底前出炉。三元相关负责人也证实，2009年三元要加大全国市场的拓展力度，目前，三元在北京与北京以外的市场比重相当，在加大全国市场拓展后，后者的份额将有一定提升。从宣传策略上，三元初期选择将会主要打品牌，后期主推新上市产品。     相关阅读：    昆明深度填埋销毁12吨三鹿问题奶粉    石家庄代市长称三鹿奶粉事件是一次新生机遇