中央投100亿改造中西部农村初中校舍新华网消息 11月24日，教育部举行例行新闻发布会，教育部发展规划司副巡视员葛华在发布会上指出，中央共投入专项资金100亿元进行中西部农村初中校舍改造工程，另外，2008年国家已经安排了中央预算投资2亿元，用于中西部地区特殊教育学校的建设。葛华说，为巩固中西部“两基”成果、改善农村学校办学条件、解决留守儿童学习和生活问题而实施的又一项重大项目。中央共投入专项资金100亿元，用于初中改造工程，工程主要覆盖四个方面：一是国家扶贫工作重点县；二是少数民族自治县；三是革命老区；四是边境县。主要解决农村初中生活设施紧缺的问题，支持6000多所学校新建、改扩建校舍面积近1300万平方米，包括学生宿舍、食堂、厕所以及体育场地等。2007－2008两年间初中工程已经批复下达了40亿元，截至目前所批出去的项目已经完成，部分项目已竣工验收，并交付使用。教育部和国家发改委正在积极沟通，加快项目审核，争取按照国务院统一要求尽快下达。这批资金下达后将新建或改建项目学校1600多所，校舍面积300多万平方米，并购置约2亿元的生活设施，可满足40多万新增寄宿生的需求。同时工程资金主要用于基本建设，对进一步扩大内需，促进经济平稳较快发展将起到积极作用。这是初中工程的情况。葛华介绍，根据教育部、国家发改委印发的《十一五期间中西部地区特殊教育学校建设规划》，即2008－2010年规划。十一五期间为促进中西部地区特殊教育事业的发展，中央财政共投入专项资金6亿元，支持680余所特殊学校的建设。2008年国家已经安排了中央预算投资2亿元，用于中西部地区特殊教育学校的建设，其中1.51亿元用于学校的教学、康复训练以及学生生活用房的建设，0.49亿元用于学校的必备教学、康复训练设施，共建设学校61所，建设规模约26万平方米，项目建设范围覆盖了中西部22个省、自治区和直辖市。在此基础上，在今年新增的1000亿元中央投资中，又安排了4亿元，用于加快中西部地区特殊教育学校的建设，主要是特殊学校的教学用房，同时还将购置必备教学、康复训练设施。中央资金的投入将带动地方投入约2亿元，预计建设学校120所左右，建设规模达到43万平方米。 以上中央财政共计安排特殊教育经费6亿元，预计建设学校180余所，总体建设规模近70万平方米。葛华强调，实施特殊教育学校项目在于：一是要调整特殊教育学校配置，整合优化地方特殊教育资源，增大特殊教育学校的辐射及覆盖范围，有效地引导和推进中西部地区特殊教育事业的发展。二是推进特殊教育学校办学条件改善，使专业功能教室及设备配置基本齐全，促进教育质量稳步提升。（据教育部网站文字直播）