五部委：全程监督检查新增千亿投资落实情况新华网北京11月24日电近日，中央纪委、国家发展改革委、监察部、财政部、审计署联合发出通知，强调加强对今年新增1000亿元中央投资的管理和监督检查工作。通知指出，党中央、国务院决定今年新增1000亿元中央投资(以下简称新增中央投资)主要用于民生工程、重大基础设施、生态环境、自主创新和产业结构调整等方面建设，这是应对国际经济环境对我国的不利影响，促进经济平稳较快增长的重大举措。各地区各部门必须把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策部署上来，统一到贯彻落实科学发展观的要求上来。在时间紧、任务重的情况下，为管好用好新增中央投资，充分发挥新增投资的拉动作用并确保用于中央确定的重点领域，加快建设进度，尽快形成实物工作量，确保工程质量和生产安全，必须加强对使用新增中央投资的项目的管理和监督检查工作。为此，经请示党中央、国务院领导同志同意，现就有关事项通知如下：一、各地区各部门要按照党中央、国务院的工作部署，把紧急落实新增中央投资等扩大内需工作作为当前经济工作的重中之重，坚定信心，迅速行动，通力协作，务实高效，抓好组织落实。二、各地区各部门和各相关单位要各司其职，各负其责。根据国务院要求，中央项目的责任主体是有关行业主管部门和中央企业，地方项目的责任主体是省级人民政府。各责任主体要对所属项目的投资安排、项目管理、资金使用、实施效果负总责，并细化落实各实施环节的责任制。三、发展改革部门负责会同有关行业主管部门和地区，抓紧编制并下达新增投资计划；财政部门负责按照投资计划、预算尽快拨付资金，中央投资应在计划下达1个月内按照工程进度足额拨付到项目单位；国土资源、环保部门要及时完备项目用地审核和环评审核手续；住房城乡建设部门要采取有效措施，确保工程尽早开工建设，并加大对建设工程质量的监管力度；有关银行要保证信贷资金及时到位；审计部门要组织力量，加强对相关项目和资金的审计。四、各项目单位要加大工作力度，加快工程施工和设备采购进度，确保新增中央投资尽快形成包括土建工程施工，设备材料采购、安装和订货等内容在内的实物工作量。各设计、施工、设备制造、运输等相关单位要全力以赴，密切配合，保证项目建设需要，确保工程建设顺利进行。五、按照党中央、国务院要求，由中央纪委、监察部牵头，成立有国家发展改革委、财政部、审计署参加的中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组，领导小组办公室设在监察部，负责日常工作。从领导小组成员单位抽调人员组成中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组(以下简称中央检查组)，对新增中央投资项目进行全过程监督检查。根据投资和项目安排情况，先期派出24个检查组，中央检查组组长均由中央纪委监察部选派副部级领导干部担任。对责任主体是有关行业主管部门和中央企业的，根据项目或项目管理单位所在地由中央检查组实行属地检查。中央检查组拟于2008年11月下旬陆续派出。