台湾前“立委”曾振农在柬埔寨落海身亡中新网11月24日电 综合台湾媒体报道，有“台湾凉椅大王”之称的前“立委”曾振农，23日下午在柬埔寨搭船出海视察采砂业务时不慎落海，虽立即被拉上船送医急救，仍回天乏术，得年五十八岁。他的“立委”妻子张花冠得知噩耗十分伤心，原要立刻搭机赶往柬埔寨处理，但要转机不便，今天上午九时将由曾振农长子曾茂钦陪同，直飞柬埔寨料理后事。曾茂钦说，昨天下午二时许，他接获台籍干部从柬埔寨打来的电话，告诉他父亲下午和友人搭船从柬埔寨磅逊港出发，要到蛇岛视察采砂业务，可能因风浪太大或没有站稳，突然从船上跌落海中，船上人员立即跳海将人拉上船，施以心肺复苏术，并送到医院急救，但仍不治。他说，父亲最近才做心脏支架手术，昨天落水救起后立即抢救，却仍发生不幸，家人猜测可能是心脏病发作。 ?华楼曾是南部权力中心 “北关中、南阿农”，二十年前曾振农在嘉义县市政坛，一度呼风唤雨，实力可跟当时国民党组工会主任关中比美。他位于竹崎乡台湾凉椅厂区内的“?华楼”豪宅，更被视为南部政坛的权力中心，豪宅前席开二千桌大宴宾客，直升机也起起落落。“?华楼”是栋钢骨结构的银白色七层楼房，造价约新台币三亿元。曾振农自诩为农业“立委”，?者花木繁盛、华是光彩漂亮，造形建材都是出自他的构想，由当时省主席连战题字。毫宅内有媲美五星级饭店的套房，主人常以劳斯莱斯名车到机场迎宾，柬埔寨总理韩先的家人等政要都曾住过。高中学历的曾振农，早期家中务农，他不想当农夫，当起擦鞋学徒，后来与父亲等家人合力开饲料行，再转投资凉椅事业，成为台湾人耳熟能详的“台湾凉椅大王”。1985年，陈水扁参选台南县长，当时国民党组工会主任关中与曾振农共同操盘选举，让陈水扁在一片看好声中意外落选，后来两人为“监委”选举操盘，致有“北关中、南阿农”之称。曾振农在弟媳当选“国大”代表时举办“春之飨宴”席开八百桌，他也因搭乘自营的中兴航空公司直升机赶赴“立院”甲级动员遭人侧目；接受杂志采访以讥讽语气，形容自己资助政治人物有如养狗，引起政坛某重量级人物不满，翌日清晨立即把名车还给曾振农。后来曾振农在“立法院”要求扫黑，被认为是针对嘉义萧家班，与萧家班结怨交恶。萧登标当选“议长”，提出?华楼是大违建，当时县长李雅景要求拆除，由嘉义正龙公司郭俊男以象征性一元得标，后来以变更地目方式合法化。曾振农认为，?华楼拆除风波是他“出社会以来的最大耻辱”，?华楼成为他家业兴衰表征，如今主人不再回来，当年盛事只能留在回忆中。 事业转型与豪赌有关对于曾振农的意外丧命，嘉义地区政坛人士都感到意外与不舍，也有乡亲认为，“阿农”会远走他乡，除了事业转型外，多少也跟他豪赌有关。曾振农担任“立委”时，以“双钉记”的中油弊案打响知名度，所谓双钉记，是宋朝一个著名的女子谋害亲夫、与人私通的故事，曾振农藉此讥讽中油内部有人“内神通外鬼”。他爆料中油高雄厂污水处理工程弊案，有不肖厂商从工程转包过程中，约有六亿四千六百余万元工程款，输送给不肖官员。曾振农当年作风十分乡土、豪气，在“立法院”是“喊水会结冻”的一号人物。曾振农曾与“立委”翁重钧同属黄派，最后因国民党开放县长选举，翁力挺李雅景，才与支持陈适庸的曾振农分道扬镳，成为政敌。翁重钧听到曾振农溺毙的消息时，感叹地说：“怎么会这样？很震惊。”曾振农退出政坛后，过去恩恩怨怨早已随风散去。翁重钧说：“这怎么说？心里仍然会难过。”“阿农太豪赌，应该是远走他乡的最大原因”，竹崎乡龙山村长李桦鑫表示，曾振农曾经在财力许可时，一天之内因赌博输掉千万元，但是后来凉椅事业渐走下坡，加上借贷金额过于庞大，“他事业心很重，所以才想去海外另起炉灶”。