台特侦组着手撰写陈水扁所涉四大弊案起诉书人民网11月24日电 台湾特侦组侦办陈水扁涉及机要费等弊案，已近尾声，最快在本月底前结案。特侦组检察官已经着手撰写机要费案、洗钱案、南港展览馆案及竹科龙潭基地开发案等四大案情的起诉书，特侦组本周将召开项目会议，针对起诉的方式进行最后的讨论研商。 至于“安亚项目”、“拉美项目”等机密“外交”、“二次金改”金控汇款扁家疑云，检方列为下一波调查重点。 案情繁杂 特侦组支援论告 据台湾《中国时报》报道，目前机要费等四大弊案，正由特侦组检察官周士榆、李海龙及朱朝亮等人分工，着手撰写、整理起诉事实及证据清单。 由于扁家弊案相当复杂，因此特侦组侦结起诉后，将派检察官协助北检公诉检察官莅庭论告。 据指出，当年查黑中心侦办机要费案只起诉吴淑珍等人，台北地院已审理两年多。但特侦组这次重查机要费，查出不少新事实、新证据，案情相当繁杂。 特侦组目前虽然倾向将四大案追加起诉，并案由地院审理，但特侦组内部对四大案的侦结方式，仍有不同看法。检方再议 侦结方式三方案特侦组本周将针对三种可能侦结方式，进行最后讨论，分别是：部分追加、部分起诉：就是将部分事实已在台北地院审理的机要费案、衍生的洗钱案两部分，采取追加起诉方式，并案法院审理。另南港案及龙潭案则直接起诉，由法院另一合议庭审理。 其次是全部追加：是四大案全部追加起诉，并案给审理机要费案的台北地院合议庭；三是不追加，直接起诉：这是因特侦组重查的机要费案，已远超过查黑中心当年起诉范围，可视为新案。 因此不用追加起诉，四案都直接起诉给法院审理；再由法院内部协调，四案是交由原本审理机要费案的合议庭处理，还是交给新收案的合议庭接手处理。 有关南港展览馆案部分，因特侦组及北检连手侦办，特侦组已与北检协调，希望一起侦结。特侦组将只负责吴淑珍涉案部分，前“内政部长”余政宪、力麒集团负责人郭铨庆部分，因两人曾遭北检羁押，将由北检处理。 目前特侦组规划，在机要费案部分，共有被告陈水扁、吴淑珍、陈镇慧、林德训及马永成等人，涉及罪名包括贪污治罪条例利用职务诈取财物、侵占公有财物、伪造文书等。 四案被告 吴淑珍全部上榜 在洗钱案的被告包括陈水扁、吴淑珍、吴景茂、陈致中、黄睿靓、郑深池、蔡铭杰及蔡铭哲等人。 竹科龙潭基地案被告李界木、陈水扁、吴淑珍、蔡铭哲、蔡铭杰，涉及收贿罪。 此外，南港展览馆案，特侦组列为被告有吴淑珍、蔡铭哲、余政宪、郭铨庆，北检侦办的被告有余政宪、郭铨庆、中间人陈万、评选委员及力麒集团员工等十多人，涉及罪名包括图利、泄密、收贿及违反“政府采购法”。 其中，郭铨庆及蔡尚清等五名力麒集团人员，同意转任污点证人，因此检方将依据证人保护法规定，减轻其刑或免刑。相关阅读：台湾特侦组赴看守所讯问陈水扁           台北看守所称陈水扁绝食属重大违规           台特侦组前往看守所就多起案件提审陈水扁