四部门通知防范打击公务员考试利用无线电作弊中新网11月24日电 人力资源社会保障部、工业和信息化部、公安部、国家公务员局日前下发通知，决定联合采取措施，积极防范和严厉打击在公务员录用考试中利用无线电设备及互联网作弊等非法行为。根据通知要求，各级人力资源社会保障部门要会同有关部门研究制定防范和打击作弊活动的工作方案，对互联网上的相关信息严密监控，需要公安机关调查处置的，要及时转交公安机关处理。无线电管理部门要组织监测力量，在考前对重点地区和考点开展专项电磁环境监测，摸清空中信号情况，为快速、准确发现作弊信号做好充分准备。遇有不明信号要快速追查，对非法设立电台或无线信号发射装置、未经审批擅自使用频率的要依法查处。各级人力资源社会保障部门对发现有疑似利用无线电设备作弊或与考场外无线电设备串通作弊的情况，要立即通知本地无线电管理部门进行监测、确认，对发现并确认有涉嫌作弊无线电信号的相关考点、考场，要进一步严密监考和巡查，加强重点防范。无线电管理部门要对已划定的重点防范区域和考点进行严密监测，对涉嫌作弊的无线电信号迅速予以测向和准确定位，并会同公安、人力资源社会保障部门迅速追查涉嫌人员及相关设备，依法予以处理；对在未经批准的频率上监测到的疑似信号，应根据现场实际情况予以技术阻断，避免造成严重后果；对违反治安管理或涉嫌犯罪的，交由公安机关依法查处。公安机关要加强对考场周边的治安巡逻，特别要注意发现和查验考场周边带有无线发射、接收装置的车辆及相关人员；要加强对考试过程中利用互联网传输答案的调查处理力度，对无线电管理部门发现并确认属于涉嫌作弊的无线电信号，要协助其迅速追查涉嫌作弊人员及场所，对抓获的作弊当事人依法予以处罚，对查获的作弊设备和工具依法予以收缴。对造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，要严查幕后组织策划、提供器材的违法犯罪分子，依法严厉快速打击各类扰乱考场秩序、危害考试安全的违法犯罪活动。通知还公布了国家防范和打击利用无线电设备及互联网作弊协调工作各部门联系方式：人力资源社会保障部：010-84233440工业和信息化部：010-68009042公安部：010-66261085国家公务员局：010-84233440