日本新版外交白皮书主张对独岛拥有主权中新网4月1日电 据韩联社4月1日报道，继教科书审定之后，日本外务省通过今年《外交青书(相当于外交白皮书)》继续主张对“独岛”(日本称“竹岛”)的主权。外交界的消息说，日本政府1日上午召开内阁会议，将议决包括“独岛是日本领土”内容的2011年《外交青书》。据悉，今年的《外交青书》沿袭去年的主张，在“独岛”主权方面没有新增或删减的内容。去年的《青书》说，韩国和日本虽然围绕着“独岛”主权出现分歧，但从历史事实和国际法来说，该岛屿是日本固有领土的事实十分明确，日本政府对于独岛的立场也始终如一。《青书》还说，日本向对外通知上述内容的同时，也向韩国政府多次转达了此事。日本政府希望以和平的方式解决这一问题，并会就此进行积极的外交努力。报道说，这是日本政府在上月底审定通过初中地理和公民教科书之后，在韩国政府抗议期间采取的另一措施。报道指出，预计日方的举动会加剧日韩之间的外交摩擦。据报道，日本的《外交青书》是在1963年首次记述对“独岛”的主权，除了1967-1970年、1988-1989年、1993-1996年、1998-1999年、2002年和2007年，每年都记述了有关独岛的内容。韩日存在归属争端的“独岛”面积187554平方米，由两个岛屿和礁岩群组成。1905年日本方面将之改称为“竹岛”，之后一直主张对“竹岛”拥有主权。