地方政府宣布大规模投资计划 总额已超10万亿中新网11月24日电 据中央电视台报道，国务院近期推出4万亿元经济刺激方案，在一周之内，各地政府也纷纷宣布大规模投资计划，据统计，目前各省市的投资总额已经超过10万亿。总投资36亿元的重庆江北机场三期扩建工程日前全线开工建设，它是国家今年扩大内需促进经济发展首批批准的机场建设项目之一。在加大机场、铁路、高速公路、水运码头等基础设施建设的同时，重庆还将投资3000亿元用于全面改善市民居住条件，将建成廉租住房100万平方米，完成危旧房和棚户区改造1016万平方米。此外，还将投资1200亿用于农村水利工程建设、特色产业发展、改善农村生态环境等方面。重庆市发改委主任杨育庆介绍说，在今年完成固定资产投资4000亿的基础上，争取明年后年使固定资产投资达到1万亿以上，三年争取达到1.5万亿。在各地目前已经公布的数据中，投资额度最高的云南，5年将投资3万亿左右，广东的投资也达到2.3万亿元。就目前各地已公布的数据看，中国各省市自治区已公布的固定资产投资总额已逾10万亿元，已经远远超出国务院设想的拉动地方和社会投资规模达到4万亿元的目标。国务院发展研究中心宏观经济研究所研究员张立群指出，这种投资的针对性是比较强的，包括公路，铁路，港口，也包括保障性住房，包括农田水利基础设施等等。我认为这些投资首先对中长期经济发展后劲增强的作用会比较明显，因为这些行业的建设会形成很多的投资产品订单，会形成很多的建设投资活动，对于相关企业的生产，对于很多农民工的就业都会提供很多机会。但同时，专家也提醒，虽然投资拉动内需是好事，但也要防止过度投资引起的不良反应。国务院发展研究中心宏观经济研究所研究员张立群表示，针对这样一种情况我觉得要防止另外一个问题的发展，就是当明年比如说二季度以后经济开始逐步回升的时候，有没有可能出现新的投资强烈反弹和过热的情况，这个现在应该也要有所警惕。云南 5年将投资3万亿元左右广东 2.3万亿元上海 5000亿元吉林 4000亿元海南 2070亿元安徽 3890亿元浙江 3500亿元河北 5889亿元河南 1.2万亿元辽宁 1.3万亿元江苏 2009年底前完成3000亿元，2010年再投6500亿元 