赠台大熊猫下月赴台 全球编号分别为588和587人民网11月24日电 大陆赠台熊猫“团团”、“圆圆”将于下月赴台，台北市立动物园指出，它们在全球熊猫谱系编号分别为588号及587号，熊猫谱系形同“血统证明书”可确保未来无近亲繁殖问题。据台湾“中央社”报道，台北市立动物园表示，美洲动物园暨水族馆协会（theAmerican Zoo and Aquarium Association，AZA）针对大熊猫物种订定保存与管理计划，并接受各地区登录圈养的熊猫数据，以“血统证明书”详载熊猫的父母等家族、出生年月日、迁移等，形同人类的族谱。台北市立动物园说，熊猫在AZA登录后即获得一组流水编号；雄性的“团团”的出生年月日为2004年9月1日，登录编号为588号，雌性的“圆圆”生日为2004年8月31日，登录编号为587号，新生儿熊猫体重介于100至120公克左右，像老鼠般大小；2只熊猫由大陆“选秀”赴台，未来适合繁殖。熊猫在全球谱系登录的编号已达600多号，显示圈养或人工繁殖个体已达600多只，但动物也有死亡问题，现在活体仅200余只，弥足珍贵。台北市立动物园指出，全球圈养熊猫的动物园每年必须向AZA回报熊猫的出生、死亡、繁殖、迁移等相关数据，并进行数据异动，未来繁殖时，即可透过数据追踪熊猫的近亲程度、适不适合配对，可避免熊猫近亲繁殖。台北市立动物园表示，“团团”、“圆圆”赴台后，血统证明文件也将由动物园接手行政作业，并键入园里的个体纪录卡；个体纪录卡现在以计算机登录，例如：父母是谁、何时入园、何时配对繁殖，日常生活状况都可登录。另外，园内的熊猫展示场也设置攀爬架、熊猫行为丰富化设施；动物园表示，未来也将针对熊猫行为进行研究，但赴台的熊猫只有两只，族群不够大，仍有待大陆熊猫专家赴台后，再讨论如何进行行为研究。