日本第二艘超大型直升机驱逐舰伊势号建成下水新华网日本横滨8月21日电(记者 刘赞)日本最大型驱逐舰——“日向”级直升机驱逐舰的2号舰21日在横滨下水，新舰被命名为“伊势”号。“伊势”号下水仪式于当天下午在石川岛播磨重工联合船舶公司横滨工厂举行。防卫省政务官岸信夫在仪式上代表防卫大臣浜田靖一宣布将新舰艇命名为“伊势”号。这一舰名源自日本古代的伊势国，即现在的三重县。为接替已经老旧的“榛名”级直升机驱逐舰，日本政府在2004年度预算中决定斥资建造新型直升机驱逐舰，该型舰首舰“日向”号已于今年3月服役。“伊势”号是该型舰的2号舰，建造资金列在2006年度预算中。该舰于2008年5月30日动工，工程总预算975亿日元，迄今已耗资485亿日元。与“日向”号相同，“伊势”号长197米，宽33米，标准排水量1.395万吨，不仅远远超过日本其他型号的驱逐舰，甚至还超过了一些国家的轻型航母。其船型采用与航母相同的直通式甲板，上层建筑位于甲板一侧。该舰可同时起降4架直升机，机库最多可容纳11架直升机。该舰配有4台燃气轮机，输出功率达10万马力，航速可达30节。舰上乘员预定为380人。下水后，“伊势”号将主要进行武备和内部设施舾装，舰上将装备强大的火炮、导弹、鱼雷等武器，以及先进的雷达、声呐、火控和指挥通信系统。按照计划，“伊势”号将于2011年3月建成并交付自卫队正式服役。