台湾民进党主席蔡英文信任指数跌至四成以下中新网11月25日电 据台湾“今日新闻”报道，根据台湾《远见》民调中心最新发布的11月台湾民心指数调查，值得注意的是，民众对民进党主席蔡英文的信任指数骤跌11点，应是民进党发动民众抗议海协会会长陈云林，甚至爆发街头冲突事件所致。 《远见》杂志民意调查中心25日发布11月台湾民心指数调查结果，11月台湾民心指数为37.4，其中政治信心指数46.9、经济信心指数27.8。与上个月相较，民心指数微升0.4点，其中政治信心指数上升2.1点，经济信心指数下降1.3点。 该民调中心主任戴立安表示，11月民众对政治面信心回升，主要是因为执政信任指数、两岸关系缓和指数的上升所致。在这份民调当中，11月最大在野党整体信任指数各项次指数显示，民进党信任指数下跌2.2点至31.7，党主席蔡英文信任指数则骤跌11.0点至39.1(如以百分比统计观察，11月信任26.6%、不信任50.1%；10月信任40.0%、不信任31.5%)。 对于民众对蔡英文信任指数骤跌，戴立安表示，第二次陈江会谈在台北举行，民进党发动民众抗议海协会会长陈云林，甚至爆发街头冲突事件，《远见》民调结果曾显示55.2%民众认为民进党主席蔡英文的表现不负责任，显见该事件是民众对蔡英文信任评价骤跌的主因，也重创其既有形象。