台湾耗资两亿台币还原张学良故居(组图)台海网11月25日讯 据台媒报道，大陆观光客的台湾之旅，将军张学良的故居是其中一个必游景点。新竹县政府按照张学良故居照片，花了半年时间，将故居面貌一点一滴呈现，预计最快将在12月开幕，开放给民众参观游览。 穿越广大森林，经过仅容许小轿车通过的隧道后，眼前立刻为之一亮，出现一幕别有洞天的景色。新竹五峰乡的清泉部落，被群山和蓝天包围村落，一座刚完工、矗立在河岸边，连油漆味都还没褪去的建筑，就是张学良遭到软禁13年的地方。虽然张学良位于五峰乡的故居原址遭台风侵袭全毁，但在两位侄女提供照片下，新竹县府花了半年时间，用拼凑方式将故居还原。首先推开木制大门，眼前出现的一块空间就是张学良当年客厅，而旁边的小房间，则是当年和夫人用餐的厨房和餐厅，如今都将改建成贩卖部。由于张学良的故居完全采用日式风格建造，只要轻轻一打开窗户，无论是通风或采光都相当良好。外来，故居的回廊将陈列张学良生平从西安事变，到和妻子相遇的过程，至于屋子中心则将规划成展示厅。新竹县政府参议蔡荣光亲自解释，“这个地方是张学良接待客人最常的地方，莫得惠、张志忠来，都会到这个地方，这边摆一张小书桌，有一个小茶几，常常在这聊天看书，因为这边采光最好。”其实新竹县五峰乡除了张学良的故居外，好山、好水处处都是观光景点，其中最有名的，就是已经有60年历史的清泉温泉。从日据时代就有的清泉温泉，是当年张学良游憩的地方，如今现代化改建，成了有spa和露天大众池，游客在此不但能放松心情，还能欣赏群山围绕的美景。若再往温泉上头走，入眼的一间有40多年历史，显得耐不住岁月时光的砖瓦平房，则是著名作家三毛的故居。据传，当年三毛就是爱上了这里的清幽环境，认为适合创作翻译，于是一待就是三年的时光。