报告称中国存在大量酷刑 外交部称没有依据中新社北京十一月二十五日电(记者 余湛奕)中国外交部发言人秦刚今天在例行记者会上表示，联合国禁止酷刑委员会公布审议中国履行《禁止酷刑公约》情况的报告，指责中国存在“大规模”酷刑现象，是没有任何客观依据的，甚至是谎言。有记者提问，对于联合国禁止酷刑委员会指责中国存在的“大规模”酷刑现象，中方有何回应？“当然，对这样的报告我们是不能接受的。”秦刚强调。中方认为禁止酷刑委员会公布审议中国履行《禁止酷刑公约》情况的报告，总体上是不客观、不公正、不公平的。这是审议委员会的个别委员对中国有根深蒂固的偏见，无视中国政府近年来在保护人权、反对酷刑等领域所作出的努力以及取得的积极成果和进展，采取道听途说的一些消息，把这些无稽之谈加入报告中。秦刚举例说，报告对中国进行不实的指责、污蔑、攻击还有无理的要求。另外，还污蔑中国政府对藏族，维吾尔族少数民族进行打压。攻击中国政府和西藏当地政府在处理“三·一四”拉萨打砸抢暴力事件过程中，过分使用武力和虐待，甚至还妄称所谓被达赖指定的非法“班禅”强迫失踪，等等。秦刚指出，这些都是没有任何客观依据的，甚至是谎言。“把这些东西塞进报告中，当然会引起我们的不满和反对。”他说。禁止酷刑委员会成立于一九八七年，负责监督联合国于一九八四年通过的《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》的履行情况。美国是公约签署国之一，但国会参议院在一九九四年批准加入该公约时对其中某些条款作了保留。中新社北京十一月二十五日电(记者 余湛奕)中国外交部发言人秦刚今天在例行记者会上表示，联合国禁止酷刑委员会公布审议中国履行《禁止酷刑公约》情况的报告，指责中国存在“大规模”酷刑现象，是没有任何客观依据的，甚至是谎言。有记者提问，对于联合国禁止酷刑委员会指责中国存在的“大规模”酷刑现象，中方有何回应？“当然，对这样的报告我们是不能接受的。”秦刚强调。中方认为禁止酷刑委员会公布审议中国履行《禁止酷刑公约》情况的报告，总体上是不客观、不公正、不公平的。这是审议委员会的个别委员对中国有根深蒂固的偏见，无视中国政府近年来在保护人权、反对酷刑等领域所作出的努力以及取得的积极成果和进展，采取道听途说的一些消息，把这些无稽之谈加入报告中。秦刚举例说，报告对中国进行不实的指责、污蔑、攻击还有无理的要求。另外，还污蔑中国政府对藏族，维吾尔族少数民族进行打压。攻击中国政府和西藏当地政府在处理“三·一四”拉萨打砸抢暴力事件过程中，过分使用武力和虐待，甚至还妄称所谓被达赖指定的非法“班禅”强迫失踪，等等。秦刚指出，这些都是没有任何客观依据的，甚至是谎言。“把这些东西塞进报告中，当然会引起我们的不满和反对。”他说。禁止酷刑委员会成立于一九八七年，负责监督联合国于一九八四年通过的《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》的履行情况。美国是公约签署国之一，但国会参议院在一九九四年批准加入该公约时对其中某些条款作了保留。