教育部44亿中央新增投资大部将分用于基本建设教育部已决定，将其从中央第四季度千亿元新增投资中分得的44亿元绝大部分用于基本建设。教育部新闻发言人续梅昨天在例行新闻发布会上表示，这44亿元将用于三项工程：30亿元用于中西部农村初中校舍改造，4亿元用于中西部地区特殊教育学校建设，10亿元用于中等职业教育基础能力建设。这3个工程总共将惠及约2000多所学校、100多万学生。根据国家发改委和教育部的规划，中央财政“十一五”期间计划投入专项资金100亿元，用于中西部农村初中校舍改造工程，其中2007、2008两年已批复下达了40亿元。此次拉动内需的政策加快了这一工程的进展。据教育部发展规划司副巡视员葛华介绍，教育部和国家发改委正在加快项目审核，上述30亿元将抓紧时间下发。初中校舍改造工程主要是为了解决农村初中生活设施紧缺的问题，重点投向国家扶贫工作重点县、少数民族自治县、革命老区县和边境县。此次新增的30亿元下达后，将新建或改建学校1600多所，涉及校舍面积300多万平方米，并购置约2亿元的生活设施，可满足40多万新增寄宿生的需求。葛华昨天在会后接受《第一财经日报》采访时说，中央投资的30亿元主要用于基本建设，并且要求地方政府做相应配套。教育部和国家发改委今天将在云南开会，召集南方有上述项目的省份紧急就今冬明春的项目安排情况及实施要求作出部署，教育部副部长陈小娅将亲自参会，督促项目的实施。葛华还表示，今年新增的千亿元中央投资中还专门安排了4亿元，用于加快中西部地区特殊教育学校建设，主要投向特殊教育学校的教学用房、康复训练用房及学生生活用房建设，还将购置必备的教学、康复训练设施。此项上，中央投入将带动地方投入约2亿元，预计建设特殊学校120所左右，建设规模达到43万平方米。此次分给中等职业教育的资金为10亿元，将于本月底或下月底下拨到地方。教育部职业教育与成人教育司副司长刘建同介绍说，这10亿元投资将主要用于基本建设和购置大型设备，可使中等职业学校新建和改扩建校舍、实验实训场地约150万平方米(建筑面积)，添置教学仪器设备3万台/套左右。刘建同对本报记者表示，目前全国中等职业教育招生规模已达840万人，与普通高中810万人的招生规模基本持平。但各地职业教育的水平参差不齐，全国2100多个县级市中，尚有1000多个县的职教中心没有得到中央财政的支持。郭晋晖 