温家宝会见欧盟委员会前主席普罗迪新华网北京11月25日电(记者徐松)国务院总理温家宝25日在钓鱼台国宾馆会见了欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪。温家宝高度评价普罗迪为推动中欧、中意关系作出的重要贡献。温家宝指出，中欧全面战略伙伴关系重在全面性，贵在战略性。全面性就是政治互信和互利合作要相互促进。战略性就是双方要从全局高度和长远角度出发，共同致力于中欧关系长期、稳定、健康发展。近年来中欧各领域合作取得长足进展，造福了中欧人民，促进了世界和平与发展。温家宝表示，中方坚定支持欧洲一体化进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用。我们珍视中欧关系来之不易的成果，愿在相互尊重、平等互利基础上，与欧方深化互信与合作，共同克服世界金融、经济困难，携手应对全球化挑战，推动中欧关系不断向前发展。新华网北京11月25日电(记者徐松)国务院总理温家宝25日在钓鱼台国宾馆会见了欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪。温家宝高度评价普罗迪为推动中欧、中意关系作出的重要贡献。温家宝指出，中欧全面战略伙伴关系重在全面性，贵在战略性。全面性就是政治互信和互利合作要相互促进。战略性就是双方要从全局高度和长远角度出发，共同致力于中欧关系长期、稳定、健康发展。近年来中欧各领域合作取得长足进展，造福了中欧人民，促进了世界和平与发展。温家宝表示，中方坚定支持欧洲一体化进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用。我们珍视中欧关系来之不易的成果，愿在相互尊重、平等互利基础上，与欧方深化互信与合作，共同克服世界金融、经济困难，携手应对全球化挑战，推动中欧关系不断向前发展。