胡锦涛会见希腊总理卡拉曼利斯(图)新华网雅典11月25日电(记者 陈鹤高 梁业倩)国家主席胡锦涛25日在雅典会见了希腊总理卡拉曼利斯。胡锦涛表示，2006年，中希建立全面战略伙伴关系，双边关系由此进入了新的发展阶段。双方政治上相互信任、彼此支持，在国际和地区事务中密切配合、友好合作；两国经贸合作不断取得新成果，双方投资和技术合作活跃，海运、旅游合作取得新进展；人文交流丰富多彩，“希腊文化年”和中国文化活动加深了两国人民相互了解和友谊。中国政府高度重视发展同希腊的关系，始终从战略高度和长远角度审视和处理双边关系，愿意同希方一道，抓住机遇，乘势而上，不断扩大两国利益汇合点，把中希关系推向更高水平。当前和今后一个时期，可在以下几个方面重点推进两国合作。一、积极拓展经贸合作。规划和指导好中希经贸合作长远发展方向，建立更加有效的交流平台，为双方企业牵线搭桥。中国政府支持有实力的中国企业到希腊投资兴业，在通信、能源、环保、旅游、岛屿开发等方面开展互利合作。二、重视推进海运合作。在继续加强修造船和航运等合作的同时，充分抓住良好机遇，探讨建立以航运为纽带、以港口为支点、以物流中心为平台的立体海运合作体系，推动双方合作向基础设施建设和改造、投资、金融、港务等方面延伸。三、大力加强人文交流。继续落实好2007-2010年文化交流执行计划各项活动。加强两国语言教学、文物保护、新闻媒体、图书出版等方面合作，办好孔子学院，推动学术和人才交流及青年学生互访。探讨在传统医学、防灾减灾、社会发展等领域开展交流合作。卡拉曼利斯表示，自2006年建立全面战略伙伴关系以来，希中关系取得很大进展，两国经贸合作持续发展，双方今天签署的一系列合作文件非常重要，将成为两国经贸关系发展的里程碑。双方要加强海运、旅游合作，希腊希望成为中国产品进入本地区的平台，欢迎中国公民来希腊旅游。双方要开展好直航合作，促进两国人民往来。在当前世界面临国际金融危机等重大挑战的情况下，两国应密切在国际组织中的合作，加强协调和配合，共同应对挑战。关于中欧关系，胡锦涛表示，经过30多年的发展，中欧全方位、宽领域、多层次的互利合作不断走向深入。在当前国际形势复杂多变的情况下，中欧关系的重要性已远远超出双边范畴，具有越来越重要的全球性意义。中方愿同欧方一道努力，妥善处理和解决双方重大关切和有关分歧，以加强战略互信，扎实推进各领域交流合作，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。中方积极评价希腊为推动中欧关系发展所作的努力和贡献，希望希方为中欧关系发展发挥更加积极的作用和影响。卡拉曼利斯表示，欧中关系正得到加强，欧盟连续成为中国第一大贸易伙伴。欧盟和中国密切合作对双方都很重要。希腊将为推动欧中全面战略伙伴关系发展继续作出积极努力。会见结束后，胡锦涛和卡拉曼利斯出席两国港口、电信、广播等合作文件签字仪式，随后共同会见了记者。