国防部希望外界理性看待中国武器装备发展更新新华网北京4月27日电(记者 王经国、李忠发、侯丽军)国防部27日在京举行了首次例行记者会。这表明国防部例行记者会制度正式建立。国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生大校说，为更加及时地传播国防和军队建设重要信息，更好地向世界说明中国军队，从2011年4月起，国防部将于每月最后一周周三下午，在国防部外事办公室举行例行记者会，由国防部新闻发言人介绍情况，回答媒体询问。会上，耿雁生还介绍了今年中国军队高层访问情况并对记者的提问进行了回应。总参谋长陈炳德将于5月访美耿雁生说，应美军参联会主席马伦海军上将的邀请，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将将于5月15日至22日访问美国。访美期间，陈炳德将与马伦举行会谈，会见美军政领导人，参访美军指挥机构、部队和院校。耿雁生表示，陈炳德访美是落实中美两国元首共识的积极举措，是今年两军最重要的军事外交活动之一，也是中国人民解放军总参谋长时隔7年后再次访美，对促进中美军事关系健康稳定发展具有重要意义。耿雁生说，陈炳德此次访美，将与美方重点就进一步推进两军关系发展、深化两军交流与合作进行探讨，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。中方认为，推动中美两军关系向前发展，关键是要尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题。中方愿与美方共同努力，加强对话交流，增进相互了解与互信。针对近期美军太平洋总部司令威拉德关于中国在核战略、太空和网络空间问题上的态度发表的言论，耿雁生表示，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，一个健康稳定的两军关系对于共同努力建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系至关重要。中方一贯重视发展两军关系，并为此作出了不懈的努力。中美两军通过国防部防务磋商、国防部工作会晤、海上军事安全磋商以及其他渠道，始终保持着有效的沟通和对话。我们认为美方的有关言论不符合事实，希望美方以实际行动为两军关系的健康稳定发展创造良好的氛围。中国禁止任何形式的网络黑客攻击行为，坚决反对任何形式的网络犯罪活动针对所谓中国军队对国外进行网络攻击的问题，耿雁生说，网络黑客、垃圾邮件、病毒邮件已经成为国际互联网的公害，中国也是最大的受害者之一。中国法律禁止任何形式的网络黑客攻击行为，中国政府一贯重视网络安全，坚决反对任何形式的网络犯罪活动。上合组织框架内联合军事演习为震慑“三股势力”、促进各成员国军队建设发挥积极作用耿雁生说，前不久举行的上合组织成员国军队总参谋长会议主旨是，坚决贯彻落实上合组织成员国元首达成的重要共识，进一步加强和深化防务安全领域合作。各方一致表示，要协调行动，共同打击“三股势力”，应对新威胁、新挑战，为维护地区和平与安宁，促进共同发展和繁荣作出贡献。哈、中、吉、俄、塔、乌六国代表团的团长签署了会谈纪要。耿雁生说，上合组织框架内的双边和多边联合军事演习，是上合组织防务安全领域合作的重要内容之一，至今已举行了7次。实践证明，联合军事演习对震慑“三股势力”，增进成员国军队相互了解和信任，促进各自军队建设，提高应对新威胁、新挑战的共同行动，发挥了积极作用。耿雁生表示，无论是双边和多边联合军事演习，都是以反恐为主题，不针对第三方，不损害别国利益。这种演习将来形式会更多样，内容会更加丰富。这次会议以及前不久在阿斯塔纳举行的上合组织成员国国防部长会议都谈到这个问题。至于今后的联合军事演习，成员国有关部门正在研究协商，我们对进一步发展上合组织成员国防务安全领域的合作充满信心。希望外界客观理性看待中国军队武器装备试验，不要作过度猜测和解读针对中国第二次试飞J—20隐形战机的问题时，耿雁生说，随着技术进步，中国军队不断发展和更新武器装备是非常正常的，也是世界各国军队现代化建设的通行做法。新型武器装备在发展的过程中，开展系列试验工作也是正常的。耿雁生表示，中国坚定奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略，发展武器装备是为了满足维护国家安全的需要，不针对任何国家和特定目标。希望外界客观理性地看待中国军队武器装备试验，不要作过度猜测和解读。中日应排除干扰，加深理解，增进互信，继续开展各领域防务交流针对不久前日本智库防卫研究所发布的《中国安全保障》报告和日本防卫大臣北泽俊美就中日关系发表的言论，耿雁生说，中方注意到日本防卫大臣发表的涉华言论和日本防卫研究所发布的《中国安全保障》报告。日方的言论无视中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策的客观事实，渲染“中国军事威胁”，中方对此表示坚决反对。耿雁生说，近年来，中日防务交流取得了一些进展，但同时也存在严重的障碍，特别是日本少数人和部分媒体恶意炒作中国军力发展，误导民众，损害了中日友好的民意基础。我们希望双方排除干扰，加深理解，增进互信，继续开展各领域防务交流，推动两国战略互惠关系的全面发展。中印两军关系实现新突破耿雁生说，近年来，中印两军关系实现新突破，呈现出良好的发展势头。中方愿在相互尊重彼此关切、妥善处理矛盾分歧的基础上，推动两军在各个层次和领域的交流与合作。我们相信，只要本着相互尊重、互谅互让、求同存异的精神，在双方的共同努力下，中印两军战略互信将进一步增强，两军关系也会沿着健康的轨道向前发展。据了解，由来自不同军区军官组成的印度边防部队代表团将于近期访问中国。