胡锦涛会见希腊政党领导人中新网11月25日电 中国国家主席胡锦涛25日在雅典分别会见希腊泛希腊社会主义运动主席帕潘德里欧和希腊共产党总书记帕帕里加。在会见帕潘德里欧时，胡锦涛表示，泛希腊社会主义运动是希腊政坛上一支重要政治力量，是中国共产党的老朋友。中国共产党同泛希腊社会主义运动两党关系已成为中希政治关系的重要组成部分。泛希腊社会主义运动一贯奉行积极的对华友好政策，坚持一个中国立场，为两国各领域友好合作发展发挥了重要推动作用。我们对此予以高度评价。我们愿同泛希腊社会主义运动密切交流合作，增进两国人民相互了解和友谊，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。我们愿深化同社会党国际的战略对话，就共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。帕潘德里欧表示，希中两国人民友谊深厚，北京奥运会成功举办进一步促进了两国友好合作关系发展。泛希腊社会主义运动同中国共产党保持着良好合作关系，将继续致力于希中友好合作关系发展。社会党国际高度重视中国在国际事务中的作用和积极影响，希望在实现可持续发展、应对当前国际金融危机等方面得到中国支持。在会见帕帕里加时，胡锦涛祝贺希腊共产党成立90周年。胡锦涛表示，希共始终坚持马克思主义理论，努力维护劳动人民权益，在党的建设方面积累了可贵经验。希共长期支持中国社会主义事业，重视中希两国和两国人民交流合作，支持中国举办北京奥运会，在台湾、涉藏、人权等问题上给予中国宝贵支持，我们对此表示感谢。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上深化两党关系。帕帕里加表示，希腊共产党和中国共产党保持着务实有效的交流合作，两党在世界工会等国际组织中保持良好合作。希共重视同中国共产党的良好合作，重视中国在国际事务中的重要角色，将继续致力于发展两党两国长期友好合作关系，保持两党在应对国际金融危机等国际问题上的沟通交流。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。