中宣部发出关于开展向黄涛学习活动通知各省、自治区、直辖市党委宣传部、新闻出版局，各军区、各军兵种、各总部、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队政治部：解放军出版社原顾问黄涛同志，毕生致力于党的出版事业，由他主持编辑的《星火燎原》、《志愿军英雄传》等红色经典出版物，累计达2000多万字，先后再版12次，在广大读者中产生了广泛影响。1987年离休后，不顾年高体衰，与病魔顽强抗争，主持编著出版了向纪念抗战胜利60周年、长征胜利70周年和建军80周年献礼的一批优秀出版物。半个多世纪以来，黄涛同志始终孜孜不倦、默默奉献，执著于革命史料的编纂收集工作，先后荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、独立功勋荣誉章，全国第二届韬奋出版奖。黄涛同志始终高举旗帜、坚定信念、忠诚使命、执著敬业，一生执笔写英雄、躬身学英雄，淡泊名利、无私奉献，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩。他的先进事迹和革命精神充分体现了我党我军的优良传统和政治本色，集中展示了广大宣传文化工作者爱党爱国的政治信念和奋发有为的精神面貌。全国宣传文化战线和全军部队要广泛深入地开展向黄涛同志学习的活动。学习他追求真理、忠诚事业的坚定信念，坚持用党的创新理论武装头脑，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者；学习他牢记职责、恪尽职守、履行使命的革命精神，始终做到忠诚使命、不辱使命、献身使命；学习他执著敬业、精益求精的工作态度，立足岗位、建功立业，担当起“存文存史存业、立言立德立功”的崇高责任；学习他淡泊名利、甘于奉献的职业操守，老老实实做人，认认真真做事，努力做社会主义荣辱观的自觉实践者。各级新闻出版行政部门和单位要走在前列,要把开展向黄涛同志学习的活动与深入学习实践科学发展观活动结合起来，与改革开放30周年纪念活动结合起来，与推动工作结合起来，把学习先进典型激发的巨大热情转化为强大精神动力，更加扎实有效地抓好思想政治建设，更加自觉地推动社会主义文化大发展大繁荣。广大党员干部特别是各级领导干部，要以黄涛同志为榜样，加强学习，求真务实，廉洁奉公，严以律己,以自身表率作用带动和促进学习活动的深入开展。     中共中央宣传部      新闻出版总署        解放军总政治部      二○○八年十一月七日各省、自治区、直辖市党委宣传部、新闻出版局，各军区、各军兵种、各总部、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队政治部：解放军出版社原顾问黄涛同志，毕生致力于党的出版事业，由他主持编辑的《星火燎原》、《志愿军英雄传》等红色经典出版物，累计达2000多万字，先后再版12次，在广大读者中产生了广泛影响。1987年离休后，不顾年高体衰，与病魔顽强抗争，主持编著出版了向纪念抗战胜利60周年、长征胜利70周年和建军80周年献礼的一批优秀出版物。半个多世纪以来，黄涛同志始终孜孜不倦、默默奉献，执著于革命史料的编纂收集工作，先后荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、独立功勋荣誉章，全国第二届韬奋出版奖。黄涛同志始终高举旗帜、坚定信念、忠诚使命、执著敬业，一生执笔写英雄、躬身学英雄，淡泊名利、无私奉献，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩。他的先进事迹和革命精神充分体现了我党我军的优良传统和政治本色，集中展示了广大宣传文化工作者爱党爱国的政治信念和奋发有为的精神面貌。全国宣传文化战线和全军部队要广泛深入地开展向黄涛同志学习的活动。学习他追求真理、忠诚事业的坚定信念，坚持用党的创新理论武装头脑，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者；学习他牢记职责、恪尽职守、履行使命的革命精神，始终做到忠诚使命、不辱使命、献身使命；学习他执著敬业、精益求精的工作态度，立足岗位、建功立业，担当起“存文存史存业、立言立德立功”的崇高责任；学习他淡泊名利、甘于奉献的职业操守，老老实实做人，认认真真做事，努力做社会主义荣辱观的自觉实践者。各级新闻出版行政部门和单位要走在前列,要把开展向黄涛同志学习的活动与深入学习实践科学发展观活动结合起来，与改革开放30周年纪念活动结合起来，与推动工作结合起来，把学习先进典型激发的巨大热情转化为强大精神动力，更加扎实有效地抓好思想政治建设，更加自觉地推动社会主义文化大发展大繁荣。广大党员干部特别是各级领导干部，要以黄涛同志为榜样，加强学习，求真务实，廉洁奉公，严以律己,以自身表率作用带动和促进学习活动的深入开展。     中共中央宣传部      新闻出版总署        解放军总政治部      二○○八年十一月七日