交通运输部框定明年1万亿投资目标经过一轮密集的调研和规划，交通运输部2009年的1万亿投资规划图渐趋清晰。11月25日，交通运输部规划司副司长李兴华在交通运输部例行新闻发布会上表示，2009年交通运输部的交通基础设施建设投资规模将力争达到1万亿。投资方向不仅包括高速公路、国省干线和农村公路，同时也将包括沿海港口、内河港口航道以及交通运输枢纽等附属设施的建设。李兴华向本报记者表示，在这1万亿的投资总额中，预计高速公路的投资将达到4000亿-5000亿元，农村公路将达到2000亿元，而水运方面由于国际贸易的下滑，投资热情下降，预计沿海港口的投资额将达到700亿元，内河航道及港口则达到200亿元左右。这1万亿不仅仅是国家或者政府的投资，也包括社会资金、金融部门的信贷，也包括引进民间资本甚至外资，这是一个全国性的带动。公路建设是主要支撑在国家发改委早先宣布的2008年第四季度全国新增中央投资1000亿元中，交通运输部有100亿元新增投资。交通部工作人员向本报记者表示，对于交通建设而言，这是在“十一五”规划以外的一个增量。而这100亿元将分别投向用于改善民生的农村公路建设和国家高速公路建设。其中，50亿元用于高速公路建设，另外50亿元则将用于农村公路的建设。而据李兴华表示，通过中央投资的带动效应和各地方的计划交通基础建设的规划来看，估计2008年全年全国交通运输行业的基础设施建设完成规模将达到8000亿元。在明年的交通基础设施规划中，公路行业的基础设施建设仍将成为主要支撑，尤其是高速公路。“高速公路建设的单一投资比较大，同时带动社会资金的能力和系统也高于其他的设施。”李兴华表示。在具体的建设安排方面，以目前已经开工建设，明年能够继续建设的高速公路工程为重点。交通运输部新闻发言人何建中表示，到2008年年底，国家高速公路网中还有6000余条公路属于“断头路”，这些项目大都具备在2009年、2010年开工建设的条件。同时，李兴华表示，无论是基于国家规划还是地方规划，目前仍有相当多的公路项目已经处于储备状态。随着国家做出加快建设、拉动内需的决策，这些项目在投资、立项和土地供应等方面，相关的审批环境会大大的改善，有望在明年陆续投入建设，最终成为增量的主要支撑。如果细分公路建设的具体类型，则可以分为三大类。一类是高速公路的建设。李兴华表示，2008、2009年建设的所有高速公路项目将都为收费公路，全部采用贷款修路，收费还贷等方式来进行回报，其收费标准、收费期限都要经过相关的审批程序。同时，原有国道、省道改造项目也将继续，其中，原有的收费公路拟继续保持其收费状态，而今后建设改造的项目则按照国家规定免费向公众开放。第三类即为农村公路。何建中表示，自2005年开始启动的“农村公路建设五年千亿元工程”将继续进行。同时，通过此项工程，大力吸引更多投资。何建中指出，此项工程中的1000亿元投资，其来源为国家安排的国债资金以及交通运输部门的车购税资金，将按照每年国家平均投入200亿元的规模，分五年完成。但这批资金只为引导性资金，而实际上每年国家支持农村公路建设的资金远远超过200亿的规模。李兴华也对本报记者表示，明年的200亿投资，将直接带动达2000亿元的农村公路投资，而预计五年的农村公路总投资将达到3000亿元，以确保到2010年，全国乡镇基本实现通油(水泥)路，东、中部地区所有具备条件的建制村通油(水泥)路，西部地区基本实现具备条件的建制村通公路。在水运方面，2009年，交通运输部将着重的考虑沿海港口中大型化、专业化的深水泊位码头；另外，具有基础性、公益性作用的一些重要港口、主要港口出海航道的建设项目也将陆续上马。除此以外，内河航道也将是国家支持的一个重点领域。除了港口以外，中央政府将主要支持一些需求量比较大、运输比较繁忙的航道的扩充，包括航道网全面的改造。其中最突出、最重要的是长江水道航道的整治和提升，还有像京杭运河、珠三角、长三角的公益性基础性强的航道的建设。资金来源在本轮大投资过程中，交通基础设施建设的资金来源成为各方关注的焦点。李兴华表示，将进一步采取措施，增加中央和地方资本金投入的能力，同时也要考虑进一步吸引银行的信贷投入。国家投资方面，主要的资金来源之一，即为交通运输部管理的交通建设基金，以及车购税的收入。其次，据交通运输部透露，考虑到拉动经济的需要，中央实行积极的财政政策，推出增加中央资金，甚至发行国债的办法支持交通建设领域的投入。预测到2010年，中央在安排相关的预算内资金或者国债资金的时候，也将重点支持交通基础设施建设。在中央做出拉动经济决策的同时，各个地方交通运输部门也已经开始制定发展规划，同时配套改革支持性政策，以及新的鼓励政策，支持地方自筹资金，增强投入的能力。与此同时，随着宏观经济环境的改变，银行信贷与社会资金注入的主动性也将有所提高。李兴华表示，交通运输部门还将通过多样化的融资方式，支持交通建设。记者 王晓明 来源:21世纪经济报道 