发改委：2015年有望解决买火车票难问题新华网北京11月26日电 (记者江国成)国家发展改革委基础产业司司长王庆云26日说，只要今后几年我国持续加大对交通基础设施建设的投入，到2015年前后，我国可望消除交通基础设施不足对经济和社会发展的制约，彻底解决节假日期间火车票一票难求的问题。他在接受新华社记者专访时说，今年四季度中央新增1000亿元投资中，280亿元用于京沪高铁等铁路、高速公路、公路、港口和中西部地区机场等交通基础设施建设，仅次于对“三农”的投入，这表明国家对改善人民群众出行条件，增强经济社会发展后劲的重视。王庆云说，我国近年来交通基础设施建设取得很大进展，但历史欠账不少。铁路运输瓶颈一直存在，春运期间人们普遍感到乘车难，买票难。煤炭运输请车满足率只有30%左右。他说，“要在2015年前后解决买票难的问题，需要我国持续加大对铁路建设的投入。今后每年全国总投入规模应该达到5000亿元。”今年我国铁路建设的投资将达到3500亿元。在谈到我国高速公路的发展是否过多时，王庆云说，我国的高速公路只有4万多公里，占全国公路总长度不到5%，但运输量则到20%以上。与普通公路相比，高速公路具有节能和高效的优点。根据国家批准的全国高速公路网建设规划，我国要到2030年才能实现高速公路网总长度达到8.5万公里的目标。他说，我国交通基础设施要达到发达国家上世纪中叶的水平，还需要15万亿元的投资。目前，我国每年完成交通领域的固定投资1.2万亿元，其中中央投资约占15%。大规模交通基础设施建设不仅能增强发展的后劲，也有利于拉动内需，减轻国际金融危机对我国的不利影响。今年四季度，铁路建设安排中央预算内投资150亿元，能够拉动铁路全行业投资增加500亿元(含150亿元)，消耗钢材161万吨、水泥1000万吨，提供50万个就业岗位。另外，每亿元高速公路建设投资可为社会提供约3900个直接或间接就业机会，平均每公里直接形成约1000吨钢材、9000吨水泥、800吨沥青的消费需求。