国务院拟修改社团登记条例促进慈善组织发展2008年11月26日14时，民政部副部长窦玉沛接受中国政府网专访，就“弘扬中华民族传统美德，推动我国慈善事业持续健康快速发展”与网友在线交流。访谈中，窦玉沛表示，民政部正在配合国务院法制办修改社团登记管理条例。窦玉沛说，按照我国有关法规规定，民间组织也包括慈善组织，登记要有名称、组织机构、住地、一定量的资金和适当的工作人员等，同时我国对民间组织管理实行双重管理，同时还要征得业务主管部门的同意才能到民政部门登记，一定程度上对民间组织的发展，特别是慈善事业的发展有一定影响。在这方面，为了加快培育发展慈善组织，民政部在2005年提出，对涉及到社会福利、社会救助慈善类的组织，民政部可以作为他的业务主管，在登记注册方面尽可能简化手续，在他们成立初期还要给予必要的扶持和支持。在这方面，目前江苏、山东、广东都进行了一些试点，尤其是最近广东和深圳都出台了文件。比如深圳对慈善类、公益类、社会服务类的组织简化了手续，同时规定凡是民间组织能够从事的社会服务，政府不再举办，目的也是为了给社会慈善组织留有更大的发展空间，这些实验我认为都是有益的。另外说到一些基层就是乡村慈善组织和社区慈善组织，不具备法人条件的，登记管理机关可以备案，免收相关费用。比如江苏、山东、广东等试行备案制度。民政部正在配合国务院法制办修改社团登记管理条例，在修订过程中，我们也提出对这类组织进行备案的建议，并在今后的工作中进一步研究备案的具体问题。