城建部住房保障检查组将赴各地检查工作一位接近住房和城乡建设部的人士向本报记者透露，住房和城乡建设部组成的住房保障检查组即将开赴各地检查工作。与去年检查情况不同的是，今年的检查结果将是明年中央财政下拨住房保障专项资金的参考依据。在此背景下，地方政府均对今年的住房保障检查工作高度重视。最新出台的“北京版”楼市刺激政策一改以刺激商品房需求为主的做法，将保障性住房建设、购买、贷款等作为政府刺激和稳定楼市的主要政策。紧随其后的是河北、陕西、山西等省份。另据记者了解，江西省准备近期出台一套专门刺激保障性住房建设、购买的政策，以推进住房保障工作。地方闻风而动11月16日，国家发改委主任张平赴南昌市调研中西部财政困难省份的保障性住房建设情况，为以保障安居工程建设拉动固定资产投资的刺激内需思路寻找着力点。当然，在诸多被调研的省份看来，张平此行给出了一个强烈信号：明年中央财政将扩大对住房保障的投资。与此同时，另一路住房保障检查组也在北京筹组完毕，随时准备开赴各省进行检查。11月25日，一位接近住房和城乡建设部的人士告诉本报记者，由建设部组织的住房保障例行检查组将于近日出发。相比往年，今年的住房保障检查工作被赋予了很多特殊的意义。首先是财政困难的中西部省份在2007年首次获得了中央财政35亿元专项转移支付，这些钱花的效果怎么样？另外，各地制定的住房保障建设计划的执行情况等也都是这次检查的重点。此前，财政部发布中央廉租房建设专项资金实施办法中规定，中央财政拨付的廉租房建设专项资金将依据地方配套资金到位率、廉租房建设进展情况、廉租房计划执行情况等进行拨付。本次住房和城乡建设部的专项检查结果也有望成为各地争取新的廉租房建设资金的依据之一。“明年中央对保障安居工程共投资300亿元，这些钱仍由财政部负责下达，但是住房和城乡建设部对各地的考核情况，也有望成为资金拨付的依据。”上述接近住房和城乡建设部的人士说。不仅如此，由于此前国务院刺激经济“十条”意见中提出了“保障性安居工程”的概念，中央财政明年对保障住房的支出将分为两部分支出：一是中央保障住房专项基金，将支出约155亿元；二是通过国家基本建设支出，将支付约145亿元。如果说中央保障房建设资金只有中西部省份能享受到的话，国家基本建设支出则是全国多数省份都能分享的“蛋糕”。海南省建设厅副厅长向多银就向记者表示，海南省华侨农场安置住房、棚户区改造等均受到了国家发改委安排的国家基本建设支出资金支持。北京市11部门在11月22日联手出台了稳定楼市的新政，其中将住房保障建设、鼓励购买保障性住房作为了政策主线。北京明年将建设850万平方米保障性住房，同时还出台保障房建设贷款试点等多项刺激保障房购买、帮助保障房建设企业融资等多项措施。北京房地产中介行业协会会长陈同顺在由搜房网举办的“暖冬行动”上表示，当前市场下政府和企业各自需要解决好自己的问题。企业主要是调整发展战略，度过“严冬”，而政府则是要借扩大内需投资的机会，加强住房保障投入工作。北京并不是唯一将保障住房作为刺激楼市着力点的城市。江西省建设厅房地产处一位人士向记者透露，江西省层面准备出一系列刺激保障房建设、购买的政策，具体内容包括减免相关税收、政府性基金和行政事业收费等五个方面。山东省建设厅官方网站消息也称，近期山东省将出奖励性政策，从省财政拿出5000万元奖励全省住房保障落实情况好的城市，对财政困难的城市进行扶植。河北省日前出台的稳定全省房地产市场发展的文件中也指出，将扩大廉租房实物配租范围，到2010年实现实物配租率达到50%。