神七航天员12月5日起访港四天人民网香港11月26日电 “神七”航天英雄访港日程已定。据悉，三名航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏已定于12月五日访港四天。期间将往香港科学园、中文大学参观，与学生、市民近距离接触，还将赠送香港一批太空“珍品”。而一场由3万市民出席的欢迎大汇演将是此次访港行程的“压轴戏”。在当前金融海啸肆虐之际，航天英雄访港带来正面信息，必将增强港人逆境自强的信心。今年9月28日，神舟七号圆满完成各项任务顺利着陆，香港同胞与全国人民一样，对此感到自豪与兴奋。航天员翟志刚打开舱门的一刻，港人更是记忆犹新。特区行政长官曾荫权在“神七”着陆后已实时发出贺电，并邀请航天英雄访港。据了解，“神七”访问团已确定访港行程。时间安排在12月5日至8日，随团的包括三名航天英雄翟志刚、刘伯明、景海鹏，以及多名航天事业的幕后英雄、科学家，总人数约为四十人。根据有关安排，“神七”访问团将在5日当天中午乘专机抵港，其后入住红?海逸酒店，与香港传媒会面；傍晚前往会展中心，出席特区政府安排的盛大欢迎晚宴，政府主要官员、社会知名人士和社会各界代表均将受邀出席。抵港的第二天，访问团将出席在科学馆举行的太空展览，并向特区政府赠送航天飞船模型以及部分曾随“神七”飞往太空的珍贵物品。当天下午，访问团将到香港科学园参观，并到中文大学与联校大学生和教授座谈，分享完成太空任务的体会。访港第三天，访问团有机会稍事“休息”，将前往多个旅游景点参观。包括在星期日上午到山顶游览，欣赏维港景色。访问团此行的压轴戏，将是当天下午三时，出席在大球场举行的大汇演，与三万名?民相聚一堂，或与市民一齐唱歌同乐。至行程最后一天，三名航天员上午将现身湾仔伊利沙伯体育馆座谈会，与数百名中、小学生对话；中午离港，继续澳门的访问。香港各界市民对航天英雄来访盼望已久，除可一睹英雄风采，亦希望聆听他们克服种种困难的心得与体会。在当前金融海啸肆虐之际，这无疑能增加港人逆境自强的信心。港人犹记得，2003年10月，“神五”首名航天员杨利伟访港，其时香港刚走出沙士阴影，杨利伟的来访为港人带来了无比信心；两年之后的2005年11月，“神六”两名航天员费俊龙、聂海胜访港，在香港再一次掀起热潮，也增添了港人的自豪感。（李海元）