胡锦涛同希腊总统话别参观奥林匹克会址新华网雅典11月25日电(记者 钱彤 梁业倩)国家主席胡锦涛和夫人刘永清25日在希腊总统府同帕普利亚斯总统夫妇亲切话别。胡锦涛表示，我这次对希腊访问的时间虽然短暂，但给我留下了美好印象。雅典雄伟的卫城反映了希腊悠久的历史、灿烂的文化，体现了希腊人民的勤劳和智慧。帕普利亚斯说，中国的长城、雅典的卫城是中国和希腊悠久历史的见证。两国人民创造的灿烂文明对当代哲学、天象学、建筑学等仍然有着重要影响。胡锦涛指出，有着悠久历史的中希两国更应该携手合作。两国不仅要发展政治、经济关系，还应加强文化领域交流。目前，中国已有两所大学设立了希腊语专业，越来越多的年轻人开始学习希腊语。相信文化交流将加深两国人民友谊，促进中希全面战略伙伴关系发展。帕普利亚斯说，中国大学设立希腊语专业是个好消息，希腊设立孔子学院也将为希腊人民了解中国文化提供好机会。胡锦涛表示，访问期间，我深切感受到希腊政府和人民对中国人民的友好感情和发展中希友好合作关系的真诚愿望。相信在两国政府共同努力下，在两国人民支持下，中希关系一定有美好的未来。话别后，胡锦涛出席了帕普利亚斯为他举行的隆重欢送仪式。随后，胡锦涛主席和夫人刘永清在帕普利亚斯总统夫妇陪同下参观了首届现代奥林匹克运动会会址。第一届现代奥运会于1896年4月6日至15日在这里举行。2008年3月30日，北京奥运会圣火交接仪式在这里举行，第二十八届奥运会举办城市雅典将奥运会圣火交给第二十九届奥运会举办城市北京。胡锦涛一边饶有兴趣地听取介绍，一边同帕普利亚斯亲切交谈。胡锦涛表示，中国成功举办北京奥运会的一项重要收获，就是13亿中国人民更加了解了奥林匹克精神和体育精神。帕普利亚斯为希腊和中国相继成功举办本世纪前两届奥运会感到高兴，希望这能促进两国文化、体育交流。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。