中俄贷款换石油谈判缓步推进 三方面存在分歧中俄新一轮“贷款换石油”谈判开始后的第4天，双方仍在苦苦鏖战。11月25日原是中俄双方商定的签约期限，但是双方并没有达成最后的一致。一位接近谈判的人士告诉本报记者：“俄方代表团将返程的机票推迟到了周末。”10月28日，在国务院总理温家宝访俄期间，中俄双方在莫斯科签署《关于在石油领域合作的谅解备忘录》，该备忘录为两国“贷款换石油”的计划奠定了政府合作的基础。根据框架性协议，中国将分别向Rosneft和Transneft提供150亿美元和100亿美元的贷款，以换取在未来15年内，从俄罗斯进口3亿吨原油的长期供油合同。11月12日，由于谈判双方在贷款利率和贷款担保上存在分歧，第一轮谈判结束。11天后，新一轮谈判在北京启动。俄方代表团由Rosneft和Transneft的副总裁带队，就合作协议的“技术性”问题进行进一步的谈判。这一既能缓解中国能源需求，又能解决俄罗斯目前面临的经济危机困扰的合作协议，因为牵涉到多方的长期利益而不得不在僵持中缓慢推进。有知情人士向本报记者表示，目前合作由两国政府促成，协议的签署是大势所趋。而谈判中遇到的波折只是“技术层面”上的。使得本轮谈判一再延长的，主要是三个方面的分歧。其中，贷款利率仍是谈判重点所在。在上一轮谈判中，中方提出采用同伦敦银行业同业拆解率(LIBOR)挂钩的浮动利率，而俄方则坚持采用与2004年的贷款相同的固定利率，即7%。除此之外，中方还要求俄方为贷款提供包括保证对华石油供应量，以及获得俄罗斯油田开发许可等多种形式的担保。据知情人士透露，在目前的谈判中，为了尽快促成协议签署，中方已经倾向于同意采用固定汇率，但是谈判双方在汇率区间上仍迟迟不能达成一致。同时，中俄双方在供油方式和总量上仍存在分歧。中方认为两国的长期供油合同应当争取在管道运输之外，继续进行铁路原油运输，如果谈判顺利，则两国最大原油贸易量将达到每年3000万吨。同时，中俄合资的东方石化(天津)公司将不会成为这些进口原油的惟一承接商。但俄方则坚持将所有原油都经由“泰纳线”石油管道的中国支线，直接输往东方石化(天津)公司。而在这些因素之外，东西伯利亚-太平洋石油管道俄罗斯境内64公里的中国支线将由哪方负责建设的问题，双方也未达成最终的一致。中石油与俄罗斯石油运输公司于10月28日温家宝总理访俄期间曾经签署东西伯利亚-太平洋石油管道中国支线的建设协议。俄罗斯石油运输公司发言人伊格尔·杰明此前曾对本报记者表示，通往中国的输油管道俄罗斯段全长64公里，2009年底将建成。其余长达980公里的中国段由中方负责建设，全部建成投运要视中国段的建设进度。但是据前述知情人士表示，双方在中国是否参与俄罗斯境内64公里中国支线的建设的问题上，仍然未能达成一致。据了解，在该段中国支线的经济、技术可行性研究过程中，中方曾出资2000余万人民币。目前可行性研究阶段已经完成。俄方提出在建设阶段中方仍参与投资，而中方则坚持如果参与出资，则中方必须参与管道的管理和经营。但是根据俄罗斯联邦法律，本国境内的石油管线应全部由本国公司经营和管理。据知情人士表示，目前中方倾向于由俄方独资建设，经营和管理该段石油管道。虽然谈判波折不断，但到本报截稿时为止，仍在艰难的推进当中。俄罗斯驻华大使馆工作人员向本报记者表示，中俄副总理级能源合作协调机制俄方负责人，俄副总理谢钦的访华之行仍在积极的准备之中，“具体时间要视谈判进展而定。” 记者 王晓明