发改委主任谈进一步扩大内需问题国新办定于2008年11月27日(星期四)上午10时举行新闻发布会，请国家发展和改革委员会主任张平介绍进一步扩大内需有关问题的情况，并答记者问。香港经济日报记者：请问张主任，第一个问题，央行昨天突然大幅度调低利率，让大家感觉到好象我们11月的经济数据在进一步恶化，未来两年4万亿投资计划是不是足够保持经济增长在8%，是不是能保经济和保就业？如果不行的话，会不会研究一个更大的刺激经济的新方案？第二个问题，香港也是国际金融中心，请问会不会在4万亿中，会不会有一部分可能利用香港市场发挥作用？最后一个问题，刚才也说到4万亿投资都已经开始陆续在落实，地方的反应都是非常积极，现在我们看到报道，据不完全统计，各地的投资都超过18万亿，会不会担心过一年后，世界经济开始回升的时候，我们会不会重新出现经济过热？谢谢！张平:昨天央行宣布了存贷款降息108个点，这是我们刺激经济增长的政策措施的一部分。世界金融危机的影响还没有完全见底，从全世界的趋势来看，现在影响还在不断扩大和蔓延，给中国的影响也在不断加深。一部分企业生产经营出现困难，特别是一些以生产出口产品为主的这类企业，有些甚至出现停产、半停产的状态。这自然也会影响到就业，在某些地方确实出现了农民工返乡的现象。我们必须采取力度比较大、效果比较显著的措施，降息是其中一部分，这也就是前面说到的出拳要重。中国政府确定的宏观经济政策是“灵活审慎”，要根据经济发展的状况，适时地采取必要政策，所以根据当前经济发展态势，我们采取了降息这样一个刺激经济增长的必要措施。      相关阅读：    发改委：地方出资扶植中小型企业是必要措施    发改委：今年全社会总投资将超17万亿    发改委：11月份部分经济指标出现加速下滑    明年将继续提高低收入群体保障水平