外交部：中欧领导人何时会晤取决于法方努力中国日报网环球在线消息：11月27日，外交部发言人秦刚在例行记者会上就推迟12月初举行的第11次中欧领导人会晤一事接受了记者的提问。秦刚表示，中欧领导人会晤何时举行取决于目前担任欧盟轮值主席国的法方何时采取切实的措施为回晤创造必要和良好的条件和气氛，“解铃还须系铃人”。秦刚强调，中国致力于发展中欧全面战略伙伴关系的意愿和决心没有改变。中方愿同欧方共同努力，进一步维护和促进中欧关系的健康稳定发展。中欧之间有着广泛的共同的利益，双方关系的发展有利于中国和世界，中欧应该在金融危机和气候变迁等方面加强合作。秦刚再次强调，涉藏问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。我们坚决反对达赖以任何身份到其他国家从事分裂中国的活动，也坚决反对外国领导人同达赖进行任何形式的接触。这一立场是一贯的，也是坚定的和明确的。多年来在双方的共同努力下，中法关系一直走在中国同其他西方国家关系的前列。中方希望法方以双方关系的大局为重，恪守承诺，高度重视和尊重中国的利益，积极回应中方的关切，为维护和促进中欧、中法关系的长期稳定发展发挥积极、建设性的作用。秦刚26日表示，担任欧盟理事会轮值主席的法国领导人公开高调宣布将于中欧领导人会晤后会见达赖，引起中国政府和中国人民的强烈不满，中方因此推迟了计划于12月初在法国举行的第十一次中欧领导人会晤。（环球在线：霍默静）