民政部将问题造纸公司列为爱心企业引争议本报讯 昨日，民政部对2008年度“中华慈善奖”获奖名单进行公示。在名单中，曾因毁林问题被多方报道的金光纸业，位列“最具爱心外资企业（含港、澳、台资企业）”之中。民政部有关负责人对此回应，捐赠1500万元以上的企业都被列入榜单中。他认为，中国处于慈善事业刚起步阶段，不宜对捐赠企业划定严格的道德标准。昨日，民政部副部长窦玉沛在接受中国网访谈时表示，2008年仅地震捐赠就近600亿元，全年捐赠将接近1000亿元。而2005年之前，我国每年的慈善捐赠总量才几十亿元，去年达到309亿元。与去年的名单相比，今年公示的名单最大的特点就是“长”。最具爱心内资企业达到了140家，最具爱心外资企业（含港、澳、台资企业）也有48家上榜。在74名最具爱心慈善捐赠个人中，李嘉诚排名首位。另外，名单中还包括最具爱心慈善行为楷模和最具影响力慈善项目等奖项。前三项获奖名单以年度捐赠金额多少为标准排序。窦玉沛介绍说，奖项评选的刚性条件包括，最具爱心的企业一般是捐赠款项超过1500万元，最具爱心的个人一般捐赠在1000万以上。“但是我们并不完全以捐款数量论慈善，还有很多工薪阶层、一般公众尽管捐赠数额不多，但是事迹非常感人。我们还设立了最具爱心的行为楷模。”在最具爱心内资企业获奖名单里，中国烟草总公司排名首位，而在“最具爱心外资企业（含港、澳、台资企业）”里。曾因存在毁林问题而被多方报道的金光纸业，也位列其中。对于这种烟草企业、可能存在破坏环境问题的企业，是否适合收录在获奖名单中进行表彰的问题，昨晚，民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀在电话中说，在国外确实存在某些组织不接受烟草企业捐赠，或者划定标准将破坏环境的企业的捐赠拒之门外的现象，但是在中国，慈善事业刚刚开始发展，“我们现在不宜对企业划定一个严格的道德标准”。他说，在评选时，有的评委会成员也提出意见，但是最后大家一致认为，只要“个人捐赠1000万、企业捐赠超过1500万就可以上获奖名单，然后名单经过公示后，对于社会争议大的企业再进行调整。”今年9月，6家环保组织曾上书环保部，恳请暂缓对金东纸业的上市审查，理由是金光集团存在严重的毁林问题，而金东纸业正是金光集团的旗下公司。其实早在2004年11月，绿色和平组织就曾揭露金光集团APP在云南的毁林事件。国家林业局2005年1月7日发布的一份通知中也有如此表述，金光公司(即APP)2003年和2004年在澜沧县营造原料林的地类中，涉及有林地9580.52亩；在没有办理林木采伐许可证的情况下，采伐林木蓄积24709立方米。印尼金光集团旗下的APP是世界上最大的纸浆和纸张公司之一，在印尼当地也存在砍伐大片原始雨林的问题。本组稿件/本报记者 吴鹏