澳门所有餐馆将一律禁烟 法规稍后交立法会审议中新网11月27日电 据澳门日报报道，澳门社会文化司司长崔世安表示，已完成“吸烟预防制度”草案并交行政会讨论。经过多次咨询，最终就禁烟范围与饮食业界达成共识，所有18岁以下人士进入的场所全面禁烟，即所有餐馆一律禁烟。议员吴国昌表示，根据施政方针的表述，社会文化范畴的多项法律法规，立法时间笼统为“明年向立法会提交”或“不断进展完善中”，没有清晰的立法时间表。忧虑司长卸任后，不论“解甲归田”还是“更上层楼”，此等法案都会不了了之，立法无期。吴国昌认为一些重要法律如吸烟预防制度，议员曾提案但遭拒绝，特区政府曾公开咨询但又无下文，质疑究竟何时才会立法，解决多年来社会的困扰。另外，医疗事故法、打击非法旅馆的制度等，似仍立法无期。崔世安表示，“吸烟预防制度”草案已完成并提交行政会讨论，稍后将交立法会审议。立法时间被拖延的原因，是一些问题需经广泛咨询，取得社会共识才能决定，其中最后达成的共识是禁烟范围。除了娱乐博彩业，如要餐馆划分禁烟区和吸烟区，操作有困难。经过多方协调，尤其是饮食业界和员工的努力，最后达成共识，决定餐馆全面禁烟。法案建议18岁以下人士进入的场所全面禁烟，18岁以上人士方可进入的场所设定过渡期。另外，医疗事故法、高等教育制度、护士职程等法律草案已完成并交行政会讨论；药物范畴法规、高等教育评审制度、私立学校通则、教育委员会组织及运作等争取明年初提交行政会。教学人员制度框架正开展第二轮咨询，文物遗产保护法将于本月底开始第二轮咨询。