澳门明年将发放医疗券 限个人使用不得转让中新网11月27日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门特首何厚铧在早前的施政报告时，提出向居民发放医疗券的措施。社会文化司司长崔世安26日到立法会引介2009年社会文化范畴施政方针时透露，医疗券将与明年现金分享计划款项同步向全澳居民发放。医疗券仅限个人使用，不得转让。施政报告多项民生措施也定案，包括将敬老金金额由现时1800元大幅调升至5000元，及于新学年向澳门学生派发1500元的书簿津贴。崔世安表示，为减轻有关单位在基础护理工作上的压力、推广家庭医学概念及让居民自由选择合适的医疗服务，实行“钱跟病走”，特区政府明年会向所有澳门居民派发医疗券，并将与现金分享计划款项同步发放，让全民受惠，有关细节仍与医疗团体商讨中。医疗券的使用问题引起多位议员关注。崔世安解释，医疗券仅限于个人使用，不得转让，但会研究可否用于普通护理及取药用途。他认同议员建议为医疗券措施设立相应监管制度，确保医疗资源用得其所。社会一直要求特区政府调升敬老金金额，在与社会工作委员会商讨后，特区政府根据财政状况，采纳居民建议的金额水平，从明年开始将敬老金金额由原来1800元大幅调升至每年5000元。在教育方面，为减轻家长的经济负担，特区政府将在2009-2010学年推出书簿津贴制度，向所有在教青局登记、就读于正规教育机构并持有澳门居民身份证的学生，发放每年1500元的津贴，协助学生购买书簿及文具用品。崔世安预计整项计划支出1.26亿元，约有8.4万名学生受惠。该津贴连同特区政府每年在非高等教育规范提供予学校、学生及教师的津贴超过22亿。中新网11月27日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门特首何厚铧在早前的施政报告时，提出向居民发放医疗券的措施。社会文化司司长崔世安26日到立法会引介2009年社会文化范畴施政方针时透露，医疗券将与明年现金分享计划款项同步向全澳居民发放。医疗券仅限个人使用，不得转让。施政报告多项民生措施也定案，包括将敬老金金额由现时1800元大幅调升至5000元，及于新学年向澳门学生派发1500元的书簿津贴。崔世安表示，为减轻有关单位在基础护理工作上的压力、推广家庭医学概念及让居民自由选择合适的医疗服务，实行“钱跟病走”，特区政府明年会向所有澳门居民派发医疗券，并将与现金分享计划款项同步发放，让全民受惠，有关细节仍与医疗团体商讨中。医疗券的使用问题引起多位议员关注。崔世安解释，医疗券仅限于个人使用，不得转让，但会研究可否用于普通护理及取药用途。他认同议员建议为医疗券措施设立相应监管制度，确保医疗资源用得其所。社会一直要求特区政府调升敬老金金额，在与社会工作委员会商讨后，特区政府根据财政状况，采纳居民建议的金额水平，从明年开始将敬老金金额由原来1800元大幅调升至每年5000元。在教育方面，为减轻家长的经济负担，特区政府将在2009-2010学年推出书簿津贴制度，向所有在教青局登记、就读于正规教育机构并持有澳门居民身份证的学生，发放每年1500元的津贴，协助学生购买书簿及文具用品。崔世安预计整项计划支出1.26亿元，约有8.4万名学生受惠。该津贴连同特区政府每年在非高等教育规范提供予学校、学生及教师的津贴超过22亿。