第5次中美战略经济对话12月4日在京举行新华网北京11月27日电 (记者刘东凯)中国财政部部长助理朱光耀27日在此间说，中美战略经济对话机制在推进中美经贸关系，乃至中美建设性合作关系整体发展中发挥了非常重要的作用。中方坚信，这一机制应该继续下去，也会继续下去。朱光耀27日中午在北京钓鱼台国宾馆举行媒体吹风会，向在京美国媒体和部分中国媒体介绍将于在下月举行的第五次中美战略经济对话的情况。朱光耀说，中美战略经济对话机制是两国元首共同倡导建立的，迄今已成功举办4次，在宏观经济、环境保护、能源节约、贸易促进、反对贸易保护主义和投资保护主义等领域共取得了近150项成果。这些成果都得到了很好的落实。第五次中美战略经济对话将于12月4日至5日在北京举行。朱光耀说，这将是一次非常重要的会议。中国国务院副总理王岐山和美国财长保尔森将分别作为中美两国元首的特别代表率团与会。会议的主题是“奠定长久的中美经济伙伴关系的基石”。双方将就事关两国经济的全局性、战略性、长期性问题进行讨论，同时适度关注两国经济关系中的热点问题。讨论议题涉及宏观经济政策、应对金融危机挑战的措施、能源环境合作、促进贸易发展、促进自由投资、中美在国际经济领域的合作等诸多领域。会议日程包括开幕式和只有双方部长参加的闭门会议。他说，中美两国元首高度重视中美战略经济对话进程，并给予及时、重要的指导。双方为准备第五次战略经济对话做出了巨大努力，以便从战略方向到每一个细节都确保会议取得成功。朱光耀说，从双方准备情况看，这次对话将促进中美在环境保护、能源节约、贯彻20国集团峰会精神、稳定金融市场等方面的合作。6个月来，中美双方在环境保护和能源合作10年规划框架下均付出很大努力，预计将在这次会议上取得具体进展。预计双方在产品质量、食品安全、促进开放的贸易与投资等方面也将取得具体成果。朱光耀说，中美战略经济对话机制迄今为止取得的重大成就充分显示了中美两国国家元首倡导建立这一机制的远见卓识，也显示了中美两国人民在加强沟通、增进互信方面所做出的共同努力。这一机制取得的成功显示了它的生命力。“既然具有如此的活力和生命力，中方坚定地相信，这一机制应该继续下去，也会继续下去。”他说，在当前面对金融危机挑战这一特殊环境下，中美两国更需要进一步加强沟通、信息交流和在宏观经济政策方面的协调，这对于应对金融危机挑战，稳定国际金融市场，恢复经济增长是非常重要的。中美战略经济对话始于2006年12月，每年两次，轮流在北京和华盛顿举行。本月早些时候，中国国家主席胡锦涛在秘鲁利马会见美国总统布什时指出，过去7年多来，中美关系取得了重要进展。其中重要标志之一就是中美战略经济对话和战略对话机制得以建立并取得显著成效。朱光耀说，在中美战略经济对话框架下，中美两国密切的经济政策交流对中美整体关系做出了很大贡献。他表示，中方高兴地注意到，奥巴马参议员在竞选过程中多次表示重视发展美中关系，他在与胡锦涛主席通电话时也郑重表示，在他的任期内，愿意推进美中关系继续向前发展。