粤港澳官员今日共商港珠澳大桥贷款等事宜中新网11月27日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，港珠澳大桥第九次协调小组会议将于27日在广州凯旋华美达酒店召开，粤港澳三方主管部门负责人都将出席。据悉，港珠澳大桥近期重点工作，届时都将在协调会上讨论，包括大桥银行贷款、环评报告以及工程可行性报告最后报批等事宜。消息人士表示，会议结束后，将专门安排传媒采访环节，就此次会议成果进行发布，希望三方能就相关问题达成共识，有效加快港珠澳大桥前期工作进程。11月20日，港珠澳大桥发布启动了向大陆和港澳三地银行同时征集约210亿元人民币的贷款意向，同时征集法律顾问，该项工程已于本月初完成，三地共回收金融机构银行贷款意向书34份。据了解，有关部门已完成两项征集的回收资料整理。在27日的会议上，粤港澳三方将就相关问题进行商议，达成共识后上报中央。此外，由港珠澳大桥前期工作协调小组办公室和环境保护部华南环境科学研究发布的环评公众参与信息公告，已上网公示了环评报告书简本。目前已启动现场访谈及书面问卷调查工作，并准备召开专家咨询会，预计本月内完成全部工作并提交专题报告。海洋环评、中华白海豚影响研究、水土保持方案等相关专题也已基本完成，在此次协调上将集中商讨。