美国核潜艇汉普顿号下周将访问香港环球网记者仲伟东报道  据《南华早报》5月13日消息，美国核动力潜艇“汉普顿”号将于下周早些时候访问香港。这也是3年来，美国首次派出如此“敏感的”战略武器访问该港口。据悉，“汉普顿”号届时将携同部署在关岛的美国海军潜艇母舰“Frank Cable”号一同进入香港水域，而在本月月底，曾负责“海葬”本•拉登的“卡尔•文森”号航母也将抵达香港。《南华早报》指出，“汉普顿”号的访问正值中国人民解放军总参谋部总参谋长陈炳德赴华盛顿参加中美高级别军事会谈之际，预计届时中国对美国海军在中国近海活动表示关注一事将引发激烈讨论。美国领事馆发言人就本次访问表示：“香港是受美国海军青睐的一个港口，我们珍惜对该城市进行例行访问的机会。”“不过，此时我们无法告知下次的访问时间。”上次访问香港的美国海军核潜艇是“阿什维尔号”，时间要追溯到2008年7月份中旬。受中国崛起的刺激，五角大楼的军事重点逐渐由欧洲向西太平地区倾斜。作为美军长期军力战略转移的一部分，太平洋舰队在近几年开始扩充其潜艇部队，“汉普顿”号就隶属美军太平洋舰队。如果说美军航母在该地区的战略投送作用最为明显，那么美军的潜艇则属于最为“神秘”之列。“洛杉矶级”潜艇，如“汉普顿”号，通常装备有“战斧”式巡航导弹以及鱼雷，但其也装备有可用于近海情报搜集活动的设施，例如搭载特别行动小组进行水下监测。在这样的情况下，美军很少公开讨论潜艇部署事宜，但其所在地区的各个军事力量都对此保持最密切的监视。随着中国常规以及核潜艇部队的发展，位于关岛、夏威夷以及美国本土的美国军事基地也在扩充潜艇部队。《南华早报》说，鉴于中美双方的军事敏感性，驻香港的人民解放军官员有望登上“卡尔•文森”号航母进行参观，但要想登上“汉普顿”号及其母舰却“殊为不易”。此次访问表明，由美国对台军售所造成的中美军事关系“坚冰”正在消融，不过双方官员均明确表示双方之间仍存在分歧和疑虑。美国希望在各个层面加强中美关系的透明性以及彼此之间的交流，并坚称《国际海洋法公约》赋予其在其他国家专属经济区内从事“例行军事活动”的权利，但中国对这一“歧视性”法律深表不满，同时对美国在东亚的军事活动保持警惕。