贾庆林抵达安卡拉开始访问土耳其人民网安卡拉11月26日电（记者蒋安全）应土耳其大国民议会议长托普坦邀请，全国政协主席贾庆林26日抵达土耳其首都安卡拉，开始对土耳其进行正式友好访问。当地时间26日下午4时许，贾庆林乘坐的专机降落在安卡拉埃森博阿机场。土耳其大国民议会副议长阿克谢奈尔、中国驻土耳其大使宫小生、使馆工作人员和当地中资机构、华侨华人、留学生代表到机场迎接。贾庆林与土方高级官员及欢迎队伍亲切握手，互致问候。贾庆林在机场发表书面讲话说，中国和土耳其都拥有悠久的历史和灿烂的文化，两国人民的友好交往源远流长。1971年中土建交后，双方在政治、经济等领域的合作不断发展，我们对此深感满意。相信在双方的共同努力下，中土两国友好合作关系将得到新的更大发展。访问期间，我将就进一步巩固和加强两国互利合作与土耳其领导人深入交换意见。相信此访将进一步加深中土两国人民的友谊，促进各领域的友好合作，造福两国和两国人民。贾庆林是在圆满结束对约旦正式友好访问后抵达土耳其进行正式友好访问的。贾庆林离开约旦时，约旦参议长里法伊及参议院主要负责人、中国驻约旦大使和使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表等到机场送行。（完）