铁道部：到2020年将投资5万亿新建4万公里铁路新华网北京11月27日电 (新华社记者 齐中熙)铁道部副部长陆东福27日宣布，中长期铁路网调整规划已于10月31日经国家批准正式颁布实施。按照调整后的规划，从现在起到2020年，中国将新建约4万公里铁路，铁路建设投资总规模将突破5万亿。按照规划，2009年，中国还将批准新建铁路里程1万公里左右、投资规模1万亿元；2010年，将再批准新建铁路里程1万公里、投资规模1万亿元。2004-2010年，中国批准新建铁路超过4万公里，总投资超过4万亿元。“预计《中长期铁路网规划》项目全部实施后，到2020年铁路建设投资总规模将突破5万亿，营业里程将超过12万公里。这样多的铁路建设里程和投资规模在中国铁路建设史上是前所未有的。”陆东福说。铁道部发展计划司司长杨忠民表示，如此大规模铁路建设和投资，势必对当前和今后一个时期扩大内需、促进经济平稳较快增长起到积极作用。杨忠民说，铁路是国家最重要的基础设施，具有投资大、产业链长的特点。根据当前宏观经济形势和铁路发展规划，2009年，铁路计划完成6000亿元的基本建设投资。完成这一规模的投资，需用钢材2000万吨、水泥1.2亿吨，能够提供600万个就业岗位，可以直接带来全国GDP增幅提高1.5%的拉动效应。另外，根据客货运输发展的需要和新建铁路建设投产情况，明后两年计划安排机车车辆购置投资3000亿元左右。“在当前钢材、水泥等主要生产资料价格出现大幅度回落的情况下，加快铁路建设步伐，能够实现铁路低成本发展，提高全社会的投资效益，节约国家的建设成本。”他说。据陆东福介绍，规划中的铁路项目都是经济社会发展和人民群众生产生活急需的，主要分为三大类：一是京沪高速铁路，北京至广州、哈尔滨至大连、天津至秦皇岛、宁波至温州、温州至福州、福州至厦门、南京至上海等客运专线和城际铁路，到2010年建设规模将达到1.6万公里以上。二是包头至西安、太原至中卫(银川)、准格尔至朔州等煤运通道项目，到2010年建设规模达到近1万公里。这些通道建成后，将大幅度提高西煤东运、新疆煤外运、“三西”煤炭直达华中的运输能力，从根本上缓解煤炭运输尤其是电煤运输紧张的状况。三是贵州至广州、南宁至广州、兰州至重庆、和田至喀什等资源开发性西部干线铁路项目，到2010年建设规模将达到1.5万公里。通过实施这些项目，加上对中西部、东北等地区既有铁路的技术改造，将进一步扩大铁路对国土的覆盖，强化中西部交通基础设施。    相关阅读：     铁道部：明年铁路建设可提供600万就业岗位    铁道部调整铁路网规划 繁忙干线将客货分线    明后两年铁路基建2万亿投资多在十二五期间完成四项措施保障中长期铁路网规划调整实施铁路复线率电气化率将分别提至50%和60%铁道部：各省市对建设铁路积极性空前高涨