铁道部：明年铁路建设可提供600万就业岗位铁道部11月27日(周四)下午2：00，在铁道部运输局调度楼一楼召开中长期铁路网规划调整新闻发布会。铁道部陆东福副部长、计划司杨忠民司长、铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平出席发布会并接受记者采访。中央台经济频道记者:你好，我关心的问题铁路建设对于经济拉动作用，比如说修一公里投入资金多少，带动相关行业，比如建材相关投入是多少？可能提供多少就业的岗位，我们知道披露了一些数字，我们还想知道除了京沪高铁，还有煤运通道，这些铁路建设能带动那些相关的行业，可否举例说明？杨忠民:铁路建设对国民经济的促进作用可分为两部分。一是铁路投资建设活动本身对增加国民生产产值、拉动经济增长的作用；二是铁路建成通车后，因通行能力增加和行车条件改善，带来运输费用降低、客货在途时间节约、交通事故减少等由铁路使用者直接获得的经济效益，以及因缓解交通“瓶颈”制约、改善投资环境而对其他产业发展产生的巨大波及及作用。后者较前者来讲，对经济发展的促进作用更大，持续时间也更长。根据当前宏观经济形势和铁路发展规划，2009年计划完成基建投资6000亿元，根据定额测算分析，完成这一规模的投资需要钢材2000万吨、水泥1.2亿吨，能够提供600万个就业岗位。加快推进大规模铁路建设对拉动投资和内需的作用十分明显。    相关阅读：     铁道部：将投资5万亿新建4万公里铁路    铁道部调整铁路网规划 繁忙干线将客货分线    明后两年铁路基建2万亿投资多在十二五期间完成四项措施保障中长期铁路网规划调整实施铁路复线率电气化率将分别提至50%和60%铁道部：各省市对建设铁路积极性空前高涨