中宣部等组织百家食品企业践行道德承诺活动新华网北京11月28日电 (记者李亚杰、李菲)28日起，中央宣传部、中央文明办、工业和信息化部、国资委、工商总局、质检总局、全国工商联以“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”为主题，组织开展“百家食品企业践行道德承诺”活动。28日上午，中央宣传部、中央文明办等七部门在京召开座谈会，部署启动“百家食品企业践行道德承诺”活动。座谈会上，中粮集团有限公司、黑龙江省完达山乳业股份有限公司、上海冠生园(集团)有限公司、北京三元食品股份有限公司、今麦郎食品有限公司负责人作了发言，介绍了践行道德承诺的打算和措施。北京燕京啤酒集团公司负责人代表100家食品企业宣读践行道德承诺倡议书：恪守职业道德，制售放心食品；遵守法律法规，接受社会监督；严格经营管理，确保产品质量；严把材料关口，杜绝食品污染；完善服务体系，做到负责到底。倡议书说，希望全国所有食品企业都积极参加到践行道德承诺活动中来，切实履行社会责任，正确认识义利关系，以实际行动讲道德、守诚信，制售安全放心产品，对社会负责，对广大消费者负责，为促进经济平稳较快发展作出积极贡献。会上，贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司、中国盐业总公司、山东鲁花集团等全体30家与会企业负责人现场签署《百家食品企业践行道德承诺书》。会议提出，把“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”作为践行道德承诺活动的主题，就是要紧紧抓住诚信这一最基本的道德要求，坚持重在建设，强化教育引导，使诚信为本、守信光荣、失信可耻的道德观念植根于企业员工心中，融入企业文化之中，转化为员工的自觉行动。会议强调，要在活动中大力开展社会主义荣辱观教育，开展践行社会主义荣辱观活动，把义利关系向企业干部员工讲清楚、讲透彻，引导人们在讲信义当中谋取利益，在为社会、对他人生产负责产品的过程中谋取利益，使企业职工的生产经营行为过程成为践行道德的过程。