美海军卡尔-文森航母访港 预计7千官兵在港逗留中新网5月22日电 据香港《大公报》报道，负责海葬恐怖组织领袖拉登的美国核动力航空母舰卡尔文森号今日抵港，预料有7000名美国海军会来港逗留。于海军登岸的湾仔分域码头已安装金属探测器及X光行李检查器，据悉码头一带今日会封锁禁止闲杂人等进入，预料警方会于今早入内彻底检查。香港保安局对于卡尔文森号访港而遭受恐怖袭击的威胁仍然维持中度水平。消息人士透露，由于外国军舰到港，保安会较平日严密，至于湾仔分域码头的保安则会由警方与美军互相配合。中国外交部批准卡尔文森号访港，预料母舰战斗群近7000名美国海军会于今早抵港。于接待美军登岸的湾仔分域码头，昨日门外已安装金属探测器及X光行李检查器，但保安暂未见严密。据码头内站岗的保安透露，过往美军抵港当日，码头一带会封锁禁止闲杂人等进入，不过手持登记证明及工作人员除外，预料警方会带同警犬于码头内外彻底检查，防止任何危险物品于码头出现，而码头内的店铺及食馆的东主亦称，看到警方近日已加强对码头的巡逻。香港保安局对于卡尔文森号访港，遭受恐怖袭击的威胁仍然维持中度水平。但有消息人士透露，由于外国军舰到港，保安会较平日严密，至于湾仔分域码头的保安将会由警方与美军互相配合。而香港警方发言人亦表示，目前没有情报显示访港的美国舰艇可能成为恐怖袭击的目标，警队会与海外执法机构及情报机关保持密切联系，交换最新情报及适时评估形势，重申警方会继续保持高度警觉，并因应当前的威胁评估，作出适当的安排及戒备，但基于保安理由，警方不会就具体行动安排作出评论。而过往美军访港“热门”的消闲胜地，湾仔谢斐道及骆克道一带的酒吧，已见警方近日加强于一带的巡逻，而沿途酒吧更作好准备接待海军，各店铺的门外已张贴“Welcome US Navy”的标语。位于湾仔的Splash经理Jean表示，过往每次美军抵港，均会有约20名海军到店内消费，他们大多于店内饮酒，每人平均消费约300港元不等，预料生意额会较平日增加1成左右。对于会否担心美军抵港会惹来恐怖袭击，她表示并没有太大担心，认为香港治安稳妥，加上美军出外的行为较为小心，相信不会有太大问题。而Spicy Fingers的负责人Susan表示，美军往年平均每年抵港两次，过往均没有发生任何意外，相信今次亦与往年一样亦会平安度过。