刘淇分别会见英国上院议长商务大臣和奥运大臣新华网伦敦11月28日电 中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇27日在伦敦分别会见了英国议会上院议长海曼女男爵、商务大臣曼德尔森和奥运大臣乔韦尔。刘淇积极评价当前中英关系，指出今年以来中英关系总体发展顺利，两国高层交往频繁，中英关系保持良好发展不仅符合两国和两国人民的共同利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。中方愿与英方共同努力，推动中英全面战略伙伴关系健康稳定地向前发展。中方全力支持伦敦奥运会，愿与英方分享奥运经验，希望中英两国以及北京和伦敦两市以总结北京奥运会和筹办伦敦奥运会为契机，进一步加强交流，扩大在政治、经济、科技、体育、文化等各个领域的合作。刘淇并就中国建筑企业参与伦敦奥运场馆建设准入方面遇到的问题做了工作。海曼赞同刘淇关于两国关系的评价，祝贺北京成功举办奥运会。她说，北京为世界其他奥运会举办城市设定了很高的标准。在全球经济衰退的背景下，伦敦奥运筹办工作面临严峻挑战，必须借鉴北京奥运会经验。曼德尔森欢迎中国企业在商业基础上参与伦敦奥运会，特别希望两国以奥运为契机，在中小企业合作、发展低碳经济等方面建立伙伴关系。乔韦尔表示，英方迫切需要学习和借鉴北京奥运会的成功经验，双方奥运合作潜力巨大，前景广阔。同日，刘淇还出席了英中贸易协会早餐会并发表讲话，80多名英国工商界人士出席。陪同访问的中联部副部长陈凤翔，北京市委常委、常务副市长吉林以及中国驻英国大使傅莹参加了上述活动。刘淇一行是在结束对南非的访问后，应英国政府邀请于26日晚抵达伦敦对英国进行友好访问，并出席国际奥委会北京奥运会总结大会的。 