千亿中央投资细化 农村民生工程成最大投资领域11月27日上午国新办新闻发布会上，国家发展和改革委员会主任张平表示，迄今为止，2008年第四季度新增的1000亿元中央投资已经大体落实到项目，“现在已经下达的计划超过了40%”。当天本报记者独家获悉，这1000亿元的投资，目前已经细化到了每个具体领域，并且明确了投资额度分配、领域分布和主要的建设任务。虽然这不过是中国政府大规模财政刺激方案的第一枪，但“纲举目张”，上述领域，引领着未来两年4万亿政府投资的方向，从中，人们或可看到政府未来4万亿财政刺激方案实施的着力点。在财政部财政科学研究所副所长刘尚希眼中，中国政府新的积极财政政策与1998年相比，不仅规模更大、涉及面更广、速度更快，而且投资方向具有明显的民生倾向。1000亿投资细化清单张平介绍，目前中央政府1000亿元的投资，方向已经确定。主要领域包括：保障性安居工程，农村民生工程和农业基础设施，铁路、公路、机场等基础设施建设，教育、卫生等社会事业，生态环境建设，自主创新和结构调整，以及灾后的恢复重建。张平表示，四季度新增1000亿元中央投资的安排原则：一是加快在建项目的工程进度；二是在已经完成前期工作的项目中，选择符合投资方向的工程；三是安排“十一五”规划、以及各个专项规划中已经确定的项目。而据本报记者从有关部门了解，上述1000亿元中央投资，目前资金分配已经细化为，保障性安居工程100亿元，农村民生工程和农村基础设施340亿元，铁路、公路和机场等重大基础设施建设250亿元，医疗卫生、教育文化等社会事业发展130亿元，节能减排和生态建设工程120亿元，自主创新和产业结构调整60亿元。农村民生工程和农村基础设施成为最大投资领域。实际上，在此六大领域中，每一个领域项下，有更加具体的领域安排指引。其中，在保障性安居工程领域中便包括，廉租住房建设(包括城市棚户区改造)75亿元，主要建设任务是新建和购置廉租住房；煤矿棚户区改造17亿元，其中包括改造中西部地区中央下放地方煤矿棚户区、建设住宅小区的配套基础设施工程，搬迁维修采煤沉陷区民房；国有林区棚户区改造工程1.5亿元，主要用于建设国有林区职工住房……在农村民生工程和农村基础设施的领域项下，又具体细化为，农村沼气工程30亿元，建设“一池三改”农村户用沼气、农村沼气乡村服务网点、“一池三建”养殖小区和联户沼气工程；农村饮水安全工程50亿元，解决农村人口饮水安全问题；农村公路50亿元，改扩建东中部地区的通村油路、西部地区的通乡油路等15个具体方面。这更像是未来两年中国政府4万亿投资的一个导引。按照张平的说法，正是这1000亿涉及到的建设工程，在今后两年中大体需要4万亿投资。“今年的1000亿元投资我们在争取，但我们更着力做的，是按照这份‘清单’来准备明后年具体的上报项目。”有地方政府相关部门官员对本报记者说。