台当局公布马英九夫妇存款达6468万新台币人民网11月28日电 台湾“监察院”昨天公布最新的公职人员财产申报资料，和今年2月相比，马英九夫妇的存款，从新台币5237万余元增加到6468万，增加近1231万元；萧万长的存款则是减少180多万元。 据中评社报道，对此，“总统府”发言人王郁琦说，马英九存款增加，主要是夫人周美青的退休金收入。马英九已履行竞选承诺，完成财产信托。 王郁琦表示，马英九夫妇存款增加主要是两人的薪水收入、以及周美青工作的绩效奖金，最主要的还是周美青520后退休的退休金收入。 “监察院”昨晚公布第151期的公职人员财产申报资料专刊，刊载马英九、萧万长、刘兆玄和“阁员”财产申报资料，这也是马当局“就职”后第一次申报财产。相关阅读：马英九公开财产明细澄清存款暴增质疑马英九银行存款5881万 王金平不动产投资多人民网11月28日电 台湾“监察院”昨天公布最新的公职人员财产申报资料，和今年2月相比，马英九夫妇的存款，从新台币5237万余元增加到6468万，增加近1231万元；萧万长的存款则是减少180多万元。 据中评社报道，对此，“总统府”发言人王郁琦说，马英九存款增加，主要是夫人周美青的退休金收入。马英九已履行竞选承诺，完成财产信托。 王郁琦表示，马英九夫妇存款增加主要是两人的薪水收入、以及周美青工作的绩效奖金，最主要的还是周美青520后退休的退休金收入。 “监察院”昨晚公布第151期的公职人员财产申报资料专刊，刊载马英九、萧万长、刘兆玄和“阁员”财产申报资料，这也是马当局“就职”后第一次申报财产。相关阅读：马英九公开财产明细澄清存款暴增质疑马英九银行存款5881万 王金平不动产投资多