埃及总统和总理分别会见刘云山新华网开罗11月27日电（记者 王薇 余忠稳）埃及总统穆巴拉克和总理纳齐夫27日在开罗分别会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山转达了胡锦涛、温家宝等中国领导人对穆巴拉克和纳齐夫的亲切问候。刘云山说，中埃两国人民之间的传统友谊源远流长，中国党和政府十分珍视与埃及的友谊。当前两国战略合作关系持续、快速发展，双方在政治、经济、文化、教育、旅游等各领域的合作不断取得新的进展。两国在重大国际和地区问题上坦诚沟通、相互支持、密切配合。中方愿与埃方共同努力，推动两国关系不断向更高水平发展。穆巴拉克请刘云山转达对中共中央总书记、国家主席胡锦涛的亲切问候和良好祝愿，并愉快地回忆起2006年赴北京出席中非合作论坛北京峰会的情形。他说，埃及和中国都是拥有古老文明和悠久历史的国家，埃及是第一个与中国建交并率先建立战略合作关系的阿拉伯和非洲国家，埃及对此感到十分骄傲。埃方赞赏中国在维护世界和平与稳定、维护发展中国家的共同利益、促进世界经济发展方面发挥的重要作用。埃中关系强大而牢固，埃方愿与中国进一步加强在各领域的友好合作关系。纳齐夫说，埃及对中国改革开放30年来在经济、社会等各方面取得的成就表示钦佩。埃及希望两国友好合作关系持续不断发展，在现有基础上进一步加强两国在金融、文化、旅游、科技等领域的合作。此前，刘云山还会见了埃及民族民主党总书记、协商会议主席谢里夫，就进一步加强两国、两党友好合作关系深入交换了意见。