广州台湾两地病人将来有望转诊信息时报讯 (记者 成小珍 实习生 陈巧明) 到台湾旅游的广州客，一旦病倒当地，将来也有望短时间内转诊回广州，接受治疗。27日，12家台湾医疗服务机构首次组团来到广州举行推介会，向市民力推“宝岛医疗旅游”。全台17家三甲医院来了10家“请看看我们医院的资料，我们在生殖医学方面很有特色”，推介会开始前，记者一进会场，就感受到台湾医院的强大攻势——只要有人迈进会议室，医院相关人士便会上前打招呼、递医院介绍资料，十分主动和热情。 据介绍，此次的团员有台北荣民总医院、长庚医院、新光医院、国泰医院等12家台湾重量级医疗机构，其中有10家为台湾三甲医院，“本地17家三甲医院，这次来了一大半”。此次推介会的负责人叶明水坦言，之所以率医疗团前来，看中的是大陆“医疗与观光业者庞大商机”。“我们计划先从已通直航的城市做起，再考虑在其他城市推介”。这也是该团此次将广州作为推介的重点城市的主要原因。另外，广州的台商台眷很多，有2万多家台资企业，有近10万台商、台眷，医疗需求很大。“台湾做整形美容比韩国还好”台湾医疗团推介的重点是“台湾医疗观光”，主打牌是“优质医疗服务”，期待以观光带动健检。从某医院提供的资料中，记者了解到，该院推出的全身高科技健康检查全餐，费用要1万2千元左右。而微创切除胆囊的手术，费用也要1万3千元。可以说，和广州本地医院比起来价格偏贵。费用上不占优势，那台湾医院来广州“拉客”的资本在哪？在推介环节，众医院的代表在有限的5分钟内“口若悬河”，大展“看家本领”。比如新光医院抛出交通便利、医检分离的“噱头”，称从广州坐飞机到台湾，“落地后半个小时就能到医院，来体检的人可以享受只有咖啡香、没有药水味的优质医疗服务”。整形、美容也是各院推荐的重点，不少医院表示，台湾当地医院在这方面的水平非常高，“广州市民不用跑到韩国去做手术，来台湾可以做得更好，语言交流也方便”。两地病人将来有望转诊叶明水告诉记者，医疗团来广州还有另外一个重要目的：与广州医院就业务、管理上的合作进行交流、洽谈，希望可以一些方面取得共识。近两天，医疗团将访问相关医院，目前未提出具体的合作项目，但转诊、会诊等会是重点交流的主题。一旦有实质性进展，则意味着到台湾旅游的广州游客一旦在当地病倒，将来有望短时间内转诊回广州，接受治疗。本地医院反应广州医院“优”于台湾10家台湾医院来广州“拉客”，本地医院怎么看？暨南大学附属医院(市华侨医院)副院长查振刚表示，如果从需求的角度来说，游台湾的同时去做体检、美容等，“体验一下也未免不可”，但就目前的医疗水平、医疗技术来说，广州的医院是肯定优于台湾的医院的。查振刚说，就体检来说，广州最贵的体检不会超过万元，而且种类齐全、选择多多。而台湾的体检费用较高，作为健康检查项目，“有些检查只起锦上添花的作用，对民众而言并没有太大需要”。至于转诊的意向，查振刚也表示了不同看法。他认为，两地病人转诊，更多是一种炒作行为，“合作的空间、实际意义不大”。他称，目前如果有大陆游客在台湾生病或需抢救，可直接回到大陆或求助国际救援组织，时间上也很短，“医院之间的转诊需要的时间反而会更长”。