环保部：严控高能耗高污染项目建设中国日报网环球在线消息：为应对当前经济形势，环境保护部将加快符合扩大内需要求的建设项目的环评审批，但同时将严卡高耗能、高排放、高污染的项目。这是环境保护部副部长吴晓青28日向媒体通报的。据悉，他从本周起开始主管环境部的环评工作。主管环评的环境保护部副部长吴晓青28日向媒体通报说，为有效应对当前经济形势，环境保护部将认真兑现环评“七项承诺”，对中央政策措施支持符合扩大内需要求的建设项目将加快审批，为拉动内需开辟“绿色通道”；对高耗能、高排放、高污染的建设项目将严格把关，坚决卡住，增强经济发展的协调性。吴晓青说，中央关于扩大内需促进经济增长十项措施出台后，环境保护部对各地区和企业报来的环评项目集中进行了清理。通过缩短受理时间，简化工作程序，加大审议频次，实行分类审查等方式，进一步加快办理审批速度。11月26日至28日，环境保护部连续召开两次项目审议专题会议，批复项目环评文件93个，总投资达2600多亿元。其中，涉及交通、水利等基础设施建设项目18个，总投资509亿元。环境保护部还主动与铁道部进行沟通，探索建立现场评估、联合审查的机制，加快项目审批进度，满足开工要求，近日已批复了总投资387亿元的6个铁路项目。吴晓青说，在提高审批效率的同时，对高耗能、高污染项目从严把关，以推动产业结构调整和落后产能的淘汰。近期，环境保护部对的6个化工、火电项目已暂缓审批，总投资达394亿元。为增强经济发展的协调性，近日环境保护部还将出台更加严格的审批规定：严禁审批国家明令淘汰、禁止建设、不符合国家产业政策的项目；环境污染严重，产品质量低劣，高能耗、高物耗、高水耗，污染物不能达标排放的项目；环境质量不能满足环境功能区要求、没有总量指标的项目；位于自然保护区核心区、缓冲区内的项目。严格限制审批涉及饮用水源保护区、自然保护区、风景名胜区、重要生态功能区等环境敏感区的项目。严格控制高能耗、高污染、高耗资项目建设。吴晓青指出，针对目前一些地方借扩大内需之机片面强调加快审批速度，并将“两高一资”等项目审批权限层层下放的问题，环保部门将切实加强引导，对由此而引发的环境问题，将进行督查并严格追究相关责任。环评的“七项承诺”是原国家环境保护总局在2006年作出的，其内容是：便民高效，公开透明，接受监督，廉洁自律，公平公正，严格审批，强化验收。