总参谋长陈炳德参观美军四大基地F-22战机(猛禽)是专家们所指的“第四代战斗机”，其主要性能包括全面隐形、超音速巡航、超机动性、超视距打击能力，装矢量推力发动机、短距起降、高度信息化等，不少人认为F-22标志当今世界开始进入“隐形空军时代”。据新华社电 19日至21日，正在美国进行正式访问的中国人民解放军总参谋长陈炳德上将率高级军事代表团，应邀参观访问了美军事单位。诺福克海军基地是美海军在东海岸最大的战略母港，代表团观看了F/A-18舰载机模拟航母起降和E-2预警机、MH-60直升机展示，参观了“格雷夫利”号和“科尔”号宙斯盾驱逐舰。陈炳德一行乘直升机抵达陆军第3机步师野战训练场，该师是美陆军全球应急作战力量的主力部队之一，代表团考察了第2旅司令部作业，观摩F/A-18舰载机、阿帕奇武装直升机、M1A2主战坦克、155毫米自行火炮和步兵的实弹射击演习。在美军重要的军事设施内利斯空军基地，代表团听取了有关情况介绍，观看了F-22、F-15、A-10飞机和“捕食者”无人机展示。在美陆军最大的训练基地欧文堡国家训练中心，代表团实地观摩了反恐作战演练。5月21日，陈炳德结束对美国的访问，将于22日离美赴瑞典进行正式友好访问。■ 新闻资料内利斯空军基地位于内华达州的克拉克县，是美国空军空中作战中心的所在地，并且是一个主要的为美国和外国军用飞机机组提供训练的地方。基地主要部分占地大约11300英亩(合4600公顷)。内利斯空军基地部署有美国空军最先进的作战飞机，以前是F-15，现在是F-22。基地也是美军雷鸟飞行表演队目前的驻扎地。欧文堡训练中心美军著名的国家训练中心，建于1980年。占地2576平方公里，其中训练场区2250平方公里，气候恶劣，地形复杂，陆军的大部分兵器均可在此进行实弹射击。由5个独立部分组成：作战大队、第177装甲旅、卫戍司令部、医疗卫生局和指挥大队。其中受关注的有第177装甲旅约2500人，负责扮演各种假设敌。陆军第3机步师隶属美国陆军第18空降军，是第18空降军中唯一的重型师。第3机步师具有快速机动能力和强大的火力与突击力以及其他轻型师所不具备的对敌重型师攻击的防护力，是美军快反部队应急作战中最后使用的一支拳头力量。自成立以来先后参加过第一次世界大战、第二次世界大战、海湾战争等军事行动。诺福克海军基地位于弗吉尼亚州，是美国最大海军基地。母港为诺福克海军基地的美军航母有：“华盛顿”号航母、“杜鲁门”号航母、“艾森豪威尔”号航母、“罗斯福”号航母。诺福克海军基地有 14座码头和11座飞机仓库，可容纳75艘船舶和134架飞机，是世界最大的海军基地。(据公开资料整理)■ 名单中方随同人员驻美大使张业遂第二炮兵政委张海阳上将总参谋长助理戚建国中将广州军区副司令员郑勤中将南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前海军中将济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平空军少将总参情报部部长杨晖少将国防部外事办公室副主任关友飞海军少将等美方陪同人员美海军舰队部队司令部司令哈维上将陆军第3机步师师长艾布拉姆斯少将空军战争中心司令海厄特少将国家训练中心司令费雷尔准将等