香港暂缓执行公务员加薪措施中新网11月28日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，香港公务员期待已久的职系架构及薪酬水平检讨27日出台。三个委员会分别建议提升首长级、纪律部队和专业职系公务员的薪酬待遇，包括增加警察及消防员等纪律部队的顶薪点、精简首长级人员的薪级架构、律师和兽医等抢手职系大幅加薪等。若全部建议落实，首年开支约增加7.25亿元。不过，适逢金融海啸，特区政府提出暂缓执行有关措施，直至经济回复稳定发展。公务员事务局局长俞宗怡表示，香港经济受到金融海啸冲击，面临前所未有的挑战，因此有关单位才会提出暂缓执行报告中提到涉及额外开支的部分，以便特区政府集中资源，应对金融危机的挑战，直到经济回复稳定发展为止。她明白公务员对职系架构检讨有一定期望，但相信公务员会顾全大局，理解应以维护香港整体利益和团结社会各界为大前提。俞宗怡强调，特区政府提出暂缓执行有关建议不涉任何政治考虑，有关单位将在未来数个月，就有关报告内容咨询各部门管理层、员方代表、公务员和立法会意见，并会拟定特区政府立场，由特首会同行政会议作出决定，估计明年上半年会有结果。据了解，各委员会这次检讨的职系，大部分已多年没有调整，其中首长级职系的薪酬已19年没有检讨，纪律部队的职系薪酬更是与20年前无异。熟悉有关报告的消息人士承认，报告以今年4月的市场情况作为准则，当时的经济形势较好，与目前情况已明显不同。消息人士认为，特区政府在金融海啸下提出暂缓执行有关措施，是可以理解及接受。消息人士说，特区政府已近20年没有作出职系架构检讨，由于报告建议属长远性，考虑了时代转变对公务员工作造成的挑战、员工士气、公众利益等因素，不会因为短期经济的好坏而影响检讨结果。特区政府27日公布三个涉及首长级、纪律部队及专业职系的薪酬水平检讨报告，其中负责检讨首长级职系薪酬水平的首长级薪常会，建议精简首长级薪级架构，将薪级表内的10个薪级修订至8个，并将在各薪级新加一个顶薪点，即把顶薪点再推高约3%。委员会并发现，D4级及以下职系公仆的薪酬与私营机构同类职级的薪酬水平差距较少，整体而言薪金不会比市场少15%，不过，D5级或以上人员的薪酬，则远远能与私营机构看齐。此外，负责检讨纪律部队职系薪酬水平的纪常会，建议各纪律部队维持现时的入职薪酬水平，至于表现优秀的第一层级资深人员，将会获加设嘉许增薪点及延伸薪级表，并改善高层职级的薪级表，提高一个起薪点及增加一至两个顶薪点。至于负责检讨律师及兽医职系的薪常会，则建议重订特区政府律师职系的跳薪点位置和增设一个跳薪点。而兽医师职系，建议增加起薪点及重订现有的跳薪点位置。