业界认为燃油税可能通过提高消费税税额征收同时，业界猜测成品油改革方法可能是，将我国原先的基准价定价方法，以最高零售价来限制王佑商议良久的我国能源大事——成品油价格和燃油税费改革方案即将对外公布，并广泛征求意见。发改委主任张平近日表示：“把过去各类收费或公路的养护、管理，以及水路的养护、管理，有关的费用改成燃油消费税，也就是费改成税加以规范。”业内猜测，燃油税的征收方式可能是直接提高燃油消费税的税额，而不再单列税种。而同时，媒体报道称，成品油价格机制改革的讨论内容，可能调整的方法是，将我国原先的基准价定价方法，以最高零售价来限制。但该说法还没有官方确认。燃油税征收方式猜想这一周来，围绕着上述方案的新闻从未间断过。燃油税是从价还是从量征收，也有不同猜测。根据发改委主任张平“把养路费等费用改为燃油消费税”的说法，业内猜测我国燃油税征收的最可能方式，将会以提高消费税的单位税额来征收，也就是从量征收。我国已制定了专门对燃油的消费税这一税种的条例，且是从量征收。也就是说，我国可能不会再出台单一的燃油税。11月24日，财政部对外公布的《中华人民共和国消费税暂行条例》(下称《暂行条例》)中规定，自2009年1月1日起，汽油、柴油、航空煤油、石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油等都将执行消费税。无铅汽油和柴油的消费税率为0.2元和0.1元/升。其余各类成品油的税率为0.1元和0.2元/升不等。“其实，我国生产企业的汽柴油出场价格中就含有消费税。”中石化一位中层表示。《暂行条例》中明确，对纳税人出口应税消费品，免征消费税；国务院另有规定的除外；进口的应税消费品，应当向报关地海关申报纳税。“如果燃油税就是直接增加消费税税额的话，进口环节的成品油，也要征税。”招商证券研究员裘孝峰分析指出。而若采取提高消费税税额的办法征收燃油税，那么就需要重新调整《暂行条例》中的部分规定，并由国务院拍板。《暂行条例》中也对此提到：“消费税税目、税率的调整，由国务院决定。”中石油集团下属销售公司的一位高层向《第一财经日报》表示：“提高消费税税额是一种最简便的征收燃油税的办法，它可以从源头控制税收额度，同时减少消费者的油价敏感度。如果从我国的成品油销售终端征收税额，不仅要使用更大的人力物力来加装税控装置，而且以前老的税控装置还需要更新。”有媒体报道，未来适时将消费税的征收环节后移到批发环节,并改为价外征收。但该说法没有得到财政部和其他部委的证实。    相关阅读：    逾9成受调查者认为燃油税应包括过路过桥费    燃油税费改革方案将向社会征意见