胡锦涛主持政治局学习 指出正面临外需减少压力新华网北京11月29日电 中共中央政治局11月29日上午进行第九次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在复杂的国内外经济条件下，我们要有效解决前进中遇到的各种矛盾和问题，保持经济平稳较快发展，全面提高综合国力、国际竞争力、可持续发展能力，必须坚定不移地坚持发展是硬道理的战略思想，坚持走科学发展道路。中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于推动我国科学发展问题研究。中国社会科学院宋泓研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院张燕生研究员就这个问题进行讲解，并谈了对推动经济社会又好又快发展的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，当前，国际金融危机继续扩散和蔓延，我国发展的外部条件更趋复杂。在一个时期内，我们将突出面临国际金融危机影响持续加深、全球经济增长明显放缓的压力，突出面临外部需求显著减少、我国传统竞争优势逐步减弱的压力，突出面临国际竞争日趋激烈、投资和贸易保护主义上升的压力，突出面临人口资源环境约束不断增强、转变经济发展方式要求更为迫切的压力。能不能变压力为动力、变挑战为机遇，保持经济平稳较快发展，是对我们驾驭复杂局面能力的考验，是对我们党执政能力的考验。科学发展观第一要义是发展。在当前情况下，我们更要牢牢扭住经济建设这个中心，审时度势、果断决策、周密策划，采取有力措施，推动经济社会又好又快发展。胡锦涛强调，实现科学发展，首先必须牢固树立科学发展理念。要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入学习党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，深入学习马克思主义关于发展的世界观和方法论，从理论和实践的结合上深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，进一步把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施。要深刻把握科学发展对社会主义现代化建设提出的新要求新课题，以宽广眼界审视发展，以战略思维谋划发展，以辩证观点推动发展，既要推动经济又好又快发展又要促进社会全面进步和人的全面发展，既要着力解决当前发展中遇到的突出矛盾和问题又要标本兼治、着力增强科学发展后劲。胡锦涛指出，实现科学发展，关键是要确立和实施科学发展方式。我们必须把加快转变发展方式、增强发展可持续性作为一项紧迫的战略任务切实抓紧抓好。要坚持走中国特色自主创新道路，坚持走中国特色新型工业化道路，坚持把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局。要着眼于全球经济发展新态势，坚持对外开放的基本国策，优化开放结构，提高开放质量，加紧实施出口市场多元化战略，更好地利用国际国内两个市场、两种资源。胡锦涛强调，推动科学发展，归根到底是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。只有把发展成果体现到提高人民生活水平、满足人民日益增长的物质文化需要、促进人的全面发展上，科学发展才能成为全党全国各族人民的自觉行动。要在经济发展的基础上，着力保障和改善民生，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题。胡锦涛强调，学习实践科学发展观活动正在积极开展。各级党委要紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，统筹规划、精心组织、扎实推进，大兴求真务实之风，大兴调查研究之风，切实负起领导责任，确保学习实践活动取得实效。要着力增强各级领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，真正把科学发展观体现到各级党组织和各级领导干部的行动中去，做到以身作则促进科学发展、真抓实干落实科学发展。