贾庆林为中东技术大学孔子学院揭牌中广网安卡拉11月29日消息（记者聂巧）当地时间28号上午，正在土耳其进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林来到坐落在安卡拉市区的中东技术大学会议中心，出席该校孔子学院挂牌仪式。中东技术大学是土耳其和中东地区的著名综合性大学。细雨中的校园一派节日的气氛，道路上铺起了红地毯。会议中心大厅红灯高挂，装饰着象征吉祥如意的中国结，陈列着中国的书法篆刻作品。  特意赶来参加揭牌仪式的中文系同学对孔子学院即将开学非常兴奋。四年级的孙大卫说，现在中国在世界上越来越重要了，我的目标是对中国文化了解一下。我很希望到中国去，我还没有去过中国。  上午9时40分，贾庆林在阿贾尔校长的陪同下步入中东技术大学会议厅。阿贾尔校长和联合办学的厦门大学校董会主席朱之文分别介绍了孔子学院筹备情况和办学理念。  现在请贾庆林主席和阿贾尔校长上台揭牌。  贾庆林与校长一起走上主席台，轻轻拉开孔子学院牌匾上的幕布。他代表中方向中东技术大学赠送中国书籍，并接受了校长颁发的纪念牌。  仪式结束后，贾庆林来到土耳其同学们中间。  贾庆林说：“祝贺你们成为孔子学院第一批学员。我们也非常高兴，因为孔子学院开学了。希望你们成为中土两国人民友谊的光荣使者。中国有悠久的历史，有很好的文化。谢谢您。我也祝愿中土两国人民之间的友谊万古长青！”