中组部长在河北怀来县考察农村基层党组织建设新华网北京11月30日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮11月30日到河北省张家口市怀来县，就开展深入学习实践科学发展观活动和加强农村基层党组织建设进行调研。李源潮指出，要认真贯彻落实党的十七届三中全会和胡锦涛同志指示精神，紧密结合当前经济形势发展变化的实际，开展深入学习实践科学发展观活动，保发展、保民生、保稳定、保中央决策部署的落实，为经济平稳较快发展提供强大动力。李源潮在怀来县召开有关干部座谈会，听取了部分县、乡、村党组织负责同志的介绍。李源潮指出，最近，中央政治局常委同志深入联系点，指导开展深入学习实践科学发展观活动，作出了重要指示。29日，胡锦涛总书记对搞好学习实践活动提出了新的要求。各地各部门要认真贯彻落实，紧密结合当前我国经济发展遇到的新情况，扎实深入推进学习实践活动，为积极应对世界金融危机的不良影响、确保经济平稳较快发展提供政治和思想保障。一要结合经济形势变化的实际，深入领会科学发展观的精神实质和现实指导意义，把各级干部的思想认识统一到中央对当前经济形势的判断和应对世界金融危机的决策部署上来，进一步坚定信心、积极应对，把中央的方针落到实处。二要把世界金融危机带来的压力转化为推动科学发展、促进社会和谐的动力，创造性地落实中央关于扩大内需、稳定金融、改善民生、维护稳定等一系列重要决策部署，在应对危机和挑战中提高执政能力、经受风险考验。三要以科学发展观为指导，积极调整产业结构、提高自主创新能力、提高企业管理水平、提高产品质量和安全标准、提高资源节约和环境保护水平，努力把世界金融危机带来的风险转化为科学发展机遇。李源潮说，贯彻落实党的十七届三中全会精神，推进农村改革发展，关键在党、关键在人。要落实党管农村原则，大力推进农村党组织建设。各级党委书记必须认真负责地抓好农村基层党建工作。要下决心建设好村党支部书记队伍，明确村党支部书记的岗位职责，建立完善村党支部书记选优配强、待遇保障、管理监督和培训提高机制。要广泛深入开展“创先争优”活动，充分发挥农村基层党组织和党员干部的领导核心作用和骨干带头作用。河北省委书记张云川、中央组织部常务副部长沈跃跃等参加调研。