国家开发银行20天完成600亿元扩大内需增贷计划新华网北京11月30日电(记者 赵晓辉 陶俊洁)记者30日从国家开发银行获悉，国开行在贯彻中央扩内需促增长的各项方针政策中，充分发挥规划先行带来的充足项目储备和前期信用建设的优势，从11月11日至30日，仅用20天就提前一个月完成了年内新增600亿元信贷投放的计划，全部用于国务院扩大内需十项措施中提出的六大重点领域和地震灾区灾后重建。国开行党委书记、董事长陈元表示，国开行把“扩大内需、促进经济增长”作为当前的中心工作，11月16日制定了《关于贯彻落实中央“扩大内需，促进经济增长”各项政策措施的实施意见》，要求分行在风险可控的基础上扩大放贷规模，开辟“绿色通道”，加快贷款发放进度，加大对促进经济增长的支持力度。据介绍，在中国人民银行和银监会的支持下，国开行在足额完成新增信贷规模的基础上，又从原有信贷规模中调剂逾100亿元，过去20天里向保障性安居工程、农村基础设施、铁路公路和机场、医疗文化教育事业、生态环境建设、自主创新和结构调整等六大领域和地震灾后重建发放贷款超过700亿元。支持的重点项目包括：南水北调中线一期(水源)主体工程项目、曹妃甸填海造地工程、西安市棚户区改造项目、云南陕西湖北等省的农村公路项目、广西南宁至百色红色旅游公路项目、哈尔滨第一热电厂节能减排项目、江苏省“十一五”干线航道网建设等。据了解，国开行近年来坚持规划先行，配合有关部门和地方政府开展产业规划和区域规划，做了充足的项目储备。目前，国开行在基础设施、基础产业、支柱产业和民生领域的项目储备达2万多亿元，绝大多数符合当前扩大内需的要求。国开行有关负责人介绍说，国开行在项目储备和信贷评审的过程中，严把市场准入关，切实做好项目的融资规划，加强信用建设，确保国家宏观经济政策和产业政策落到实处。在加大信贷投入的同时，国开行始终注重严防信贷风险，密切跟踪放款进展和重点项目建设情况，加强贷后管理，防止资金被挪用，保证专款专用，使重点项目建设获得及时的资金支持。