温家宝到安徽阜阳看望艾滋病孤儿(组图)“我心里一直惦记着你们”——温家宝总理看望阜阳艾滋病孤儿和患者纪实新华网合肥11月30日电 (记者 李斌 代群)“温爷爷好。”“孩子们好。”29日下午4时许，在安徽省阜阳市颍州区杨庄村口，因艾滋病父母双亡的黄金红、黄新梅、黄新雷三姐弟一看到刚刚下车的国务院总理温家宝，就立刻围了上去。胸前戴着红丝带的温总理伸开双臂，笑容满面地拥着孩子们说：“我心里一直惦记着你们。”在12月1日世界艾滋病日到来之际，温家宝专程来到安徽省阜阳市，深入村庄，亲切看望艾滋病患者、孤儿和基层医护人员，了解艾滋病防治工作情况。“要充满希望地把日子过好”温家宝一直非常重视艾滋病防治工作。自2003年就任总理以后，他每年都抽出时间看望艾滋病患者和孤儿。黄金红三姐弟是温家宝总理两年来一直牵挂的艾滋病孤儿。两年前的世界艾滋病日，总理邀请部分艾滋病致孤儿童和患者到中南海参观座谈，三姐弟就在其中。目前，黄金红三姐弟和80多岁的祖母生活在一起。温家宝边拉着孩子的手，边向村里走去。路上，总理仔细询问他们的生活学习情况。“上几年级了？学习成绩怎么样？”“我已上中专。妹妹和弟弟都在上初中。”黄金红回答。“生活过得怎么样？”“我们和奶奶每个月都能领到政府的补助，生活还可以。”听了孩子们的回答，温家宝非常高兴。“路不好走，温爷爷，您慢一些。”孩子们提醒总理。沿着崎岖不平的小路，总理和孩子们来到他们住的院子。见到孩子们的祖母，温家宝趋步向前，握住老人的手问寒问暖。他说：“老人家，您带着三个孩子，辛苦了。他们两年前都到中南海去过，那时年龄还小。看到他们现在成长得很好，我放心了。”“多亏村里的帮助。我们日子过得还可以。”黄金红祖母紧紧握住总理的手，激动地流着泪说：“谢谢您。您看，您这么忙，还惦着我们家的孩子。”孩子们家里的墙上，贴了不少奖状。这引起了总理的注意。温家宝一个个念着奖状上的名字，发现姐弟三人都有，他脸上露出欣慰的笑容。温家宝又弯下腰来，仔细查看米袋里是否有粮食。他叮嘱孩子们，课余时间，要帮助奶奶多干一些家务活。温家宝送给黄金红三姐弟每人一套词典和书包，鼓励孩子们认真学习，充满希望地把日子过好。相关阅读：法新社就温家宝访问艾滋村不实报道道歉温家宝：国家对艾滋病血吸虫病等患者免费救治    陶短房：防治艾滋病单靠政府不行