中国决定推迟中欧领导人会晤震惊欧洲新快报综合报道 鉴于法国总统萨科齐坚持要会见达赖，中国政府11月27日作出推迟中欧领导人会晤的举动“惊倒”了欧洲。连日来外媒发出惊呼，并称因“中法关系紧张”而生的忧虑气氛正席卷欧洲商界。中国惊倒欧洲领导人英国《卫报》11月27日的报道称，中国取消峰会“惊倒了欧洲领导人”。报道认为，中国此举对萨科齐是一个打击，萨科齐正试图将自己雕琢成一个“世界领导人”和“危机经理”，“这次取消意味着中欧间11年来每年一度的峰会第一次无法举行”。专门报道欧盟政策立场与新闻的Euractiv网站27日则用“北京取消中欧峰会，布鲁塞尔晕倒”的标题总结了欧洲的震惊。德国东亚研究所中国问题专家格日清说，以往中国的政策总是低调、温和，甚至有些“捉摸不透”，这次“坚定、立场鲜明的拒绝”表明中国对西藏和达赖问题在中欧关系中的立场更加明确，更加强硬。是否会晤取决于法方法国总统萨科齐在11月13日表示，将会在12月6日出访波兰的时候会见达赖。鉴于这种情况，中方不得不于11月27日宣布推迟中欧领导人的会晤。中国外交部发言人秦刚27日表示：“涉藏问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。中国政府和人民坚决反对达赖以任何名义在国际上从事分裂中国的活动，坚决反对外国领导人以任何形式同达赖进行接触。这一立场是明确的、一贯的，也是坚定的。在涉及中国核心利益的问题上，在涉及中国主权和领土完整的原则问题上，中方均做出了必要的反应。”秦刚还表示：“第11次中欧领导人会晤何时能够举行，取决于目前担任欧盟轮值主席国的法方何时采取切实措施，为会晤创造必要良好的条件和气氛。”法方未作出积极反应欧盟方面在27日表示：“欧盟对中国的决定予以关注，并表示遗憾。欧盟已为第十一届欧中峰会设定了雄心勃勃的目标。欧盟将继续推进与中国的战略合作伙伴关系，特别是当前的全球经济与金融状况，需要求欧中密切合作。”另据德国媒体28日报道，“受欧洲议会的邀请，达赖将于下周四(12月4日)在欧洲议会上讲话。”不过，由于比利时议会中的弗拉芒自由党议员们反对12月4日邀请达赖到议会大厅里来，比利时议会取消了原定的这一计划。但是法方并没有作出积极反应，而是于27日随即宣布取消同时举办的第五届欧中经济峰会，原因是“法国东道主们觉得继续办这个会晤不合适了”。英国智库“开放欧洲”的欧洲政策分析师雨果·罗宾逊27日接受《环球时报》记者采访时表示，中国的强硬态度对欧洲来说是一次有力警告，表明“损害中国利益不可能不付出代价”，这迫使欧洲人不得不考虑中国可能以后还会有类似强硬回击举动。但目前看来，最尴尬的是萨科齐，欧盟其他26个成员国中的多数会为这位总统的个人行为带来欧盟整体经济发展的负面效应而恼怒。经济界担心商贸关系就在欧洲余“惊”未了之时，媒体又传出中方推迟向空中客车公司采购架客机的协议。不过空客公司27日表示，公司仍对获得中方价值数十亿美元的飞机订单抱有信心。德国媒体28日报道称，法国取消中欧经济峰会的举动招致了欧洲经济界的批评。欧盟委员会经济和货币事务委员阿尔穆尼亚接受法国Canal+电视频道访问时说：“这真是令人感到惋惜，因为中国是欧盟的基本伙伴，欧盟也是中国的基本伙伴。”阿尔穆尼亚原本也会出席中欧领导人会晤。英国《金融时报》28日的报道也称，法国商业领导人表示担心，中法之间新的紧张关系可能伤害法国的商业利益，但他们表示，目前还没有迹象表明商业利益立即受到影响。来源：金羊网-新快报相关报道:外交部：中欧领导人何时会晤取决于法方努力媒体称中国因达赖访问欧洲推迟中欧峰会