公安部已向19个国家派驻30名警务联络官中新网12月1日电 据中国公安部网站消息，目前，中国公安部已向中国在美国、泰国、土耳其、吉尔吉斯斯坦等19个国家的驻外使领馆派驻了30名警务联络官，中国驻外警务执法合作网络已初具规模，在打击跨国跨境犯罪、保护海外国民利益、维护国家安全和社会稳定等方面发挥了重要作用。据介绍，1998年5月，公安部首次向中国驻美国使馆派驻警务联络官(时称缉毒联络官)，这是新中国历史上第一位驻外警务联络官。十年间，中国驻外警务联络机构充分发挥专业优势，协助国内外警方成功侦办了大量大案、要案，缉捕、遣返了一批重大在逃人员。仅2005至2007年就协助侦办各类案件800余起，缉捕、遣返犯罪嫌疑人60余名。2007年1月，在中国驻美国、加拿大使馆警务联络处的积极配合下，一起代号为“0303A”的涉及美国、加拿大和中国的大型跨国贩毒案件被成功侦破，共查获可卡因25公斤，抓获犯罪嫌疑人10名。针对在外中国公民和机构权益屡遭侵害的情况，中国驻外警务联络机构协助外交部门积极加强对驻在国治安形势及针对华人犯罪情况的调研和评估，切实维护海外中国公民和机构的合法权益，让海外游子感受到祖国的深切关怀。如中国驻南警务联络官与南非警方的密切配合，使2007年发生在南非的8起华人被绑架案件中的所有人质均安全获释，有力地打击了华人社区内不法分子和犯罪团伙的嚣张气焰。中国驻外警务联络机构还积极应对非传统安全威胁的严峻挑战，强力推动深化国际反恐合作，为北京奥运会的顺利进行做出了积极的贡献。此外，中国驻外警务联络机构还利用所处国际环境的前沿优势，积极开展调研，学习他国经验，为领导决策和国内公安业务的发展提供了重要参考。公安部高度重视对中国驻外警务联络官的培训选拔工作，先后举办了5次警务联络官后备人选外语水平考试，遴选并储备了15个外语语种共500余名后备人选；举办了3期警务联络官业务培训班。十年来，驻外警务联络官在对外交往中展现了应对国际局势和独立开展国际警务执法合作的高超能力，充分展示了专业、敬业、文明的中国警察外交官的良好形象，赢得了驻外使领馆和驻在国各级执法部门的广泛赞誉。相关链接：1、1998年5月，公安部首次向中国驻美国使主馆派驻警务联络官(时称缉毒联络官)，这是新中国历史上第一位驻外警务联络官。2、2003年7月31日，时任中央政治局委员、书记处书记、国务委员、公安部部长周永康主持召开会议，对中国外派警务联络官工作提出了具体措施和要求。3、2004年，公安部在国际合作局设立警务联络官工作处，外派警务联络官工作机制进一步理顺。4、截至目前，中国已向美国、泰国、土耳其、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、日本、乌兹别克斯坦、阿富汗、加拿大、法国、俄罗斯、南非、英国、韩国、巴基斯坦、菲律宾、德国、意大利、缅甸等19个国家派驻了30名警务联络官。