台中市垃圾场工程发生崩塌事故2死2伤中新网12月1日电 台湾台中市垃圾处理场挡土墙补强工程昨天发生土石崩塌意外，造成1名工人及3名消防人员陆续遭掩埋，经台中市消防局挑灯夜战将4人先后救出，最后仍造成2死2伤的悲剧。据“中央社”报道，台中市垃圾处理场11月30日上午9时多展开基桩挖掘施工时，正在离地面约9米深挖掘的工人吴正维突遭崩塌土石掩埋，施工单位紧急请台中市消防人员救援。救难人员进场配合挖土机进行现场救难挖掘工作，约上午10时多，消防人员傅家森站在坑洞上方丈量深度时，孔壁周围再度坍塌，傅家森躲避不及遭埋土石中，救难人员赶紧进行救援。救援行动持续进行到下午1时多，两名消防局救难队员林宏羿、陈杰祺看到傅家森的衣服正要拉起时，现场再度发生崩塌，两名消防人员也陷入松软土石中，其中林宏羿被掩埋到膝盖，下午2时左右就被救出送往台中荣总，还好并无大碍。而陈杰祺则遭掩埋到胸部左右，抢救人员除给予氧气及注射点滴外，并不断为陈杰祺精神喊话，而陈杰祺也不时挥挥手，让抢救人员安心。由于担心土石再度崩塌，抢救行动只能徒手进行，过程缓慢，直到傍晚5时左右，终于将陈杰祺救出，陈杰祺被救出后不断喊着下肢很痛，随即由救护车送到台中荣总进行手术。至于遭掩埋土石中的消防人员傅家森，也于下午5时35分左右被发现救出，但被救出时已无生命迹象，送往医院进行急救无效，宣告不治。最早被掩埋的工人吴正维，经消防人员挑灯夜战展开挖掘抢救行动，虽然到当天晚上8时左右就发现背部，不过担心再发生坍塌，抢救人员不敢大意，直到晚上11时多才用吊车将吴正维拉起来，被埋了10多个小时的吴正维虽已无生命迹象，仍送往医院抢救，但终归无效。