团中央：志愿服务全国立法将进一步深化央视社会与法频道“法律服务动车组”媒体行动第三站抵达上海。北师大教授于丹与团中央志愿者部部长侯宝森、中国社会工作协会志愿者工作委员会副主任袁媛、上海市精神文明办公室主任马春雷等领导，齐聚上海外滩，在央视社会与法频道”“法律服务动车组”节目录制现场，共议志愿者话题。于丹上海开讲：“志愿者是一辈子的进行时态”在央视社会与法频道“法律服务动车组”节目录制现场，北师大教授于丹畅谈她对志愿者的理解：“志愿者对我们每个人来讲，是一辈子的进行时态。如果你有这个志愿，那你这一辈子会有很多很多机会让你去做。其实这个‘志’字下面是一颗心，‘愿’字下面还是一颗心，真正的志愿是论心不论迹的。”对于2008年，于丹深有感慨，她建议这一年可以定为中国志愿者年，因为这一年有太多太多的理由唤醒大家成为志愿者，无论因为光荣还是因为苦难。于丹讲述自己如何做志愿者 与受帮助对象在上海相逢在央视社会与法频道”“法律服务动车组”节目录制现场，于丹讲述了她做志愿者的一段经历。512大地震后于丹以志愿者的身份来到灾区，她觉得自己能做的就是给孩子们补上地震当天没有上完的语文课。在这里她还认识了秋如、倩倩和思锦等几个高三女生。她们一起谈理想、谈学习，甚至是谈爱情，渐渐地她们成了朋友。于丹也获得了孩子们给她的一个特殊称谓，那就是“于妈妈”。让于丹没有想到的是，在央视社会与法频道”“法律服务动车组”节目上海站录制现场，她又见到了在灾区曾经过帮助过的女孩儿们。这些女孩已经与于妈妈三四个月没有见过面了，她们为她送上了亲手编织的礼物，表达了对于丹教授深深的爱意。团中央志愿者部：志愿服务全国立法将进一步深化团中央志愿者部部长侯宝森在央视社会与法频道“法律服务动车组”节目录制现场向大家透露，目前全国已经有十三个省、自治区、直辖市通过了志愿服务的地方性法规，团中央正在配合国务院有关部门在全国人大有关方面的支持下推动志愿服务全国的立法进程，以达到让志愿者的权益保障得到更好的关注，在法律保护的环境下更好地发展。