我国共有29万余名婴幼儿因食用问题奶粉现异常新华网北京12月1日电 (记者 周婷玉) 卫生部12月1日通报指出，截至11月27日8时，全国累计报告因食用三鹿牌奶粉和其他个别问题奶粉导致泌尿系统出现异常的患儿29万余人。通报指出，全国因三鹿牌婴幼儿奶粉事件累计筛查婴幼儿2238万余人次，大多数患儿仅有泌尿系统少量泥沙样结石而接受门诊治疗，部分患儿泌尿系统结石症需住院诊治。据统计，累计住院患儿共5.19万人，目前仍在住院的患儿有861人，累计收治重症患儿154例。通报说，自9月10日卫生部每日统计临床现症病例以来至11月27日，未接到因泌尿系统结石致肾功能衰竭的现症病例死亡报告。在此期间，各地卫生行政部门上报的回顾性调查死亡病例共11例，其中经卫生部和相关省(区)专家组讨论排查，不能排除与食用问题奶粉有关的包括江西、浙江、贵州、陕西各1例以及甘肃2例上报的死亡病例，而山西、江苏、广东、新疆、甘肃各1例上报的死亡病例已排除与食用问题奶粉致泌尿系统结石、肾功能衰竭有关。卫生部表示，经过全国各级卫生行政部门、医疗机构和广大医务人员2个多月的紧张工作，筛查的高峰已过去，每日筛查、诊断数量明显回落，重症患儿均已脱离危险，患儿的救治和随访取得阶段性成效。    相关阅读：     温家宝称问题奶粉事发在企业政府有责任     北京调查发现两成半婴幼儿曾服用问题奶粉 