柬埔寨国王西哈莫尼会见中国公安部部长孟建柱新华网金边12月1日电（记者夏林）柬埔寨国王西哈莫尼1日在金边会见了正在柬埔寨访问的中国国务委员、公安部部长孟建柱。西哈莫尼国王首先请孟建柱转达自己对胡锦涛主席的问候。他表示，由两国老一辈领导人缔造的柬中友好关系不断发扬光大，双方各领域合作成果丰硕。柬方感谢中国政府和兄弟般的中国人民对柬国家独立和建设方面长期给予的支持和帮助。柬方希望与中方共同推动柬中友好关系不断发展，愿两国关系更加紧密，友谊万古长青。孟建柱首先转达了胡锦涛主席对西哈莫尼国王的问候，同时表示，中柬友谊源远流长，近年来双方高层互访频繁，政治互信增强，包括执法合作在内的各领域互利合作不断扩大，在国际和地区问题上的协调与配合日益密切。中国政府高度重视对柬关系，今年正值中柬建交50周年，也是“中柬友好年”，中方愿以此为契机，同柬方一道努力，把两国友好合作关系提高到新水平。孟建柱还对柬王室和政府在台湾、西藏等涉及中国主权和核心利益问题上给予中方的支持表示感谢。孟建柱是应柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯的邀请，于11月28日抵达柬埔寨开始访问的。30日，柬埔寨首相洪森会见了孟建柱，萨肯则与孟建柱举行了会谈。孟建柱于12月1日离柬，前往越南访问。