港珠澳大桥设计对外招标 方案须符合逾30项功能中新网12月1日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥主体工程初步设计今天启动对外招标，这意味着大桥建设正式进入安排建设项目和组织工程施工的前期阶段。消息人士透露，由于大桥属于超大型跨海陆路通道、跨界(“一国两制”三地)项目，且计划按一百二十年以上寿命标准设计，因此对投标人的资质和经验要求将十分严格。据悉，大桥初步设计最终将出炉数个方案，接受交通部专家组严格筛选评审。消息指，设计方案须达在珠江口海域防台风与海啸、抗地震、防撞能力，以及对航道、中华白海豚、环境影响等逾三十项使用功能与施工可行性，“设计方法与理念创新均将创国内最高水平”。消息人士表示，由于初步设计是将根据批准的可行性研究报告的要求，进一步搜集准确的设计数据、对建设项目的建设方案、资金等进行通盘研究、设计和计算，进行合理的总体安排，是安排建设项目和组织工程施工的主要依据，因此对投标人的资质及经验要求十分严格，其中重要一项便是，需具备公路行业(含特大桥梁)工程设计甲级和公路行业工程咨询甲级资质；且近十年内应至少成功完成过一座海洋环境下、跨海长度十公里以上桥梁或隧道(按高速公路标准)的设计工作。据即将上呈中央审批的大桥工程可行性研究报告显示，拟建大桥跨越珠江口伶仃洋海域，香港登陆点位于石散石湾，澳门登陆点在明珠点，珠海登陆点为拱北。大桥主体跨海总长约三十五公里，其中海底隧道长约六点七五公里，桥梁长约二十九公里，实现桥隧转换的海中人工岛两座(长一公里、宽一百米)；“三地三检”口岸分别设置于各自行政区域内近岸的三个人工岛上(填海面积约九十一点一、一百零九点五、五十二点九公顷)；珠海侧连接线全长十三点八九公里。海中桥隧主体工程和珠海连接线按六车道高速公路标准、澳门口岸与大桥连接桥按四车道城市主干道建设，港、澳口岸与大桥的连接线按交通通行能力匹配原则确定主要技术标准。消息人士称，如此的建设规模与技术标准，被大桥前期工作协调小组办公室专家组定义为“超级项目、大型跨海陆路信道、跨界项目(‘一国两制’三地)”，囊括了交通行业内路桥隧岛各项工程，牵涉三地不同的法律体制、行政管理和思维方式等，因此港珠澳大桥的设计建设将展现中国新世纪最高建桥技术水平，“大桥建成后，也将会创造世界桥梁奇迹”。“大桥设计将力求安全可靠、经济合理且可操作性强，既能达到使用功能和寿命要求，又能体现社会文化与旅游景观价值。”消息人士透露，按工程可行性研究报告要求，大桥建设将按一百二十年以上寿命标准设计，其线位走向及桥型须符合在珠江口海域中防台风、防洪、船舶撞击、抗地震等三十多项使用功能；并将引入景观设计的概念，以及考虑预留铁路的可行性。此外，在设计的同时须考虑到施工的可操作性，“譬如珠江口海域的天气气候复杂多变，致灾台风等登陆影响十分频繁，若抗风设计滞后，均会对今后大桥施工、投资规模及运营安全产生负面影响”。