印度烈火-5战略导弹年底试射 射程可达中国东北环球网记者仲伟东报道《印度时报》6月4日报道称，经过一段时间的推迟之后，印度“终于”决定在今年12月份试射“最雄心勃勃的”战略导弹——“烈火五型”(Agni-V)导弹。报道称，“烈火五型”导弹具备较高的公路机动性和反应能力，射程超过5000公里。如果有必要，“烈火五型”导弹甚至能够将中国东北大部分地区纳入核打击范围内。《印度时报》还说，印度陆军早期的“烈火一型”(射程为700公里)和“烈火二型”导弹(射程为2000公里)旨在针对巴基斯坦。此次的“烈火五型”导弹旨在增强对中国的“可信的威慑力”，因为中国的东风-31A导弹射程达到1.2万公里，有能力攻击印度的任何一座城市。“烈火五型”导弹与此前的“烈火”导弹有诸多不同，贮存方式更加方便，同时由于采用筒式导弹发射装置，该导弹的运输也将更加便捷。《印度时报》还指出，如果在印度东北部发射“烈火五型”导弹，其将有能力打到中国最北部的大城市哈尔滨。此外，“烈火五型”导弹还可携带印度同时研发的分导式多弹头导弹(MIRV)弹头，可对相隔甚远的多个不同目标发动打击。印度国防研究与发展组织(DRDO)主席萨拉斯瓦特6月3日表示，印度已经对分三个阶段对“烈火五型”导弹进行了测试，目前所有的地面试验均已结束，印度正在进行整合。他说道：“我们希望在12月份试射这一导弹，不想将这一过程推至2012年。”