特侦组认定陈水扁家藏匿7.4亿为贪污所得综合台湾媒体报道，元大董事杜丽萍日前供出曾帮助扁家从国泰世华银行运了7.4亿元现金到陈水扁官邸，特侦组依据污点证人扁家“大账房”陈镇慧的供词，查出7.4亿元现金在2006年9月前即是存放在世华。这笔钱除了元大金的两亿元外，还有某家知名大型金控给的钱。特侦组认定这笔钱是“贪污所得”，不排除再要求吴淑珍将7.4亿缴回公库。为追查巨款下落，特侦组近日将传唤元大马家及某金控业者与负责银行经营的国泰蔡家等人到案说明。特侦组查出，吴淑珍是指示陈镇慧、其兄吴景茂以吴妻陈俊英名义在国泰世华银行总行承租保险室，等到企业以水果箱藏现金送至官邸之后，再指示陈镇慧将现金放至银行保险室内，吴淑珍有需要用钱时，再指示陈镇慧去银行拿。7.4亿元装9个大皮箱吴淑珍曾从国泰世华银行搬了7.4亿元到元大银行。7亿多元现钞到底有多重？答案是，如果是1千元钞票，高达700多公斤。台湾“中央银行”在2002年发行新台币2仟元券，让重量与体积顿时减少一半，7亿元钞票约等于380多公斤，以市售的大皮箱为例，一个大皮箱约可装入40到50公斤，因此初步推算需要9个坚固耐用的大型皮箱，才能把7亿多元现钞装进去。扁案起诉书附上“洗钱图”侦办扁家弊案的特侦组检察官，已开始着手撰写结案书类，第一波先侦结四大弊案。据了解，由于案情复杂，且讯问人数高达数百人次、证据资料庞杂众多，因此保守估计扁家“世纪大弊案”的结案书类篇幅，至少超过300页。特侦组侦办陈水扁夫妇涉及的公务机要费等四大案即将结案，特侦组检察官已到办公室加班赶制起诉书，同时整理卷证资料，因此，昨天除请相关单位鉴定查扣的资料外，暂停其他侦查行动。起诉书包括犯罪事实、证据清单及待证事实外，也将附上“扁家海外资金洗钱图”、“公务机要费核销表”等图表。据《海峡都市报》    相关阅读：    台湾媒体称陈水扁家帐户金额可能逾300亿    证券董事称曾送陈水扁礼盒装2亿新台币