公安部要求警惕电话诈骗犯罪 曝光三作案手法中新网12月1日电 中国公安部网站今日发布消息，提醒公众警惕电话和手机短信诈骗犯罪。消息说， 近一段时期，北京、上海、河南等地接连发生手机短信息和电话诈骗案件，不法分子随机拨打电话或发送手机短信息，冒充电话局、公安局工作人员以“电话欠费”为名实施诈骗，或冒充税务局工作人员谎称给车主退购置税实施诈骗，还有的以发布存款短信息的名义实施诈骗，致使少数民众上当受骗。据介绍，不法分子作案手法主要有以下几种：一是冒充电话局、公安局工作人员以“电话欠费”为名实施诈骗犯罪。不法分子冒充电话局工作人员向事主拨打电话告知其话机欠费，在被叫用户声明并非本人所用话机后，即谎称该用户个人身份信息可能被他人冒用申领了欠费话机，并声称要帮助联系报案。有的事主急于澄清自己，便将自己的其他电话号码及存款情况告知不法分子。之后，不法分子通过一系列骗局，诱骗事主到银行ATM机进行转账操作，达到诈骗目的。 二是发布存款短信实施诈骗犯罪。不法分子以群发短信的方式，将“请把钱直接存到某银行账号”等短信内容大量发出。有的事主碰巧正打算汇款，收到此类汇款诈骗信息后，未经核实，便将钱直接汇到犯罪分子提供的银行账号上。 三是冒充税务工作人员以汽车退税的名义实施诈骗。不法分子通过非法渠道获取车主资料后，向车主拨打电话，谎称自己是税务局的，当受害人到银行ATM机按照不法分子电话指示操作后，便将自己银行卡中的钱转入不法分子的账户内。 公安机关提醒广大民众，特别是中老年人，在接到陌生来电和手机短信息时，要提高识别、应变和自我保护能力，以防上当受骗。相关线索和情况要及时向当地公安机关报案、反映。（宗边文）