国家拟替支援西部大学生偿还助学贷款晨报讯 (记者 罗德宏)针对明年严峻的就业形势，教育部正在考虑采取一系列促进明年高校毕业生就业的措施。记者了解到，教育部将统一制定对参加现有各类基层项目的毕业生实行考研加分政策，并对具有高等教育学历的退役士兵实行考研加分。另外，明年研究生招生还将增加部分专业的招生规模。教育部学生司负责人表示，这些促进就业的措施目前正在研究当中，下一步将进一步细化。据悉，明年全国共有应届高校毕业生611万，比上年增加了52万人。据中央电视台报道，为鼓励高校毕业生到农村基层工作，教育部正在协调有关部门制定落实办法，对到西部和艰苦边远地区基层单位达到一定年限的高校毕业生，由国家代为偿还其学费和助学贷款。另外，教育部将统一制定对参加现有各类基层项目的毕业生实行考研加分政策，对参加基层就业项目服务期满的高职毕业生实行免试入学读成人本科的政策。伴随就业“寒冬”临近，预计明年考研大军的队伍将大幅扩容。据了解，明年研究生招生将增加工学、农林水地矿油等相对紧缺学科专业和生源较好学校专业的招生规模，适当增加现有专业学位招收全日制研究生的规模。同时适当扩大普通高校第二学士学位招生规模，适当扩大成人高等教育本科二学历的规模。