外交部就中法关系及泰国局势等答问(实录)中新网12月2日电 2008年12月2日，中国外交部发言人刘建超举行例行记者会，就中法关系、六方会谈、泰国局势、中国政府派飞机接回滞留泰国的中国公民等答记者问。以下是中国外交部网站上公布的答问全文：刘建超：大家下午好。很高兴时隔很长时间后再次跟大家见面。首先发布一条关于中韩外交部门高级别战略对话的消息。外交部副部长王光亚将于12月11日在北京同韩国外交通商部第一次官权钟洛举行首次中韩外交部门高级别战略对话。根据两国领导人达成的共识，中韩双方商定启动这一对话机制，这对中韩双方加强战略沟通和协调具有重要意义。王光亚副部长将同权钟洛次官就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。我们相信这次对话将为双方增进理解和互信、促进交流与合作发挥积极作用。下面请大家提问。问：达赖喇嘛宣布计划明年访问台湾，请问你对此有何评论？答：我想强调，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分。我们反对达赖喇嘛以任何方式从事分裂祖国的任何活动。问：法国领导人仍然坚持会见达赖，中国下一步会怎么做？第二个问题，现在有网民提出再次抵制法货，你对此有何看法？答：中方已经明确表达了关于担任欧盟轮值主席的法国领导人执意会见达赖的立场。我们希望法方采取切实措施，为中欧领导人会晤创造合适的气氛和条件。法方对中方的原则立场和重大关切是清楚的，现在是需要法方作出选择的时候。中方高度重视中欧、中法关系及各领域互利合作，我们认为双方应继续对双边关系采取正确的态度，推动双方各领域合作健康、稳定向前发展，希望有关国家为此创造良好条件。同时，我们希望国内公众能够冷静看待中欧、中法关系。问：在泰国滞留的中国旅客现在还有200多人，中国下一步怎么办？还有传闻说国航或南航的包机必须买票才能登机，有些游客身上已经没钱了，所以就不允许他们登机，这件事属实吗？答：关于中国政府派飞机赴泰国撤离滞留中国公民问题，截止12月1日，我们已经派出11架次飞机撤离滞留泰国的中国公民3100余人，今天晚上11点半将增派一架东航飞机接回仍滞留泰国的中国游客。根据有关安排，搭乘民航班机撤离泰国的中国公民应按照民航统一的机票价格付费，如果这些公民正巧没有带钱，这不成为障碍，不存在因为当时没有钱而不能被接回国内的问题。 问：关于泰国的局势，中国政府是否将发布旅游警告，禁止前往泰国旅游或者进行官方访问？答：泰国是中国的友好邻邦，我们关注泰国局势的发展，也衷心希望泰国早日恢复社会稳定，实现经济发展，这符合泰国人民的利益，也有利于本地区的稳定与发展。问：萨科奇称他仍将会见达赖，中方会采取进一步抵制法国的措施吗？将采取什么样的措施？第二，关于六方会谈。据我所知，下一轮六方会谈原定于12月8日举行。到底是什么因素使得下一轮六方会谈迟迟不能召开？答：关于法国领导人会见达赖的问题，中方已经多次阐明立场，法方对中国的立场和重大关切十分清楚，现在是法方做出重要选择的时刻，希望他们做出正确的选择，为中欧关系和中法关系的发展创造气氛和条件。关于六方会谈问题，中方已经向有关各方提议本月8日起举行六方会谈团长会，我们正在等待各方的确认，我们期待这次会议能够如期召开。