日质疑中国造航母纯属防御用途说法 梁光烈回应《联合早报》网站6月6日文章，原题：防长梁光烈：中国防御性国防政策绝不改变中国昨天重申尽管其国防力量随着经济发展而同步提升，但它所奉行的防御性国防政策及维护和平发展的宗旨绝不改变。国防部长梁光烈上将昨天在本地举行的“香格里拉对话”上发表主旨演讲时说：“观察一个国家是否对世界和平构成威胁，主要不在于其国力、军力和强弱，而在于它奉行何种政策。”这是中国防长首次在高层次国际公开论坛上发表演讲，并在这个重要的区域安全对话平台强调中国是个以和为贵的国家。“要和平不要战争、要对话不要对抗、要理解不要隔阂，是人心所向、大势所趋。”与会者对中国的军事发展与意图深感关注，前天不少人向美国防长盖茨提出的问题都跟中国有关，梁光烈昨天的对话时段也因与会者踊跃提问而延长了25分钟才结束，不少问题都反映了他们对中国军事影响力的扩张感到不安。一名日本与会者直指中国“说一套做的却是另一套”，并质疑中国建造航空母舰纯属防御用途的说法。梁光烈答说当国家经济有了发展之后，拿出一定的经费来发展国防实力，以维护人民的小康生活，是符合实际需要的做法。“不少的人好像都把中国的经济发展、国防力量的发展说成是个威胁。这不是中国的选项。我刚才讲了，过去不称霸，现在不称霸，将来发展了也不称霸，所以说构不成威胁。”他形容中国的武器装备跟其他较发达国家相比，仍存有相当大的差距或“代差”。中国军队的军事装备主要还属于第二代，但发达国家的军备已晋升到第三或第四代。例如中国陆军的装备还未完全实现机械化，信息化更是刚刚才开始。“美国前国务卿基辛格前几年访问我们一个比较先进的机械化步兵旅，他说"你们这个装备，差美国20年"。恐怕我们现在就是这个水平。”梁光烈说明中国与各国展开安全合作时所坚持的四大原则是一、相互尊重、平等相待；二、相互理解、增进信任、全面准确把握彼此的战略意图；三、互利共赢，不搞针对第三方的对抗性结盟；四、开放包容，欢迎各国为亚太安全做出贡献。“只有坚持国家不论大小、强弱、贫富都是国际社会平等一员，做到一国内部的事情一国自主办，大家共同的事情大家商量办，积极推进国际关系民主化，相互尊重各自的核心利益和重大关切，亚太地区才能和谐稳定、长治久安。”他也呼吁各国抛弃冷战思维，并视新兴市场国家的崛起为机遇而非威胁。“如果无视客观事实，仅凭意识形态和社会制度的差异去主观揣测和曲解别国的战略意图，就会人为制造敌人。”南中国海岛屿领土主权纷争一直是“香格里拉对话”的热点议题。梁光烈重申中国致力于维持南中国海的和平与稳定，并表示航行及飞行向来都没有受阻，中国同相关国家的磋商渠道也是通畅的，而当前南中国海局势也总体保持稳定。询及朝鲜半岛危机，他表示中国一直都在各个层面进行斡旋，包括劝朝鲜不要“干冒险”。“我们跟朝方做的工作，比你们想象的多得多。”新加坡国防部长黄永宏医生昨天在对话会上演讲时，也指出随着经济重心往东移，新的安全架构也应有相对的调整，而这个架构也应保持开放及具包容性。“香格里拉对话”由伦敦的国际战略研究院主办，正式名称是亚洲安全大会，举行至今十年。这次三天对话昨天结束。(游润恬)