教育部要求排查寄宿制学校宿舍安全中新网12月2日电 据教育部网站消息，12月1日晚，陕西省榆林市定边县堆子梁学校发生了因燃煤取暖不当造成十余名小学四年级女生一氧化碳中毒死亡的特大事故。教育部今日发出紧急通知，要求各地切实做好农村寄宿制学校冬季取暖的安全防范工作。教育部表示，冬季是燃煤取暖不当造成学生煤气中毒和火灾的易发期，教育部曾多次就各地切实做好农村寄宿制学校冬季取暖安全工作发出通知和预警，但仍有一些地方安全意识薄弱、管理不到位、措施不落实。通知要求，各地一要迅速组织力量开展寄宿制学校学生宿舍安全排查。对校内宿舍和学校集体租用的校外宿舍，特别是有燃煤取暖的宿舍，进行一次全面安全排查。在教室、宿舍、办公室等室内安装的燃煤取暖设施要以确保通风和安全为前提，必须安装有排烟管道，周围不能存放易燃物品，要保证排烟管道畅通、不漏气，同时房间应装有风斗，并经常进行检查和更换，必要时可采取深夜闭火等措施，防止一氧化碳积聚造成中毒和火灾的发生。二要进一步落实寄宿制学校学生宿舍安全管理责任。各地要以堆子梁学校的惨痛教训为戒，按照谁主管、谁负责的原则，切实把寄宿制学校各项安全管理规定落到实处。一定要有专人负责学生宿舍夜间管理和安保工作，加强夜间值班和定时巡查。三要采取紧急措施加强中小学校安全设施建设。今后仍需采用燃煤取暖的学校，要尽快在学生宿舍安装一氧化碳报警装置。有条件的地方要借鉴河北省等地的做法，对农村寄宿制学校取暖设施进行全面改造，采取学校集中供暖，尽量早日取代室内燃烧煤炉取暖的方式。