贾庆林会见老挝国会主席通辛人民网万象12月2日电 (记者蒋安全) 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林2日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席通辛。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系交换了意见。贾庆林说，中国和老挝是山水相连的友好邻邦，在两党两国几代领导人的精心培育和推动下，双边关系不断巩固和发展。中老两国有着相互理解、相互支持的优良传统，这体现了两党、两国和两国人民同甘苦、共患难的兄弟情谊。进入新世纪，中老关系在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引下全面深入发展，取得丰硕成果。双方政治上高度互信，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，中老友好深入人心。中国党和政府一贯珍视中老友好，愿与老方一道，巩固和深化中老睦邻友好与全面合作，拓展合作领域，提升合作水平，推动两党两国关系迈上新的台阶。通辛说，贾庆林此访正值老挝庆祝建国33周年之际，进一步增进了两国人民的友情。老挝国会珍惜同中方的友谊和良好合作，愿不断努力，增进双方政治互信，扩大各层次交往， 推动双边关系不断取得丰硕成果。通辛表示，在当前国际金融危机蔓延情况下，老中两国面临共同的挑战和机遇，双方应加强合作，努力提高自身发展能力，共同应对金融危机。人民网万象12月2日电 (记者蒋安全) 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林2日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席通辛。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系交换了意见。贾庆林说，中国和老挝是山水相连的友好邻邦，在两党两国几代领导人的精心培育和推动下，双边关系不断巩固和发展。中老两国有着相互理解、相互支持的优良传统，这体现了两党、两国和两国人民同甘苦、共患难的兄弟情谊。进入新世纪，中老关系在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引下全面深入发展，取得丰硕成果。双方政治上高度互信，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，中老友好深入人心。中国党和政府一贯珍视中老友好，愿与老方一道，巩固和深化中老睦邻友好与全面合作，拓展合作领域，提升合作水平，推动两党两国关系迈上新的台阶。通辛说，贾庆林此访正值老挝庆祝建国33周年之际，进一步增进了两国人民的友情。老挝国会珍惜同中方的友谊和良好合作，愿不断努力，增进双方政治互信，扩大各层次交往， 推动双边关系不断取得丰硕成果。通辛表示，在当前国际金融危机蔓延情况下，老中两国面临共同的挑战和机遇，双方应加强合作，努力提高自身发展能力，共同应对金融危机。