公务员局发布公务员考核规定 考核决定薪水职位中新网12月3日电 中国国家公务员局12月2日发布《公务员考核规定》(试行)，全文如下：公务员考核规定 (试行)第一条 为了正确评价公务员的德才表现和工作实绩，规范公务员考核工作，促进勤政廉政，提高工作效能，建设高素质的公务员队伍，根据公务员法，制定本规定。第二条 本规定所称公务员考核是指对非领导成员公务员的考核。对领导成员的考核，由主管机关按照有关规定办理。第三条 公务员考核坚持客观公正、注重实绩的原则，实行领导与群众相结合，平时与定期相结合，定性与定量相结合的方法，按照规定的权限、条件、标准和程序进行。第四条 对公务员的考核，以公务员的职位职责和所承担的工作任务为基本依据，全面考核德、能、勤、绩、廉，重点考核工作实绩。德，是指思想政治素质及个人品德、职业道德、社会公德等方面的表现。能，是指履行职责的业务素质和能力。勤，是指责任心、工作态度、工作作风等方面的表现。绩，是指完成工作的数量、质量、效率和所产生的效益。廉，是指廉洁自律等方面的表现。第五条 公务员的考核分为平时考核和定期考核。定期考核以平时考核为基础。平时考核重点考核公务员完成日常工作任务、阶段工作目标情况以及出勤情况，可以采取被考核人填写工作总结、专项工作检查、考勤等方式进行，由主管领导予以审核评价。定期考核采取年度考核的方式，在每年年末或者翌年年初进行。第六条 年度考核的结果分为优秀、称职、基本称职和不称职四个等次。第七条 确定为优秀等次须具备下列条件：(一)思想政治素质高；(二)精通业务，工作能力强；(三)工作责任心强，勤勉尽责，工作作风好；(四)工作实绩突出；(五)清正廉洁。第八条 确定为称职等次须具备下列条件：(一)思想政治素质较高；(二)熟悉业务，工作能力较强；(三)工作责任心强，工作积极，工作作风较好；(四)能够完成本职工作；(五)廉洁自律。第九条 公务员具有下列情形之一的，应确定为基本称职等次：(一)思想政治素质一般；(二)履行职责的工作能力较弱；(三)工作责任心一般，或工作作风方面存在明显不足；(四)能基本完成本职工作，但完成工作的数量不足、质量和效率不高，或在工作中有较大失误；(五)能基本做到廉洁自律，但某些方面存在不足。第十条 公务员具有下列情形之一的，应确定为不称职等次：(一)思想政治素质较差；(二)业务素质和工作能力不能适应工作要求； (三)工作责任心或工作作风差；(四)不能完成工作任务，或在工作中因严重失误、失职造成重大损失或者恶劣社会影响；(五)存在不廉洁问题，且情形较为严重。第十一条 公务员年度考核优秀等次人数，一般掌握在本机关参加年度考核的公务员总人数的百分之十五以内，最多不超过百分之二十。第十二条 公务员考核按照管理权限和规定的程序进行，由机关公务员管理部门组织实施。机关在年度考核时可以设立考核委员会。考核委员会由本机关领导成员、公务员管理及其他有关部门人员和公务员代表组成。第十三条 年度考核按下列程序进行：(一)被考核公务员按照职位职责和有关要求进行总结，并在一定范围内述职；(二)主管领导在听取群众和公务员本人意见的基础上，根据平时考核情况和个人总结，写出评语，提出考核等次建议和改进提高的要求；(三)对拟定为优秀等次的公务员在本机关范围内公示；(四)由本机关负责人或者授权的考核委员会确定考核等次；(五)将考核结果以书面形式通知被考核公务员，并由公务员本人签署意见。对担任机关内设机构领导职务公务员的考核，必要时可以在一定范围内进行民主测评。第十四条 公务员对年度考核定为不称职等次不服，可以按有关规定申请复核和申诉。 第十五条 各机关应当将《公务员年度考核登记表》存入公务员本人档案，同时将本机关公务员年度考核情况报送同级公务员主管部门。