台湾教授称马英九施明德曾与吕秀莲密谋政变人民网12月3日电 在2006年红衫军倒扁期间，盛传陈水扁计划逃亡，也曝出携巨款存放海外之说；文大行管系姚立明教授在昨日东森节目里曝料，红衫军倒扁期间当时台北市长马英九、红衫军总指挥施明德计划与前“副总统”吕秀莲密谋政变。姚立明说出这段话时，主持人刘宝杰还愣了一下。 据台湾东森新闻报道，在红衫军倒扁期间，陈水扁执意要出访帕劳，目的让人怀疑，据传陈水扁搭专机并携巨款出访；姚立明教授更曝出内幕指出，在陈水扁出访帕劳期间，时任台北市长马英九与施明德协议并传话给吕秀莲，表示如果吕秀莲愿意，可以把陈水扁搞下来，让吕秀莲接位。 姚立明还表示，当时马英九也指称台北市的警察会配合，稳住局面，如果吕秀莲愿意，就实行政变计划，当时一些绿营人士与“独派”人士也要参与商讨谋反，不过之后不了了之，如果当时吕秀莲答应这项计划，那么扁可能就倒了，真的会成为流亡“总统”。 在姚立明说出上述的内容时，刘宝杰似乎还愣了一下，并要姚立明再讲清楚一些；对于这项传言可能还有查证必要。姚立明另外也曝说，当时施明德要倒扁时，马永成去见施明德并大方地说，陈水扁是我永远的老板，你是我永远的老大，你想要什么都可以说，只要说的出来。从这几句就可看出陈水扁真的很阔气。