台特侦组赶写陈水扁弊案起诉书中新网12月3日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭相关弊案，距年底侦结期限的支票已不足月。据了解，特侦组检察官积极撰写结案书类，避免上演跳票危机，但调查扁家介入“二次金改”的脚步也没停下。据台湾《中国时报》报道，由于扁案讯问人数、卷证资料庞杂众多，特侦组为撰写“世纪大弊案”的结案书类，2日未传讯扁案相关人员，而是埋头消化卷证资料、笔录，并分工撰写书类。 不过，特侦组从陈镇慧关键的随身碟及被告的供述，勾稽出扁家利用“二次金改”吸金的模式及金流图，计划在第一波起诉前传讯相关人员，为第二波调查金改弊案暖身。据了解，特侦组上周邀集台“央行副总裁”周阿定等十多名财经官员，协助勘验、鉴定搜索扁办所查扣的大批机密资料、公文，部分机密公文经解密后，发现扁家透过家臣，以政策掩护及掌控官股方式介入“二次金改”；金控业者则以前金后谢的方式，分批汇款或直接搬现金进入官邸。 据悉，特侦组解开扁家密账的“金”钥是陈镇慧的随身碟，再借由前中信金控副董事长辜仲谅之“手”，翻开扁家密账。随着扁家密账逐一浮出台面，特侦组勾稽出陈水扁家庭与金融业者的金钱游戏，发现除了中信金、元大金外，还有数家金控公司扮演“玩家”的角色。 报道称，特侦组主任陈云南始终不愿证实与“二次金改”有关，但从辜仲谅返台协助调查后，特侦组侦办“二次金改”弊案也随之启动；只不过，碍于特侦组与台“金管会”的协议，避免干扰金融市场，特侦组采取“鸭子划水”方式，而这也有利于案件侦办。 据报道，特侦组在辜仲谅返台后，秘密约询多名金控业者，盼赶在扁家洗钱案、“国务机要”费、南港展览馆弊案及竹科龙潭购地弊案等四大案未侦结前，完成初步调查行动，待第一波起诉后，将再次对金控公司展开搜索、传讯动作。