国土部长就违规用地问题当面批评9城市负责人国新办于2008年12月3日上午10时举行新闻发布会，请国土资源部副部长鹿心社介绍服务扩大内需，严格土地监管等方面情况，并答记者问。以下为发布会内容：经济日报社记者:我有一个问题想请问鹿部长。我们知道中央扩大内需的十项政策出台以后，各个地方也纷纷出台了各自扩大内需的措施，其中有很多涉及到的是投资项目。请问鹿部长，对于这部分项目的用地问题，国土资源部有没有什么考虑？如何防止个别地方违法占地现象的发生？谢谢！鹿心社:关于这么多项目用地的安排，刚才我在回答其它问题的时候，从土地规划、计划指标等方面的安排都做了回答。如何防止在大量用地的情况下出现违规违法用地，这也是我们当前重点工作之一。我们刚刚开过了全国的电视电话会，做了部署。这里我简要地说三点措施：第一，对用地情况实时监测。我们通过天上看、地上查、网上管，随时发现违法违规用地，及时加以制止。第二，从严查处。对违法违规占地，侵害农民利益的，我们发现一起处理一起，不但要处理事，也要处理人。第三，严格问责。依据法律法规的规定，地方人民政府的主要负责人，对当地的耕地保护、节约集约用地、土地执法负总责。当一个地方土地违法严重，比如违法占用耕地的量超过了这个市县当年新增建设占用耕地总量的15%，或者虽然不到15%，但是情节严重，影响恶劣的，将对这个地方的政府主要负责人实行问责。鹿心社:最近，我们根据全国第八次卫片检查的情况，就由国家土地总督察徐绍史部长约谈了9个城市政府的主要负责人，面对面的提出批评、提出整改的要求。我们相信，通过采取这些措施，可以防止大面积的违规违法用地现象的发生。相关报道：国土部：地方政府违法占地将被严格问责国土部：农地流转不得改变集体土地所有权国土部称将加大对侵害农民利益事件查处力度 