国土部：确保四季度1000亿新增投资用地到位国新办2008年12月3日举行新闻发布会，国土资源部副部长鹿心社介绍服务扩大内需，严格土地监管等方面情况，并答记者问。鹿心社在发布会上表示，为落实党中央、国务院作出了进一步扩大内需促进经济增长的重大决策，需要土地和矿产资源的有力支撑和保障。为妥善处理好保障服务和规范管理的关系，确保中央决策部署全面落实，国土资源部印发了《关于为扩大内需促进经济平稳较快发展做好服务和监管工作的通知》。《通知》总的指导思想和原则可概括为一句话：积极主动服务，严格规范管理。积极主动服务，就是加强统筹协调，提高工作效率，为中央决策部署的落实提供强有力的国土资源保障和服务；严格规范管理，就是切实落实两个最严格的土地管理制度，维护好被征地农民的合法权益，强化监管，防止违法批地用地反弹。坚持两手抓，两兼顾，保障服务要到位，用地秩序不能乱。国土资源为扩大内需促进经济平稳较快发展做好服务和监管的政策措施有八个方面二十四条，主要是三方面内容：一、积极主动服务。一是加强土地利用总体规划的统筹和管控。加快地方各级规划修编，将各类新增建设项目纳入新一轮规划统筹安排，重点保障。二是科学调整计划安排，突出重点和急需，今明两年重点保障列入新增中央投资计划项目的用地计划指标，并确保今年第四季度1000亿新增投资项目用地尽快到位。三是加快土地审批和供应。主要是加快用地预审，适当扩大先行用地范围，建立审批快速通道，提高工作效率。四是强化地质矿产勘查和信息服务。有针对性的加快紧缺矿产资源的勘查，为新增中央投资计划的实施提供稳定的资源基础和保障，为各类建设工程选址提供高质量的地质信息服务。二、严格规范管理。一是落实最严格的耕地保护制度。各类建设项目要尽量少占或不占耕地，并确保先补后占，占补平衡。二是落实最严格的节约用地制度。加大存量和低效土地挖潜力度，严格执行用地标准，坚决核减超标准用地面积。三是强化执法监察和国家土地督察。坚决查处各类违法违规用地行为，对后果严重的，要严肃处理、公开曝光，并依法追究有关责任人员的责任。各派驻地方的国家土地督察局要将监管不力、违规操作、侵犯农民权益和搭车用地，作为专项督察和例行督察的重点，严格落实问责制。