数十位部级官员将出席中美战略经济对话新华网北京12月3日电（记者谭晶晶 侯丽军）第五次中美战略经济对话4日将在京开幕，两国经济决策层重量级人物几乎悉数出席，包括主管财政、能源、金融、环保等领域的数十位部级官员。中国国务院副总理王岐山和美国财政部长保尔森将分别作为胡锦涛主席和布什总统的特别代表，共同主持为期两天的对话会。据了解，中方代表团成员还包括财政部部长谢旭人，国家发展和改革委主任张平，人力资源和社会保障部部长尹蔚民，环境保护部部长周生贤，农业部部长孙政才，商务部部长陈德铭，卫生部部长陈竺，中国人民银行行长周小川，海关总署署长盛光祖，国家质检总局局长王勇等。美方与会成员还包括驻华大使雷德，总统助理、白宫国家安全委员会国际经济事务副顾问丹·普赖斯，农业部长爱德华·谢弗，劳工部长赵小兰，卫生与公众服务部长迈克尔·莱维特，白宫管理与预算办公室主任詹姆斯·纳瑟尔，贸易代表施瓦布，环境保护署署长约翰逊等。中美双方将围绕“奠定长久的中美经济伙伴关系的基石”的主题，就管理宏观经济风险和促进经济平衡增长的战略、加强能源和环境合作、应对贸易挑战、促进开放的投资环境、国际经济合作等议题进行讨论。王岐山2日就即将召开的对话与保尔森通话，双方一致表示将认真落实两国领导人共识，做好各项筹备工作，确保中美第五次战略经济对话取得圆满成功，推动中美经贸关系和两国建设性合作不断向前发展。