美国农业部长称对中国产品质量有信心新华网京12月3日电 (记者 吴琼 侯丽军) 前来参加第五届中美战略经济对话的美国农业部长爱德华·谢弗3日在此间表示对中国的产品质量“非常有信心”，并呼吁中美双方继续在食品安全领域进行双边合作。谢弗在此间举行的媒体见面会上回答记者关于中国食品安全问题频发的提问时表示：“我坚信中国本地提供的食品是高质量的，并且是安全的。”他说，在食品安全的监管方面，中国已经越来越多地利用系统的方法来取代原有的最终产品检测，例如最近的食品安全立法草案。而且，“非常重要的是中国政府已经有决心来解决食品安全的问题。”他表示，全球化使得各国食品体系的相互依赖性日益增加，因此必须共同协作来保护所有的消费者。他表示美方会继续与中方合作，建立起检验和防范体系，希望在未来能够避免类似的食品安全问题发生，并确保食品安全问题不会成为贸易壁垒。谢弗还表示很高兴能与中国分享关于食品安全体系的长期经验。他说，无论是中国还是美国，都没有足够的资源去检验所有的产品，所以必须建立一个法律体系，让生产商对食品的安全和质量负主要责任。他表示此次对话中美双方将不会谈及奶制品中含有三聚氰胺的问题。“我自到了中国以后一直吃的很好，”他说，“早上喝咖啡的时候还会有一大杯牛奶。”中美战略经济对话始于2006年12月，每年两次，轮流在北京和华盛顿举行。第五次战略经济对话将于12月4日至5日在北京举行，中美两国均将派出多名高级别官员出席对话。