中美战略经济对话今日举行 将讨论携手应对危机中新网12月4日电 第五次中美战略经济对话将于12月4日至5日在北京举行。中国国务院副总理王岐山和美国财政部部长保尔森将分别作为两国国家元首特别代表共同主持对话。两国政府相关部门的多位重量级官员将出席对话。在全球金融危机背景下，全球两大重要经济体将谈些什么？料将达成何种协议？此次对话一时间吸引了全球的目光。全球金融危机下中美携手共同化解危机据此前公开披露的信息，此次战略经济对话，中美双方将围绕“奠定长久的中美经济伙伴关系的基石”的主题，就管理宏观经济风险和促进经济平衡增长的战略、加强能源和环境合作、应对贸易挑战、促进开放的投资环境、国际经济合作等议题进行讨论。美国财政部副部长麦科米克周一对媒体透露，这次对话和以前相比，有不同的背景，因为美国目前正处于新旧政府的过渡期，而全球金融危机的程度进一步加深，美国希望这次中美战略经济对话能深化双方合作，共同化解全球危机。美国认为，继续加强和中国的对话与合作，对美国经济前景很重要。即将启程参加第五次中美战略经济对话的美国财长保尔森，当地时间二日在此间世界事务委员会发表演讲时披露，此次战略经济对话，两国将在宏观经济管理、促进平衡增长战略等方面进行探讨。解决好各自国内的问题，在金融危机背景下，自保或成对世界有所贡献与帮助的前提与基础，这些经验的分享将是十分可贵的。早在十月底，中国总理就曾在第七届亚欧首脑会议上建议，各国首先要把自己的事情办好。在危机面前，领导者要从人民的根本和长远利益出发，坚定、果断、负责、及时地作出决策，通过必要的财政、货币、监管等手段，尽快恢复市场信心，保持经济增长。同时还要妥善引导舆论，维护社会稳定。美国财长保尔森显然认真听了温总理的表态。他在二日的演讲中高度赞扬了中国政府在应对全球金融危机时刻的表现。他说，在全球经济危机中，作为美国伙伴和利益攸关方的中国很负责，表现很出色。美国财长保尔森在上述演讲中还特别提到，中美两国将在对话中就一些新议题进行讨论，譬如通过国际论坛的方式，努力加强全球经济体系的健康。在近期，亚欧首脑会议、二十国集团领导人金融峰会、亚太经合组织领导人非正式会议等国际峰会纷纷上演“重头戏”。金融危机的特殊背景下召开的这一系列峰会成为各经济体协调彼此立场，为加强全球经济体系稳定与健康而采取进一步救市举措的重要场合。在中方影响力、话语权日益上升和包括中、印、俄、巴在内的“金砖四国”拟单独召开峰会之际，美方在此次中美战略经济对话中提出通过国际论坛加强全球经济体系健康，不愿意自己被排除在外的心迹比较明显，而中方的表态料受关注。新能源的开发和利用一直是中美两国共同关注的重点领域。尤其是在国际油价从高峰跌落至谷底之际，中国国内希望启动接轨国际市场、费改税的能源改革，而美国也期望通过能源合作来调整国内汽车工业。此外，中国财政部部长助理朱光耀11月27日也表示，本次中美战略经济对话将促进贯彻20国峰会精神，稳定金融市场。 