全国人大与韩国国会举行定期交流机制第3次会议新华网首尔12月4日电（记者李拯宇）中国全国人大与韩国国会定期交流机制第三次会议4日在首尔举行。全国人大常委会副委员长、中韩议会交流机制中方主席陈至立与韩国国会副议长、中韩议会交流机制韩方主席李允盛参加会议并致辞。中国全国人大与韩国国会定期交流机制第三次会议是今年3月第十一届全国人大换届及韩国第十八届国会成立以来，双方首次举行中韩议会定期交流机制框架内的活动，对继续推动和巩固两国议会交往和机制交流工作具有重要意义。会议期间，双方高度评价中韩战略合作伙伴关系的建立，指出中韩两国同为东北亚地区有重要影响的国家，进一步巩固和发展两国关系，符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平与发展。双方认为，两国立法机构的交流与合作是中韩战略合作伙伴关系的重要组成部分，在推动中韩增进互信、发展各领域合作方面肩负重要使命。双方代表还相互介绍了本国当前政治、经济、社会情况，就如何应对气候变化、国际金融危机等问题及国际和地区热点问题深入交换了意见。中方表示高度重视与韩国国会的机制化交流，愿与韩方一道，把定期交流机制建设好、维护好，不断扩大中韩友好合作的民意基础和社会基础。韩方重申，在涉藏、台湾问题上坚持一个中国的立场，并感谢中国积极推动东亚合作，并在六方会谈进程中发挥了重要建设性作用。双方商定，2009年在北京举行中韩议会定期交流机制第四次会议。由陈至立率领的中国全国人大代表团是应韩国国会邀请，于3日抵达韩国，开始为期3天访问的。