卫生部等要求加强农村和学校乳制品监查中新网12月4日电 据卫生部网站消息，卫生部、发展改革委、工业和信息化部、公安部、监察部、农业部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管局等十部委要求，各地要依法规范，狠抓《条例》的实施。通知特别强调，各地要加强对供应农村地区、学校、托幼机构乳制品的监督检查，消除安全隐患。通知指出，各级工商行政管理部门要依法加强乳制品销售环节的监管，严把乳制品生产经营主体准入关，加大销售环节乳制品质量安全监管力度，监督者要切实履行进货查验制度和进货台账制度，对不合格产品、超过保质期的乳制品要监督销售者停售下架，登记造册，严格封存，依法退市。要加强市场巡查和违法案件查处力度，依法查处销售不合格乳制品的违法行为。要依法受理和处理消费者的申诉和举报。通知要求，各级食品药品监督部门要监督餐饮单位严格落实进货查验、索证索票和购销台账制度，加强乳制品质量安全监测，确保对问题乳制品能够及时溯源。在职责未调整前，卫生部门继续履行好现有相关职责，避免出现监管盲点。通知强调，要特别加强对供应农村地区、学校、托幼机构乳制品的监督检查，消除安全隐患。对餐饮消费环节发生的乳制品安全问题，要坚决追查相关单位和个人的责任，及时依法做出处理。     卫生部等要求强化乳品质量安全追责力度