国家统计局：中国经济增长率连续5个季度回落中新社北京十二月四日电 国家统计局副局长许宪春在此间称，从季度数据看，从二??七年第三季度开始，中国经济增长已经进入了新一轮下行区间，到今年第三季度，已经连续五个季度回落。但他同时认为，如果不出现极特殊情况，中国经济的高速增长还会持续较长时期，随后会有一个逐步回落的过程，但仍然有可能保持平稳较快增长。国家统计局官方网站四日刊登许宪春的长文。许宪春认为，中国经济增长率连续五个季度回落是多重因素共同作用的结果，尤其是世界经济增速下降对中国经济增长产生明显的影响，以及中国处于本轮经济增长周期的回落期。他称，种种迹象表明，二??七年，中国经济已经达到了本轮经济增长的波峰，峰值为百分之十一点八，二??八年开始经济增长进入回落期。他提出三点建议：一是要尽最大可能避免经济增长率回落幅度过大；二是要尽最大可能缩短回落期；三是要尽最大可能在经济平稳着陆之后，继续保持平稳较快增长。许宪春指出，中国经济增长中的矛盾和潜力同在，机遇和挑战同在，潜力大于矛盾，机遇大于挑战。中国第三产业比重和消费需求比重，与发达国家相比都低了三十个百分点左右，以及城乡之间、地区之间的经济发展差距很大，人均GDP大大低于发达国家，资源稀缺、环境脆弱、创新能力不足等不足和矛盾，反而说明中国经济还有增长空间和潜力。     相关阅读：    4万亿政府投资将提高经济增长率一个百分点    周小川预测明年中国经济增长率约为9%  