外交部就萨科齐执意会见达赖等答问(实录)中新网12月4日电 中国外交部发言人刘建超4日举行例行记者会，主要就中法关系、六方会谈、印巴关系等答记者问。以下是外交部网站上公布的此次记者会答问实录：刘建超：各位下午好。首先我发布一条消息。经中日韩三方商定，中日韩领导人会议将于12月13日在日本福冈举行，国务院总理温家宝将出席会议。届时三国领导人将就中日韩三国合作以及共同关心的地区和国际问题交换意见。下面请大家提问。问：法国总统萨科齐本周将会见达赖喇嘛，你认为这会对中法关系产生什么影响？还会发生像今年早些时候的那种反法示威吗？是否会影响中法商业经贸交往，比如中国与空中客车公司的商业合同？答：中方已多次就欧盟轮值主席、法国领导人执意会见达赖喇嘛阐明了严正立场。法方非常清楚中方的立场。我在这里重申，法方应重视中方的立场和关切，为中欧领导人恢复对话创造必要的气氛和条件，采取切实措施为中法关系的改善和中欧关系的发展作出努力。中法关系能否取得进展取决于法方的抉择。法国领导人执意会见达赖，激起了广大中国人民的强烈不满。中法关系是重要的双边关系，中国一直从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，希望法方重视中国公众的正义呼声，为解决目前的困难局面作出切实的努力；我们也希望中国的公众能够冷静、理智地看待目前的中法关系。关于中法经贸合作问题，我们也多次强调，中方高度重视中法经贸合作，中法经贸合作是建立在互利基础上的。希望法方为中法各领域合作创造良好条件，以免影响中法关系的长远发展，损害两国人民的利益。问：关于印巴关系的现状，巴基斯坦是中国的朋友，中方是否为巴基斯坦的稳定感到担心？是否就此与巴政府进行了沟通？答：巴基斯坦和印度都是中国的友好邻邦。在反对恐怖主义的问题上，中方的立场是坚定的。我们坚决反对一切形式的恐怖主义，真诚希望印巴双方加强对话与合作，共同维护南亚地区的和平与稳定，这符合双方的根本利益，有利于本地区的和平与稳定，也是国际社会的普遍期待。问：由于从中国进口的大豆制品中检测出三聚氰氨，昨天欧盟决定禁止从中国进口相关食品，请予以评论。答：中国高度重视食品安全，包括中国出口食品的安全。在这个问题上，中国同有关国家，包括欧盟在内，进行了有效的沟通和合作。我相信双方会就这个问题进行沟通，通过对话和合作加以解决。问：印度外长慕克吉表示每个遭受恐怖袭击的国家都有权自卫，并暗示实施孟买袭击事件的恐怖分子来自巴基斯坦，美国候任总统奥巴马团队也认同此观点，中方对此有何评论？答：我也注意到印度等有关方面，正在对发生在孟买的恐怖袭击事件进行调查，我们希望有关调查能够取得结果。作为印度和巴基斯坦的友好邻邦，中方希望印巴双方通过合作和对话消除分歧，解决有关问题，以利于双方关系的改善和本地区的和平与稳定。我们认为，这符合印度人民和巴基斯坦人民的利益。问：刚才，你强调中国重视与法国的经贸关系，这是否意味着萨科齐会见达赖不会影响中法经贸关系？答：关于中法关系，我已经重申了中方的有关立场。中方重视同法国的战略伙伴关系，也重视同法国经贸领域的合作，我想这两个问题是相辅相成的，双边关系保持健康稳定发展，才能为双方在政治、经贸、文化以及国际事务中的合作创造良好的气氛和条件。由于法方领导人的错误立场，使中欧关系受到影响，特别是中欧领导人的一次重要对话被迫推迟。我们希望法方能为中法关系、中欧关系的全面、健康、稳定发展作出积极努力。问：国际刑事法院检察官向联合国通报，表示将以种族屠杀罪名逮捕苏丹总统，中方对此有何评论？答：中方一贯主张在尊重苏丹主权和领土完整的基础上解决达尔富尔问题。关于国际刑事法院检察官起诉苏丹领导人，我们认为国际刑事法院的有关举措应有利于维护苏丹局势的稳定和达尔富尔问题的妥善解决。我们希望有关各方慎重行事，通过协商解决分歧，避免给达尔富尔问题的解决增加复杂因素。问：关于法国总统萨科奇会见达赖，如果中国政府一直保持目前的立场，是否会在中国国内引发反法示威？答：如我刚才所讲，法国方面，特别是法国领导人的错误立场引起了中国广大人民群众的强烈不满。一方面，我们要求法方采取正确的立场，做出正确的抉择；另一方面，我们也希望中国的公众能够冷静、理智对待当前的中法关系。中新网12月4日电 中国外交部发言人刘建超4日举行例行记者会，主要就中法关系、六方会谈、印巴关系等答记者问。以下是外交部网站上公布的此次记者会答问实录：刘建超：各位下午好。首先我发布一条消息。经中日韩三方商定，中日韩领导人会议将于12月13日在日本福冈举行，国务院总理温家宝将出席会议。届时三国领导人将就中日韩三国合作以及共同关心的地区和国际问题交换意见。下面请大家提问。问：法国总统萨科齐本周将会见达赖喇嘛，你认为这会对中法关系产生什么影响？还会发生像今年早些时候的那种反法示威吗？是否会影响中法商业经贸交往，比如中国与空中客车公司的商业合同？答：中方已多次就欧盟轮值主席、法国领导人执意会见达赖喇嘛阐明了严正立场。法方非常清楚中方的立场。我在这里重申，法方应重视中方的立场和关切，为中欧领导人恢复对话创造必要的气氛和条件，采取切实措施为中法关系的改善和中欧关系的发展作出努力。中法关系能否取得进展取决于法方的抉择。法国领导人执意会见达赖，激起了广大中国人民的强烈不满。中法关系是重要的双边关系，中国一直从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，希望法方重视中国公众的正义呼声，为解决目前的困难局面作出切实的努力；我们也希望中国的公众能够冷静、理智地看待目前的中法关系。关于中法经贸合作问题，我们也多次强调，中方高度重视中法经贸合作，中法经贸合作是建立在互利基础上的。希望法方为中法各领域合作创造良好条件，以免影响中法关系的长远发展，损害两国人民的利益。问：关于印巴关系的现状，巴基斯坦是中国的朋友，中方是否为巴基斯坦的稳定感到担心？是否就此与巴政府进行了沟通？答：巴基斯坦和印度都是中国的友好邻邦。在反对恐怖主义的问题上，中方的立场是坚定的。我们坚决反对一切形式的恐怖主义，真诚希望印巴双方加强对话与合作，共同维护南亚地区的和平与稳定，这符合双方的根本利益，有利于本地区的和平与稳定，也是国际社会的普遍期待。问：由于从中国进口的大豆制品中检测出三聚氰氨，昨天欧盟决定禁止从中国进口相关食品，请予以评论。答：中国高度重视食品安全，包括中国出口食品的安全。在这个问题上，中国同有关国家，包括欧盟在内，进行了有效的沟通和合作。我相信双方会就这个问题进行沟通，通过对话和合作加以解决。问：印度外长慕克吉表示每个遭受恐怖袭击的国家都有权自卫，并暗示实施孟买袭击事件的恐怖分子来自巴基斯坦，美国候任总统奥巴马团队也认同此观点，中方对此有何评论？答：我也注意到印度等有关方面，正在对发生在孟买的恐怖袭击事件进行调查，我们希望有关调查能够取得结果。作为印度和巴基斯坦的友好邻邦，中方希望印巴双方通过合作和对话消除分歧，解决有关问题，以利于双方关系的改善和本地区的和平与稳定。我们认为，这符合印度人民和巴基斯坦人民的利益。问：刚才，你强调中国重视与法国的经贸关系，这是否意味着萨科齐会见达赖不会影响中法经贸关系？答：关于中法关系，我已经重申了中方的有关立场。中方重视同法国的战略伙伴关系，也重视同法国经贸领域的合作，我想这两个问题是相辅相成的，双边关系保持健康稳定发展，才能为双方在政治、经贸、文化以及国际事务中的合作创造良好的气氛和条件。由于法方领导人的错误立场，使中欧关系受到影响，特别是中欧领导人的一次重要对话被迫推迟。我们希望法方能为中法关系、中欧关系的全面、健康、稳定发展作出积极努力。问：国际刑事法院检察官向联合国通报，表示将以种族屠杀罪名逮捕苏丹总统，中方对此有何评论？答：中方一贯主张在尊重苏丹主权和领土完整的基础上解决达尔富尔问题。关于国际刑事法院检察官起诉苏丹领导人，我们认为国际刑事法院的有关举措应有利于维护苏丹局势的稳定和达尔富尔问题的妥善解决。我们希望有关各方慎重行事，通过协商解决分歧，避免给达尔富尔问题的解决增加复杂因素。问：关于法国总统萨科奇会见达赖，如果中国政府一直保持目前的立场，是否会在中国国内引发反法示威？答：如我刚才所讲，法国方面，特别是法国领导人的错误立场引起了中国广大人民群众的强烈不满。一方面，我们要求法方采取正确的立场，做出正确的抉择；另一方面，我们也希望中国的公众能够冷静、理智对待当前的中法关系。