巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯会见刘云山新华网拉姆安拉12月3日电 (记者华春雨 齐湘辉)巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯和总理萨拉姆·法耶兹3日在拉姆安拉分别会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山首先转达了中国党和国家领导人对巴勒斯坦领导人的亲切问候。他说，中巴之间有着深厚的传统友谊，相信在双方的共同努力下，两国关系今后一定能得到更大发展。刘云山说，中国共产党重视发展与巴民族解放运动(法塔赫)的友好关系，愿在党际交往四项原则基础上，不断推动两党关系进一步发展。刘云山表示，中方希望在有关各方的共同努力下，根据联合国有关决议和“土地换和平”原则，继续推进中东和平进程，早日实现中东全面、公正、持久的和平。阿巴斯请刘云山转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，巴方感谢中国党和政府长期以来对巴正义事业的支持，巴中两国关系牢固并不断发展。中国成功举办北京奥运会和“神七”成功发射标志着中国取得的巨大进步，也令巴勒斯坦人民感到骄傲和自豪。巴方愿进一步加强与中国党和政府的交流合作，推动双边关系更加全面发展。法耶兹请刘云山转达他对中国国务院总理温家宝的问候。他说，巴中友好源远流长，巴勒斯坦人民珍视同中国人民的友谊。巴方愿与中方一道推动双方在政治、经济、文化、教育和体育等各领域的互利合作。