统计局局长撰文称中央决定稳定股市房市车市中新网12月4日电 最新一期《求是》杂志刊载署名国家统计局局长马建堂的文章，文章称，中央决定消除消费瓶颈，拓宽消费领域，稳定车市、房市和股市。文章说，在面对世界金融危机日趋严峻、世界经济增速进一步放缓的变化，针对国民经济增长减缓趋势明显、下行压力进一步加大的形势，党中央、国务院果断地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，及时出台了扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项政策措施。这些政策措施将会有效地扩大国内需求，将会积极推动结构调整，将会促进经济平稳较快发展。一是投资需求对经济增长的拉动力将会进一步增强。中央决定，进一步加大廉租住房建设、游牧民定居、棚户区改造等民生工程建设力度，进一步加快铁路、公路、机场、电网、水利等基础设施建设，进一步加大节能减排、生态保护建设力度，进一步加大灾区重建工作力度。二是消费需求对经济增长的拉动作用将会有所提高。中央决定，提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，以增加农民收入；提高低收入群众等社保对象待遇水平，增加城市和农村低保补助，继续提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助标准，以增加中低收入阶层的收入。同时消除消费瓶颈，拓宽消费领域，稳定车市、房市和股市。三是经济结构调整将会成为经济增长的新亮点。中央决定，实施增值税转型，鼓励企业技术改造，各地也纷纷出台鼓励企业改造升级的措施。各金融机构也正在加大对经济增长的支持力度，取消对商业银行的信贷规模限制，合理扩大信贷规模，加大对重点工程、“三农”、中小企业和技术改造、兼并重组的信贷支持。文章指出，任务已经明确，政策业已出台。只要增强信心，积极应对，狠抓落实，中国一定能够攻克各种困难和矛盾，实现经济平稳较快的发展，并在发展中推动结构调整、产业升级和发展方式的转变。    相关阅读：   谢旭人撰文称将改善财政宏观调控提高群众收入   统计局长撰文称对经济持续平稳较快发展有信心    马建堂称控制通胀见成效 中国经济发展态势未变    国土部：扩大内需不会突破18亿亩耕地红线    十教授建议提振股市可配合扩大内需政策 