香港300辆出租车罢运围堵机场(图)中新网12月4日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，11月30日开始实施的香港的士“短加长减”收费机制，引起部分业界批评收费混乱不公。其中受影响最严重新界的士业界以及小量市区的士，3日傍晚6时许发动约300部的士罢驶，并堵塞机场的士站及北大屿山公路，直至晚上11时许才在警方的强力干预下陆续恢复通车。事件中警方拖走21辆的士，拘捕24名司机。另外，跑马地黄泥涌道有50部的士堵塞交通，一批新界的士司机3日深夜以声援为名堵塞落马洲回旋处的慢线道路。在特区政府先批准实施市区的士“短加长减”后，市区的士长途车费反比新界的士更便宜，惹来新界的士业界不满。香港机管局和运输署近日在机场派发宣传单张，列出市区和新界的士前往不同目的地收费比较，又令新界的士司机感觉受到损害。到3日傍晚，一名陈姓新界的士司机投诉，指有机管局人员指示游客选搭市区的士，结果触发围堵机场的士站事件。到晚上10时许，有10多辆新界的士更在东涌映湾园对面的北大屿山公路堵塞道路，令往九龙方向交通瘫痪，车龙长达1公里，龙尾一度延伸至国泰城。有的士司机扬言，要与运输及房屋局副局长邱诚武会面，否则会把行动升级，并声言会有的士增援。由于交通情况恶化，警方呼吁驾驶人士要改用翔东路前往九龙，而机场铁路则通宵行驶接载受影响旅客，列车于凌晨1时后，每20分钟开出一班。北大屿山警区指挥官刘赐蕙4日凌晨表示，警方共动员百名警力处理北大屿山的的士罢驶事件，在深夜11时10分采取行动，将堵塞在北大屿山公路的的士拖走，共扣留5辆市区的士及16辆新界的士，有24名的士司机被警方以“公众妨扰罪”拘捕。香港运输署发言人称，会从速按既定程序处理有关新界的士收费调整的申请，本月会咨询立法会交通事务委员会和交谘会意见。机管局否认有职员劝喻旅客不要乘坐新界的士，在事发后已收起有关宣传单张。另外，3日晚约11时，约50辆市区的士阻塞跑马地养和医院对面的黄泥涌道，影响北行两条行车线，令跑马地向湾仔方向严重挤塞。适逢3日晚跑马地进行夜马赛事，大批观赏完赛马的市民，只有徒步到铜锣湾离开。香港警方拘捕24名出租车司机