缅甸政府调集3个师约3000兵力攻打克钦独立军据6月16日出版的《环球时报》报道，缅甸克钦独立军拒绝了缅甸政府军的停火要求，双方14日在靠近中国边界地区继续激战。《纽约时报》援引加州大学学者的话称，在开始阶段，缅甸政府似乎只想使用有限的武力，但“现在看来有可能导致范围更广的一场战争”。有消息说，缅甸政府正紧急向该地区调集部队，大约有三个师约3000人的兵力正分乘船只和火车赶往冲突地点。路透社15日援引总部在美国的一个流亡缅甸人组织的消息称，冲突造成20人死亡，大约2000人逃离该地区躲避战火，其中大部分逃往中国。15日晚，从克钦邦首府密支那传来消息，战事目前已经停下来，但往何处发展不确定。克钦独立组织的一名高官14日在接受《环球时报》专访时说，克钦独立组织已经宣布，因谈判解决冲突的提议没有得到缅政府响应，将在全国范围内重新开战，其他少数民族独立武装也会响应号召，加入战斗。这名高官表示，“1994年签订的和平停战协议已经报废”。他说，1994年该组织与缅甸政府签订的和平停战协议中对政府和克钦独立组织的管辖区、军队驻扎地等都有明确的规定，其基本原则是克钦民族管辖区内的事务由克钦人自己负责。在他们看来，发生冲突的原因是政府军企图使用武力深入其控制地区，这是挑衅的行为。(本报驻泰国特派记者丁刚 孙广勇 本报记者段聪聪)版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。