中组部国资委确定15名央企高管人选人民网北京12月5日电 根据中共中央组织部、国务院国有资产监督管理委员会2008年7月8日发布的《招聘公告》，本着民主、公开、竞争、择优的原则，中央组织部、国务院国资委组织16户中央企业面向海内外公开招聘16名高级经营管理者，经过自愿报名、资格审查、统一考试、考察了解、确定人选等程序，除南光(集团)有限公司总经理职位无合适人选外，中国电子信息产业集团公司和哈尔滨电站设备集团公司总经理考察公示人选，中国国电集团公司等15户企业副总经理、总会计师人选已经确定。现公示如下：中国电子信息产业集团公司总经理考察公示人选：刘烈宏，1968年10月出生，1990年7月参加工作，1997年8月入党，硕士研究生，高级工程师。曾任信息产业部第二十九研究所副所长，中国电子科技集团公司第二研究所所长、党委书记，中国电子科技集团公司副总经理、党组成员，2006年3月任中国电子信息产业发展研究院院长兼北京赛迪信息产业集团公司总裁。哈尔滨电站设备集团公司总经理考察公示人选：邹磊，1966年6月出生，1988年8月参加工作，1986年7月入党，硕士研究生，高级经济师。曾任哈尔滨锅炉厂团委书记、管子一分厂党支部书记、重型容器分厂厂长、平山分厂厂长，哈尔滨锅炉厂有限责任公司生产长、副总经理，2007年9月任哈尔滨电站设备集团公司哈尔滨锅炉厂有限责任公司董事长、总经理、党委副书记。中国国电集团公司副总经理人选：高嵩，1961年2月出生，1982年7月参加工作，1993年1月入党，大学，教授级高级工程师。曾任邯峰电厂筹建处副主任、主任，河北省电力公司(局)总经理(局长)助理、总工程师，中国国电集团公司华北分公司总经理、党组书记，中国国电集团公司总经理助理兼国电电力发展股份有限公司党组副书记、副总经理，2008年1月任国电电力发展股份有限公司总经理、党组副书记。中国第一汽车集团公司副总经理人选：许宪平，1964年9月出生，1989年7月参加工作，1996年5月入党，硕士研究生，高级工程师。曾任中国第一汽车集团公司化油器有限公司副总经理，中国第一汽车集团公司协作配套处处长、采购部部长，2002年6月任中国第一汽车集团公司总经理助理兼一汽丰田项目筹备组副组长、天津一汽夏利股份有限公司总经理、解放汽车公司总经理，2007年10月任中国第一汽车集团公司总经理助理。宝钢集团有限公司副总经理人选：周竹平，1963年3月出生，1982年7月参加工作，1988年12月入党，硕士研究生，高级会计师。曾任宝钢集团国际经济贸易总公司副总经理，上海宝钢集团公司计财部(资产经营部)副部长，宝山钢铁股份公司董事会秘书，上海宝钢国际经济贸易有限公司副总裁，宝钢股份贸易分公司副总经理，宝钢集团有限公司财务部部长、业务总监兼财务部部长，宝钢集团企业开发总公司总经理，宝钢发展有限公司总裁，2008年4月任宝钢集团有限公司业务总监兼宝钢发展有限公司总裁。中国化工集团公司副总经理人选：杨兴强，1967年2月出生，1989年7月参加工作，1995年1月入党，大学，高级工程师。曾任蓝星清洗剂股份有限公司经理，蓝星公司西北分公司经理，蓝星公司兰州日用化工厂厂长，中国蓝星(集团)总公司总经理助理兼蓝星清洗工程有限公司经理，中国蓝星(集团)总公司副总经理、总经理兼党委书记，2007年6月任中国化工集团公司总经理助理兼中国蓝星(集团)总公司总经理、党委书记。北京矿冶研究总院副院长人选：于月光，1965年6月出生，1990年8月参加工作，1986年10月入党，博士研究生，研究员。曾任北京矿冶研究总院金属材料研究所副所长、所长，2004年12月任北京矿冶研究总院副总工程师兼金属材料研究所所长。中国国际技术智力合作公司副总经理人选：吴镝，1971年1月出生，1995年7月参加工作，2004年9月入党，大学，硕士，工程师。曾任中国国际技术智力合作公司业务五部项目经理、客户经理，业务四部负责人，2003年4月任中国国际技术智力合作公司外企服务分公司副总经理。    中国成套设备进出口(集团)总公司副总经理人选：顾海涛，1963年11月出生，1984年8月参加工作，1991年1月入党，大学，硕士，高级工程师。曾任哈尔滨电站工程有限责任公司经营开发部副经理、经理，哈尔滨电站工程有限责任公司总经理助理、总经理、董事长兼党委书记，2007年9月任哈尔滨电站设备集团公司哈尔滨电站阀门有限公司执行董事、党委书记。中国电子工程设计院副院长人选：郭惠平，1962年9月出生，1987年7月参加工作，1983年12月入党，硕士研究生，教授级高级工程师。曾任中国寰球工程公司中南区总经理、项目经理、信息中心主任、质信部主任，Aker Kaeverner公司项目经理，中国电子工程设计院国际合作部部长，中寰开拓国际科技(北京)有限公司董事长，2007年7月任中国电子工程设计院国际合作部部长。