人民日报：坚持社会主义市场经济的改革方向在社会主义条件下发展市场经济，是前无古人的伟大创举。从高度集中的计划经济成功转向充满活力的社会主义市场经济，是改革开放30年来取得的最重要成就。站在新的历史起点上，继续推进改革开放，必须毫不动摇地坚持社会主义市场经济的改革方向。新中国成立后，我们实行高度集中的计划经济体制。在当时的历史条件下，这一体制对发展经济、加快推进工业化发挥过重要作用。然而，由于存在排斥市场调节、利益导向这一内在缺陷，计划经济体制的弊端日益凸现，严重束缚了生产力的发展。从计划经济为主、市场调节为辅，到有计划的商品经济，再到社会主义市场经济，我们在认识上一次次突破，实践中一步步深入。把市场经济写在社会主义的旗帜上，是中国特色社会主义的鲜明特点，也体现了中国改革开放向前迈进的历史逻辑。改革开放30年，变化巨大，成就巨大。变化和成就，都源于经济体制之变。市场体系培育了，政府职能转变了，管理体制改革了，中国的粮食及农副产品在不知不觉中告别了短缺，钢铁产量稳居世界第一，纺织品生产出口也成为世界第一。国有经济的比重降低了，但公有制经济的实力和控制力却不断增强。这就是社会主义市场经济的力量。在社会主义市场经济条件下，社会经济成分、组织形式、就业方式、分配方式日益多样化，人们的工作、生活和利益实现方式，有了更多的选择。社会活跃了，亿万农民走出了乡村；市场丰富了，各种经济成分百舸争流；体制灵活了，人民群众创造活力迸发涌动。判断改革成功不成功，方向正确不正确，要靠实践来回答。我们看到，在国家的宏观调控下，发挥市场对资源配置的基础性作用，通过价格杠杆和竞争机制，引导人们的利益实现，从而调节社会生产，激发了广大企业的活力，调动了人民群众的积极性和创造性，极大地解放了生产力，为中国的发展带来了蓬勃生机。市场不是万能的，市场经济也有其弱点。实践也使我们更加深刻地认识到，社会主义市场经济，“社会主义”这四个字不是可有可无，而是画龙点睛。所谓“点睛”就是点明我们市场经济的性质。我们的创造性和特色也就体现在这里。我国的市场经济体制，同社会主义基本经济制度紧紧相连，离不开社会主义的方向，离不开国家的宏观调控。正是把社会主义制度的优越性与市场经济的活力相结合，我国经济才经受住了多次风浪的严峻考验，保持多年快速平稳发展。当前，面对全球金融危机冲击，党中央、国务院果断出拳，扩大内需，促进增长，又一次体现了宏观调控驾驭复杂局面的能力，体现了社会主义基本经济制度的威力。随着改革的深化，一些深层次矛盾开始显现。社会主义市场经济体制初步建立，但影响发展的体制机制依然存在。要解决发展中出现的问题，根本出路在于贯彻落实科学发展观，进一步完善社会主义市场经济体制，推进各方面体制改革创新。建立社会主义市场经济体制，是一场深刻的社会变革。展望未来，在完善基本经济制度，健全市场体系，深化财税、金融体制改革，完善宏观调控体系等重要领域和关键环节，仍将面临一场场攻坚战。沿着社会主义市场经济体制的改革方向坚定前行，已经创造30年发展奇迹的中国，必将迎来更加美好的明天。 