国新办主任：互联网诚信建设问题已日益迫切中新网12月5日电“第八届中国网络媒体论坛”今日上午在重庆隆重召开。中共中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任王晨为本次论坛做主旨报告。王晨在讲话中说，互联网上的诚信建设问题已日益迫切。王晨指出，加强互联网诚信建设，一是网络媒体自身建设的迫切需要。 二是互联网新技术新业务快速发展的迫切需要。三是互联网商务应用的迫切需要。王晨说，互联网已经成为中国新闻舆论的重要力量。据调查，我国网络新闻使用率达81.5%，用户规模达到2.06亿，互联网日益成为影响广泛、深受公众喜爱的大众媒体。特别是今年以来，中国经历了拉萨314暴力事件、汶川特大地震、北京奥运会等一系列重大事件，互联网作为新兴媒体，充分展示了在凝聚民族精神、激发爱国热情、汇集社情民意等方面的重要作用。王晨称，网络媒体的影响力越大，对其权威性、公信力、诚信度的要求就越高，诚信关乎网络媒体前途命运，是网络媒体做大做强的前提。中国博客数量已达1.07亿，网民拥有博客的比例高达42.3%。另据统计，有65.7%的网民上传过文字、图片、音乐及视频短片等内容。 这对网民的诚信自律提出了更高要求，个人诚信是网络诚信的基础，只有网民遵守诺言、实践成约，诚信提供网上信息、创造网上内容，才有可能打造繁荣可信的互联网。王晨强调，互联网的前途在于诚信，互联网的健康发展依赖于诚信，互联网的各种有效应用都必须建立在诚信的基础之上。此次论坛以“落实科学发展观、建设诚信互联网”为主题。论坛期间，与会人员将围绕“新闻网站如何引领网络舆论”、“中国网络媒体的经营之道”、“ 互联网新技术的应用与实践”等议题进行深入研讨。王晨称，本次论坛集中探讨互联网诚信建设，论坛期间还将发表《建设诚信互联网宣言》。百余家网站签《建设诚信互联网宣言》(全文)中国将借鉴国际成功做法探索实名上网办法国新办主任：互联网已成新闻舆论重要力量国新办主任王晨列举网上不诚信问题十种表现王晨:加强网络诚信建设 反对虚假新闻国新办主任强调加强网络诚信建设(全文)