希拉里会见菲律宾外长称美国关注南海局势据美联社6月23日消息，希拉里23日在与来访的菲律宾外长罗萨里奥出席见面会时表示，美国关注南海局势，近期的势态发展“有损该地区的和平与稳定”。她重申，在南海问题上，美国“不偏袒任何一方”，但反对任何一方使用武力或威胁使用武力。报道称，希拉里并没有明确表示“若中国在南海对菲律宾发起攻击”时，美国是否会提供军事协助。而在谈到菲律宾近期多次提到的《美菲共同防御条约》时，希拉里说：“我并不想讨论尚未发生的假设，我只想强调我们对菲律宾的国防所做出的承诺。我们决定并承诺支持菲律宾的国防工作，那意味着要找到提供适当的物资和装备的方式。”与此同时，罗萨里奥也表示，中国的“入侵”明显越来越具有“侵略性”，且更加频繁，菲律宾非常关注南海局势的发展走向。另据法新社23日的消息，在与希拉里会面之前，罗萨里奥就曾表示菲律宾想从美国租借一些新的装备以维护“自身利益”。报道称，菲律宾历史上一直都是“二手”装备的购买国，但菲律宾总统阿基诺三世日前却罕见地表示，菲律宾已投入2.52亿美元升级其海军力量。不过，对于美菲两国的“一唱一合”，中国似乎早已有所预见。中国外交部副部长崔天凯22日就曾警告说，美国不要介入紧张的南海局势，美国介入只会让局势更加复杂。崔天凯还指出，南海一些国家正在“玩火”，美国不要“引火上身”。