改革开放30年戏剧创作研讨会在京召开(图)为纪念改革开放30周年，回顾和总结改革开放30年来我国戏剧创作取得的巨大成就，中国艺术研究院于2008年12月5日在北京隆重举办“发展与繁荣----改革开放30年戏剧创作研讨会”。中宣部文艺局局长杨新贵，中国艺术研究院副院长王能宪、中国艺术研究院院长助理、文化发展战略研究中心主任贾磊磊等领导，以及来自全国戏剧界的知名专家、学者、艺术家胡可、郭汉城、刘厚生、曲润海、资华筠等60余人参加了研讨会。2008年是我国改革开放30周年。30年来，随着我国政治、经济、文化等各方面的发展繁荣，我国的戏剧创作蒸蒸日上、百花齐放，戏曲、话剧、歌剧、舞剧等都取得了令人瞩目的成就，戏剧创作的创作理念、思想内容、审美倾向、表演方式、舞台美术等方面都出现了新的时代特点。为回顾我国戏剧创作在这30年中的发展历程，总结我国戏剧创作在这30年中所取得的巨大成就，为我国戏剧未来的大发展、大繁荣做出更大贡献，中国艺术研究院特举办此次研讨会。研讨会共有四个议题：一、改革开放30年戏剧创作的历程与成就；二、改革开放30年戏剧创作的主要特征；三、戏剧创作的艺术创新与发展；四、当代社会文化与戏剧创作的未来等。与会专家们就这些问题发表了见解，并为我国戏剧未来的发展提供了可贵的建议。研讨会提交的论文将结集出版。