民进党“立委”扬言将邀达赖访台剑啸外交部发言人刘建超近日在例行记者会上就“达赖宣布计划明年访问台湾”一事表示，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分。我们反对达赖喇嘛以任何方式从事分裂祖国的任何活动。刘建超的表态，态度坚决，语气清晰，没有任何模糊的空间。“总统府”发言人王郁琦4日表示，马英九是基于台湾整体利益考量，认为目前时机不适合安排达赖喇嘛来访。达赖在印度的发言人昨日针对台湾的决定，公开表达遗憾。不过声称，“能理解台湾方面的苦衷”。 相关人士透露，达赖至今并未提出赴台申请。12月3日，马英九在与外籍记者座谈时，针对“达赖希望能在明年再次访问台湾”一事回应指出，达赖访台目前时机不适宜。此外，“陆委会主委”赖幸媛“立法院内政委员会”也受到民进党“立委”丘议莹的质疑，对于什么时候是达赖适宜时机，赖幸媛在备询时从到尾都没正面回答。赖幸媛说，此事非“陆委会”可单独决定；因为没讨论，没法做决定。 达赖访台，在大陆看来，绝对是分裂行径。达赖访台将严重践踏“九二共识”的“一个中国”内涵认知。  达赖曾于1997、2001年访台，分别与李登辉、陈水扁会见。 达赖1997年第一次访台持有三个政治目的：一是与台湾分裂势力联合，借助台湾分裂势力为“西藏独立”张目造势，增加讨价还价的筹码；二是企图废除一贯坚持“西藏是中国一部分”的台湾“蒙藏委员会”，排除障碍，为在台湾设立办事机构打开信道；三是为分裂中国的活动募集经费。而达赖2001年第二次访台，主要政治目的则是：“台独”与“藏独”公开合流、相互利用。 在北京奥运会举办之前，“藏独”分子抢夺圣火，激起了中国人民的高度愤慨，大陆民意目前空前一致的反“藏独”，民心不可侮！马英九以时机不宜，将有意访台的达赖拒之门外，对于当前和缓的两岸关系无疑是一大利好。(来源：东南快报) 