法院认定陈水扁家4人洗钱 认定吴澧培为共犯海潮综合台湾媒体报道，台北地方法院法官昨天另行告发陈水扁涉嫌泄密，吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴澧培涉嫌洗钱，这部分台北地方法院合议庭已移交给台北地检署另行侦办。台北地院合议庭昨天调查认定，扁家海外密账的资金，从最早的1600万美元到2100万美元，其中增加的500万美元，时间不到一年，且海外资金“只进不出”，足见海外资金的移转，真正目的在于躲避追查。合议庭并认定，这“海角七亿”，是在2004年3月“政治献金法”公布后的重大犯罪不法所得。在合议庭宣判后另向检方告发侦办的部分，包括在法庭作证中“耍嘴皮”的陈致中、黄睿靓夫妇，陈水扁、吴淑珍夫妻，其中，“独派”大老吴澧培，原是证人的身份，但合议庭认定吴澧培明知191万未被冻结的美元款项来源不明，仍提供账户给扁家，为帮助陈水扁洗钱的共犯。扁家五大案下周起诉扁家弊案即将收网，特侦组原定首批侦结起诉公务机要费、竹科龙潭购地、南港展览馆招标及扁家洗钱等四案，但在中信大少辜仲谅坦承为中信金并购兆丰金案而行贿扁家3亿元新台币后，检方认为此部分案情已大致厘清，倾向下周五大案一并侦结，届时扁珍将被依贪污罪起诉，不法利益超过10亿元。■龙潭购地案吴淑珍助理蔡铭哲已坦承和辜仲谅分工牵线促成竹科龙潭购地案，其中蔡铭哲负责打通扁家关系，并向广达集团负责人林百里要了1亿元，辜仲谅则负责说服台泥董事长辜成允同意由达裕开发支付4亿佣金，其中3亿元付给扁家，1亿元给辜仲谅抽佣，最后1亿元由蔡家三姊弟及竹科管理局前局长李界木平分。但辜成允日前却自白表示，辜仲谅要他独自支付4亿佣金，而非两家合资的达裕开发付款，他将4亿佣金汇入扁家人头郭淑珍账户后，蔡铭哲突然以银行多汇1亿元为由退款给他。■大楼交易案另外，辜仲谅也爆料指出，高雄澄清湖大楼交易案，中信鉴价该大楼仅值6亿多元，兆丰金前董事长郑深池却开价9.8亿元，他父亲辜濂松原本已决定不买，但扁说：“就是这个价格，不要再杀价。”他担心影响并购兆丰金案，不得不同意。辜还供称，3亿元价差中，应有上亿元透过郑交给扁家，因此特侦组将再传讯郑说明。