胡锦涛会见美国财政部长保尔森新华网北京12月5日电(记者刘东凯熊争艳)国家主席胡锦涛5日下午在人民大会堂会见了来华参加第五次中美战略经济对话的美国总统特别代表、财政部长保尔森及美方代表团主要成员。 胡锦涛表示，当前，中美关系正处在承前启后的重要时期。中国政府重视对美关系，愿同美方一道，以两国建交30周年为契机，牢牢把握建设性合作关系的大方向，加强对话，增进互信，扩大合作，推动中美关系不断迈上新台阶。 胡锦涛说，中美战略经济对话之所以能够取得积极成果，一是因为坚持对话的全局性、战略性和长期性，服务于两国经贸合作和双边关系发展的大局；二是因为坚持互利互惠、合作共赢，既考虑自身的利益，也照顾对方的关切，不断拓宽双边合作领域，积极培育新的合作增长点；三是因为坚持平等协商、务实推进，通过对话缩小分歧、扩大合作，妥善处理合作中遇到的问题。胡锦涛希望中美双方总结两国战略经济对话的好经验好做法，共同落实好已达成的共识和取得的成果，继续加强高层对话机制建设，促进两国各领域务实合作和双边关系更好地发展。 保尔森表示，美中两国元首倡导建立美中战略经济对话是极富远见的战略决策，美方高度评价美中战略经济对话机制在推动两国经贸关系发展、促进世界经济稳定方面所发挥的作用。两年来，美中战略经济对话机制有力地帮助了我们处理两国战略经济关系，解决复杂敏感问题，促进两国关系发展。 保尔森说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，发展美中友好合作符合双方利益，美方愿与中方共同努力，推动两国关系不断向前发展。 会见中，双方还就国际金融危机等问题交换了意见。 