胡锦涛：调动各方面积极性发展中国慈善事业中新网12月5日电 据中央电视台新闻联播报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日上午在人民大会堂会见了出席中华慈善大会的代表，并发表了重要讲话。胡锦涛说：“首先我代表党中央、国务院，对中华慈善大会的召开表示热烈的祝贺，向这次“中华慈善奖”等奖项的获得者表示崇高的敬意，向长期以来为中国慈善事业发展作出积极贡献的海内外慈善机构、社会团体、各类企业和各界人士表示衷心的感谢。胡锦涛说：“中国改革开放30年来，随着社会主义现代化建设的不断推进，慈善事业也取得了长足的发展。特别是在今年抗击四川汶川特大地震灾害的伟大斗争中，慈善事业发挥了重要作用，开展了共和国历史上最大规模的社会捐赠行动，为灾区人民战胜灾害、重建家园提供了宝贵的支持。海内外中华儿女和国际友人共襄善举的拳拳爱心，令人感动和敬佩。”胡锦涛强调，慈善事业是改善民生、促进社会和谐的崇高事业。进一步发展中国慈善事业，需要各方面的热心支持和鼎力相助。他希望海内外社会团体、各类企业和各界人士进一步发扬人道主义精神，乐善好施，扶贫济困，热情参与慈善活动，向需要帮助的人们奉献更多的关爱。希望各级各类慈善机构充分发挥自身优势，积极传播慈善文化，不断创新募捐方式，切实管好用好善款，以良好形象取信公众、取信社会。希望各级党委、政府和有关部门始终坚持以人为本，大力倡导文明新风，高度重视慈善事业，不断完善政策措施，把各方面的积极性充分调动起来，为发展我国慈善事业，为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见。 参加会见的还有：回良玉、令计划、华建敏、马凯、杜青林、钱运录和中央军委委员李继耐等。