伊朗举行军演试射14枚国产新型中远程导弹(图)新华网德黑兰6月28日电(记者何光海 杜源江)据伊朗新闻电视台报道，当地时间28日上午，伊朗伊斯兰革命卫队在代号为“伟大先知6”的大规模军事演习中试射了14枚国产新型中、远程导弹。报道称，此次军演28日进入第二天，伊朗革命卫队试射了包括“震动”“流星－1”“流星－2”和“流星－3”在内的14枚国产新型导弹，其中“流星－3”导弹射程达2000公里。在27日的演习中，伊朗革命卫队试射了“征服者－110”导弹。伊朗革命卫队所属海陆空三军27日起举行代号为“伟大先知6”的大规模军事演习，此次军演为期10天，在海上和陆地同时举行。演习期间，伊军将试射多个型号的国产远、中和短程导弹，并演练新战术，提高部队运用先进装备的水平。伊朗新闻电视台援引伊朗革命卫队导弹部队司令哈吉扎德的话说，此次演习只是革命卫队举行的年度例行演习，演习的目的是检验和提高伊朗武装部队抵御外国军队侵略的能力，并向本地区国家传递“和平与友谊”的信号，“不会对其他国家构成威胁”。近年来，伊朗每年都要在波斯湾和霍尔木兹海峡一带举行军演。去年4月，伊朗革命卫队在这一海域举行了代号为“伟大先知5”的大规模联合军事演习，展示了新型国产军舰，测试了各种型号的国产导弹。