赠台大熊猫有望春节前与台湾民众见面中新社台北十二月五日电(记者周兆军刘舒凌)海基会副董事长高孔廉四日透露，“团团”、“圆圆”有望在圣诞节前来台。台北市立动物园园长叶杰生五日表示，动物园已做好准备，如果一切顺利，春节前即可开放公众参观。“春节是团圆的节日，大家都要吃团圆饭，再来看看‘团团’、‘圆圆’，这个年就过得更加团圆了。”叶杰生说。为了迎接大熊猫来台，台北市立动物园五日正式开通“台北大熊猫保育网”，通过该网站提升民众的大熊猫保育知识，为“团团”、“圆圆”来台暖身。叶杰生在网站的开通仪式上表示，等海基、海协两会商定具体日期后，台北市立动物园会派两名“熊猫保姆”提前两个星期去四川，与“团团”、“圆圆”提早培养感情。他说，动物园已与相关部门进行过协调，大熊猫抵达桃园机场后，要以最快的速度出关，力争在一小时内送到动物园。台北市教育局局长吴清山表示，大熊猫来台后，要做好三项工作：保育、教育、生育。“希望‘团团’、‘圆圆’尽快生两个小宝宝，到时候就取名叫‘和和’、‘平平’。”他说。当天开通的“台北大熊猫保育网”，内容包括大熊猫百科、保育知识、“团团”和“圆圆”的详细资料、参观大熊猫的相关资讯等。吴清山特意推荐网站的影音专区，目前已有“团团”、“圆圆”在四川的生活影片，可供下载观看。网站还别出心裁地推出在线游戏，设计各种题目考验网友对大熊猫保育知识的了解。(完）