卢旺达总理会见中国政府非洲事务特别代表新华网内罗毕12月5日电 基加利消息：卢旺达总理马库扎5日在总理府会见了到访的中国政府非洲事务特别代表刘贵今大使。马库扎高度评价卢中关系，表示中国是卢旺达重要的合作伙伴，多年来两国在相互尊重、平等互利基础上，在农业、电信、卫生、教育等领域开展了卓有成效的合作，为卢旺达经济社会发展做出了积极贡献。卢方对此深表感谢，相信在双方共同努力下，两国关系能够不断深入发展。刘贵今表示，中卢建交以来，双边关系顺利发展。特别是2007年卡加梅总统访华后，两国政治交往密切，各领域合作不断取得新成果，在国际事务中保持良好的协调与合作。中方珍视同卢旺达的传统友谊，愿同卢方共同努力，推动两国友好合作关系不断迈向更高水平。关于大湖地区局势，刘贵今说，今年8月底以来，刚果（金）东部地区安全形势再度恶化，造成数十万平民流离失所，并引发地区局势紧张，中方对此表示关切和忧虑。当务之急是冲突各方立即全面停火，通过对话协商解决分歧。地区各国应当在现有的安全与合作机制框架内加强合作，促使刚东部各非法武装尽早加入解除武装进程。国际社会应进一步加大对该地区的援助和支持力度，为彻底解决刚东部问题创造条件。刘贵今表示，作为安理会常任理事国，中国始终关注大湖地区和平进程，积极参加了在该地区的联合国维和行动。中国政府还决定向大湖地区国际会议秘书处提供援助，以支持其为促进地区和平稳定发挥更大的作用。今后中方愿同国际社会一道，继续为实现该地区的长治久安和繁荣发展做出积极贡献。马库扎表示，刚果（金）东部局势紧张的根源是卢旺达反政府武装“卢旺达解放民主力量”问题。近期卢旺达与刚果（金）双方就合作解决该问题达成一致。卢方愿同刚方加强沟通，尽早实现两国关系正常化，为本国经济发展创造有利的外部环境。卢方还对中国多年来积极支持大湖地区和平进程表示赞赏，希望中方今后为此发挥更大作用。