李长春参观并观看中国出版集团公司出版精品展新华网北京12月6日电 (记者邹声文) “放歌30年”中国出版集团公司出版精品展暨大型音乐会6日在北京世纪剧院举行。中共中央政治局常委李长春参观展览并观看演出。中国出版集团是经中央批准于2002年成立的大型出版发行机构，2004年整体转制为中国出版集团公司。集团公司以出版物生产和销售为主业，每年出版各类出版物1万多种，从事书刊版权贸易1000多种，进出口各类出版物20多万种，版权贸易网络遍及全球101个国家和地区。晚上7时许，李长春来到展厅参观展览。展览通过100余种精品书籍、报刊、数字出版物等，全面反映了改革开放以来特别是党的十六大以来，我国出版业不断繁荣发展的光辉历程，集中展现了中国出版集团公司创新体制机制、打造出版精品、满足人民精神文化需求、不断开拓海外市场取得的成绩。李长春仔细观看展品，认真听取讲解，不时询问集团公司的有关情况，对集团公司取得的成绩给予肯定。他希望中国出版集团公司深入学习实践科学发展观，进一步解放思想、改革创新，推动出版业繁荣发展，努力打造具有国际竞争力和影响力的现代出版企业集团，成为传播社会主义先进文化的重要阵地、推动中华文化走出去的主力军。随后，李长春和首都观众一起观看了“放歌30年”大型音乐会。艺术家们饱含深情地演唱了改革开放以来的20多首经典歌曲，生动再现了30年间一个个重要历史时刻，形象展示了改革开放给神州大地带来的勃勃生机。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览并观看演出。