美国拒绝台当局提交F16升级意向书称须逐步进行人民网6月28日电 美国在台协会(AIT)主席薄瑞光昨日下午拜会“立法院长”王金平，薄瑞光表示，主要是跟王金平见面，谈谈选举、台美关系。至于军购，王金平转述，薄瑞光认为台湾要从F16 A/B升级到F-16 C/D需逐步进行。据台湾今日新闻网报道，薄瑞光与王金平谈了一个多小时，王金平先简短分析2012选举的情况，接着聊起台美关系，王金平转述，薄瑞光认为，未来的台湾地区领导人应该要重新思考，如何让台美之间有好的互动，让台美关系更紧密。对于军购，王金平表示有提起，但薄瑞光目前无法给台湾明确的消息，美国拒绝台湾提F16意向书，对此王金平转述，薄瑞光说，这超过他能回答的范围，但薄瑞光认为台湾要从F16 A/B升级到F-16 C/D须逐步进行。何时能继续谈TIFA，王金平说，TIFA总之还是被牛肉牵制住，本来1月27日要重新谈判，但因为瘦肉精问题，影响美国牛肉进口到台湾，延迟TIFA谈判，王金平转述，薄瑞光认为，台美之间怎样互相对待最重要。王金平说，这是互信的问题。至于台湾渔船“日春财68号”船长吴来于遭美军击毙调查报告尚未出炉，对此薄瑞光说，他不是来谈这问题的，王金平说，那是与行政部门谈的事情，当天的会中并未谈到。