澳门消委会执行主席何思谦涉嫌贪污等停职中新网12月6日电 综合《澳门日报》报道，澳门廉政公署揭发消费者委员会执行委员会主席何思谦，涉嫌串同亲属在公务采购程序中滥用职权、诈骗、在法律行为中分享经济利益、公务上之侵占、伪造文件，以及行贿受贿的案件，已于5日移送检察院侦讯。何思谦已被勒令停职。刑审法官下命令停职澳门经济财政司司长办公室证实接到有关部门的通知及中止何思谦职务的消息。当局表示，消委会执委会主席职务现由执委会全职委员黄翰宁暂代。消息称，该案于前日开始深入侦查，经检察院建议并获刑庭预审法官批准，廉署人员前晚到消委会总办事处搜查，带走一批文件档案。何思谦及案中另一嫌犯被施以多项强制措施，包括书面笔录、缴交保释金(何思谦保释金十万元、另一嫌犯五万元)。其中，何思谦更被刑庭预审法官命令防范性停职，中止所有公职。至5日上午9时半，何思谦离开集中廉署、检察院及刑事预审法庭等机关办事处的皇朝广场时，神色憔悴，遇见在场传媒后实时截的士匆匆离去。操控报价涉款六百万廉政公署5日下午发出新闻稿，不点名公布该案件。廉署表示，某自治机构负责人涉嫌自2004年起利用职权，将机构绝大部分工程及采购项目直接判给多家由亲属开设或操控的公司，以及在书面询价的程序中，指定向全由该名亲属开设或操控的公司询价，所有报价均受操控，部分批给价较实际执行有关项目的二判价高逾40%。该名亲属又涉嫌伪造其它公司印章及文件围标。有关工程及采购项目的总金额约为600万元。该自治机构负责人又涉嫌将机构购置的物品及设备据为己有。调查又发现，该自治机构负责人是另一私人机构营运的最终受益人，涉嫌透过该名亲属向该私人机构购买服务，获取两万多元利益。陈丽敏：公务员违规定惩处 对于有自治机构负责人被揭涉嫌以权谋私，行贿受贿，被命停职。澳门行政法务司司长陈丽敏表示，公务员必须恪守清廉，若有违法或违规行为，当局必定惩处。陈丽敏表示，该案现正由廉署调查跟进中，相信有关部门定会处理好相关案件。她重申公务员必须有清廉的操守，若发现公务员有违法或违规行为，当局定会按照相关法律及程序处理。力争消费者权益却涉以权谋私 何思谦判若两人廉署新一波反贪行动何思谦卷入其中，涉嫌以权谋私被拘控。近年何思谦以消委会主席身份，很努力为消费者争取权益，尤其谴责油商“加快减慢”、指责过期罐头、要求开放电讯固网市场等事件，令市民印象深刻。但廉署揭出何某四年前已开始涉嫌串同亲属操控工程及采购项目，前后判若两人，令人惊讶。何思谦1947年在澳门出生，曾在澳门、菲律宾、瑞士等地就学，修读社会工作训练、酒店及饮食管理等课程，获瑞士费堡大学颁发英国及法国文学学位。回归前，何氏曾任职澳门社会工作司、旅游司训练厅厅长及旅业学院校长；第三、第四、第五届立法会议员；澳门基本法咨询委员；澳门消费者委员会1989年成立，何思谦便担任执行委员会主席一职至今。何思谦于上世纪八、九十年代开始活跃澳门政坛，1984年参加直选晋身立法会。1988年第四届立法会选举中，何思谦以友谊促进会再次参选，自我标榜为“民生派”，获8200多票成为是届选举的大赢家，令何思谦、梁金泉及汪长南三人进入立法会。1992年第五届立法会选举，何思谦再度连任，到1996年参选时失去选民支持而落败。1990年3月29日，当时为立法议员的何思谦，在澳督府石阶前遭示威警员群起围殴、袭击，身上多处受伤，眼镜飞脱，成为轰动一时的大新闻。但他事后仅称，“希望这次事件是误会。”事发时，数百名保安部队成员不满薪酬偏低正在现场示威。有警员指称，何之前曾在港澳码头与移民警争执，令当时的警员极为反感。