贾庆林结束对亚洲四国访问回到北京国际在线报道(记者蔡靖?)：6日下午，中国全国政协主席贾庆林圆满结束了对约旦、土耳其、老挝和柬埔寨亚洲四国的正式友好访问，乘专机回到北京。 国际在线报道(记者蔡靖?)：中国全国政协主席贾庆林应邀于11月23日至12月6日对约旦、土耳其、老挝、柬埔寨四国进行正式友好访问。访问结束时，陪同贾庆林主席出访的全国政协副秘书长王胜洪表示，这次访问取得了圆满成功，是一次巩固传统友谊、推进务实合作、扩大人文交流之旅。在为期14天的访问中，贾庆林出席了58场活动，与四国领导人会谈会见，在中土经贸论坛、中柬建交50周年庆祝大会上发表演讲，出席了中东技术大学孔子学院揭牌仪式并与当地青年学生交流，广泛接触四国各界人士，介绍了中国改革开放30年发展取得的成就、应对国际金融危机举措以及在涉及国家主权、领土完整等核心利益问题上的原则立场。访问结束时，陪同贾庆林出访的全国政协副秘书长王胜洪在接受随行记者采访时表示，此次访问巩固了中国与四国的传统友谊，深化了政治互信。他说，访问期间，贾庆林就进一步发展双边关系与四国领导人深入交换意见，提出中国愿与四国继续巩固传统友谊、深化政治互信、拓展互利合作、促进人文交流、加强在国际事务中的沟通与协调，并推动友好合作关系全面深入地发展。四国均表达了积极发展对华关系的真诚愿望，同时重申继续坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。推动中国与四国务实合作是贾庆林访问四国的重要内容，双方就此达成广泛共识并取得许多积极成果。王胜洪介绍说，贾庆林就扩大中国与四国的经贸合作规模、提升合作水平和质量提出了具体建议，包括：推动重点领域合作，拓宽在基础设施、科技、环保、人文、旅游等方面的交流与合作；扩大双向投资规模，鼓励支持有实力、信誉好的中国企业到四国投资兴业。四国领导人和企业界人士予以积极回应，表示期待与中方共同开创务实合作的新前景。访问期间，中国与四国签署了多项合作协议，涉及友好交流、经贸、能源、科技、教育、卫生防疫等诸多领域。数百位中外企业界代表广泛接触、深入交流，探索创业机会，共议合作发展大计。今年是中国改革开放政策实施30周年，阐述中国的内外政策成为贾庆林这次访问的一个主要内容。王胜洪介绍说，访问期间，贾庆林全面介绍了这30年来，中国在各方面取得的发展成就以及内外政策，并强调中国人民将坚定不移地推进改革开放，走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，以推动建设和谐世界。这次访问是在国际金融危机蔓延、中国与四国关系发展面临新机遇的背景下进行的。王胜洪介绍说，贾庆林还阐述了中国应对国际金融危机的主张和措施，强调愿与包括四国在内的国际社会通力合作、共度时艰，为维护国际金融稳定、促进世界经济发展做出自己应有的贡献。四国高度评价了中国取得的发展成就和在应对金融危机时的负责任态度，并表示希望学习借鉴中国的发展经验，愿与中方加强合作应对金融危机。访问期间，贾庆林还向四国介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及全国政协对外交往情况。贾庆林表示，全国政协重视与四国各界加强往来，开展多层次、多形式的交流与合作，为增进人民之间的友谊、推动双边友好合作做出更大贡献。四国相关机构均表示愿与中国全国政协进一步加强往来，相互学习借鉴，为各自国家建设和社会进步发挥积极作用，共同推动双边关系全面深入发展。王胜洪最后说，贾庆林的四国之行达到了巩固友谊、深化互信、促进合作、共同发展的目的，为推动中国与四国关系全面深入发展提供了新的动力，开辟了更加广阔的前景。 