台检方加班写起诉书 将可能要求判处陈水扁重刑中新网12月7日电 适逢周末，台湾特侦组几乎全数检察官昨日都到特侦组加班写陈水扁家庭弊案起诉书。陈水扁及妻子吴淑珍两人涉及贪污等多项罪名，可能被求处重刑。扁子媳陈致中、黄睿靓及吴淑珍胞兄吴景茂夫妇长期帮扁家洗钱，也可能被求刑。据台湾《苹果日报》报道，扁案侦办近尾声，台湾“检察总长”陈聪明每天到特侦组开会，检察官也每晚加班，已将部分书类交给陈聪明审阅，最快下周先侦结扁珍涉及的“国务机要费”、南港展览馆、龙潭购地及洗钱等首批四大案。吴淑珍被认定直接涉及四案，陈水扁则涉及“国务机要费”、龙潭及洗钱三案。检方认定，扁家在瑞士的7亿元(新台币，下同)密帐，多来自龙潭案、南港案及“国务机要费”案。至于扁家日本密帐部分，特侦组一个月前透过国际刑警组织请日本协查，日方表示愿意协助。检方提供扁家成员名字及人头账户请日本协查，但相关资料尚未抵台。办案人员表示，扁家从国泰世华银行搬走的7.4亿元现金，有5.4亿元流向日本以外的国家。而台北地检署本周二将传讯指称扁家在日本有300亿密帐的名嘴姚立明，请他提供数据。昨日冷锋过境，台北看守所未提供热水，仍羁禁见的陈水扁与一审被判处10年有期徒刑的前“调查局长”叶盛茂仅用冷水简单擦澡。扁专心写作，叶盛茂虽因遭重判一度情绪低落，但昨天心情已平静许多。 另据台湾《中国时报》报道，二次金改(含企业汇款)、“机密外交”、卸任后私带机密文件及爆料媒体泄密案等“二大二小”弊案仍持续搜证，留待第二批侦结。目前特侦组侦办二次金改弊案的重点，主要锁定中信金插旗兆丰金、中信辜家争夺开发金、元大金并购复华金等三案；有关其它金控业者与扁家间的可疑资金，究竟是贿款还是“政治献金”？另企业汇款部分，是针对远东集团被检举购买太平洋中控股权，溢价1400余万美元，流向不明等疑点，进行调查。 “机密外交”方面，特侦组调查标的不只目前曝光的安亚、拉美及医和三案，还请求派驻东南亚、欧洲及中南美洲等十余名“大使”或“代表”返台，配合检方调查。 “二小”弊案是陈水扁及邱义仁卸任后，私自带走大批机密文件，以及前安全官员疑涉泄密给媒体等两案。特侦组在9月25日搜索扁办时，查扣大批防务、安全、调查等单位的机密文件数据，相关单位日前都陆续到特侦组勘验鉴定。另特侦组在10月30日搜索邱义仁住处时，也发现一批机密文件。特侦组怀疑这是陈水扁指示邱带走机密文件，扁邱两人是共犯。