外交部：中方对萨科齐会见达赖表示强烈抗议中新网12月7日电 据中央电视台报道，中国外交部副部长何亚非今晚奉命召见法国驻华大使苏和，就法国总统萨科齐日前在波兰会见达赖提出严正交涉。何亚非说，12月6日，萨科齐总统不顾中国人民的强烈反对和中方的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖，粗暴干涉了中国内政，严重损害了中方核心利益，严重伤害了中国人民的民族感情，破坏了中法和中欧关系政治基础，中国政府对此表示坚决反对和强烈抗议。何亚非说，萨科齐总统此次公开提到其所谓作为欧盟轮值主席的义务以及会见现场的欧盟旗帜，是法方将其错误做法强加于欧盟，开创了恶劣的先例。上述错误做法损害的是中法建交45年来之不易的政治互信、全面合作和良好前景，这一严重后果只能由法方来全部承担。我们要求法方能以两国关系大局和两国人民利益为重，真正重视中方的严正立场和合理关切，充分认识到萨科齐总统会见达赖对双边关系以及中欧关系造成的损害，在涉藏问题上采取实际行动纠正错误。相关报道:法国学者妄图煽动欧洲与中国保持距离法国宣布禁止进口部分中国产椅子和鞋类外媒称中国警告萨科齐见达赖可能丢失巨额合同萨科齐激怒中国网民 欧洲政客威胁报复中国