萨科齐不顾中国警告与达赖会面环球时报特约记者王斯报道 据法新社报道，当地时间6日下午，法国总统萨科齐在波兰北部城市格但斯克会见了窜访波兰的达赖。此前法国总统府就发表声明排除了取消与达赖会面的可能性，并称“这并不是一次特殊的会面”，对中国的愤怒“感觉泰然”。萨科齐此举也使他成为唯一一个以欧盟轮值主席国元首身份会见达赖的欧洲领导人，开创了一个恶劣的先例。在会见之前，萨科齐竟然敦促中国冷静，称“世界需要一个开放的中国参与全球管理。中国需要一个强大的欧洲给中国企业创造就业机会。”萨科齐同时还表示，在见达赖的问题上，他“从来没有犹豫过。”萨科齐不顾中国政府的严重警告和民众强烈愤慨悍然接见达赖的行径，招致部分法国媒体猛烈的批评，认为中法关系将因此蒙上阴影。西方各国媒体也认为，萨科齐的举动不仅会造成中法关系紧张，还会激怒中国人民，影响中法经贸合作的发展。6日当天，法国主流媒体对萨科齐执意会见达赖的举动表示批评，并对中法关系的前景表示担忧。法国《解放报》用两版的篇幅刊登几篇文章，批评萨科齐是个“摇摆不定的人”。文章说，“萨科齐现在在北京的眼里已经是一钱不值”。萨科齐让自己的夫人去会见到访法国的达赖喇嘛已经够荒谬了。在他又要偷偷摸摸地到外国，在一个诺贝尔奖的纪念会上会见达赖喇嘛的时候，“萨科齐的卑鄙小伎俩又让中国人抓住了”，“他们看到法国摇摆不定的外交和法国总统的前后不一一致，他现在全盘皆输”。另一篇报道中也说，在中国人眼里，法国总统摇摆不定，厚颜无耻。文章说，在萨科齐对北京第一次访问后，自以为是中国的朋友，所以后来在发生拉萨事件后，自告奋勇地建议充当北京与达赖喇嘛之间对话的中间人，然后又把对话的成功与他参加北京奥运开幕式联系起来，寄希望对话成功后捞取政治资本，但却没想到引发中国的对立。萨科齐8月出席北京奥运开幕式，以为恢复了中法正常关系，今年11月13日萨科齐接受《国际政治》杂志的“政治勇气奖”，在颁奖仪式上可能“一时兴起，心血来潮”，也可能是“感到自己的政治勇气还不够”，他即兴宣布将在波兰会见达赖喇嘛。一位法国评论人士指出，这一切像是一时冲动，法国总统府没有为此做好准备。报道称，“德国总理会见达赖喇嘛受到中国冷遇长达半年，法国总统面前也有一段长长的高坡要攀登”。更令法国舆论担心的是，萨科齐的举动已经激起了中国民众的不满和愤怒，中国民众此次抵制法货的呼吁比以往更为强烈。法国《费加罗报》报道称，中国互联网上掀起了反法运动，很多中国网民要求采取更强硬态度。英国路透社的文章则说，中国民众“认为法国此举是对中国民族情绪的侮辱”。文章认为，中国有大批的法国企业，且对像家乐福这样的公司来说，中国市场关系重大。英国BBC电台报道称，萨科齐坚持会见达赖激起了中国草根阶层的愤怒，一位名叫张蒙广(音译)的中国人在北京的一家家乐福超市外告诉BBC记者，“如果萨科齐真的见了达赖，那我不会再来家乐福，也不会再买法国货。我们中国人有自己的尊严。” 更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)