两岸航运组织正积极磋商海运直航新华网台北12月8日电 (记者赵博 陈斌华)海峡两岸航运交流协会理事长胡汉湘8日在台北表示，两岸海运直航实现在即，目前两岸相关机构正在积极磋商、合理安排运力，努力杜绝恶性杀价现象的出现。胡汉湘12月2日率领海峡两岸航运交流协会参访团抵台。他在台湾海峡两岸航运协会8日上午为参访团举行的欢迎茶会上，接受记者采访时作上述表示。11月4日，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤在台北签署了《海峡两岸海运协会》，双方商定，协议将在签署之日起40日内生效。胡汉湘说，目前海峡两岸航运交流协会正与台湾海峡两岸航运协会在《海峡两岸海运协议》的框架下，进行具体磋商，以合理安排运力，让两岸的航商、港商得到最大实惠。他强调，两岸航运界应该平等参与、有序竞争，根据市场需求，合理安排运力。“大陆目前共有1600多家远洋航商和2800多家内河航商，大家都争先恐后希望参加首航。但是，如果一下子都开放，势必造成货少船多，给恶性杀价竞争埋下隐患。因此，我们会根据市场情形进行安排，并会照顾到小企业的生存需求。”在港口开放部分，胡汉湘表示，根据协议，大陆方面开放48个海港和15个河港，台湾方面开放11个港口，“可以说是一步到位”。他说，高雄港优越的自然条件、台中港良好的陆域基础，以及花莲港、基隆港各自在货客运方面表现出的潜力，都给他留下深刻印象。“可以预计，两岸落实海运双向直航，将是两岸航运界实现合作双赢的开始，也为两岸携手度过金融风暴提供了契机”。台湾海峡两岸航运协会董事长、长荣海运董事长王龙雄表示，两岸海运直航将在节省运输时间和成本、提高物流配送效率等方面成效显著，对于台湾的航运界向大陆中西部延伸布局也具有重大意义。期盼两岸合作的脚步加快，互设分支机构等事项能尽早提上日程。海峡两岸航运交流协会参访团2日抵台后，与台湾航运业界代表进行了广泛接触，并参观了高雄、台中、基隆和花莲等台湾主要港口。 新华网台北12月8日电 (记者赵博 陈斌华)海峡两岸航运交流协会理事长胡汉湘8日在台北表示，两岸海运直航实现在即，目前两岸相关机构正在积极磋商、合理安排运力，努力杜绝恶性杀价现象的出现。胡汉湘12月2日率领海峡两岸航运交流协会参访团抵台。他在台湾海峡两岸航运协会8日上午为参访团举行的欢迎茶会上，接受记者采访时作上述表示。11月4日，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤在台北签署了《海峡两岸海运协会》，双方商定，协议将在签署之日起40日内生效。胡汉湘说，目前海峡两岸航运交流协会正与台湾海峡两岸航运协会在《海峡两岸海运协议》的框架下，进行具体磋商，以合理安排运力，让两岸的航商、港商得到最大实惠。他强调，两岸航运界应该平等参与、有序竞争，根据市场需求，合理安排运力。“大陆目前共有1600多家远洋航商和2800多家内河航商，大家都争先恐后希望参加首航。但是，如果一下子都开放，势必造成货少船多，给恶性杀价竞争埋下隐患。因此，我们会根据市场情形进行安排，并会照顾到小企业的生存需求。”在港口开放部分，胡汉湘表示，根据协议，大陆方面开放48个海港和15个河港，台湾方面开放11个港口，“可以说是一步到位”。他说，高雄港优越的自然条件、台中港良好的陆域基础，以及花莲港、基隆港各自在货客运方面表现出的潜力，都给他留下深刻印象。“可以预计，两岸落实海运双向直航，将是两岸航运界实现合作双赢的开始，也为两岸携手度过金融风暴提供了契机”。台湾海峡两岸航运协会董事长、长荣海运董事长王龙雄表示，两岸海运直航将在节省运输时间和成本、提高物流配送效率等方面成效显著，对于台湾的航运界向大陆中西部延伸布局也具有重大意义。期盼两岸合作的脚步加快，互设分支机构等事项能尽早提上日程。海峡两岸航运交流协会参访团2日抵台后，与台湾航运业界代表进行了广泛接触，并参观了高雄、台中、基隆和花莲等台湾主要港口。 