中方代表团长：本次六方会谈重点讨论三个议题新华网北京12月8日电 (记者白洁 谭晶晶)朝核问题六方会谈团长会8日下午在北京开幕。中方代表团团长、外交部副部长武大伟表示，根据各方关切，中方建议重点讨论3个议题：验证问题、落实第二阶段剩余行动问题及建立东北亚和平安全机制问题。团长会于当日下午4时30分许在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行开幕式。武大伟在致辞中说，此次会议肩负着承前启后的重要使命。六方会谈面临着继续向前推进的机遇，也存在一些不确定因素。他表示，中方希望各方继续按照“承诺对承诺、行动对行动”、“分阶段落实”、照顾各方关切和协商一致原则，以灵活务实的态度参加会谈，通过共同努力，不断缩小分歧，争取早日为第二阶段行动划上圆满的句号，为推动会谈进入下一阶段奠定坚实的基础。这是时隔5个月之后，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯、日本六国代表团团长重聚北京。武大伟说，自7月团长会以来，各方一直以多种方式保持密切沟通和协调，就推进六方会谈进程进行深入和富有成果的磋商，取得不少积极进展。中方对各方的积极努力表示赞赏。团长会开幕前，中美、朝俄、中日、中俄、朝韩、日俄、中韩代表团先后举行了双边磋商。中国外交部发言人秦刚此前表示，中方希望在有关各方共同努力下，能够开好新一轮六方会谈，从而能够尽快全面、均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈取得进一步进展。