交通运输部将对25个省份进行专项建设督察中广网北京12月8日消息 (记者曹囡囡)交通运输部日前发出通知，要求各级交通运输部门在加快交通基础设施建设过程中进一步加强监督检查，确保中央扩大内需、促进经济增长重大政策措施在交通运输系统尽快启动、顺利实施，确保中央投资安全、透明、高效地管理和使用，确保工程质量、施工安全和促进干部廉洁。 通知要求，各级交通运输部门要把加强监督检查工作摆上重要议事日程，切实做到与加快交通基础设施建设工作一起研究、一起部署、同时启动。要加强对监督检查工作的组织领导，明确主管领导和牵头单位，成立相应工作机构统一协调，保证监督检查工作有序、高效、顺利开展。 通知指出，监督检查工作要突出重点，严格纪律，确保实效。重点加强对工程建设项目规划、立项，审批和建设程序，招标投标和合同履约情况，建设资金管理使用，工程质量与安全以及廉政建设情况的监督检查。严肃查处贪污、挪用、挤占、私分资金等行为，严肃查处在项目投资和工程建设中索贿受贿、弄虚作假、铺张浪费等行为。对贯彻落实中央决策部署措施不力、行动迟缓的单位，要追究相关责任人或领导干部的责任；对因失职渎职致使中央决策部署得不到落实、造成严重后果的领导干部，要综合运用组织处理、纪律处分等手段严肃处理。 