我国将在美国设立食品药品监管机构中新社北京十二月八日电 (记者 曾利明)国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛今天透露：中国将在美国设立食品药品监管办事机构。她在该局举行的新闻发布会上称，今年的十一月十九日，美国食品与药品管理局在北京、广州、上海设立了驻华办事处。按照外交对等的原则，中国也会在美国设立相应的办事机构。目前由外交部牵头，卫生部、国家食品药品监督管理局正在开展相关筹备工作。 去年十二月十一日，中国国家食品药品监督管理局和美国的人类健康服务部下属的食品与药品管理局签署了中美《关于药品医疗器械安全的协议》。根据协议，中美双方今年三月在北京召开了第一次执行会议，讨论了执行情况并互换了药品和医疗器械的注册数据；对指定的八个药品和二个医疗器械产品生产企业进行了登记。今年十月中国发布的《关于对部分出口药品和医疗器械生产实施目录管理的通告》公布了出口药品和医疗器械监管品种目录。颜江瑛称，药品的安全是全球性的问题，药品安全没有国界，合作是唯一的选择。在与美国签署协议的同时，中国也与英国、澳大利亚、新加坡、加拿大、日本、韩国、俄罗斯、西班牙等国家和欧盟建立了良好的合作机制，共同开展药品和医疗器械的监督管理。 