铁道部发布暴风雨雪雾等恶劣天气应急预案 为加强暴风雨雪雾等恶劣天气情况下的铁路运输组织工作、提高铁路各部门在非正常情况下的应急反应能力和应急处置水平，铁道部8日发布《铁路暴风雨雪雾等恶劣天气应急预案(暂行)》。这项预案适用于恶劣天气影响铁路正常运输秩序时的应急处置工作，明确了组织指挥体系及职责、应急响应、应急保障等内容。根据预案要求，铁道部、铁路局、站段将成立恶劣天气应急领导小组，负责启动应急预案，研究部署各项应急处置工作。根据预案的要求，各铁路局将把应急预案内容和相关救援知识纳入职工职业技能培训规范，提高职工的应急处置能力。各铁路局将强化对相关人员应急知识和技能的培训，重点针对关键工种、关键岗位作业人员，组织他们学习恶劣天气情况下行车组织、标准化作业、冬季作业人身安全等规章和措施。同时，铁路局、站段要定期开展演练，使作业人员全面掌握恶劣天气情况下的应急作业技能，切实提高职工实战能力，并根据演练情况不断完善应急预案。铁道部要求相关部门加强预案启动和实施过程中的安全管理，落实安全防护责任和安全卡控措施，确保应急处置期间的旅客人身安全和行车安全。在本预案确定的领导组织机构的统一指挥下，各有关单位、部门和人员按照既定的分工，各负其责，各尽其职，保证应急处置工作有序进行。一旦发生恶劣天气启动本预案时，有关单位和部门要及时响应，迅速开展工作，减少恶劣天气对运输的干扰，尽快恢复正常运输秩序。记者了解到，铁道部、铁路局有关部门将不断总结恶劣天气影响行车的特点和规律，提高科技保障安全的能力，逐步形成集监测、监视、控制、管理和抢险于一体的铁路行车安全应急体系。(记者 和平）