陈水扁遭持续羁押释放日遥遥无期中新网12月8日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，台检方特侦组近日忙于撰写起诉书；因弊案遭到羁押的陈水扁及其亲信邱义仁和马永成，检方将分两阶段起诉。相关律师分析，检方下阶段才要侦办“外交机密费”案和“二次金改”企业行贿案；三人对自己势必遭检方持续羁押，已心里有数。知情人士指出，特侦组早在七月二十四日就以“被告身份”发出传票传讯陈水扁到案说明“国务”机要费案，却又在七月二十七日与扁在法会上一起谈话、合照，这已明显违反检察官与被告嫌疑人的分际。但日前台“最高检察署”完成相关调查报告，却倾向采信检察官朱朝亮、吴文忠说法，显然态度是力挺特侦组。 据了解，尽管陈水扁在之前遭检方约谈时，对自己将遭羁押已有心理准备，但其时，他只认为检方将以羁押“羞辱”他，却没有料想到会被长期羁押，直到前日前台湾“调查局长”叶盛茂一审宣判后仍遭法院裁定羁押后，已让陈水扁阵营悲观认为，释放日遥遥无期，“扁会被押到不能押”。 陈水扁委任律师郑文龙甚至已告诉陈水扁，“你要有长期羁押的心理准备”。据了解，扁见叶的情况如此不妙，原本烦躁的心情如今反而转趋沉淀。 至于邱义仁的委任律师谢颖青则称，十月三十一日台北法院裁定羁押邱义仁的主文有多处错误，不仅将羁押日期写错，甚至未载明对邱做出“禁止接见通讯”裁定，与现状不符，影响当事人权益。日前台“高等法院”做出撤销台北法院对邱义仁的羁押裁定，并要求台北法院重新制作正确裁定。此作法让谢颖青士气一振，希望能有机会让邱义仁撤销羁押。 马永成在看守所中则始终维持着既有的冷静，委任律师李胜琛上周还声请具保停押；台北法院尚未回复，律师心知可能性相当低。