麻生太郎称期待与温家宝再次会晤中新社东京十二月八日电 (记者 朱沿华 关妍)八日下午，日本首相麻生太郎在首相官邸会见了新一届中日友好二十一世纪委员会中日双方委员时表示，非常期待不久后在福冈举行中日韩三国领导人会议时与温家宝总理的再次见面，并将与其坦诚交换意见。新一届中日友好二十一世纪委员会中方首席委员、原中央党校常务副校长郑必坚随后向麻生首相转达了温家宝总理对其的亲切问候。麻生在会见中强调，历史上两国首脑一年之内实现五次会晤是前所未有的。“我认为，两国为了共同利益进行了充分的合作，为建立一个开放的亚洲做出了各自的贡献。在福冈的会晤中，我与温家宝总理将坦诚地就目前的各种问题交换意见。我期待会议取得圆满成功。” 中日友好二十一世纪委员会中方首席委员郑必坚和日方首席委员、富士施乐公司最高顾问小林阳太郎向麻生递交了双方代表最后汇总的《新中日友好二十一世纪委员会最终工作报告》，并向麻生简要汇报了此次会议取得的成果和提出的总结意见。麻生评价日中友好二十一世纪委员会五年来在推动中日青少年交流活动机制的建立、维护两国共同利益、以及共同应对全球气候变暖等问题方面提出了很多有益的建议，为中日两国友好关系的平稳发展做出了卓越贡献。新一届中日友好二十一世纪委员会是根据两国领导人共识于二OO三年七月成立，为两国政府的政策咨询机构，迄今为止已经先后在中日两国重要城市举行过八次会议。(完)