吴伯雄访日会晤石原慎太郎(图)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，国民党8日下午表示，正在日本访问的党主席吴伯雄8日中午拜会东京都知事石原慎太郎。会中石原慎太郎表示，东京将争取举办2016年奥运，希望台湾方面能给予支持；吴伯雄除祝福东京能顺利争取成功外，并表示将会向身为2016年奥运申办城市评估委员之一的台湾籍国际奥委会委员吴经国转达，希望其给予支持的态度。报道说，吴伯雄8日中午拜访石原慎太郎，进行约30分钟的会谈。吴伯雄向石原慎太郎转达马英九非常重视台日关系，希望双方若有误解能加以化解，若有争议之处则予以搁置，共同增进双边关系。吴伯雄会谈中表示，希望日方能支持台湾加入世界卫生大会(WHA)；石原慎太郎当场表达了他支持台湾加入WHA的立场。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾媒体报道，国民党8日下午表示，正在日本访问的党主席吴伯雄8日中午拜会东京都知事石原慎太郎。会中石原慎太郎表示，东京将争取举办2016年奥运，希望台湾方面能给予支持；吴伯雄除祝福东京能顺利争取成功外，并表示将会向身为2016年奥运申办城市评估委员之一的台湾籍国际奥委会委员吴经国转达，希望其给予支持的态度。报道说，吴伯雄8日中午拜访石原慎太郎，进行约30分钟的会谈。吴伯雄向石原慎太郎转达马英九非常重视台日关系，希望双方若有误解能加以化解，若有争议之处则予以搁置，共同增进双边关系。吴伯雄会谈中表示，希望日方能支持台湾加入世界卫生大会(WHA)；石原慎太郎当场表达了他支持台湾加入WHA的立场。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)