大陆方面第四次启动台湾滞销水果采购机制新华网福州12月9日电(记者 许雪毅)9日上午，福建超大现代农业集团与台湾云林农产物流中心股份有限公司等单位，就采购台湾丰产滞销柳橙正式签订协议。超大集团将分批采购产自云林、嘉义、南投等台湾中南部地区共计1200吨柳橙，以缓解台湾果农因柳橙丰产滞销带来的压力。今年11月初，海协会会长陈云林访台期间，听到台湾中南部柳橙将丰产积压的消息，当即表示将协调大陆有关方面采购一批柳橙，以解决台湾中南部乡亲的困难。此后，大陆有关方面协调超大现代农业集团，抓紧筹划采购各项事宜。据悉，2008年台湾柳橙产量约计20.95万吨，比去年同期增加9%，预计12月上、中旬开始大量产出，产地价格恐将持续下跌。记者从超大集团了解到，此次采购的集货产地主要分布在云林、嘉义、南投等台湾中南部地区。超大集团董事局主席郭浩表示，在台湾农民有困难的时候，我们愿意以实际行动缓解台湾果农燃眉之急，努力化挑战为机遇，同台湾同胞携手共渡难关。据了解，这次采购是大陆方面自2006年首届两岸经贸论坛宣布15项惠台政策措施以来，第四次启动台湾丰产滞销水果紧急采购机制。这几次采购均有效地纾解了台湾果农的滞销困境，维护了台湾果农的实际利益。