教育部拟出台文件规范高校学术不端新华网北京12月9日电 (记者赵超、吴晶)记者9日从教育部获悉，教育部学风建设委员会日前已经完成《高等学校哲学社会科学学术不端行为处理的意见》《高等学校人文社会科学学术规范手册》和《学术博客自律倡议书(征求意见稿)》等文件和规范的制定工作，并将于近期下发。教育部学风建设委员会有关负责人表示，高校学风建设要坚持标本兼治、惩防并举，建立健全一整套加强学风建设的规章制度，这样才能使高校研究人员不会违背基本的学术道德和学术规范，从而明确学术研究的基本规则和道德底线。这位负责人认为，文件和规范的出台将为推进高校学术道德和学风建设提供政策依据，推动高校切实负起学风建设的责任。教育部学风建设委员会成立于2006年，在加强高校学术道德和学风建设方面发挥了重要作用。目前，各地各高校也相继建立健全了学风建设组织机构，制定了专门规章制度。调查表明，75%以上的教育部部属高校设有学风建设专门机构，初步建立了全国高校学风建设工作网络，高校学术规范、学术道德、学术风气建设正得到切实加强。新华网北京12月9日电 (记者赵超、吴晶)记者9日从教育部获悉，教育部学风建设委员会日前已经完成《高等学校哲学社会科学学术不端行为处理的意见》《高等学校人文社会科学学术规范手册》和《学术博客自律倡议书(征求意见稿)》等文件和规范的制定工作，并将于近期下发。教育部学风建设委员会有关负责人表示，高校学风建设要坚持标本兼治、惩防并举，建立健全一整套加强学风建设的规章制度，这样才能使高校研究人员不会违背基本的学术道德和学术规范，从而明确学术研究的基本规则和道德底线。这位负责人认为，文件和规范的出台将为推进高校学术道德和学风建设提供政策依据，推动高校切实负起学风建设的责任。教育部学风建设委员会成立于2006年，在加强高校学术道德和学风建设方面发挥了重要作用。目前，各地各高校也相继建立健全了学风建设组织机构，制定了专门规章制度。调查表明，75%以上的教育部部属高校设有学风建设专门机构，初步建立了全国高校学风建设工作网络，高校学术规范、学术道德、学术风气建设正得到切实加强。