李源潮：吸引海外留学人才推动科学发展中广网北京12月9日消息 (记者焦莹)欧美同学会-中国留学人员联谊会第六届理事会今天举行人才工作报告会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在作报告时指出，海外留学人才是我国现代化建设的特需资源，要进一步解放思想，以更宽的眼界、更宽的思路、更宽的胸襟，做好吸引和用好海外留学人才工作，充分发挥他们在推动科学发展、建设创新型国家中的重要作用。 李源潮指出，经过30年的改革和建设，我国综合国力显著提高，但也面临着经济发展方式粗放、自主创新能力不强、资源环境瓶颈约束加大等突出矛盾和问题。解决这些问题必须坚定不移地实施人才强国战略，走科学发展之路。要从过去着重引进资金和项目向着重引进技术和人才转变，把招商引资拓展为招才引智，充分利用国际人才资源增强我国竞争力，应对当前国际金融危机带来的冲击，保持经济平稳较快发展。 李源潮指出，要继续贯彻支持留学、鼓励回国、来去自由的方针，进一步解放思想，以更宽的眼界、更宽的思路和更宽的胸襟，做好引进和用好海外人才工作。引进来是第一步，使用好是关键。要坚持使用为本，根据国家事业发展的需要，为留学回国高层次人才搭建干事创业的平台，让他们领衔国家重大科研和工程项目，有职有权有责。要积极探索建立与国际接轨、符合国情的科研和管理方面的体制机制，促进引进人才最大限度地发挥作用。要认真落实各项政策措施，营造良好的工作环境和社会氛围，从工作、生活等各个方面关心支持留学回国人才，使他们能够全身心投入科技创新创业事业。 李源潮希望欧美同学会-中国留学人员联谊会充分利用自身优势，在引进和用好海外高层次人才中发挥独特作用，努力成为党和政府吸引海外高层次留学人才的重要窗口，联系和团结海外高层次留学人才的桥梁纽带，做好海外高层次留学人才工作的助手。 