民航局鼓励航空公司取消或推迟已订购飞机中新网12月9日电 据中国民航局网站消息，今年下半年以来，全球性经济危机对中国民航发展产生的负面影响日益加重。面对严峻的形势，民航局研究制订十项措施，包括严格 2009年新增引进运输飞机项目的审批，鼓励航空公司尽可能取消或推迟已订购并于2009年引进的飞机。民航局还提出，航空公司要及时退租到期的由境外经营租赁和湿租的飞机，采取停飞、出售或客改货等方式，加大退出老旧飞机的力度；此外，还要引导航空公司之间的运力调剂，减少境外飞机引进数量。措施还包括，2010年以前，对于新设航空公司的申请，原则上仍不予受理；加快审批已申请并符合条件的货运航空公司和分公司的设立；规范市场价格行为，采取有效措施，防止和避免航空公司恶性竞争；严格治理销售代理人的小广告过滥、不实现象。中新网12月9日电 据中国民航局网站消息，今年下半年以来，全球性经济危机对中国民航发展产生的负面影响日益加重。面对严峻的形势，民航局研究制订十项措施，包括严格 2009年新增引进运输飞机项目的审批，鼓励航空公司尽可能取消或推迟已订购并于2009年引进的飞机。民航局还提出，航空公司要及时退租到期的由境外经营租赁和湿租的飞机，采取停飞、出售或客改货等方式，加大退出老旧飞机的力度；此外，还要引导航空公司之间的运力调剂，减少境外飞机引进数量。措施还包括，2010年以前，对于新设航空公司的申请，原则上仍不予受理；加快审批已申请并符合条件的货运航空公司和分公司的设立；规范市场价格行为，采取有效措施，防止和避免航空公司恶性竞争；严格治理销售代理人的小广告过滥、不实现象。