澳门特首何厚铧设宴欢迎神七代表团(图)中新网12月9日电 据《澳门日报》报道，澳门特首何厚铧8日表示，“神舟七号”载人飞船成功发射及回收，并首次完成太空出舱活动，创造我国航天事业的新成就，为祖国未来的航天科技发展作出重大的跨越。特区政府傍晚在政府总部设宴欢迎“神舟七号”载人航天飞行代表团。何厚铧在晚宴上致辞表示：“祖国航天事业能够可持续地取得精益求精的发展，除了雄厚的国力、优质的统筹、杰出的人才，以及科学的探索勇气之外，更重要的，就是这一事业的广大参与者，具有崇高的民族自豪感和无私的报国精神，从而，能够一步一脚印地，克服一个又一个科技挑战和心理挑战，一次又一次地和全国人民一起分享成功的果实。”何厚铧说：“这些伟大的情操，给我们带来无比重要的激励和启示。我们一定要认真学习，予以弘扬，不断克服特区发展的各种重大挑战，赢得‘一国两制’、‘澳人治澳’和高度自治更深层次的进步和发展，不辜负祖国人民和国家航天事业全体人员的期望。”代表团团长张建启致辞表示，刚抵达便立刻感受到澳门同胞热爱祖国、情系航天的真情实感。他表示，这次载人航天飞行，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。出席晚宴人士还包括航天勇士翟志刚、刘伯明、景海鹏，国务院港澳事务办公室副主任、副团长华建，国家载人航天工程总设计师、副团长周建平，国家载人航天工程办公室主任、副团长王文宝，航天科技集团公司副总经理、副团长袁家军，国家载人航天工程国际合作部部长、代表团秘书长宇建国，中联办副主任徐泽，外交部驻澳特派员公署特派员卢树民，解放军驻澳部队司令员王玉仁，澳门立法会主席曹其真，终审法院院长岑浩辉。何厚铧在晚宴前会见了代表团一行，国家载人航天工程赠送“神舟七号”载人飞船模型给特区政府，何厚铧代表特区政府赠送金莲花摆设给代表团。