越共中央总书记农德孟会见陈至立新华网河内12月8日电 (记者 黄海敏 韩乔) 越共中央总书记农德孟8日在河内会见了正在越南访问的全国人大常委会副委员长陈至立。农德孟首先请陈至立转达他对胡锦涛总书记的亲切问候。他说，越中是山水相连的友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。当前，越中关系发展良好。两国领导人就深化两国关系达成广泛共识，各领域交流与合作取得积极进展。发展越中友好合作符合两国根本利益。越方愿与中方一道，按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神，不断把两国全面战略合作伙伴关系推向新的更高水平。陈至立转达了胡锦涛总书记对农德孟的亲切问候。陈至立表示，在两国领导人的关心和指导下，中越传统友谊不断得到发扬光大。特别是今年胡锦涛总书记和农德孟总书记共同宣布两国建立全面战略合作伙伴关系，推动两国关系进入新的发展阶段。相信在双方的共同努力下，两国全面战略合作伙伴关系一定会发展到新的高度。陈至立感谢越南对中国抗震救灾和举办北京奥运会、残奥会的支持和援助。8日，陈至立还会见了越南国会主席阮富仲，并同越南国会副主席丛氏放举行会谈。双方就双边关系和两国议会合作深入交换意见，一致同意加强中国全国人大和越南国会的交流与合作，为推动两国关系全面发展作出贡献。应越南国会的邀请，陈至立率中国全国人大代表团于5日抵达胡志明市开始对越南进行访问。