香港亚视新官上任掀地震 四高层被劝退及辞职中新网12月9日电 香港《明报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，为扭转香港亚洲电视颓势而加盟的“电讯魔童”王维基及香港电讯前华人大班张永霖，上班短短5天，亚视即出现重大高层人事变动，4名副总裁级高层同日请辞或申请退休，当中包括新闻部的两大“掌舵人”关伟及梁家荣。亚视在8日发表声明，称已接纳执行副总裁叶睿宇、高级副总裁(新闻及公共事务)关伟及高级副总裁(工程)何乃贤3人请辞及退休申请，以发展其私人业务，公司也尊重3人的“个人决定”，并对3人过去为公司作出的贡献和努力深表感谢。3人的离任实时生效。除梁家荣以外，余下3人都是无线前高层何定钧于2007年出任亚视营运总裁时的新班子成员，当王维基及张永霖在上周分别成为行政总裁及执行主席时，何定钧也早已请辞。据悉，新闻部副总裁梁家荣也于8日辞职，但由于1月底才生效，故公司没有公布。关伟8日以平和语气表示，由于在新闻界工作已近30年，工作差不多是“一份接一份”，在亚视工作已有9年，早在去年已有退意，故趁亚视有新人“入主”时请辞，希望可好好休息一下，暂时没有新工作安排，王维基也有挽留。但据消息透露，除梁家荣以外，其余3人是被“劝退”的，原因或与节省开支有关。而梁家荣则是以新闻理念不同，于8日向直属上司关伟递信，而“请辞”的关伟也将自己及梁的辞职信一并交给王维基。据知情人士透露，引发这次风波的导火线，是日前王维基与12名新闻部高层开会。知情者指出，会议甚有火药味，会议前王维基已留意到新闻部“人手过多”，多番强调自己是“生意人”，并以香港宽带为例，强调“可以用很少资源便可以运作一个新闻频道”，故亚视新闻部应参考做法，香港宽带与亚视新闻部甚至可以“互相交流”。张永霖及王维基8日曾在亚视举行员工大会，消息指出，会上王维基重申会以两三个月时间了解公司运作及制订未来大计，也暗示农历年前都不会大裁员。有员工说：“王维基说，希望我们会开开心心过圣诞同农历年。”据悉，王维基向员工表示日后研究引入花红制度。会上，王维基又指未来集团发展方针是不制作剧集，会以新闻及信息节目为主。对于亚视与香港宽带新闻部“合并”的说法，亚视与香港宽带发言人皆强调绝无此事。亚视强调香港宽带与亚视是两间完全独立运作的公司，两间公司的新闻部都有独立的新闻采编方针。