香港再次出现禽流感将暂停活鸡供应21天中新社香港十二月九日电 (记者 文青)香港再有禽流感爆发。香港特区政府食物及卫生局长周一岳今天表示，元朗一个农场向当局汇报出现不寻常死鸡，昨有六十只鸡只死亡，经快速测试样本后，证实对H5反应阳性，香港将停止供应活鸡二十一天。周一岳表示，当局和有关部门，包括渔护署、卫生署、食环署商讨对策后，鉴于农场发现有禽流感病毒，在渔护署署长建议下，启动原来的戒备应变级别，升为严重应变级别。渔护署署长宣布该鸡场为疫点，以及该鸡场三公里范围之内，列为疫区。渔护署会随即销毁疫区内所有鸡只，涉及两个鸡场大约八万鸡只。发现禽流感的鸡场场主黄宜全表示，场内昨日死了很多只鸡，他发现情况有异，因此通知渔护署，并即时停止出鸡至批发市场。他形容，目前心情沉重，整个农场约有数万只鸡。他未知鸡只死亡原因，但估计或与候鸟传播有关。为了防止病毒散播，当局决定采取多项措施保障公众健康，包括暂时禁止所有农场的鸡只出场二十一天，其间渔护署会巡视所有农场，抽取样本以供化验，保证病毒无扩散至其他农场。此外，暂停所有活家禽包括鸡苗以及观赏雀鸟的入口二十一天。疫区内的鸡只曾经运往长沙湾家禽批发场，暂时留在鸡场的万多只活家禽，因应安全起见会销毁。食环署和渔护署会在各街市和长沙湾鸡禽批发市场进行大清洗，防止病毒滋生和积聚。卫生防护中心会接触有关农场，跟进东主和从业员健康情况，但暂时未收到有任何病症报告。医管局已通知香港公立医生，关注接触过家禽及家禽从业员，若有呼吸道病症，要加倍留意。周一岳表示，事件反映香港过去预防禽流感机制有效，恒常的监控和警觉令疫情刚开始便发觉，因而可以提早作出一系列措施。卫生防护中心会发信提醒全港医生，呈报怀疑个案，而且设立电话热线供查询，并会监测家禽从业员健康。他呼吁市民时刻保持警觉，加强个人卫生，防范禽流感。(完) 