中国人权研究会长：加强官员人权教育很重要中广网北京12月10日消息 (记者徐芳)纪念《世界人权宣言》发表60周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央宣传部部长，中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室主任王晨；中国人权研究会会长罗豪才，中国人权研究会副会长、最高人民法院副院长万鄂湘；中国人权研究会常务理事、山东大学校长、中国政法大学校长徐显明；中国人权研究会副会长、联合国人权理事会咨询委员会专家陈士球等专家学者出席座谈会并发表讲话。 中国广播网记者就改革开放30年种中国人权发展专访了中国人权研究会会长：罗豪才。 记者：今年是改革开放30年，在这30年里，中国社会各方面都取得了突飞猛进的发展，那中国人权在这30年中取得了那些成绩？ 罗豪才：我们在人权理论研究方面有了很系统的研究而且取得很多新的成绩，这点是理论上面。再一个对人权事业这方面的进步发展也是非常显著的，这个面度很广。在人权教育方面这些年来我们取的很大的前进。再有一个是人权在国际上的交流与合作，这几年我们开展了很多方面的这种交流合作，也取得很大的成功。所以说这30年来，尤其是这几年来，我们国家在人权建设方面取得很大的成就。 记者：不管是中国人权发展还是推动世界人权发展方面我们还是任重而道远的，那接下来我们工作的重点和难点，或者是对未来人权发展的展望是怎样的呢？ 罗豪才：我们想根据科学发展观，进一步来落实中央和国务院关于人权这方面的一些政策和法律，进一步来推动人权事业的发展。特别是在人权教育方面，我认为对于我们国内来讲还是要加强教育，这个不仅是一般老百姓，特别是干部，人权教育还是很重要的。 