中国海监总队：将加强对争议海域管辖本报讯 （记者徐春柳）昨日，外交部发言人刘建超在例行记者会上，就中国海监船进入钓鱼岛海域进行正常巡航活动一事表示，何时再派船去钓鱼岛巡航是中国内政。刘建超认为，这一问题将不会影响到即将举行的中日韩领导人会议。他表示，中方期待并相信即将举行的中日韩领导人会议将取得积极成果。会议将于12月13日在日本福冈举行。刘建超前日晚也表示，中国有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的。有记者问：据报道，12月8日中国海监船只进入了钓鱼岛领海活动，请予证实。刘建超说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的。昨天，在例行记者会上，有记者问，中方未来是否会再次派出船只进入钓鱼岛？刘建超表示，中国船只是在中方拥有主权的海域进行正常的巡航活动。至于何时再派出船只，这是中方的事情。此前，中国海监总队常务副总队长孙书贤在接受本报采访时表示，中国海监将加强对争议海域的管辖。他说，“在国际法上，对于争议海域有两个惯例，一个是看你有没有在这儿实施有效管理，第二个是实际控制优于历史证明，比如我们讲，这个区域是我们的，老祖宗开始就是，只这样没用，要看你有没有实际控制。中国海监在管辖海域内，必须显示自身存在，体现有效管辖。”    相关阅读：    外交部：钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土    外交部就钓鱼岛主权及伊朗核问题等答问(实录)    外交部就所罗门群岛骚乱、钓鱼岛问题等答问实录    刘建超称相信法国有足够智慧发展中法关系    日方称麻生将在中日韩首脑峰会提及钓鱼岛事件    吴伯雄在东京发表演说称钓鱼岛不属于日本    