分析预测明年我国赤字规模可能达3200亿元4万亿经济刺激政策出台后，多位分析人士预测，明年中国财政赤字预算或扩至3200亿元。 如果上述数字最终确认，中国财政赤字规模将达到2005年以来的最高规模。而据记者测算，财政赤字率(财政赤字占GDP的比重)也将提高到接近1.2%左右。按照国际惯例，3%是财政赤字率的警戒线。财政赤字预算或增加为应对国际金融危机带来的冲击，明年中国的财政政策基调将转为“积极”。而知情人士向《第一财经日报》表示，扩大国债规模、扩大财政赤字规模，有望在今年的中央经济工作会议上讨论。 按分析人士测算，如果满足4万亿刺激计划需要，财政赤字规模可能为2800亿元，加上原有的计划内的400亿元，明年的赤字规模达到3200亿元，相当于2005年前的水平。从2005年开始，由于执行稳健财政政策，财政赤字预算的规模在逐年缩小：2005年安排了3000亿元，比2004年减少了198亿元；2006年则安排了2950亿元，比上年度减少50亿元。 今年两会上的财政预算报告显示，2007年的财政赤字预算中原本安排的是2450亿元，执行中又削减450亿元，这样，中央财政赤字为2000亿元。预算报告中为今年安排的中央财政赤字为1800亿元，又比去年减少200亿元。今年上半年，全国财政收入累计增长33.3%。但到第三季度，增长仅为10.5%，且呈现了逐月下滑的态势。再看财政收入的最主要来源税收收入：9月份，全国税收收入增速也在加速下滑，同比增速只有2.5%，出现了2003年来的首次降低，比上年同期回落了19.3个百分点。 在财政收入下滑、拉动内需需要加大投资的此消彼长态势中，通过发债刺激投资、增加财政赤字，成了不得不考虑的问题。为应对国际金融危机带来的不利影响，国家确定了进一步扩大内需的十项措施，并确定将在两年内扩大投资4万亿元。对此，财政部副部长王军曾表示，积极的财政政策将影响2009年乃至2010年的预算，部分投资资金将通过扩大赤字来实现。摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆此前接受媒体采访时曾预测，假如明年中国的积极财政政策强度与1997年亚洲金融危机时期和2001~2002年全球经济低迷时期相当，按发债规模相对于经济规模或财政预算的比例，中国政府可能为财政支出计划发行3500亿～5500亿元政府债券，以刺激经济增长。 赤字率仍在安全范围 近几年里，中国由于GDP连续保持了8%以上的增长，财政赤字的安排又在逐年下降，财政赤字率已降到国际较低水平。以2007年为例，财政赤字率只有0.8%。 按照今年两会上的财政预算报告数据，今年安排的中央财政赤字为1800亿元，预计占GDP比重下降到0.6%。记者做了一个测算：2007年GDP为24.6万亿元，如果按照9.5%的增长率计算，今年的GDP总额为26.93万亿元；如果明年安排3200亿元财政赤字预算，则意味着财政赤字率上升到接近1.2%。 “这个数字距离警戒线还远，发展空间还很大，这种安排看起来赤字多了，但并不是坏事。”一位财税专家针对该数字向本报评论说。 就在几天前，国家统计局总工程师郑京平在公开媒体上发表文章，对下一步宏观调控政策提出建议：保持财政赤字的适当规模，宜先按略高于2008年财政赤字占GDP的比重规模作为2009年的赤字规模，以避免与因减税造成的扩张财政政策效应叠加。“只有内需拉动起来，私人投资才可能恢复，经济向内转型才有希望。在我看来，为此把赤字率提高一点，是值得的。”中国社科院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉表示。  陈黛 周乐扬