发改委预测2009年春运将发送23.2亿人次旅客中新网12月9日电 国家发改委预测，2009年春运期间，全国旅客发送量将达到23.2亿人次，比上年春运增长3.5%，其中铁路1.88亿人次，增长8%；公路20.77亿人次，增长3%；水运2900万人次，增长1%；航空2420万人次，增长12%。发改委日前在其官方网站下发通知，要求各地区、各有关部门要通力合作，切实做好春运工作。通知要求，各省、区、市要成立由政府主管领导牵头，经贸委(经委)、发展改革委、铁道、交通、民航、公安、安全监督等部门参加的春运工作领导机构，全面负责本地区的春运工作。各级地方人民政府对春运工作所需的人力、物力、经费等要予以保证。通知强调，春运工作要强化安全管理，各运输部门和运输企业要继续坚持“安全第一，预防为主”的方针，把安全工作放在春运工作的首位，认真落实各项规章制度，强化监督检查。公安部门在春运期间要加强对重点地区、重点线路的巡查疏导，保证道路畅通。要继续加强对危险品的查堵工作，严禁旅客携带易燃、易爆及其它危险品乘坐车船和飞机。据悉，2009年全国铁路春运方案8日出台。2009年春运自1月11日起至2月19日止，为期40天，其中，节前15天，节后25天。