台特侦组前往看守所再度讯问陈水扁人民网12月10日电 台特侦组检察官10日二度来到看守所就讯陈水扁，经过4个小时不休息的讯问，陈水扁好不容易才能休息吃午饭，律师郑文龙对侦查过程不肯透露，但他转述陈水扁的谈话指出，陈水扁认为他的案子是类似美丽岛事件的案子，相信以后会还他清白。 据台湾东森新闻报道，特侦组检察官上午10时到台北看守所二度就讯陈水扁，包括负责洗钱案和企业汇款的检察官林?慧、主攻力麒建设收贿案和龙潭购地弊案的李海龙，以及专盯机要费案的周士榆，整个讯问过程将近4小时，全程录音录像。 全程陪同的陈水扁委任律师郑文龙表示，基于侦查不公开，不便回答和案件相关的提问；但他表示，陈水扁有提到今天是“国际人权日”，他却被羁押，会好好思考台湾未来该走的路；也会利用这个机会为台湾发声。他转述指出，陈水扁认为，他的案子是类似美丽岛事件的案子，相信以后会还他清白。 另据了解，陈水扁这次应讯态度180度大转变，就算连续将近4个小时的侦讯，中间连吃饭休息的时间都没有，陈水扁也没有抱怨。陈水扁第一次在看守所就讯时，不但不配合，还对检察官呛声，这次陈水扁心情会这么好，很有可能是因为陈致中到看守所送食物。 郑文龙也透露，可能是因为最近天气干燥，加上扁案最近就要起诉，陈水扁压力大，下巴长出红斑，还拜托律师帮他买乳液。 