美军核潜艇现身韩国釜山 媒体称意在威慑中朝环球网记者王欢报道 韩国《中央日报》7月12日消息称，美国海军最新型核动力潜艇“德克萨斯”号9日下午出现在了釜山海域，进入韩国海军基地，并于11日向韩国媒体公开了核潜艇内部设施。报道分析称，美国想通过此举向朝鲜抛出“警告”信息，并与中国海军力量猛增有关。报道称，美军方此次不仅将核潜艇入港的事实，还将潜艇内部逐一向韩国媒体公开，展示了美军绝密级军事机密的尖端武器体系和威力。美海军“德克萨斯”号是“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇，长114.8米，宽10.4米，搭乘了130多名船员，正在美国第七舰队作战区的太平洋一带执行一般派遣任务。“德克萨斯”号于2005年服役，它是世界上最先进的攻击型核潜艇，装备有可飞行1400至1600公里、误差不到1米的12枚新型潜射“战斧”巡航导弹。另外，它还具有彩色摄像机、多媒体红外线摄像机等最尖端监视装置。报道还称，在韩国同朝鲜对峙等战略上处于非常重要的时期，美国核潜艇进入韩国“并不奇怪”。美核潜艇轮流常驻在东海公海，收集朝核相关情报。因此美军一年内会进入韩国镇海或釜山海军基地三次以上。早在5月初世界最大核潜艇之一的“密歇根”号进入釜山港时，美海军也曾向韩国媒体公开了潜艇内部情况和导弹发射训练场面。2010年11月进入釜山港的“夏威夷”号核潜艇也曾允许韩国媒体登船。《中央日报》在报道中分析称，美军过去甚至连潜艇的行踪都要隐藏，现在突然连核潜艇的内部都毫无隐藏地公开，这其中定有特别的意图。韩国军事专家金炳基(音)解释认为，“在天安舰事件和延坪岛炮击事件之后，美国海军的立场似乎发生了变化”，“美国海军接连公开核潜艇被解释为的是展示美国海军在太平洋地区的存在感”。美国想通过公开武装有巡航导弹的强大核潜艇的入港事实，向朝鲜抛出“警告”信息。分析还称，中国海军实力近年来正在增强，在开发首个航空母舰的同时正在增添核潜艇，“美国也意识到了猛然增强的中国海军力量”。在南海问题上，中国与越南、菲律宾等周边国家关系紧张，就在这种情况下，美军果断地进行“海上武力示威”。有专家也普遍认为，美国海军最近进行的一系列核潜艇公开，这是综合考虑了国际政治局势的结果。