国土部明年开始问责地方政府违法用地新华网北京12月10日专电 国土资源部今天在其官方网站全文刊登了国土资源部部长徐绍史12月1日在在服务扩大内需和第八次卫片执法检查整改工作电视电话会议上的讲话。徐绍史在讲话中说，根据今年开展的全国第八次卫片执法检查显示，有15个城市的违规违法用地不降反升，明年将开始依据《违反土地管理规定行为处分办法》(15号令)对地方政府进行问责。徐绍史说，根据今年开展的全国第八次卫片执法检查显示，2006年10月至2007年10月违规违法用地总体上呈较大幅度下降趋势，但一些城市违规违法用地问题仍然严重。与第七次卫片执法检查相比，违规违法用地从50万亩下降为27万亩，其中耕地从25万亩下降为13万亩，均下降了近50%，是从2001年开展卫片执法检查以来第一次大幅度回落，这要充分肯定。徐绍史说，同时也要看到，第八次卫片执法检查所发现的问题是在《国务院关于加强土地调控有关问题的通知》(国发〔2006〕31号)印发之后出现的。此次约谈的9个城市，违规违法用地9.2万亩，其中耕地5.2万亩，分别占第八次卫片执法检查违规违法用地总量的35%和违法占用耕地的40%。还有15个城市的违规违法用地不降反升。请这15个城市认真反思，严肃查处。最近一段时间，大多数城市都大力推进整改查处工作，取得积极成效，但任务依然艰巨。查处尚不到位主要体现在两个方面：一是处理到位率比较低，立案率是91%，立案之后提出处理意见只有51%；二是处罚处理偏轻偏宽。因此，第八次卫片执法检查整改任务还很重。徐绍史说，明年开始依据《违反土地管理规定行为处分办法》(15号令)对地方政府进行问责，若违规违法批地用地不能有效遏制，可能出现大量问责的局面。徐绍史强调，要加大违法成本，经济上要重罚，绝对不能让违法者占便宜，还要追究违法者的行政责任乃至法律责任。请各城市特别是部里检查过的28个城市要主动进行查改，加大力度，加快进度。84个城市在年底之前都要基本上结束整改和查处。今年年底或明年年初，省(区、市)厅(局)、派驻地方的土地督察局到9个约谈城市验收，到15个违规违法用地上升的城市和其他城市抽查。希望各地争取主动，整改查处到位。如果有的城市查处不到位，明年年初将进行公开查处。 