国土部：15个市违规违法用地不降反升人民网北京12月10日电 (记者 唐述权)国土资源部网站今日全文刊发国土部部长徐绍史12月1日在“服务扩大内需和第八次卫片执法检查整改工作电视电话会议”上的讲话。对于第八次卫片执法检查整改查处工作，徐绍史说，12月1日上午，我们召开了9个城市政府主要负责人的约谈会。主要是两个目的：一是肯定成绩、检讨问题。面对面地开展批评与自我批评，面对面地进行督察，面对面地商议整改查处工作，进一步坚定大家实行两个“最严格”制度的信心和决心。二是15号令正式问责前的预警。给违规违法用地严重的地方黄牌警告，提出预警，郑重提出严肃批评，督促更好地整改查处。同时也给大家一支尚方宝剑，请大家按照部里的部署要求，严肃整改和查处。徐绍史说，约谈会开得非常成功，9个城市政府主要负责同志对参加约谈震动很大，作了深刻检讨，提出了切实可行的措施，并启动整改工作，处理了一批责任人。9个城市表示一定要按照部的统一部署和要求，下决心做好整改查处工作，建立长效机制，并确保在明年卫片执法检查中违规违法用地有显著下降。根据9个城市发言中提出的建议和意见，我也代表国土资源部作了自我批评。现在的违规违法用地问题与我们工作跟不上、改革跟不上也有一定关系。徐绍史指出，与第七次卫片执法检查相比，违规违法用地从50万亩下降为27万亩，其中耕地从25万亩下降为13万亩，均下降了近50%，是从2001年开展卫片执法检查以来第一次大幅度回落。此次约谈的9个城市，违规违法用地9.2万亩，其中耕地5.2万亩，分别占第八次卫片执法检查违规违法用地总量的35%和违法占用耕地的40%。另外，还有15个城市的违规违法用地不降反升。这15个城市要认真反思，严肃查处。徐绍史在讲话中指出，当前，我们面临“两碰头、一忧虑”的局面。首先，中央和地方投资力度之大、涉及范围之广、建设时间之集中，都非同寻常。投资项目的用地需求势必呈井喷式大幅上扬趋势，违规违法用地极有可能出现反弹。其次，我们还面临着十七届三中全会《决定》所激发出来的改革热情，承包地和集体建设用地流转必须慎之又慎，绝不能出现乱象，积极稳妥和规范推进农村土地管理制度改革的任务十分紧迫。第三，根据今年开展的全国第八次卫片执法检查显示，2006年10月至2007年10月违规违法用地总体上呈较大幅度下降趋势，但一些城市违规违法用地问题仍然严重。明年开始依据《违反土地管理规定行为处分办法》(15号令)对地方政府进行问责，若违规违法批地用地不能有效遏制，可能出现大量问责的局面。我们面临着重大挑战和严峻考验。徐绍史再次强调，绝对不能碰18亿亩耕地红线。第一，土地利用总体规划、建设用地计划、耕地保有量和基本农田面积这四条线不要碰。第二，严格用途管制。农地农用。农地转用必须履行审批手续。第三，确保占补平衡。