第三次“陈江会”可能在明年3月4月间举行中国国民党副秘书长张荣恭9日在台北表示，国民党主席吴伯雄将率团出席12月20日至21日在上海举行的第四届两岸经贸文化论坛，国民党荣誉主席连战也将到会。声音“今年5月后，海峡两岸恢复中断多年的制度性协商，达成6项合乎台湾需要的协议，获得台湾人民欢迎及国际社会肯定。在此背景下，国民党与大陆有关方面再度举办经贸文化论坛，作为两岸各界提出建言、建立共识的平台，这与两岸制度性协商相辅相成，有助于两岸共同因应国际金融危机，提升人民福祉，加强促进两岸共同利益。”——张荣恭国共论坛20日上海登场张荣恭昨日宣布，第四届两岸经贸文化论坛订于本月20日至21日，在上海举行。国民党主席吴伯雄将率团出席，荣誉主席连战将到会发表主题演讲。 张荣恭表示，在过去三届论坛为两岸人民产生实质效益的基础上，本届论坛将进一步推动两岸经贸文化的交流与合作，以增进台海和平稳定、两岸互利双赢。 本届论坛三大议题是，两岸金融及服务业的合作；两岸双向投资；经济交流制度化的探讨，并举办一场深度文化座谈。台湾方面包括国民党中央与智库人士、产业界、学术界，以及其他党派的代表等，约150人与会，具有广泛的代表性。 连战18日将赴杭州连战自12月14日将率团赴大陆，18日到浙江省杭州替“连横纪念馆.台湾文化展”主持揭幕仪式，然后再赴上海。 “连横纪念馆”定18日在浙江省杭州市北山街葛岭路17号玛瑙寺筹设展出，这是大陆第一个长期以展出台湾历史文化史料为主体的纪念馆。 连横，字雅堂，1878年2月17日出生于台南市宁南坊马兵营，一生抗日为志，着有台湾通史。连战是以连横的长孙身份，亲自赴杭州主持“连横纪念馆”的揭幕仪式。 连战是在2006年登陆访问游览西湖时，获知1926年时，连横曾借居西湖玛瑙寺1年多的时间，住在寺中研究整理文史资料。 由于寺中收藏有与连横相关的珍贵史料，因此大陆方面与连战商议，决定无偿出借玛瑙寺做为连横纪念馆的馆址，常驻展出与连横相关的史料，以及台湾的历史文物，供大陆人民参观认识台湾文化。 这次在杭州的展览，除了大陆方面的史料外，连战也提供家族收藏，丰富纪念馆的展出内容。纪念馆中不单只有与连横有关珍贵史料，馆中另规划了不同区域，长期展出与台湾历史、文化、人物与住民以及现状的文物资料。 连战表示，自己和浙江的关系是“奇异的姻缘”。他说，在1920年代，他祖父连横曾在杭州玛瑙寺着书记说，并留下“他日移家湖上住，青山青史各千年”的诗句。 在大陆宣布把玛瑙寺改建为“连横纪念馆”后，连战曾表示，现在经过两岸合作，玛瑙寺已成为两岸文化交流的平台，台湾历史文化的展示场所。他强调“虽历经挑战，但中华文化在台湾宝岛从未断根”。 “陈江三会”明春举行 对于第三次“陈江会”的时间，台湾海基会秘书长高孔廉透露，有可能在明年3月到4月之间，预备性磋商预估将在农历新年之后登场，目前金融及两岸共同打击犯罪两项议题的磋商已经启动。 高孔廉表示，陈江会谈下次的议题多达6大项，20多个子项目，在有关金融议题方面，海基会日前询问海协会是否可以开始进行磋商？海协会回答称可以，因此两岸已对此议题初步交换意见，算是为第三次“陈江会”启动了磋商。 海运直航15日首航正在台湾访问的大陆海峡两岸航运交流协会(海航会)理事长胡汉湘近日宣布，两岸海运直航即将在15日正式首航，首航路线以高雄和上海最为热门。目前大陆确定直航的港口有天津、上海、福州与厦门，台湾则有基隆、高雄。而身兼长荣海运董事长的台湾海峡两岸航运协会(台航会)董事长王龙雄表示，两岸海运直航后，长荣原先的华北航线，将不再停靠香港，改停高雄，并开始往大陆布局武汉、重庆等港口。 剑啸 