陈致中首次携食物赴看守所探视陈水扁人民网12月10日电 陈水扁被羁押将近一个月(第29天)，儿子陈致中10日上午第一次现身台北看守所，送食物给陈水扁；蓝营“立委”有人说陈致中终于良心发现，但不忘提醒小心陈水扁父子借机串供。 据台湾东森新闻报道，陈水扁在北所被羁押将近一个月，终于吃到儿子陈致中送来的爱心水果和食物，蓝营“立委”乐见陈致中表现孝心，但不忘提醒小心有阴谋。国民党“立委”李庆华表示，“想起他还有一个爸爸还在看守所，这是好事啦，两个都涉案的人见面，不要表示是孝顺亲情，而实际上是串供喔！” 国民党“立委”张硕文表示，“聊表孝心，是做儿子应该做的，陈致中他到今天才良心发现，还算来得及，当然这些钱，他也是共犯。”国民党“立委”吴清池表示，“一个月才送东西，去关心他的父亲，当子女的人，会让人感觉到在孝顺和人道里面不太适合。” 民进党“立委”李俊毅则批评蓝营“立委”，“儿子去看父亲，是天经地义，也算是一种亲情，很自然的流露，蓝营的‘委员’不要这么没有人性。唉啊！要真能够串供，阿扁就不会落到这个下场！” 人民网12月10日电 陈水扁被羁押将近一个月(第29天)，儿子陈致中10日上午第一次现身台北看守所，送食物给陈水扁；蓝营“立委”有人说陈致中终于良心发现，但不忘提醒小心陈水扁父子借机串供。 据台湾东森新闻报道，陈水扁在北所被羁押将近一个月，终于吃到儿子陈致中送来的爱心水果和食物，蓝营“立委”乐见陈致中表现孝心，但不忘提醒小心有阴谋。国民党“立委”李庆华表示，“想起他还有一个爸爸还在看守所，这是好事啦，两个都涉案的人见面，不要表示是孝顺亲情，而实际上是串供喔！” 国民党“立委”张硕文表示，“聊表孝心，是做儿子应该做的，陈致中他到今天才良心发现，还算来得及，当然这些钱，他也是共犯。”国民党“立委”吴清池表示，“一个月才送东西，去关心他的父亲，当子女的人，会让人感觉到在孝顺和人道里面不太适合。” 民进党“立委”李俊毅则批评蓝营“立委”，“儿子去看父亲，是天经地义，也算是一种亲情，很自然的流露，蓝营的‘委员’不要这么没有人性。唉啊！要真能够串供，阿扁就不会落到这个下场！” 