马英九称羁押陈水扁过程不应搞特权中新网12月10日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，针对陈水扁以及邱义仁等多位民进党高官先后遭羁押，马英九昨日接受台湾民视专访表示，这不涉及任何人权的违反，因为羁押是法官同意的；但嫌疑犯并非囚犯，法务部门将修法改善，把看守所的处遇和监狱区隔。马英九表示，以陈水扁为例，羁押庭开了九个小时才决定，是很慎重的决定，并非由检察官一个人决定。他认为，若卸任“总统”变成被告也享有特权，从另外的角度看也有问题。比较好的办法是比照一般人，该怎样就怎样，但是可以把一般标准提高至符合人道的水平。 此外，马英九还表示，目前为止，有关陈水扁被羁押的过程并没有违法之处，或很明显违反公平正义的地方。但是陈水扁在看守所的处遇，或者他从看守所到羁押庭是否要戴手拷，当时无任何逃亡之虞，是有讨论的空间。他也认为，侦查中不公开做得不彻底甚至不妥当，这点大有检讨的空间。中新网12月10日电 台湾《中国时报》今天在要闻版块刊出报道，针对陈水扁以及邱义仁等多位民进党高官先后遭羁押，马英九昨日接受台湾民视专访表示，这不涉及任何人权的违反，因为羁押是法官同意的；但嫌疑犯并非囚犯，法务部门将修法改善，把看守所的处遇和监狱区隔。马英九表示，以陈水扁为例，羁押庭开了九个小时才决定，是很慎重的决定，并非由检察官一个人决定。他认为，若卸任“总统”变成被告也享有特权，从另外的角度看也有问题。比较好的办法是比照一般人，该怎样就怎样，但是可以把一般标准提高至符合人道的水平。 此外，马英九还表示，目前为止，有关陈水扁被羁押的过程并没有违法之处，或很明显违反公平正义的地方。但是陈水扁在看守所的处遇，或者他从看守所到羁押庭是否要戴手拷，当时无任何逃亡之虞，是有讨论的空间。他也认为，侦查中不公开做得不彻底甚至不妥当，这点大有检讨的空间。