卧龙保护区管理局称赠台大熊猫随时可启程赴台中新社雅安十二月十一日电 (杨杰 霍潺)卧龙自然保护区管理局副局长李德生今天在雅安接受海峡两岸媒体记者采访时表示，大熊猫“团团”、“圆圆”目前仍在隔离检疫期内，生活与身体健康状况一切正常，随时可以启程前往台湾。大熊猫“团团”、“圆圆”将于近期赴台，海峡两岸三十多家媒体记者今天专程赶到雅安碧峰峡基地集中探营。李德生副局长介绍说，今年“五·一二”汶川特大地震发生后，卧龙中国保护大熊猫研究中心成为重灾区，“团团”、“圆圆”圈舍被严重摧毁，幸运的是这对聪明的大熊猫从倒塌的围墙跑出了圈舍，被工作人员成功救回。六月十八日，它俩被安全转移到雅安碧峰峡基地，安置在条件很好的二号熊猫别墅里。经饲养员精心护理，它俩的生理和心理状况得到了有效改善，逐步恢复到地震前的水平。记者了解到，“团团”“圆圆”目前已适应了碧峰峡基地新家的环境。饲养员按照少食多餐的原则对其进行饲养，投喂新鲜竹子、窝窝头、胡萝卜和苹果。它们的体重都有所增加，目前“团团”体重一百一十四公斤，“圆圆”一百一十二公斤。李德生告诉记者，这对劫后余生又历经辗转的“金童玉女”感情如今更加亲密、牢固，每天寸步不离，愉快地生活在一起。八月十四日，在台北市立动物园获得接收大熊猫资格后，中国大熊猫保护研究中心即着手运输笼的设计和制作、全面体检和检疫等各项赴台准备工作。九月十七日开始对“团团”“圆圆”进行为期三个月的隔离检疫，隔离期即将结束。十月初，台北市立动物园派员来访，双方共同对“团团”、“圆圆”进行全面体检，体检结果证明它们身体、心理各项指标都十分健康。李德生表示，目前“团团”、“圆圆”赴台的准备工作已经就绪。希望“团团”、“圆圆”能够以最快的时间最短的距离赴台，带去大陆人民的对台湾人民的祝福，让台湾人民一睹大熊猫的风采。据悉，“团团”、“圆圆”赴台时，卧龙方面将派出经验丰富的兽医部负责人汤纯香和动管部部长黄治同机前往照料，并携带足量的竹子及副食品，帮助它们尽快适应台湾的环境。 (完)