外交部就六方会谈及中日韩领导人会议等答问2008年12月11日，外交部发言人刘建超举行例行记者会，主要就六方会谈、中日韩领导人会议、中法关系等答记者问。刘建超：各位下午好。大家最近几天非常关注正在进行的六方会谈团长会。我先介绍一下今天上午的最新消息。外交部长杨洁篪在钓鱼台国宾馆会见了出席六方会谈团长会的各方团长。杨洁篪强调，六方会谈是通过对话协商和平解决朝鲜半岛核问题的重要机制。在各方共同努力下，半岛无核化进程已迈出实质性步伐，取得了前所未有的重要进展。这些成果来之不易，值得各方共同珍惜。杨洁篪表示，这次团长会是在六方会谈迈向新阶段的关键时刻召开的重要会议，对实现半岛无核化具有重要意义。通过几天的讨论，各方达成了一些共识，但还存在一些分歧。六方会谈就是一个不断克服困难、不断向前迈进的进程。希望各方保持信心和耐心，发挥智慧，显示最大灵活，继续努力，推动会议取得积极成果，为六方会谈进一步向前迈进奠定良好的基础。中方愿继续发挥积极和建设性作用。朝、日、韩、俄、美5方团长阐述了各自立场。他们表示，实现半岛无核化是各方的共同目标。各方珍惜六方会谈进程，将充分利用这次团长会的机会，尽最大努力，缩小分歧，扩大共识，争取使会议取得进展，保持和推动六方会谈的势头。各方赞赏中方为推进六方会谈所做出的不懈努力。下面请大家提问。答：六方会谈团长会目前还在继续以不同的方式进行，既有双边的沟通，也有团长全体会。按照会议的惯例，具体以什么样的形式继续团长会，需要各方共同商定。目前会谈还在进行，闭幕的时间取决于各方决定。中方会同其他5方一道，共同为推动六方会谈进程作出艰苦努力，尽最大努力缩小分歧、扩大共识，争取使这次会谈取得积极的成果。答：我们注意到了有关的报道。我们认为酷刑是对人权的侵犯，预防和惩治酷刑是世界各国共同的责任。中国政府坚决反对酷刑，中国的法律严格禁止酷刑。我并不清楚你所提到的组织在指责所谓西藏存在酷刑现象时有什么证据。如果有具体的证据，我们愿意就此展开调查。但没有依据的凭空指责不可接受。答：关于第一个问题，中日韩三国都是东亚地区具有重要影响的国家，三国合作在维护地区和平稳定，促进经济、社会发展方面具有重要的意义。三国合作既包括经济、贸易、投资、金融、文化以及人员往来方面等领域，同时在当前世界经济和金融形势的大背景下，中日韩合作具有其特殊意义。我觉得在此时召开本次中日韩领导人会议是及时的，也是非常重要的。我们希望三国能够携手应对这次金融危机。此次三国领导人还将就地区和国际问题交换意见，我们相信这次会晤将有力推动三方的合作，也会促进三方相互之间关系的发展。正如你所说，首次中韩外交部门高级别战略对话于今天举行。中国的副外长王光亚先生和韩国外交通商部第一次官权钟洛先生主持这次战略对话。对话正在进行，我目前还不了解有关情况。中日韩对话是三边的，中韩之间，中日之间，韩日之间加强双边往来、对话和合作对三边的合作也会起到积极促进的作用。我们相信三方共同努力，加强合作，对巩固和发展三国的关系，不断深化东亚合作，促进东北亚和东亚地区的和平、稳定和发展将起到重要作用。答：我们也注意到了有关的报道，但目前看到的此类报道只是一种猜测。中国政府反对这种侵害网站的“黑客”行为。同时我们也希望有关国家，也包括有关媒体在报道这些问题的时候，能真正查清事实的真相，到底是什么原因，不要在没有根据的情况下对中方进行指责。我想这样的辩解解决不了目前中法关系所面临的困难。法国领导人执意会见达赖干涉了中国内政，损害了中国核心利益，法方应该清醒认识到目前问题的严重性，正视中方关切，采取有效措施，为中法关系的健康稳定发展创造条件。我们已经就此向波兰方面提出了严正交涉，表达了中方的强烈不满。我们要求波兰方面在涉及中国核心利益的问题上不要做损害中国利益的事情，不要为中波关系的发展设置障碍。如果没有其他问题，谢谢大家出席！     相关阅读：    外交部：中方已就波兰领导人会见达赖提出交涉    伊朗外交部召见法国驻伊大使抗议萨科齐言论     外交部就法驻华使馆网站遭攻击报道表态 