贾庆林会见蒙古国家大呼拉尔主席中新社北京十二月十一日电 (记者 邢利宇)中国全国政协主席贾庆林今日在人民大会堂会见了蒙古国家大呼拉尔主席登贝尔勒。贾庆林说，中蒙山水相连、友谊源远流长。在两国领导人的精心培育和双方共同努力下，中蒙友好关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，各领域交流与合作水平不断提高，充分体现了中蒙要永远做好邻居、好朋友、好伙伴的共同愿望，也给两国和两国人民带来了实实在在的利益。明年是中蒙建交六十周年，这是推动两国关系发展的重要契机，中方愿与蒙方一道，发挥两国地理相邻、文化相通、经济互补的优势，结合各自国家的发展规划，挖掘合作潜力，加快推进两国元首商定的矿产资源开发和基础设施建设两大重点领域合作，争取促进更多的大项目合作，进一步加强友好交往，不断开创中蒙友好关系的新局面。贾庆林指出，深化和发展中蒙关系是中国对外政策的重要内容，中方一贯尊重蒙古的独立、主权和领土完整，尊重蒙古人民自主选择的发展道路。贾庆林对蒙方在台湾、涉藏等问题上给予中方的坚定支持表示赞赏和感谢。登贝尔勒感谢中方长期以来对蒙的无私援助。他说，蒙古高度重视发展对华关系，希望保持双方高层互访，加强在基础设施建设、文化、教育等各领域的务实合作，推动两国关系深入向前发展。(完)