铁道部称今年春运票价不上涨 运力为历年之最新华网北京12月11日电 (俞玮袁韵)“票价还涨吗？”“买票还难吗？”“乘车还挤吗？”2009年全国铁路春运方案发布后，在互联网上引起强烈反响，网友纷纷发贴、留言热议春节“回家难”。为了及时回应网友呼声，新华网记者11日专访铁道部新闻发言人王勇平，对网友关心的热点问题进行解答。网友：与往年相比，2009年的春运方案有什么特点？将在哪些方面加强准备？ 王勇平：2009年春运方案呈现出五大特点：一是运输能力安排为历年之最。今年比去年增加了150对客车，日均客运能力可达448万人，同比增加18万人。重点地区直通能力安排也为历年之最。二是梯次安排临客开行方案。2009年春运将继续采用三套临客梯次开行方案，分别应对正常、高峰和突发客流。三是充分挖掘运能潜力。挖掘车辆潜力，加快车底周转，扩大客车编组，用好用足行车设备，最大限度地方便旅客出行。四是努力提高服务质量。全国铁路不仅要提高普通客车服务质量，同时还要进一步解决好旅客列车餐饮质次价高、旅客露天候车等方面存在的问题。五是充分做好应急保障，制定完善的应急预案。作为大众化的交通工具，铁路因其票价低廉、运输快捷等特点，一直是老百姓出行的主要选择。再加上高速铁路品牌对城际客流、高端客流和旅游客流的拉动，也必将带动铁路客流的持续增长。因此，运能紧张仍将是2009年铁路春运面临的主要课题。为了给打胜这场硬仗奠定坚实基础，铁路部门在春运安全保障、运输能力安排、售票组织、维护春运秩序和提升服务质量等方面都加强了准备工作的力度。网友：铁道部2009年春运工作会把哪项放在首位？王勇平：铁路春运一贯坚持安全、能力、秩序、服务、售票“五位一体”的指导思想。春运期间客流汇集叠加、客车密集到发、临客大量开行、设备高频次运转、人员大范围调动、天气骤变和自然灾害多发等特点会给铁路客运安全带来很大难度。此外，京津城际铁路、合宁等新开通运营线路和一大批动车组、大功率机车等新技术装备也将迎来首个春运。因此，春运安全尤其是确保旅客列车的绝对安全是铁道部2009年春运工作的重中之重。当前，全路上下正利用春运前这一个多月的时间，集中力量对线路基础、通信信号、机车车辆、牵引供电等主要行车设备进行全面检查整修，特别是对今年新开通线路、提速线路、动车组列车和担当临客的机车、客车进行重点整修，保证以良好的质量状况投入春运。网友：金融危机导致不少农民工提前返乡，加上春节日期提前，是否会对客流高峰造成影响？怎样积极应对？王勇平：近期铁道部对铁路春运农民工客流做了细致的调查分析，预计2009年铁路春运客流将继续呈现需求旺盛的态势，并在出行特点上呈现节前来的早、上的猛，节后客流启动早、持续长的特点。主要原因是明年春节比往年早，加上一些企业订单减少，部分打工客流提前返乡，节前务工返乡流、学生流和探亲流将出现严重叠加；节后务工客流受经济形势影响，将提前出行找工作，而各地企业用工需求变化大，民工流向将呈现一定的不确定性。11月份以来，珠三角、长三角地区铁路就出现了农民工提前返乡的客流，当时广州和上海地区已经大量增开了临客。为切实做好2009年春运农民工运输工作，我们将根据各地农民工客流状况及时安排运力，保障运输需要。并且，通过增加运输能力、调整运行区段、优化列车到开时间和停站以及改善农民工运输条件等措施，更好地满足农民工的旅行需求。据我了解，铁路在春运节前节后农民工运输重点地区都增加了运能。网友：票价是否已确定不上涨？老问题“买票难”的根本原因是什么，今年可有新招解决？王勇平：2007年铁路宣布春运旅客列车票价不上浮的政策，今年我们会把这一惠民政策坚持下去，不会上涨。“一票难求”的根本原因在于运能与需求之间存在着突出矛盾。今年我们在尽全力扩充运输能力的基础上，还将通过进一步增设售票窗口、延长售票时间、开展电话订票等方式，最大限度敞开售票，减少旅客买票难、排队难的负担。当前中国铁路建设正处在黄金时期，一大批客运专线、城际铁路相继开工并投产，预计三、五年之后，“买票难”现象将得到明显缓解。另外，2009年春运铁路将继续在全国范围内发售学生往返票，并且在广州地区发售农民工团体往返票的基础上，新增了北京地区的农民工团体票。今后铁路部门还会根据实际情况，进一步扩大发售往返票的实施范围。    铁道部：运能紧张仍是春运主要问题