陈水扁弊案首批4大案有望明日结案中新网12月11日电 台检方特侦组侦办的陈水扁家族弊案首波侦结书类陆续完成，台“检察总长”陈聪明连续三天和检察官开会讨论相关内容。据台湾《联合报》报道，10日傍晚有40箱A4纸运进特侦组，做为印起诉书之用。特侦组有人加班到清晨，希望赶在明天(12日)结案。扁家弊案首波预定侦结“国务机要费案”、洗钱案、龙潭购地案及南港展览馆四大案，检察官分工撰写起诉书初稿，由特侦组主任陈云南逐字审核；陈聪明从周一开始，每天傍晚到特侦组与检察官讨论书类内容。据指出，特侦组第一波虽然是侦结四大案，但打算用一件起诉书包括四案的犯罪事实。其中，“国务机要费案”与两年前查黑中心起诉的部分，增加不少新的犯罪事证；洗钱案和龙潭购地案的案情复杂程度，超乎外界想象。特侦组10日到台北看守所就讯陈水扁，以及本周讯问台前“财政部长”林全等证人，都是针对“二次金改”及扁家与企业间金钱往来作厘清。林全向检方承认介入陈敏熏接任台北101大楼董事长的事，为了请焦佑伦让出董事长位置，也曾找焦到办公室晤谈，但未涉及不法。陈水扁10日应讯时，依然否认犯罪，对于企业界给扁家的巨额现金，强调是“政治献金”，更表示家中财产都是太太吴淑珍在处理；连元大证券前董事杜丽萍与吴淑珍哥哥吴景茂从国泰世华搬运7.4亿到元大一事，陈水扁都否认知情。据了解，陈水扁心情看起来比过去好，还主动询问“总统办公室”前主任马永成与“国安会”前秘书长邱义仁是否仍羁押。当检察官告知马永成已获交保时，陈水扁如释重负，还向检察官说“不要连累年轻人”，他也相信邱义仁绝对不会贪钱。据指出，特侦组针对是否对陈水扁求刑，内部确实面临两难，包括起诉时究竟要不要求刑，如果求刑，该求有期徒刑上限的30年还是无期徒刑，各有不同考虑。    相关阅读：    传检方给予最后答辩机会 陈水扁仍否认涉贪洗钱    陈水扁进行无罪答辩 可能为最后答辩机会    台湾媒体称陈水扁很可能被求刑30年    马英九接受采访称陈水扁羁押过程不违规