陈水扁涉四大弊案 台特侦组拟在明天结案人民网12月11日电 扁家弊案首波侦结书类特侦组陆续完成，台“检察总长”陈聪明连续三天和检察官开会讨论相关内容；昨天傍晚有四十箱A4纸运进特侦组，做为印起诉书之用。特侦组有人加班到清晨，希望赶在明天结案。 据台湾《联合报》报道，扁家弊案首波预定侦结“机要费案”、洗钱案、龙潭购地案及南港展览馆四大案，检察官分工撰写起诉书初稿，由主任陈云南逐字审核；陈聪明从周一开始，每天傍晚到特侦组与检察官讨论书类内容。 据指出，特侦组第一波虽然是侦结四大案，但打算用一件起诉书包括四案的犯罪事实。其中，“机要费案”与两年前查黑中心起诉的部分，增加不少新的犯罪事证；洗钱案和龙潭购地案的案情复杂程度，超乎外界想像。 特侦组昨天到台北看守所就讯陈水扁，以及本周讯问“财政部”前“部长”林全等证人，都是针对二次“金改”及扁家与企业间金钱往来作厘清。林全向检方承认介入陈敏熏接任台北一○一董座的事，为了请焦佑伦让出董座，也曾找焦到办公室晤谈，但未涉及不法。 陈水扁昨天应讯时，依然否认犯罪，对于企业界给扁家的巨额现金，强调是政治献金，更表示家中财产都是太太吴淑珍在处理；连元大证券前董事杜丽萍与吴淑珍哥哥吴景茂从国泰世华搬运七点四亿到元大一事，陈水扁都否认知情。 据了解，陈水扁心情看起来比过去好，还主动询问马永成与邱义仁是否仍羁押。当检察官告知马永成已获交保时，陈水扁如释重负，还向检察官说“不要连累年轻人”，他也相信邱义仁绝对不会污钱。 据指出，特侦组针对是否对陈水扁求刑，内部确实面临两难，包括起诉时究竟要不要求刑，如果求刑，该求有期徒刑上限的30年还是无期徒刑，各有不同考量。