马英九称与大陆交往未感受到政治压力台海网12月11日讯 马英九日前在台北接受华盛顿邮报专访时，对自己上任不到7个月来两岸关系改善情形表示欣慰。据台湾媒体报道，邮报记者问马英九，是否有感受到要求他放慢与大陆交往脚步的“政治压力”？马英九直截了当地回答：“没有。”他说，从官方到民间各种不同的民调显示，两岸最近签署的四项协议，受到60%到85%台湾民众的支持。马英九说，过去从台北到上海，绕道香港需费时5到6个小时；7月以后包机直航，减少为2个小时30分钟；下星期开始，直航包机不必再经由香港空域，飞航时间只需1小时22分钟，“我不相信有人会不喜欢那样。”他说，去年约有500万人次飞航两岸之间，因此这是回应事实的需要。他不但没有感到要他放慢脚步的政治压力，有人还嫌他步伐太慢，最近刚过世的台塑企业老板王永庆就是其中之一。马英九表示，当然还是有人不喜欢，但那主要是因意识型态理由而反对的少数人。他还说，在过去两个月内发生了多件非常有意义的事情，可以看出大陆方面释出的善意。被问到未来几年两岸谈判预期会有那些突破，马英九说，他希望明年举行第三次陈江会时，能完成签署金融服务业谅解备忘录。此外，两岸警方也亟需建立共同打击犯罪的合作关系，特别是透过电话和网络的诈骗案件。同时，两岸也应签署投资保障协议，避免双重课税及解决纠纷。马英九也强调，至于一些目前无法解决、或需要很长时间的基本问题，就暂时搁置。马英九表示，希望未来善意越来越多，恶意越来越少。两岸只要继续加强建立互信的气氛，许多事情都可能发生。台湾可以与大陆做朋友，这完全符合台湾的利益。 