驻法大使中国在主权问题上将坚决维护自身权益中新社巴黎十二月十日电 中国驻法国大使孔泉十日在巴黎表示，在涉及主权和领土完整等原则和核心问题上，中国将坚决维护自己的权益。他并表示，中法两国应着眼长远，照顾对方关切，妥善处理矛盾，排除各种干扰，共同推动中法关系健康稳定发展。孔泉大使十日应邀出席法国巴黎大区投资促进协会组织的巴黎企业家一个活动并发表演讲。谈到中法关系，孔泉指出，中法两国将共同庆祝建交四十五周年。中法关系的四十五年是双方不断加强友谊与合作的四十五年，是加深相互了解与信任，共同利益不断扩大的四十五年。对比四十五年前，中法关系已有了巨大发展，法国已成为中国在政治、经贸、科技等领域的重要合作伙伴。尽管双方在许多问题上存在不同看法，但两国现时和潜在的共同利益远大于分歧，双边关系前景广阔。孔泉强调，中国高度重视发展中法和中欧关系，但在涉及主权和领土完整等原则和核心问题上将坚决维护自己的权益。中法双方应着眼长远，照顾对方关切，妥善处理矛盾，排除各种干扰，共同推动中法关系健康稳定发展。希望法企业界继续为此发挥积极作用。 孔大使向法国企业家详细介绍了当前中国的经济形势和投资环境，并回答了关于国际金融改革、气候变化和中国国内社会稳定等方面的问题。法国巴黎大区投资促进协会由一百多家企业组成，主要任务是对外招商引资，介绍巴黎大区的投资条件和优势，帮助国外企业进行投资考察和联系合作伙伴，促进政府改善投资环境等。(完)相关报道：萨科齐表示一点都不后悔与达赖会面萨科齐不顾中国警告会见达赖 中国舆论不满晓宇：钓鱼岛、萨科齐与中国外交的身段