世卫称香港发现禽流感后处理方法适当及时中新网12月12日电 据香港《文汇报》报道，引致香港元朗凤降村鸡场大量鸡只死亡的病毒，被渔护署证实是高致病性的H5N1禽流感病毒。世界卫生组织对香港再爆禽流感表示并不意外，又认为事件显示这疾病对香港及全球的威胁一直存在，呼吁各国加强警觉。香港食物及卫生局局长周一岳表示，现时未找到元朗鸡场发生禽流感的源头，但相信爆发的禽流感病毒是由场外带入。世卫西太平洋区办事处主管尾身茂在马来西亚一个场合中表示，禽流感病毒在全球流传，香港爆发禽流感并非不能预视的事。他认为，港府在发现禽流感疫情后，即时销毁近10万活家禽及禁止活鸡入口，做法适当和及时。事件也显示，这个疾病的威胁仍然存在，亚洲国家及地区的政府不应该松懈。香港渔护署11日证实，凤降村鸡场的死鸡感染H5N1禽流感病毒，署方会继续追查事件，定期派人到农场巡查，但至今没有发现违规情况。另外，11日约20名家禽批发商与鸡苗批发商举行集思会，香港活家禽批发商商会会长徐名团会后引述，有3位业界人士声称香港有鸡农因为内地输港鸡苗数量不够，冒险用走私受精蛋孵种鸡苗，令香港爆发禽流感风险增加。不过业者接受查询时，强烈否认采用走私受精蛋孵种鸡苗，又驳斥：“如果孵出的鸡苗有禽流感，早就死了，但我这个场死的鸡都有40天鸡龄。”香港大学微生物学系助理教授黄世贤指出，倘若鸡只粪便中存有高致病性H5N1禽流感病毒，而母鸡把鸡蛋生在粪便旁，则鸡仔出世时，也有感染到病毒的可能，“鸡仔感染到H5N1禽流感病毒，会在3至4天发病，很快死亡。”他指过去的研究或实验中，未曾发现过鸡蛋黄或鸡蛋白含有H5N1禽流感病毒，倘若母鸡本身感染到H5N1禽流感病毒，也会在数天内病发，甚至死亡。他认为，走私蛋孵化“禽流鸡”的机会甚微。周一岳表示，现时未找到元朗鸡场发生禽流感的源头，不排除任何可能性，但相信爆发的禽流感病毒是由场外带入，不过未必有足够数据作结论。