习近平强调学习实践科学发展观重在实践新华网北京12月12日电(记者 徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在北京召开的部分中央和国家机关深入学习实践科学发展观活动座谈会上指出，学习实践科学发展观活动重在实践。各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与贯彻落实中央经济工作会议精神紧密结合起来，与应对国际金融危机、推动经济平稳较快发展紧密结合起来，着力解决影响科学发展的突出矛盾和问题，着力建立健全贯彻落实科学发展观的体制机制，努力把科学发展观的要求贯彻到经济社会发展各项工作中去。为了进一步深入了解前一段学习实践科学发展观活动的情况，更有针对性地指导下一步的工作，中央学习实践科学发展观活动领导小组今天在北京召开有人民日报社、教育部、交通运输部、农业部、中国人民银行和全国总工会6个单位学习实践活动领导小组负责同志和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。习近平指出，刚刚闭幕的中央经济工作会议，认真分析当前的国内国际经济形势，确立了明年经济工作的指导思想、总体目标和主要任务，对应对当前国际金融危机、促进经济平稳较快发展作出全面部署。学习实践活动突出实践特色，首先要学习贯彻中央经济工作会议精神，引导广大党员、干部认清形势、坚定信心，按照科学发展观的要求做好当前经济工作。习近平指出，中央和国家机关各单位的学习实践活动已经进入分析检查阶段。这一阶段的工作，涉及面广，政策性强，实践特色更加突出，与当前国内外经济形势联系更加紧密，广大党员和群众也更加关注。一定要认真贯彻落实中央的部署和要求，在突出实践特色上狠下功夫，在解决突出问题上狠下功夫，切实抓出成效。习近平强调，解决突出问题、完善体制机制是学习实践活动突出实践特色的集中体现，是确保学习实践活动取得实效的关键所在，也是赢得群众满意的必然要求。分析检查阶段的主要任务，归结起来就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打下基础。要坚持边学边改，把解决问题贯穿到每一个环节，切实为群众办实事办好事。当前，要紧密联系国内外经济形势的新变化，着力解决经济运行、群众生产生活、社会和谐稳定等方面存在的突出问题，认真抓好中央决策部署的贯彻落实。习近平指出，中央和国家机关不少单位承担着管宏观、管政策、管方向的责任，做好创新体制机制工作十分重要。要在前一段工作的基础上，着力建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，解决制度缺失和制度障碍等问题，形成有利于科学发展的正确导向。习近平强调，各部门各单位要正确处理扎实推进学习实践活动与搞好当前各项工作的关系，做到两手抓、两不误、两促进，以学习实践活动推动当前各项工作，在推动当前工作中深化学习实践活动。