公安部长：吸取孟买袭击教训高度警惕东突威胁□据新华社北京12月11日电 国家反恐怖工作协调小组11日召开会议，分析我国反恐怖工作面临的形势，就进一步加强反恐怖工作做出部署。国务委员、国家反恐怖工作协调小组组长孟建柱出席会议并讲话。会议提出，要认真吸取近期印度孟买发生恐怖袭击事件的深刻教训，增强反恐意识，查找薄弱环节，加强反恐专业队伍的建设，提高应急处置能力，有效防范和打击恐怖活动。 孟建柱指出，近年来，各相关部门和各地认真贯彻党中央、国务院关于反恐怖工作的各项部署，狠抓各项反恐怖措施落实，特别是通过北京奥运会的实战检验，我国反恐怖工作得到进一步加强。但是，必须清醒地看到，印度孟买恐怖袭击事件表明，我国周边地区恐怖活动活跃，反恐怖形势严峻。我们要充分估计这一事件可能带来的消极影响，认真吸取这一事件的深刻教训，举一反三，高度警惕“东突”恐怖势力对我国构成的现实威胁，进一步重视并切实加强我国的反恐怖工作，为维护战略机遇期的和谐稳定创造安全的环境。 孟建柱指出，要更加有效地防范和打击以“东突”恐怖势力为重点的恐怖活动，力争把恐怖活动处置在事件发生之前。反恐怖工作要坚持预防为主的方针，充分调动广大人民群众参与反恐怖斗争的积极性，形成专群结合的反恐怖工作新格局。要普及防恐知识的宣传教育；把防范恐怖活动的知识纳入中小学生教育和社会宣传教育计划；通过各部门、各系统的共同努力，在全社会构筑一道严密防范恐怖袭击的防线；进一步完善各工作部门协同机制，增强预知预防能力。 (来源：新闻晨报)    相关阅读：    学者呼吁警惕世维会渐进式“东突独”    国际反恐专家称“东突”骨干隐身在阿巴边境    海外东突组织改换策略 以人权等为幌遮掩分裂 