美国航空确认订购260架空客A320系列飞机新浪航空讯 (2011年7月20日)总部位于美国的全球性航空公司——美国航空公司(American Airlines)日前与空中客车公司签署合同，确认订购260架空中客车A320系列飞机，其中130架是选装新型发动机的A320neo系列飞机。根据合同，这260架A320系列飞机的具体型号可根据情况在A319、A320和A321之间灵活选择。美国航空公司是AMR集团下属公司。美国航空公司与空中客车公司签订的这笔260架空客A320系列飞机的定购合同是今天在美国得克萨斯州达拉斯沃斯堡宣布的。发动机选型方案将于日后另行宣布。AMR集团总裁兼美国航空公司总裁Tom Horton表示：“我们非常高兴地将空中客车单通道系列飞机列入美国航空公司机队现代化战略的重要组成部分。空客A320系列飞机将帮助我们减少燃油消耗并降低其他运营成本。空客A320系列飞机采用当今最现代化的技术，能够为乘客提供更佳的空中旅行体验。我们期待与空中客车公司建立起成功的伙伴关系。”空中客车公司总裁兼首席执行官托马斯·恩德斯表示：“美国航空公司再次订购空中客车飞机，对此我们感到非常自豪并深表谢意。美国航空公司的订单是对空中客车公司持续不断进行改进的单通道产品系列的褒奖。空中客车公司全体员工期待着在空中客车A320系列飞机上看到美国航空公司的涂装。我们将为美国航空公司提供业界最高水平的支援和服务。”空中客车A320系列飞机被公认为单通道系列飞机的行业标准。空客A320系列飞机采用当今最先进的技术，拥有同级别飞机中最宽敞、最舒适的客舱，各机型之间拥有最高的通用性。空客A320系列飞机的签派可靠率达到99.7%，其服务周期也在不断延长。空客A320系列飞机的运营成本是所有单通道飞机中最低的。目前，全球各地航空公司总共运营着4700多架A320系列飞机。空中客车公司于2010年12月推出选装新型发动机的空客A320neo系列飞机，有两款新型发动机供客户选择——普惠公司生产的静洁动力(PurePower) PW1100G发动机和CFM国际公司生产的LEAP-X发动机。A320neo飞机还将装配鲨鳍小翼。空客A320neo将于2015年投入运营。由于采用了更加高效的新型发动机并装配大型鲨鳍小翼，A320neo能够降低油耗15%，相当于每架A320neo飞机每年节约燃油140万升，即1000辆中型家用轿车每年的耗油量。每架A320neo每年减少二氧化碳排放3600吨，相当于24万颗成年树木每年吸收的二氧化碳量。与上一代窄体机相比，空客A320neo可降低燃油消耗30%。自去年年底这一创新产品推出以来，A320neo系列飞机的确认及意向订单总数已经接近1200架。空中客车公司是业界领先的飞机制造商。空中客车公司综合性产品线由非常成功的从100座级到500座级的系列机型组成。至今，空中客车公司已经售出了10700多架飞机，拥有440多家客户和用户。自从1974年首架空客飞机投入运营以来，空中客车公司已经交付了6700多架飞机。