台检方开记者会宣布起诉陈水扁等(全文)台海网12月12日讯 特侦组在侦办扁家洗钱案，今天终于侦查终结起诉，扁家四大弊案起诉书多达209页，起诉14被告，包括陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴淑珍胞兄吴景茂、吴景茂妻子陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、前“总统府”出纳陈镇慧、前“总统办公室主任”林德训、马永成、前新竹科学园区管理局长李界木和力麒集团负责人郭铨庆等14人。 以下是特侦组发言人陈云南在记者会上发言：“‘最高法院检察署’特别侦察组，侦办陈水扁等人涉及‘国务机要费’等案，于2008年12月12日侦查终结，将陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、陈镇慧、林德训、马永成、李界木和郭铨庆等14人，分别依贪污治罪条例、刑法伪造文书、违法洗钱防治法等罪名提起公诉。检察官侦办后认为扁珍涉嫌共同诈领及侵占‘国务机要费’，共计新台币1亿415万2395元，又利用‘总统’职权，借科学园区管理局于2003至2004年间，用先租后购的方式，由政府向达育公司架购座落龙潭科技园区范围的土地，并变更为科学工业园区部分，与前‘总统’夫人吴淑珍女士及居中牵线的蔡铭哲先生，职任科学管理局局长李界木先生等，共同收受美金1198万美金，其中扁珍分别获得贿款新台币1亿元，美金6百万元。吴淑珍另于2003至2004年间，透过蔡铭哲先生居中牵线，由前‘内政部长’余政宪先生透露评审委员名单的方式，协助力麒公司董事长郭铨庆先生，取得‘经济部’南港展览馆新建工程标案，收受郭铨庆先生交付美金273万5500元贿款。为隐匿前述重大犯罪所得财物，扁珍与其子陈致中、黄睿靓，共同透过凶手吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、郭铨庆等人协助，分别以掩饰收受计藏或戴密不知情人士帮忙，贿款等方法，将全数犯罪所得的款项，汇往‘国外’银行隐匿。陈水扁先生犯行重大，犯后一再攻击司法，并无悔意，以其担任2届‘中华民国总统’，于就职时依‘宪法’宣言，必须恪遵‘宪法’、尽忠职务，增进人民福利，保卫‘国家’，无负‘国民’负托，如违誓言，愿受‘国家’严厉之制裁，而进而知法犯法，请求予以最严厉的制裁。