台湾新竹县张学良故居在西安事变72周年时开放中新网12月12日电 少帅张学良被幽禁在新竹清泉已是上个世纪历史，迄今仍为后人谈论。新竹县斥资新台币6000万元打造张学良故居园区，在西安事变72周年的今天对外开放，连接作家三毛梦屋等景点，预估一年可吸引2到3万名大陆游客参访，商机可观。新竹县府已邀请饭店制作“东北餐少帅馔”料理，以少帅的东北家乡菜搭配在地客家料理，包括酸菜白肉锅、牛肉卷饼等佳肴，结合附近的清泉温泉、已故作家三毛曾住居的三毛梦屋等景点，整合成张学良故居旅游套装行程。张学良1946年到1960年被软禁在新竹五峰乡的清泉，夫人赵一荻相伴左右，住所是一栋黑瓦、桧木兴建而成的日本军官房舍。他们在小屋四周莳花种草，据说张学良曾童心未泯地跳下溪水，和当地小孩一起戏水。当时有军统局、宪兵等60余名军人监控张学良，当地居民对他认识不多，却对夫妻俩手牵手散步的深情互动，记忆犹新。这栋伴张学良度过13年山居岁月的平房，40多年前因台风来袭冲毁，旧址位于河道行水区，因此重建于比原址地势更高的地方。在张学良侄女张闾蘅、张闾芝姐妹，提供500多张老照片勾勒下，建物仿日式黑瓦房舍，打造昔日原貌，让游客追忆当时的幽居生活。故居主体建筑采木造结构，有古朴之美，室内空间54坪，充满人文气息。屋内规划有书房、客厅、卧室和长廊，丰富的文物史料和老照片，充实了少帅故居内涵。少帅晚年在夏威夷时，常对侄女谈及幽禁清泉的过往，并将照片交由她保管。张闾芝说，从他日记可知，他对那段生活没有一丝怨言。新竹县长郑永金说，四年多前风灾重创五峰桃山，风灾前，每年到五峰游客量是30万人，风灾后只剩约3000人，县府全力抢救；盼张学良故居园区启用，能恢复以往观光荣景。据悉，张学良故居每周一休馆，开放时间为上午8时至下午5时，免费参观，入内须脱鞋。 张学良故居重建 机缘巧合“重建张学良故居有许多机缘巧合”，新竹县长郑永金谈起重建，满脸兴奋，今年10月还赴大陆东北大帅府走一趟。他说，东北大帅府的巍峨建筑被完整保存，还有大量张作霖、张学良父子的相片、文件数据，当地提起张作霖父子都竖起大拇指称“爱国者”，听到新竹县重建少帅故居，都说“要组团来台湾拜访”。郑永金说，几年前他参加蒋孝严娶媳婚宴，与冯寄台同桌，他邀冯“有空到新竹县来玩”，话一出口竟带出“五峰乡有张学良故居”。冯寄台听完后说：“我在檀香山时，张学良的侄女张闾蘅、张闾芝，是我邻居。”冯寄台帮忙联系后，张闾蘅、张闾芝因先前也有人借研究等想索取相关书信、日记，姐妹半信半疑；直到拿张学良在五峰时的相片到现场比对，见县府确实用心重建，同意将少帅幽禁期间的相关资料交给竹县，新竹县如获至宝。“最玄的是7月4日！”郑永金说，他原拟了3个日子，请幕僚挑选做为动土典礼日，结果挑中7月4日，典礼现场的气球，在他致词后不久，“啵！啵！啵！”如鞭炮般爆破。大伙错愕中，张闾蘅问：“你们知道今天是什么日子吗？”她接着说，“今天是少帅和赵四小姐的结婚纪念日”，气球如鞭炮连爆，显示张学良天上有灵，“真的很满意！” 