国家邮政局：两岸全面直接通邮15日正式开通新华网北京12月12日电(记者 刘畅)国家邮政局副局长王渝次12日在接受采访时表示，大陆与台湾同胞期待已久的两岸全面直接通邮即将于12月15日正式开通，目前两岸直接通邮的各项准备工作已经全部就绪。王渝次说，从15日起，两岸将通过空运或海运直航方式将邮件总包送至对方邮件处理中心，这标志着两岸全面、直接、双向通邮正式实施。届时，大陆6万多个邮政网点原则上将同步开始两岸函件、包裹、特快专递及邮政汇兑业务。目前大陆方面的邮件封发局为北京、上海、广州、福州、厦门、西安、南京、成都；台湾方面的封发局为台北、高雄、基隆、金门、马祖。未来双方可视需要增加或调整封发局。此次两岸直接通邮业务的实施实现了多项重要突破。两岸邮件不再经转第三地而实现了“直达”，并且还新增了两岸同胞迫切需要的邮政包裹、特快专递以及邮政汇兑等业务。王渝次预计，此次新开通的两岸邮政特快专递业务发展空间巨大。他说，大陆加入世贸组织后，特快专递成为开放性和竞争性行业，允许民营资本和外资经营。在两岸没有直接通邮之前，两岸间特快专递业务主要由民间快递公司承担。2007年，两岸非邮政快件业务达到603万件，而间接的邮政快件业务只有20多万件。两岸邮政特快专递业务开通后，邮政系统发挥网点多、信誉好等优势将有巨大发展潜力。在谈到两岸邮政汇兑业务时，王渝次表示，由于技术层面的问题，汇兑业务需要分阶段实施。他说，从15日起，大陆方面将开始兑付从台湾寄至大陆的汇款。而台湾方面办理大陆寄至台湾的汇款需等到明年一、二月份。“邮政是最大、最便利的传递系统，两岸直接通邮的开通使两岸人员交流与经贸往来更加便利与快捷。随着两岸经济往来和人员交流更加频繁，集资金流、物流、信息流转递于一体的两岸邮政业务量必将迅猛增长。”王渝次说。另据悉，今年11月初《海峡两岸邮政协议》签署后，两岸邮政主管部门和企业代表还就两岸邮政查询事项、补偿责任等未来业务运行中可能遇到的各种实际问题达成了共识。