工信部将推八举措扭转工业增速下滑新华网北京12月12日电(记者 冯晓芳 刘菊花)受国际金融危机、世界经济衰退影响，加上国内经济一些深层次问题，我国工业增长增速逐月回落，规模以上工业增加值由6月份的16%逐月回落到10月份的8.2%，11月份继续下降，预计12月份影响面还会进一步扩大。工业和信息化部部长李毅中12日在国务院新闻办新闻发布会上说，“扭转经济增长下滑，促进经济平稳较快发展，是当前经济工作的首要任务，重点是工业，难点是企业，目前正在通过八大举措全力扭转工业增速下滑状况。”一是切实落实好扶持重点行业的政策措施。进一步减轻企业税费负担，缓解成本压力；加大信贷支持力度，解决企业融资难问题；尽快启动一批企业技术改造项目，推动产业升级；鼓励和支持企业兼并重组，提高抗风险能力和国际竞争力；充分挖掘国内市场特别是农村市场潜力，拉动消费带动生产；积极扩大出口，稳定和开拓国际市场；完善国家储备和商业储备制度，加大对重要资源和产品的收储力度。据了解，目前部分行业出现亏损。国际市场初级产品价格大幅度波动，国内市场各种原材料价格大幅度下跌，但是制造业先期买进来的高价原材料库存很高，还需要一个消化的过程，产品价格跳水马上就兑现，所以制造业遇到了双重的挑战。例如钢材的价格大下降了接近一半，有色金属下降了20%至46%，化工产品下降了40%至70%，这种情况是从来没有过的。钢铁、有色金属、石化行业出现了全面亏损。二是大力实施企业技术改造。充分发挥技术改造技术新、投资省、周期短、见效快、效益好的特点，大力推进技术改造。抓紧制定发布进一步加强工业企业技术改造投资的若干意见，明确企业技术改革的方向和重点。设立中央财政用于企业技术改造的专项资金，引导银行和社会资金加大对企业技术改造的投入。通过技术改造升级，进一步提高我国工业整体素质和综合竞争力。三是加快产业结构调整和发展方式转变。制定钢铁、有色金属、石化、汽车、造船、装备制造、轻工、纺织和电子信息等9个重点产业振兴规划，抓好各项政策措施的落实。研究出台工业行业结构调整指导意见，积极推动钢铁、有色金属、建材等重点行业的企业兼并重组，鼓励优势企业做大做强，继续推进自主创新、节能降耗增效和品牌建设等工作，加速淘汰落后生产能力。四是大力支持中小企业发展。加快推进中小企业信用担保体系建设，切实解决中小企业融资担保难的问题；继续抓好中小企业信息化推进工程以及公共服务平台、信用制度建设，为企业适应市场环境变化创造良好条件；支持中小企业与大企业协作配套，向“专、精、特、新”发展，实施产业集群示范工程。当前企业困难程度加深，范围加大。原来是小企业，现在逐渐扩展到大企业，产量下降、库存增加，所以资金占用增多，出现了困难，尤其是订单明显减少。这种状况下出现了一些企业停产、半停产，也有一些企业破产、兼并，所以出现了一些裁员、减薪、农民工返乡的情况。可以说，一批中小企业陷入了困境，一些大企业也严重受创。五是加强对行业、企业的指导协调。指导行业协会从技术和执行层面组织开展行业自律，加强行业管理，搞好诚信建设，通过制定行规行约，进一步规范行业、企业行为，维护正常市场秩序。引导企业增强风险意识，加强自主创新、优化产品结构、提高产品质量，提高适应市场、开拓市场等能力，督导企业切实履行好社会责任。六是以工促农、积极支持“三农”工作。以提供多功能、智能化和经济型的农机装备设施为重点，加强对农机行业的指导监督；以保障农资供应和食品生产安全为目标，继续组织好化肥、农药、农膜等农业生产资料的生产供应，支持以农副产品和畜产品为主要原料的消费品工业发展；推动农村中小企业改革发展，引导农村中小企业向工业园区转移。七是着力推进信息化与工业化融合发展。以产品研发设计、生产制造、市场流通、企业综合管理、职工教育培训以及发展生产型服务业等关键环节为切入点和突破口，积极推动信息技术在传统工业领域的渗透融合，大力发展汽车电子、机床电子、医疗电子、嵌入式软件等，加快信息技术推广应用，做好信息技术应用试点和示范工作。八是切实做好工业领域的综合协调。密切关注国际经济金融形势变化及对我国的影响，加强运行监测和要素保障协调，做好预测预警预防和信息引导，及时研究分析工业经济运行中出现的新情况、新问题，积极推动支持和引导工业可持续发展的财税、信贷、价格、进出口等相关政策措施的出台。抓好工业领域应急管理和安全生产工作，切实提高行业管理水平。