工信部批准上海试点工业化与信息化两化融合11日，上海市经济和信息化委员会会议室，业务科室成员齐聚，空气绷得有点紧，他们的注意力集中在一份共8页的A4纸上。这8页纸，名为2009年上海产业发展规划(下称产业规划)，将于近日过会出台，虽然不厚但分量很重：2008年底至明年一季度短短三个月多内，上海市将重拳推出500项总额达1000亿元人民币的投资“急救单”；此外，上海市还将着力推动另外一个1000亿元规模的重大产业项目建设。”2007年，工业占据上海经济半壁江山(46%)。但上海统计局数据显示，10月份全市规模以上工业生产总产值增长率为3.8%，增幅同比回落11.5%；前十个月的工业投资为1094亿元，增长-1%，远远低于同期全国30%的增速。国家发改委宏观研究院投资研究所前所长张汉亚研究员表示：工业投资占全国固定资产投资一直保持的比例相当大，这是我国在工业化城市化过程中的内在需要。尽管公路，铁路，房地产都计入三产，而二产仍旧占40%左右的规模，“依靠工业投资拉动，对刺激当下经济形势尤为关键。”11月21日至23日，工业和信息化部部长李毅中陪同国务院总理温家宝考察浙江、上海，上海一站，则以考察工业和大型国企为主，并强调“振兴产业规划”。随即工业和信息化部两位副部长奚国华、苗圩先后造访上海，督战工业经济振兴，并在上海率先试点工业化和信息化“两化融合”。“作为经济‘首都’，上海工业保住了，对稳定全国经济大局至关重要。”上海市政府一位人士如此为本报解读。“上海队”冲刺12月10日刚结束的中央经济工作会议指出：“今年下半年以来，国际经济环境急转直下，国内经济困难明显增加”。而上海社科院经济与区域经济研究室主任陈维表示，本轮经济危机下，正处转型期的上海工业表现尤为“惨烈”。前10个月，上海固定资产投资“三驾马车”中，城市基础设施投资1312亿，增长15.1%，房地产开发投资1123亿，增长3.6%；惟独工业投资呈现-1%的增长，1094亿的投资，离全年1400亿的任务尚有一段差距。不仅如此，国家统计局公布，在前10个月，全国城镇固定资产投资中，第二产业50759亿元，同比增长30%，远远高于上海的-1%。对此，上海经济和信息化委员会一位人士表示，上海的工业投资主体原本有四支队伍：在上海的100多家央企组成国家队、上海本土国企组成的上海队、另有外资队与民资队。但经济危机下，“只有国家队和上海队还基本活跃着”。上述人士表示，上海政府采取一切可以动用和行之有效的举措，也只能靠国家队和上海队“救场”了。11月，在与区县领导座谈时上海市长韩正表示，全市各区县、各部门必须用特殊办法与举措抓推进、抓落实。要突出重点,在保证全市重大工程建设、确保产业项目落地。韩正认为，哪里有瓶颈,就要集中力量突；哪个环节打不通,就要集中力量攻克。于是，“上海队”开始冲刺，2008年最后两个月，上海工业投资进行了年底大冲刺。11月20日，嘉定工业区52个工业项目集中开工建设启动仪式举行。总投资近96亿元人民币，预计将在2010年前投产。翌日，宝山工业园开工建设总投资123亿元的52个项目动工。11月30日，金山区举行制造业集中开工仪式，28个项目正式开工建设，另外20个项目也将陆续启动。据预计，这48个项目投资总额将超过120亿元。外加南汇、青浦等区一批产业投资项目的集中开工，上海经信委人士透露，今年完成1400亿的工业投资规模基本保住了，燃眉之急得以缓解。但“未来一段时间形势可能更为严峻”，上海经济信息委员会人士透露，因为“明年一季度是上海工业最危急时刻，受元旦春节假期冲击，1月工业总产值不排除出现零增长可能。”