日本出台新防卫白皮书称警戒中国军事动向(图)环球网记者王欢报道 据日本媒体消息称，日本政府于8月2日上午出台了2011年版《防卫白皮书》，书中对中国海洋进出范围的扩大化和常态化表示担忧，称有必要继续对中国军事动向保持“警戒”。据日本时事通讯社8月2日的报道，日本防卫相北泽俊美2日上午在内阁会议上对2011年版日本《防卫白皮书》进行了报告。书中指出，“中国在东海、南海等海域的活动范围正在不断的扩大、日趋活跃。今后，中国海洋活动范围的扩大以及频繁的活动将成为常态化”。报道称，有关中国海洋进出等问题，日本政府在2010年版《防卫白皮书》中也曾指出“中国的海洋活动趋于活跃”，但在2011年新版白皮书中却首次使用了“扩大”、“常态化”等新的表达方式，这显示出日本政府对中国动向较强的“警戒感”。报道还称，新版白皮书中将2010年9月中日撞船事件发生后中国方面的对应方式作为开头，并指出中国方面采取“高压对抗”姿态，日本今后在与中国外交的方向性上抱有“不安”。书中还强调称，“日本有必要对中国海军舰艇的动向以及活动据点的设施状况继续保持关注”。另据日本《每日新闻》报道称，日本政府在新版《防卫白皮书》中还以2011年3-4月间中国军用直升机曾两次飞近日海上自卫队护卫舰等作为具体实例，分析了中国在核武、导弹以及海陆空三军军力方面迅速而现代化的发展现状，并对中国军力的“不透明性”表示了担忧。日本共同社就此分析认为，日本新版《防卫白皮书》中指出，中国与周边国家在处理对立问题上使用“高压对抗”的姿态，该表述方式势必会遭到中方的反驳。此外，新版《防卫白皮书》中就政府机关以及自卫队等国家重要部门的网络安全现状作出分析，指出“网络安全对国家安保有重大影响，今后将提高预防黑客攻击能力”。白皮书中还提及朝核问题，称“不能排除朝鲜的核武器计划已有很大进展的可能性”，并指出，朝鲜正在开发中的新型中距离弹道导弹“很有可能已将关岛美军基地列入射程范围”。相关报道：日本媒体称日欲与美国联手东盟包围中国日本2011年度防卫白皮书出台 强调防御网络攻击