工信部部长称政府应优先采购国产车国新办定于2008年12月12日(星期五)上午10时举行新闻发布会，请工业和信息化部部长李毅中介绍促进工业平稳健康发展等方面情况,并回答记者提问。新京报记者:李部长您好，刚才您给通信行业带来了一个好消息。我想问一下汽车行业的问题。我们知道，在1998年应对金融危机的时候，我们汽车消费在拉动内需方面起了很大的作用，就您的判断，现在我们汽车行业是否还能发挥十年前在拉动内需方面同样的作用？如果要在这方面发挥作用，工信部在扶持汽车行业方面会有什么建议？比如减低税费或者是降低油价等等方面。谢谢。李毅中:汽车现在已经进入了千家万户了，大家都很关心。汽车工业确实发展很快，中国成为汽车的生产和消费大国，去年的汽车产量880万辆，今年突破900万辆，数字是很惊人的。今年，一月到七月、八月都是高速增长的势头，但是和其他工业行业一样，汽车行业受到金融危机的影响，近两、三个月增速下跌，甚至十月份是-0.7%。据我们了解，11月跌得更厉害，大概跌了16%，是负增长，所以汽车工业受到了严重的影响。 汽车工业产业链长、关联度大，它不仅可以拉动钢铁、化工、石化，甚至是纺织、轻工等机械制造业，而且它直接可以拉动消费，因此国际上对于汽车工业都很重视。大家知道，最近美国、英国、法国都在出台一系列的政策来扶持本国的汽车工业。刚才您问的问题也很好，我们中国怎么办？李毅中:我们现在正在做一些调查研究，并和一些部委商量。大家希望有一些政策，比如对于低排量的轿车，购买的时候能不能减免一些购置费，要鼓励低排量的车，比如说1.5升以下、1.6升以下，我觉得这个要求是合理的。第二是对报废的车，或者提前报废的车，能不能给一点鼓励政策，因为老车耗能高、污染大，把它报废以后可以节能、环保，同时拉动汽车工业的发展，这是有利的事情，我们觉得这个要求也是合理的。第三是政府采购可以做一点规定，要有一定的比例优先采购具有自主知识产权的国产车，哪一个国家政府不这样做呢？为什么我们不这样做呢？第四是我们鼓励个人买车，个人买车按揭贷款的利息能不能给一点优惠，不要上浮。这可能也是大家最关心的问题，我想这个要求也不为过。第五是关于废旧汽车的回收。上个月我到山东和江苏去看柴油机的回收，本厂生产的柴油机回收以后无非是曲轴磨损了，再喷涂一下漆、加工一下，然后变成新的柴油机，价格是原来的1/3，质量可以达到原来的标准。相应的，汽车能不能也这样做呢？这是最大的节能减排、循环经济。