我国酝酿失业保险制度改革 基金闲置逾千亿危机当中亦现机遇。12月11日，本报记者从人力资源和社会保障部(以下简称“人保部”)失业保险课题组专家处获悉，一份有关失业保险制度全面改革的方案目前已提交决策层。改革方案建议，在金融危机影响下的就业形势面前，大量结余的失业保险基金使用正当其时，建议将长期以来主要“保生活”扩大到稳定就业和促进再就业。方案还建议对失业保障制度进行系统变革，扩大覆盖面，将原来仅覆盖城镇企业扩大到城乡各类企业，着重解决乡镇企业及其职工参保问题，并将农民工正式纳入失业保险。将原来授权地方规定是否将城镇个体经济组织、民办非企业单位和社会团体及其劳动者纳入参保范围，调整为统一规定。本报记者获悉，围绕上述方案及建议，相关政策目前已经在紧张酝酿中。人保部副部长张小建也在此前透露，在支持企业稳定员工队伍方面，正积极研究如何运用失业保险预防失业、促进就业。人保部一位官员向本报家记者表示，可能的政策包括把失业保险基金的支出范围扩大到培训补贴、岗位补贴等领域;对企业暂缓征收失业保险金，结合实际降低企业缴费标准等等。非对称数据一方是就业紧张，另一方确是大量的失业保险基金累积。这是非对称现状。2007年末失业保险基金累计结存979亿元，到2008年9月全国失业保险基金已经结余1200亿元，“全国每个省都有结余，东部七省市结余大多达几十亿，3个省超过百亿”。首都经济贸易大学劳动与社会保障系主任、博导吕学静告诉记者。她全程参与了人保部课题。 最新数据显示，广东100多亿失业保险基金结余中，仅广州市就占85亿元， 而其市每年的支出仅在3到5亿元。 结余原因并非地方“失责”。吕学静称，90年代末失业保险制度出台时，主要基于当时大规模职工下岗失业的特殊背景，当时的功能定位主要是保障基本生活，对促进就业作了比较严格的限制，只有职业培训和职业介绍两项补贴，促进就业的资金支出因而非常有限。“不是我们不想用，而是正式的红头文件还没下来。”一位地方政府的劳动保障部负责人表示。 一边是基金的大量结余，一边是失业保障范围和水平的低下。2007年底，城镇就业人数为29350万人，而失业保险参保人数仅为11645万人，不足城镇就业人数的一半。这是吕学静告诉本报记者的一组数据。“由于我国的失业率计算并未将大量农民工群体、城镇待业青年纳入其中，失业保险享受的人群范围就很有限。”吕解释称。从水平上看，现有失业保险金水平通常为最低工资的60%-80%之间，“工资水平本来就低，这个保障水平不能较好地保障失业者本人和家庭成员的生活需求”。来源：21世纪经济报道相关阅读：广东百亿失业保险金躺在银行睡大觉人保部出牌：1000亿失业保险基金的新使命唐钧：过时的失业保险制度让广东百亿资金沉睡张敬伟：失业保险应及时发挥救济效应 