李毅中钢企全行业亏损 铁矿石定价谈判教训深国新办定于2008年12月12日(星期五)上午10时举行新闻发布会，请工业和信息化部部长李毅中介绍促进工业平稳健康发展等方面情况,并回答记者提问。华夏时报记者:我们知道钢铁企业对上游和下游的产业影响非常大，为了制止钢材市场的下滑势头，工信部将采取哪些具体的措施？我们从政策措施里面看到，工信部将加大对重要资源和产品的收储力度。最近一段时间以来，不断有传言说工信部和一些部门正在联合制定钢铁的收储方案，请李部长介绍一下这方面的情况。李毅中:钢铁工业是这次受影响最重的行业之一。刚才我介绍了，钢材的价格这几个月下跌了接近一半，同时铁矿石的价格也在跳水，但遗憾的是，因为我们铁矿石的对外依存度是50%，我们钢铁企业在去年、今年年初铁矿石价格疯涨的时候，购进了大量高价矿石。据钢铁协会反映，钢铁厂库存的高价铁矿是3000万吨，码头上堆了9000万吨，加起来是一亿两千万吨，我还听说在供应商手里长期订货的单子有1亿吨没有发货，这些加起来共有两亿两千万吨。这是什么概念？现有钢材量够今后半年使用，但是产品价格一下子跌了30%-40%，所以钢铁企业面临双重的困难，高价的原料消化要持续到明年3月份，而低价的产品要马上兑现，所以钢铁全行业出现亏损。不仅小企业亏损，大企业也出现了亏损，形势确实比较严峻。李毅中:应对危机，度过困难，主要靠行业和企业的努力，政府也要给予支持。我们和相关部门商量，大概有以下几点考虑：首先是在钢材出口上，我们建议调整部分产品的进出口税率，高耗能的低档钢铁产品是限制出口的，但是一些高端产品还是要鼓励出口，把出口的退税率增加几个百分点。第二，我们要支持钢铁企业技术改造。中国钢的生产能力是6亿吨，今年实际的产量可能是4.8-4.9亿吨，能力过剩，不能再铺摊子了，关键是要靠技术改造。刚才我讲品种质量、节能降耗，如果明年我们用150亿资金贴息，支持技术改造，钢铁行业将是重点。现在我们已经列出了钢铁行业需要支持的一些产品，比如高强度的三级钢筋、高档的汽车板、高排耗的取向硅钢、高速轨道用钢等产品，都是我们应该支持的。李毅中:第三个措施就是淘汰落后生产能力，鼓励大的钢铁企业兼并小钢厂。中国现在有钢铁冶炼企业近1000家，集中度太低，趁着受到金融危机冲击的时候，抓住这个时机，小钢铁企业该关的关，该兼并的兼并，为促进我们钢铁工业由大变强，在兼并方面要给予相关的政策。 第四条，至于你说的能不能收储一些钢铁产品，这方面正在做方案和考虑。因为我们很多高端产品是缺的，比如我刚才说的那些产品，现在由于需求下降，钢铁企业降量或者是停产，把时间和能力放空、浪费了。如果国家给予一定的政策，比如让企业存起来，通过政府贴息，或者政府收购一部分，使能力不要放空，使产量继续保持，就可以应对当前的困难。据我知道，国家发改委等部门正在制定这方面收储的具体数量和办法。有一些本来我们就缺的黑色金属，比如说锰、铬等资源，现在可以趁国际价格低的时候增加一点进口。当然这也有一点风险，中国增加进口，可能价格会走高，我们也别上这个当。李毅中:我还要补充一点，中国铁矿石的对外依存度50%，是世界最大的矿石进口国，据钢铁协会反映，几乎占了全世界矿石贸易量的一半。中国对铁矿石的定价应该有话语权，过去的现象不公平，关键是我们自己要把工作做好。我很支持钢铁协会的意见，内部要统一、要联合起来，在对外谈判中要维护国家的利益，不要互相竞价，把价格抬高，否则最后损失的是我们自己，这次的教训太深了，不能再吃第二次亏了。 