检方可能请求法官判陈水扁吴淑珍无期徒刑环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，陈水扁因涉嫌贪污、洗钱被收押一个月后，扁家洗钱案预定今天会首波侦结。特侦组将至少起诉机要费案、竹科龙潭购地案、南港展览馆弊案及洗钱四案，并对四案分别求刑。检方或请求法官判陈水扁吴淑珍无期徒刑据台湾《苹果日报》12日消息称，据透露，扁珍两人将分别被求处逾30年徒刑，检方甚至针对部分案件，请求法官重判扁珍无期徒刑。一名资深检察官解释称，虽检方将对扁珍求处合计超过30年徒刑，但有期徒刑执行上限是30年，若将来法院审判时，扁珍未被判无期徒刑，只被判有期徒刑，那法官最多也只能判刑30年。特侦组昨晚被砸报道称，因即将起诉陈水扁，特侦组所有检察官断绝对外联络管道，发言人陈云南也不再发言，多数检察官至今天凌晨截稿前，都还在加班制作起诉书。昨晚8时许，特侦组外突然出现一男子，向特侦组办公室丢掷玻璃瓶，砸碎四块玻璃，所幸没有人员受伤，警方也立刻派员到场处理。而被收押的陈水扁昨经律师郑文龙告知将被起诉后，则频频问律师：“特侦组会怎么起诉我？”扁也透过郑文龙嘲讽特侦组非常认真，认真到把没有的案子办到有，根本是“用显微镜来办我的案子”。检察官私下打赌，起诉书会超过800页更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)