菲律宾海军所购美国二手军舰驶抵马尼拉(图)中新社马尼拉8月21日电 (记者 张明)菲律宾海军从美国买来的二手“汉密尔顿级”巡逻舰21日抵达菲首都马尼拉。据悉，这艘“汉密尔顿级”巡逻舰是菲律宾海军经由美国“多余国防装备处理项目”，从美国海岸自卫队手中购得，是菲律宾海军目前拥有的最大一艘军舰。今年5月，该舰被美方正式移交菲海军，7月18日开始启程驶往菲律宾，经一个多月海上航行后于8月21日抵达马尼拉湾。菲律宾武装部队总参谋长奥班、菲海军司令亚历山大·帕玛21日登上军舰并与舰上95名官兵共进午餐。菲律宾总统阿基诺将于23日上午在国防部长加斯明陪同下，出席一场为该舰及舰上官兵举办的欢迎仪式。帕玛称，该舰在抵达马尼拉湾后正按照规定办理入境及检验检疫手续。他宣称购买这艘军舰使菲律宾保护海上资源能力大幅提升，“不仅是菲律宾重振海军的象征，也是菲律宾提升海军实力决心的体现”。他透露，该舰将送进干船坞重新油漆，颜色会从现在的白色变为菲海军的官方颜色灰色。菲军方消息称，该舰将以19世纪末期菲律宾抗击西班牙和美国殖民统治民族英雄“德尔皮纳尔”的姓名命名，并被菲海军归类进“水面战舰”序列，成为菲海军第15艘现役护卫舰，编号为“PF15”，其中“P”代表“水面战舰”，F则代表“护卫舰”。资料显示，菲海军舰队目前主要由一系列美军退役战舰组成。除了该艘“汉密尔顿”号巡逻舰外，菲军方还表示，有意参与竞购或者租用美国海岸警卫队其它几艘即将退役的“汉密尔顿级”巡逻舰。