药监局取消食品药品垂直管理将强化地方责任新华网北京12月12日电 食品药品安全关乎人民群众的生命安全和身体健康。今天（12日），国家食品药品监督管理局的新闻发言人颜江瑛做客新华网“对话新闻发言人”系列访谈，就食品药品监管的相关问题回答网友提问。主持人：“三定”方案中食品药品监管局的职能发生了一些改变，您能不能给我们介绍一下呢？颜江瑛：在这里也和大家解释一下，今年“两会”，我们国家对食品药品监管局职能进行了一些调整，原来食品安全综合协调的职能移交到卫生部，卫生部对食堂等餐饮环节的食品安全监管职能交给了国家食品药品监管局，化妆品、保健食品的监管也交给了食品药品监管局，这就进一步理顺了食品药品监管的机制。同时也更加适应医药卫生体制改革的发展方向。所以这种职能的调整在大的方面上会更进一步推动我国未来医药卫生体制的改革，同时也进一步强化了食品药品监管部门的监管责任，保证执行权、监督权能够有效地进行统一和协调。这样工作起来也会更加流畅一些。主持人：近期国务院取消了省以下食品药品系统的垂直管理，对这个问题您怎么看待呢？颜江瑛：这确实是改革比较大的一个举措，我认为可以从两方面来理解。十七大报告当中也专门提出，要进一步强化地方政府的责任，权责要一致，而且要进一步解决与公众切身利益相关的问题。这个改革为什么说从两方面来理解呢？实际上原来的垂直管理确实解决了以前食品药品监管工作当中存在的问题，比如说监管不到位、监管矛盾等问题，在垂直管理当中我们发挥了很大的作用，而且也取得了很好的效果。但是随着社会进步，我们要进一步强化地方政府的责任，实现权责一致，所以从这个角度来说，取消垂直管理更多的是强化了地方政府的责任。从中央层面来说，食品药品监管就是要建立地方政府负总责，监管部门各负其责，企业是第一责任人的体系，所以取消垂直管理地方政府的责任更大。