陈水扁家族弊案首轮侦结14人遭起诉新华网台北12月12日电 题：陈水扁家族弊案结束首波侦查 台湾检方对陈水扁求处重刑 新华社记者 陈斌华 赵博备受瞩目的前台湾当局领导人陈水扁家族涉及的“机要费”案、洗钱案、龙潭购地弊案、南港展览馆招标弊案，12日结束第一波侦查。台湾检方将陈水扁夫妇提起公诉，并求处重刑。在12日下午于台湾当局“法务部”办公楼举行的记者会上，台湾“最高法院检察署特别侦查组”主任陈云南宣布，“机要费”等案于当天侦查终结，检方将陈水扁、陈水扁妻子吴淑珍，前当局领导人办公室主任马永成、林德训，前当局幕僚机构出纳陈镇慧，陈水扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓，吴淑珍兄长吴景茂、嫂子陈俊英、好友蔡美利及其弟弟蔡铭杰、蔡铭哲，力拓公司董事长郭铨庆和原新竹科学园区管理局局长李界木等14人，分别依贪污治罪条例、伪造文书、违反洗钱防制法等罪名提起公诉。检察官侦办后认为，陈水扁与吴淑珍涉嫌共同诈领及侵占“机要费”，共计新台币1亿零415万2395元；陈水扁并利用职权，藉科学园区管理局于2003年、2004年间以“先租后购”方式，由当局向达裕公司购买坐落在龙潭科技园区范围内的土地，并变更为科学工业园区部分，与吴淑珍及居中牵线的蔡铭哲、时任科学园区管理局局长的李界木等，共同收受贿赂1198万美元，其中陈水扁、吴淑珍分得贿款新台币1亿元和600万美元。另外，吴淑珍于2003年、2004年间，通过蔡铭哲居间牵线，以由前“内政部长”余政宪泄露评审委员名单的方式，协助郭铨庆取得“经济部南港展览馆新建工程”标案，收受郭铨庆交付的贿款273．55万美元。为隐匿上述因重大犯罪所得的财物，陈水扁、吴淑珍与陈致中、黄睿靓，通过吴景茂、陈俊英、蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲、郭铨庆等人的协助，分别以掩饰、收受、寄藏或代为寻觅不知情人士帮忙汇款等方法，将上述犯罪所得的款项汇到境外银行隐匿。检方表示，陈水扁犯罪情节重大，不法所得为历来最高，且犯案后一再攻击司法，并无悔意，以其担任两任当局领导人，竟知法犯法，实无可逭，向法院请求予以最严厉之制裁。吴淑珍利用当局领导人夫人身份，大肆干政，搜括财物，紊乱体制，败坏官箴，请求从重量刑。检方表示，陈致中、黄睿靓因直系血亲共犯洗钱罪原本可以减轻其刑，但两人至今未交代所掌握的海外资产，恶性不轻，请法院对两人从重量刑。其余被告因自白或配合侦办或态度良好，依法请求减轻或免除刑罚。台湾“检察总长”陈聪明在记者会上表示，由于全案尚有未侦结部分，因此陈水扁移审台北地方法院后，检方将请法院继续裁定羁押陈水扁。大批岛内外记者将现场挤得水泄不通，纷纷进行现场报道。消息传出后，受到台湾各界的普遍关注。在看过检方的起诉书后，台湾知名律师许文彬表示，陈水扁在担任当局领导人时，贪污如此严重而且全家参与。这不仅是他们一家人耻辱，也是全体台湾民众的耻辱，对台湾在地球村的形象损害重大，因此检察官对陈水扁求处重刑依法有据。他强调，“证据会说话”，检方现在提出的证据完整而严谨，台湾人民会看得很清楚：这完全是一个司法案件，而非被告所声称的“政治迫害”。有些人今后如想继续操弄民粹，影响此案后续司法程序，很难得到民意支持。