陈水扁家族首批四大弊案最快今日侦结起诉中新网12月12日电 台湾特侦组侦办陈水扁家族首批四大弊案最快有望今天侦结起诉。此前有报道称，有关机要费案、洗钱案、南港展览馆案、龙潭购地案的起诉书草稿已由各承办检察官撰写完毕。待台当局“检察总长”陈聪明核阅后，会将四部分犯罪事实、证据法条连结，以一份起诉书对外公告。据悉，正式起诉书可能直逼500页，并且有附表说明扁家诈领机要费的金额。特侦组检察官连夜加班，希望赶在12日结案。不过由于案件较复杂，除了起诉书之外，附件及证据清单细节繁琐，何时能整理完成这些数据，以及陈聪明批示时间等都是本周能否侦结的变数。也有知情人士指称，全案本周已来不及侦结，时间表应该是下周。不过特侦组方面对此则是封口不谈，拒绝回应任何臆测。 台湾媒体认为，陈水扁及妻子吴淑珍两人涉及贪污等多项罪名，可能被求处重刑。扁子媳陈致中、黄睿靓及吴淑珍胞兄吴景茂夫妇长期帮扁家洗钱，也可能被求刑。此前，台当局前“调查局长”叶盛茂已被法院重判十年，成为陈水扁家族弊案中第一个获刑的被告。另外已有八名涉案人先后交保或解除羁押。陈水扁被羁押禁见满一个月，经过诬告、禁食、就医、写书作诗等众多眼花缭乱的“出招”后，目前食量大增，体能逐渐恢复，正“养精蓄锐”迎接官司。