俄罗斯再次推迟向印度交付塔尔瓦级护卫舰晨报记者 张毅据俄罗斯海军官方网站8月26日报道，印度国防部长安东尼在参加印度国会上院会议时表示，俄罗斯为印度海军建造的第二批三艘“塔尔瓦”级护卫舰的交付时间将被分别推迟11至14个月。据报道，这三艘护卫舰分别名为“泰格”号、“塔卡什”号和“特里坎德”号，2006年在俄罗斯扬塔船厂开始建造，推迟交付时间是因为俄罗斯方面缺少合格的工人来同时建造几艘舰艇。此前，被印度海军命名为“维克拉马迪特亚”号的前俄罗斯海军“戈尔什科夫上将”号航母，交付印度海军的时间已被推迟到2012年12月。据了解，根据印俄最初的协议，俄方应在2008年完成航母的改装工作并将其交付印度海军。但由于几乎所有的舰载系统和设备、船体结构部件、桅杆都需要更换，且需要重新为航母上漆，并为系泊试验、海试和飞行试验制图，工作量一再加大，因此多次推迟了“戈尔什科夫上将”号航母的移交时间。据俄罗斯海军官网介绍，俄罗斯为印度海军建造的第一批三艘护卫舰便曾由于技术问题推迟了一年才交付。此外，第二批的三艘护卫舰耗资10亿美元，装备精良，可以高效率地执行包括反潜、防空作战以及护航等多种任务。“塔尔瓦”级护卫舰是俄罗斯在“克里瓦克”Ⅲ级护卫舰的基础上改进而成的，具有一定的隐身效果，长124.8米，满载排水量4035吨，并且装备了导弹垂直发射系统和“卡什坦”近防武器系统，是印度海军最现代化的护卫舰，也是其拥有的第一批具有隐身性能和装备导弹垂直发射系统的军舰。