中央农村工作小组办公室主任谈小康社会建设新华网北京12月13日电(记者 董峻)中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文13日说，全面建设小康社会最艰巨、最繁重的任务在农村，全面推进小康社会的建设一定要和社会主义新农村建设紧密结合起来。陈锡文在第三届中国全面小康论坛上表示，党的十六大明确提出到2020年中国要建成全面的小康社会。今后12年是实现全面建设小康社会的关键时期，农村的面貌将决定中国能否如期全面建设小康社会这样一个宏伟目标。“全世界的经验证明，农村的发展、农民的富裕仅仅靠农民自己是很难做到的。”陈锡文说，因此中央明确提出要适应当前发展阶段的基本特征，加快建立健全以工促农、以城带乡的长效机制。也就是说要有更多的资源从城市、从发达地区进入农村，进入中西部相对落后的地区，这样才能带动农业、农村发展。陈锡文还表示，在当前全球陷入金融危机、经济衰退的情况下，中国要保持经济又好又快发展，关键就是中央反复强调的扩大内需。而扩大内需无论是投资需求还是消费需求，都应把重点转向农村。在投资需求方面，对农村加强基础设施建设，能够创造巨大的投资空间。在消费需求方面，中央已采取措施，如在十几个省实行“家电下乡”，明年2月将在全国实行。除此之外，开拓农村市场还要千方百计增加农民收入。中国全面小康论坛由求是《小康》杂志社主办，主题是“全面小康与区域科学发展”。本届论坛还推选出“2008中国全面小康十大示范县市”、“2008中国全面小康(区域发展)贡献企业”、“2008中国十大民生决策”、“2008中国全面小康(区域发展)贡献人物”等奖项，并发布了“中国全面小康成长型百佳县市”名单。