中日韩发表合作行动计划草案将展开系列合作中新网福冈12月13日电 (记者 张朔 朱沿华)正在此间出席中日韩领导人会议的中国总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博，当地时间13日下午共同发表《中日韩合作行动计划(草案)》。全文如下：中华人民共和国、日本国和大韩民国于1999年首次举行三国领导人会议以来，三国合作从质和量来说，都取得了显著发展。三国在未来更应系统地开展一系列合作。鉴此，根据2003年《中日韩推进三国合作联合宣言》、2004年《三国合作行动战略》、2007年第八次中日韩领导人会议共识，三国拟定了《行动计划》。《行动计划》旨在提出各领域合作的具体计划。《三国合作进展报告》每年对各领域进展情况进行审议。三国每二至三年轮流制定《行动计划》。一、政治事务：政治领域的交流与机制化1.1 三国领导人会议2008年在日本召开的领导人会议系首次独立于其他多边会议的三国领导人会议。第二次和第三次领导人会议将分别于2009年和2010年在中、韩两国举行。召开领导人会议的目的在于推动三国合作进程，稳固建立三国对话机制。三国将通过协商继续寻求在东盟系列领导人会议期间举行中日韩领导人会议。1.2 三国外长会议召开独立的三国外长会议旨在为三国外长开展政策对话，自由探讨如何推动三方合作提供一个平台。第一次和第二次外长会分别于2007年和2008年在韩、日举行。第三次外长会将于明年在中国举行。此外，通过协商，三国将寻求继续举行由三国外长参加的三方委员会会议。1.3 三国外交高官会议及其他机制举行三国外交高官会的目的是就地区形势和国际问题从战略角度交换意见。高官会的另一个目的是对合作项目进展情况进行评估，并讨论三国合作的未来发展方向。高官磋商每年将举行一次。此外，其他工作层磋商，包括司局级和更低层级会议，将继续举行，旨在准备三国领导人会议和外长会议并推动三国合作各项活动。1.4 三国合作网络秘书处三国将利用“网络秘书处”对各合作项目的进展情况进行实时监督，对进展滞后的领域予以鼓励，避免项目重叠，以改善三国合作成效。“网络秘书处”正式名称为“TCCS”(即三国合作网络秘书处英文缩写)，将于2009年开通。网络秘书处已经建成数据库，用于记录包括三国领导人会议在内的所有三方会议和磋商成果。三国将分别指定一名官员负责管理TCCS。该名官员负责更新有关三国合作方面的信息，并与其他两国官员保持联系，以改进TCCS网站的运行。该官员应持续负责TCCS网站的运行工作。二、经济事务：贸易，投资，金融，能源，物流等2.1 三国自贸区的联合研究三国自贸区的联合研究始于2003年，目前已进入结论性阶段，将于2008年底完成。进一步的深入研究将于2009年开始，由中国国务院发展研究中心(DRC)、日本贸易振兴机构(JETRO)和韩国国际经济政策研究院(KIEP)共同进行。2.2三国投资协议三国将推动尽快完成有关促进三国投资便利化和投资保护的谈判。2.3商务环境三国正式发表的行动计划阐明了目前三国的商务环境，并列出了促进三国间外方投资所应采取的必要措施。该行动计划将根据需要予以落实和修订。2.4三国能源合作三国政府将遵照2003年三国领导人峰会达成的协议，在能源领域继续互利合作，并协作加强地区和全球能源安全。2.5促进三国物流合作三国将通过在东亚建立高效和无缝链接的国际物流体系，来促进贸易便利化和经济增长。三国将努力实现中日韩物流合作的三个目标：(1)创建一个无缝链接的物流体系；(2)建立环境友好的物流体系；(3)兼顾物流体系的安全与效率。第三次交通与物流部长会将于2009年在中国举行。三国政府将召开一个工作层会议，以探讨和研究合作的具体内容。此外，还将举行一个有专家参加的工作层会议。三国将努力解决《中日韩关于流通和物流的联合研究报告》中所提出的问题，该报告书根据三国经贸部长会议的精神，每两年发表一次。此外，三国将加强合作，共同提升流通和物流的效率。2.6促进海关合作三国将在平等互利的基础上，通过采取便利海关通关模式、改善进口口岸执法环境、实施边境知识产权保护、推动海关能力建设等方式，进一步促进海关合作，以创造良好的投资环境，促进贸易便利化。2009年中国将举办第三届三国海关领导人会议，会上将通过一个中长期行动计划，以深化三国海关合作。2.7三国工业合作磋商机制三国将探讨在2009年建立联络系统的可能性，以促进三方在符合共同利益的工业领域中的合作。2.8金融三国将继续加强包括财政部、央行、金融监管机构等在内的相关部门间的金融对话与合作，共同努力，实现地区的金融稳定。