中日韩签署三国伙伴关系联合声明(全文)中新网福冈12月13日电 (记者 张朔 朱沿华)正在此间出席中日韩领导人会议的中国总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博，当地时间13日下午共同签署《三国伙伴关系联合声明》。声明如下:我们，中华人民共和国、日本国和大韩民国的政府首脑/国家元首于2008年12月13日在日本福冈举行会议。我们在此召开会议，旨在在现有成果基础上，为促进三国合作奠定坚实的基础。我们的经济生机勃勃，富有活力，密切相联。我们的人文关系紧密。我们面临共同的机遇和挑战。我们有为本地区和国际社会创造和平、繁荣及可持续发展未来的共同愿望和责任。三国合作有助于实现这一目标。我们对三国在增进政治互信、加强经贸往来、促进社会与文化交流、扩大财金合作等方面取得的成果感到满意。我们承诺，在上述成果基础上进一步推进三国合作。我们一致认为：三国合作将本着公开、透明、互信、共利、尊重彼此文化差异的原则，以相互补充，相互促进的方式推进东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛和亚太经合组织等更大范围的区域合作。我们同时认为，三国合作对应对全球经济与金融市场的严峻挑战至关重要。我们决心面向未来，在政府和非政府框架内，开展政治、经济、社会和文化等领域的全方位合作。我们坚信，三国领导人会议将为三国伙伴关系进入新时代铺平道路。三国伙伴关系将有助于本地区实现和平与可持续发展。 我们认识到三国首次单独召开领导人会议的重要性，决定在三国定期举行三国领导人会议。我们期待明年在中国再次相聚。2008年12月13日于日本福冈中华人民共和国国务院总理 温家宝日本国内阁总理大臣麻生太郎大韩民国总统 李明博