台北法院裁定释放陈水扁并限制其出境中新网12月13日电 台检方特侦组12日起诉陈水扁，并移审法院。台北地方法院审理后，认为陈水扁侦查中均到庭，且身为卸任“元首”，应无逃亡之虞，予以当庭释放，并限制出境、出海、住居。据“中央社”报道，虽然检方认为陈水扁涉犯最轻本刑5年以上重罪，且掌握其它证人相关不法事证，可能影响其它证人日后证言，也可能影响日后有裁判上一罪的犯罪事实调查，况且陈水扁所犯的犯罪所得金额庞大、恶性重大，符合串证、重罪等羁押事由。但法院裁定书指出，检方所指裁判上一罪的事实为何及此部分相关证人为何人，均未显现于起诉书及相关卷证上，检方在法院审理时也未具体说明，所以难以认定陈水扁有继续羁押事由。裁定书表示，据台湾相关法律规定，具保的前提要件为“被告有逃亡之虞”，具保作为羁押的替代处分，尚且必须以被告有“逃匿之可能”，则羁押作为最后保全手段，当然要有被告有“逃亡之虞”为前提。裁定书说，依检方所述羁押理由，看不出被告有逃亡之虞，检方也未释明被告有逃亡的可能性，法院依陈水扁以往于侦查中均遵守日期到场等情，且被告身为卸任“元首”身分，认为并无逃亡之虞，并无羁押必要。裁定书指出，法院审酌目前本案情节、诉讼进行的程度、被告为卸任“总统”身分等情况，以及被告于庭讯时已就起诉事实及相关事实逐一表示意见，认为以限制住居、限制出境、限制出海及被告于审判中应遵期到庭，即足以担保本案后续审理。    相关阅读：    台北地方法院裁定当庭释放陈水扁 但限制住居    台检方将向法院请求对陈水扁予以最严厉制裁     陈水扁成为台湾首位遭起诉的前当局领导人