台北法院：陈水扁将不能搬离户口地宝徕花园台海网12月13日讯 经过3个多小时的羁押庭审理后，台北地方法院合议庭于今天凌晨1时许决定让陈水扁无保释放，但限制住居。法官认为，羁押是最后不得已的无奈之举，而不是必要的动作，台湾民众都认识陈水扁，扁无逃亡可能，也没有串证之虞。 据中评社报道，陈水扁虽然当庭释放，但限制住居，就是不能随意迁移户口，不能搬离户口地－－宝徕花园，也不能出境、出海，法官也期盼扁不要“挟持”群众魅力，干涉司法。 由于陈水扁从看守所到法院时，只穿拖鞋，在等陈致中送来皮鞋后，陈水扁才于凌晨1点50分左右与记者见面。明显瘦了一大圈的陈水扁，搭配深色西装与红领带，由于在狱中32天没剪头发，陈水扁的头发明显增长，发型也变了。 陈水扁一开口就是连串的感谢，感支持者、律师、民进党和记者，他又感谢台北地院法官，作出释放的裁定，他会听法官在庭上对他的叮嘱。 他又说，这32天承蒙各位的关心、声援跟照顾，让我能在狱中度过最辛苦，也是最孤独的32天，“给我很大的声援，给我很大的鼓励，我内心非常感激，非常感动，也非常感谢！” 短短的发言几分钟后，陈水扁不接受记者提问就离开法院，返回住所宝徕花园。 