台检方忧心陈水扁获释影响侦办其它弊案中新网12月13日电 据台湾《联合晚报》报道，陈水扁今天获释，未来不仅影响台湾岛内政情、民进党内部分歧和挺扁、反扁路线之争，台检方高层也担心会影响扁弊案的侦办，尤其是恐将影响企业自首的意愿。 扁又可到处走 检方高层忧心 据了解，特侦组侦办扁家洗钱案，在11月12日向台北法院声押陈水扁获准后，岛内企业勇于面对司法的情形明显增加，包括因“红火”案被通缉流亡日本2年多的辜仲谅回台作证，以及岛内多家金控企业高层都陆续主动前往特侦组“报到”，向检察官说明案情。尤其是辜仲谅的返台说明“红火案”及相关案情后，促使特侦组展开扁案第二波侦办行动，续查“二次金改”弊情。如今被特侦组相当于求处“无期徒刑”的陈水扁获台北法院释放，对特侦组后续再查“二次金改”弊情，多少发生影响，同时，特侦组续查“外交机密”案的进展也可能受阻。 国民党“立委”邱毅上午就表示，担心法院解除对陈水扁的羁押后，原本愿意配合的企业家，可能更不敢向特侦组说出实情，影响到其它重大弊案的后续侦办。 放了扁 “二次金改”侦办得下去？《联合晚报》分析说，扁案首波起诉后，“二次金改”成了后续调查的重点，金控企业与扁家间有无产生利益上的对价关系，是关键所在。企业为了自保，把送钱的行为当作是“政治献金”，希望以此损害控制，有的金控企业甚至以送钱的对象是不具公务员身份的吴淑珍，钻法律漏洞，借此降低对企业的冲击。 分析指出，在“二次金改”中，除了“官并官”较无争议外，“经公开比价程序”如国泰并世华、富邦并台北市银、台新投资彰银，都陆续遭点名，特侦组目前侦办的重点在中信掏插旗兆丰金、开发金控经营权之争，以及元大并购复华金。 金融机构陆续进贡陈水扁官邸，元大证券的说法是不希望官邸插手，透过市场机制整并，元大打的如意算盘，正是纵使有给钱也不会有行贿的刑责，顶多是不违背职务行贿罪，送钱的一方不处罚。 分析说，“二次金改”藏污纳垢已是不争的事证，花钱消灾的金融机关“给过路费买保险”，东窗事发后都拿“政治献金”当挡箭牌，减低对金控的冲击；由于“金改”攸关属于台湾民众所共有的钱落入私人口袋，特侦组为了公平与正义，绝对有必要将其中的对价查个清楚，还原真相于民、还钱于民。