周永康率中央代表团赴广西百色慰问纪实新华网广西百色12月13日电建设更加美好的壮乡——周永康率中央代表团第一分团在百色慰问各族干部群众纪实新华社记者 李斌“孩子们过节好。”13日上午，带着党中央和胡锦涛总书记的亲切关怀，带着全国人民的深情厚谊，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率领中央代表团第一分团，来到田阳县头塘镇的农村未成年人校外活动中心，亲切看望正在这里学习、游戏的农村留守儿童。“几岁了？”“爸爸妈妈在哪里打工？”“学习成绩怎么样？”……周永康亲切询问8岁女孩黄小凤，并向她和其他小朋友赠送了节日纪念品——太阳能收音机。离开中心时，他叮嘱辅导员，这些孩子的家长大多在外打工，有的几年没有见到父母，要从生活、学习、精神等几个方面好好照顾孩子，鼓励孩子，将来为建设更加美好的壮乡作贡献。周永康是12日率中央代表团第一分团抵达百色看望和慰问当地各族干部群众的。节日的百色街头，处处张灯结彩，彩旗招展，洋溢着喜庆祥和的气氛。百色是红七军的故乡。在自治区大庆的喜庆日子里，人们更加怀念革命先烈。周永康一行一大早来到百色起义纪念碑园，向百色起义革命烈士纪念碑敬献花篮，并绕行纪念碑一周，向曾经在这里战斗的邓小平等老一辈无产阶级革命家以及革命先烈表达敬仰之情。他还参观了百色起义纪念馆。在百色起义的大型油画前，在邓小平用过的马鞭前，代表团成员驻足停留，认真倾听工作人员的讲解。上午10时许，周永康来到田阳县头塘镇派出所，慰问长期坚守在基层的公安民警。他走进会议室，通过视频系统实时听取了靖西县龙邦派出所、友谊关边检站等基层警务单位的报告。周永康饱含深情地说，看到大家精神饱满，我很高兴。公安民警为广西经济发展、社会稳定和人民安康作出了卓越贡献，我代表党中央、国务院和中央代表团，向广西的公安民警、武警官兵致以节日的祝贺和亲切的慰问，希望大家发扬光荣传统，紧紧围绕经济发展这个中心，继续为维护社会稳定，促进民族团结，为广西未来又好又快发展而努力。院子里停放着一辆流动警务车。周永康主动坐了进去，打开便民服务箱，拿出里面摆放的各种资料仔细查看，并和派出所负责人亲切交谈。“一个月能下到村里一次吗？”“一周一次。”“下去都干些什么？”“流动车增加了警力的覆盖面，可以向群众提供信息咨询，帮助群众解决困难。”“这个方法好。”…… ……田阳县头塘镇宣传文化站是中宣部、中央文明办、文化部 “百县千乡宣传文化工程”资助的文化站，近年来为农服务工作开展得有声有色。周永康步行来到这里看望干部职工，向大家致以诚挚的祝福，希望工作人员再接再厉，努力丰富乡村的精神文化生活。作为西部大开发的标志性工程之一，百色水利枢纽工程一期工程于2006年12月竣工，使南宁的防洪能力大幅提高，而且扩大和改善了20多万亩水田、果园的灌溉条件。中午时分，周永康来到这里，兴致勃勃地登上大坝参观，还来到发电厂房和控制室，向周末值班的干部职工表示亲切的问候，希望他们更加努力地工作，为广西经济社会发展提供源源不断的动力。百色拥有丰富的铝资源。近年来，百色初步形成了以铝产业为主的工业发展格局。周永康特地来到中国铝业股份有限公司广西分公司，看望科技人员和工人代表。听说百色今年启动了“千亿铝产业工程”，加快推进生态铝工业基地建设，周永康对此表示充分肯定。他希望企业加快自主创新，提升科技含量，为广西实现科学发展、和谐发展、跨越发展作出贡献。在百色期间，周永康亲切会见了百色市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表，希望大家深入学习实践科学发展观，弘扬传统，解放思想，发挥优势，开拓创新，为建设美好家园而努力奋斗。周永康一行还和当地干部群众一起观看了大型壮族歌剧《壮锦》。