江丙坤：善用两岸交流对台湾经济有正面效果中新社香港十二月十三日电 台北消息：台湾海基会董事长江丙坤十三日表示，当前，台湾若能善用两岸之间的交流，将对经济有正面效果。“中央社”报道，江丙坤十三日出席台湾“企业经理协进会”第四十五周年会员大会，颁奖表扬获得卓越成就奖的华硕计算机董事长施崇棠及昱晶能源科技董事长郭进财及多名杰出经理人，并应邀发表演讲。江丙坤表示，改善两岸关系最重要的目标是让台湾经济恢复荣景，民众要的是安居乐业，安居要靠两岸和平，乐业则须靠经济持续发展，才能达到民众要求的目标。他说，马英九就任后，两会很快地能够恢复协商，而且能够完成大家期待的三通，相信对今后台湾经济有很大的贡献。江丙坤进一步表示，台湾的地理优势可透过航空直航充分发挥，可减少航空业成本，旅客及台商也可节省往返时间，海运影响也不亚于航空，海运直航可降低货物成本，台湾的优势作为经贸枢纽及营运中心正可大大发挥。他认为，在金融海啸导致全球性经济衰退的当前，如何善用两岸间的交流，相信对台湾经济有正面效果。江丙坤指出，目前消费及投资低迷，若让更多大陆观光客透过这次增加的航班来台消费，以香港过去例子来看，应对台湾的消费有立竿见影效果；至于投资方面，目前不仅辅导台商回台投资，陆资的开放也是重要选择。他表示，未来两岸需要协商的还包括金融课题，台湾的银行等金融业若能顺利登陆，相信将有一席之地。其它如投资保障协议、避免双重课税协议、智能财产权保护、农产品检疫检验等问题，两岸也必须积极合作。(完)