温家宝抵达日本福冈出席中日韩峰会(组图)中新网福冈12月13日电 (记者 张朔 朱沿华) 中国总理温家宝当地时间13日上午11时20分许乘专机抵达日本福冈，出席中日韩领导人会议。 按照会议安排，温家宝当天下午将分别会见韩国总统李明博和日本首相麻生太郎。之后，历时约两小时的中日韩领导人会议将于九州国立博物馆举行。三国领导人会后将共同会见青少年代表，并举行记者招待会。当晚，麻生太郎准备了一场欢迎宴会。 据了解，温家宝抵达九州国立博物馆时，福冈县太宰市市长和议长、博物馆馆长及当地幼儿园儿童将在现场举行热情的欢迎仪式。离开福冈前，温家宝还将会见中国驻日本使馆和驻福冈总领馆工作人员、华侨华人、中资机构及留学生代表，并发表讲话。 此次峰会是中日韩领导人第一次单独举行会议，正式启动三国首脑定期的专门会晤机制。这也是本月中央经济工作会议后，中国最高领导层第一次走出国门，阐述中国二00九年经济政策新举措。同时，这也是国际金融危机爆发后，互为重要邻邦的东亚经济三巨头第一次三方会晤。 东亚问题专家、清华大学教授刘江永近日表示，希望此会是一次送旧迎新的“曙光峰会”。在当前世界经济的茫茫夜色中能带来一线希望的曙光，释放更多有利于提振经济信心的利好消息。