温家宝：面对金融危机中国政府是负责任的中新社福冈十二月十三日电 (记者 张朔)中国总理温家宝十三日在日本福冈说，面对这场严重的金融危机，中国政府是负责任的。中国愿与东亚国家一道，积极应对各种风险和挑战，在合作中实现互利共赢。首次单独举行的中日韩领导人会议当地时间十三日下午在福冈举行。会后，中国总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博共同会见记者。在回答有关“面对这场破坏性极强的金融危机，中国政府在维护地区经济和金融稳定方面做了哪些努力”的提问时，温家宝做上述表示。温家宝说，关于这个问题，他想谈三点。第一，中国正在采取各种措施扩大内需，努力维持自身经济平稳较快增长，这对维护本地区经济金融稳定具有重要积极作用。中国及时调整了宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，连续下调银行存款准备金率和存贷款利率，果断出台扩大内需的十项措施，在两年内要投资四万亿元人民币。一系列措施的出台，不仅有利于中国扩大内需，促进增长，对地区经济也将产生积极影响。温家宝说，中国是东亚地区最大的出口市场，每年吸纳区内产品五千亿美元。中国经济保持平稳较快增长，维持旺盛的进口需求和对外投资能力，就能给区内国家提供更多的合作和发展机遇，就能帮助贸易伙伴增加更多的就业机会。这就是中国一直强调的，中国经济保持平稳较快增长，就是对维护国际金融稳定和促进地区经济增长的重要贡献。第二，中国正在和东亚国家携手应对金融危机。在亚欧会议期间，东亚领导人就加强区域金融经济合作进行了深入讨论。当前，中国正共同推进包括“清迈倡议”多边化、亚洲债券市场倡议在内的区域货币金融合作，中国也在积极研究与有关国家扩大双边货币互换规模。这些举措有利于坚定区内国家战胜危机的信念，也能在一定程度上解决有关国家面临的现实困难，增强国际投资者对本地区的信心。第三，中国致力于促进区内实体经济发展，有效提高各国抵御风险的能力。中国正利用东亚、中日韩等渠道加强地区国家间的经贸合作，支持和帮助东盟缩小发展差距、加快基础设施建设，加强农业领域合作，推进东亚地区双、多边自贸区建设，努力提高地区内部的经济活力和增长动力。温家宝说，中方认为，只有各国真正增强了经济发展能力，才能从根本上抵御金融危机对实体经济带来的冲击。