澳大利亚希望2009年与中国达成自贸协定国际在线报道（记者陈?）：澳大利亚总理陆克文13日给正在北京举行的“《财经》年会2009”发来视频讲话，他积极称赞中国政府为应对金融危机，保持经济增长所采取的措施，他同时表示，澳大利亚希望在明年完成与中国的自由贸易协定谈判。在视频讲话中，陆克文首先对中国政府提出的提振经济措施表示赞赏，“澳大利亚政府对中国政府采取的应对金融危机的坚决措施表示欢迎，中国的货币和财政政策对中国的增长意义重大，并且将有利于坚持本地区乃至全球的增长。”陆克文说，澳大利亚也已经采取多项措施应对全球金融危机，发布了金额约合国民生产总值1%的财政刺激计划，致力于发展基础设施建设，并继续对教育领域进行投资等。他表示，对于全球经济而言，2009年还将是困难的一年，为了应对困境，澳中两国应在当前已经十分密切的经贸交流基础上进一步加强合作。陆克文讲话指出：“我希望2009年澳大利亚和中国能够继续发展，我们的双边贸易和投资关系已经非常密切，但是这种关系还能够变得更密切，我的(澳大利亚)政府正致力于尽快与中国达成自由贸易协定，我希望在2009年我们能够达成这项协定。”“《财经》年会2009：预测与战略”由《财经》杂志、财经网主办，于2008年12月12日开始在北京举行。