两岸大三通明日全面启动台海网12月14日讯 两岸隔绝60年后，两岸海空直航及直接通邮明天全面启动，宣告两岸大三通时代来临。马英九强调，两岸通航后，台商应积极发展新的经营模式，“交通部次长”游芳来强调，这个世界本来就是一体的，两岸人民透过直航将有密切的互动与往来，将为两岸带来新的机会、新的希望。据台媒报道，过去两岸海运必须弯靠第三地，意外造福日本琉球石垣岛。但明天起两岸海运截弯取直，对航商来说更是节省成本与缩短时间，不必再经石垣岛。若以两岸货柜定期航线每年以4000航次估算，约可省下12亿元新台币。蔬果、石斑鱼都可“直航”海运直航后，台湾的货物很快可以送到大陆，农产品除了水果外，花卉、冬季蔬菜和养殖鱼渔业，像是观赏鱼或是石斑鱼等高贵食用鱼，都可以藉由直航行销大陆。对台湾的农渔民来说，直航无疑是进军大陆市场的好机会。 为了迎接两岸海运直航，高雄港、基隆港和台中港明天都将举办盛大仪式。马英九明天上午将到高雄港参加长荣海运立敏轮的首航仪式。“行政院长”刘兆玄则会出席基隆港四大航商直航仪式。国民党荣誉主席连战也飞抵天津参加明天首航仪式。邮件寄上海 最快两天送到 两岸全面直接通航也将带来大便利。从明天开始，寄到往大陆的邮件、快捷与包裹，都会搭两岸包机到大陆，其中平信资费与目前经港、澳转寄相同，至于快捷包裹费平均可省一成左右，如果寄到上海市区，最快两天内就可以送到。此外，两岸也真正迈入一日生活圈。两岸包机从周末包机扩大为平日包机，每周对飞108班，首周共有101班，其中上海天天都有飞航。另外，两岸直航航线截弯取直，未来班机不需绕过香港飞航情报区。以台北到上海来说，飞行时间将缩短为82分钟，台商上午搭飞机到大陆开会，下午还可以飞回台湾和家人吃晚饭。至于被派到大陆出差的员工不需中转港澳，更能提高企业的工作效率。