台湾问题专家两岸实现大三通具有里程碑意义新华网北京12月14日电(记者 李凯)根据海协会与海基会台北会谈达成的协议，两岸海运直航、空运直航、直接通邮将于15日启动。大陆多位台湾问题专家日前在接受新华社记者采访时均表示，两岸直接“三通”的基本实现，是两岸关系发展取得的重大进展，具有里程碑意义。全国台湾研究会副会长许世铨指出，1979年，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，提出了两岸“三通”。经过30年的努力，直接“三通”终于将基本实现，这是两岸关系发展史上具有历史意义的一件大事。许世铨说，直接“三通”的基本实现将为两岸人员往来和经贸交流合作节约相当可观的金钱和时间成本。海空直航启动后，两岸之间形成了“一日生活圈”，这将大大便利于两岸同胞的往来和两岸经济、文化领域的交流合作。他举例说，台湾一些企业尤其是高科技企业的制造中心目前80%都已转移到大陆。台湾有所谓“九五五”或“九七三”的说法，即95%或97%的订单要在5天或3天内交货，没有直航给企业经营带来了很大的困难。由此可见，“三通”对台湾企业的生存与发展至关重要。许世铨还认为，因为有了直航，台湾企业就可以把研发中心等留在岛内，台湾也可以留住不少境外跨国公司设在岛内的总部。对大陆来讲，直航将进一步密切两岸经贸关系，这对推动大陆经济发展、解决就业等都非常重要。所以，实现直接“三通”是两岸双方的需要，是互利双赢的。厦门大学台湾研究院院长刘国深教授指出，两岸直接“三通”基本实现是一个实质性突破，其意义与两岸人民生活息息相关，与两岸经济发展密切相连，也将有利于进一步增进两岸同胞的相互了解和认知。他还认为，两岸直接“三通”有助于减少生产要素成本支出，有利于提升两岸企业的竞争力。“尤其是在当前全球遭遇金融风暴、面临经济不景气的情况下，直接‘三通’的基本实现有助于两岸经济平稳发展。在此基础上，两岸会产生更多的相互需求，在具体合作方面会有更多的想象空间”。中国社科院台湾研究所研究员孙升亮指出，实现两岸“三通”是两岸关系发展的大势所趋，是两岸同胞的人心所向。从1979年《告台湾同胞书》发表以来的30年里，大陆方面一直积极、务实地推动两岸“三通”。两岸直接“三通”终于基本实现，将使未来两岸经济关系格局产生重大变化，改变过去单向、间接和不平衡的不合理状况，推动两岸经济交流合作朝正常化、全方位发展，使两岸各自优势得到充分发挥。