美重提所谓对台防卫承诺 议员要求政府售台战机本报华盛顿9月8日电 (记者温宪) 美国国务院主管亚太事务的助理国务卿坎贝尔7日在华盛顿拒绝谈论对台军售细节，但强调美国对台湾防卫的承诺以及《与台湾关系法》的支持。他对台海关系发展表示肯定：“坦白讲，我们对过去几年在台海看到的正面发展感到非常满意。我们希望这一发展能持续下去。” 坎贝尔重申维持台海的和平稳定事关美国的国家利益。他表示，美国将非常严肃地对待这一国家利益。美国对台湾防卫有承诺，也支持《与台湾关系法》。有消息称美国国会众议院外交事务委员会主席罗斯雷提南近日计划推出一项新议案，要求强化《与台湾关系法》，呼吁对台湾提供更多支持。美国众议院这项拟议中的《2011年对台湾政策行动议案》内容包括美国对台军售、将台湾加入美国免签证范围，敦促美台就贸易与投资框架协议谈判。议案将呼吁白宫内阁官员访台，深化对台多样化的经贸、技术等交流。罗斯雷提南可能将在9月上旬再次安排美国国务院助理国务卿坎贝尔和美国防部东亚事务副助理部长薛迈龙出席已被推迟两次的“台湾为何重要”听证会，重点就是说明对台军售问题。这场听证会上次被宣布推迟的同一天，罗斯雷提南协同181位众议员联名致函奥巴马，要求美国行政部门基于在《与台湾关系法》下的义务，尽快同意出售给台湾F—16C/D型战机，以确保台海的和平与稳定。洛克希德·马丁公司总裁史蒂文斯近日在2011年路透航空航天与防务峰会上强调，美国售台“新F—16”只不过让台湾替换现有战机用以自卫，不会加强其空军力量，并招致 “某些国家”的反对。史蒂文斯称，如果无法拿到台湾、伊拉克和阿曼等的武器订单，洛克希德·马丁这家美国国防部最大的武器供应商将不得不于2013年年底前停止生产F—16。史蒂文斯称他知道美国政府尚未就对台军售做出最后决定。在被问及如果没有“新F—16”，台湾能否通过改进旧战机保持空军力量时，史蒂文斯回答，“我不知道，我只知道台湾想要的是66架战机”。洛克希德·马丁公司6月份的一份报告显示，对台销售F—16可盈利87亿美元，其中包括7.68亿美元的联邦税收和87660份工作，对扭转美国疲软的经济状况起着重要的刺激作用。洛克希德·马丁公司发言人西伯特称，如果洛克希德·马丁公司今年年底之前拿不到F—16订单，将不得不停止该战机生产。哈佛大学肯尼迪学院资深研究员欧尔霍特认为，美国政府极为期待与中国保持友好关系，但中方去年对美国对台军售强烈反应令美国军方高度关切。当时，奥巴马政府对中国大陆与台湾的国防预算已经大幅减少，两岸关系更友好，且奥巴马政府只是出售“无关痛痒的”武器给台湾，因此美方认为中方反应不会那么强烈。但事实上，中方仍然反应强烈。另有分析认为，华盛顿目前只计划为台湾现有的F—16A/B战机升级，而不会出售F—16C/D，因此在宣布之前，面对来自美国参众两院两党对售台新战机的压力，美国务院将会更完整并频繁重申《与台湾关系法》，并肯定台海局势趋于稳定的积极发展。据美国国防部最新公布的中国军力报告，两岸军力很明显已经失衡，台海军力已经严重向中国大陆倾斜，因此多数美国国会议员认为美国必须继续向台湾提供武器，让台湾有自我防卫的能力，并且对美国政府希望维持中美友好关系而屈服于北京压力感到关切。