周永康率团慰问南疆边关守边将士中新社崇左十二月十四日电 (记者徐长安)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康十四日率领在广西慰问的中央代表团第一分团，深入广西崇左，慰问守边将士和出入境口岸联检人员。崇左地处广西西南部，西南与越南接壤，境内著名的友谊关，雄踞在中越边境处。友谊关是中国国家一类口岸，也是广西对东盟进出口贸易的第一大口岸。这里曾经是历史上著名的镇南关，新中国成立后，更名为友谊关，关上城楼刻有陈毅元帅红笔题字“友谊关”。十四日上午，周永康一行来到友谊关，受到热烈欢迎。周永康主动走上前去，与友谊关口岸每一位联检人员握手致意。在通关口岸门前，周永康说，在友谊关工作的同志们为推动对外开放，发展中越两国友谊，促进经济、社会、文化交流作出了重要贡献。我代表党中央、国务院向同志们表示亲切的慰问。新的历史阶段，希望大家更加努力工作，推动两国人员往来和经济、社会、文化交往，使友谊关成为中越两国人民联系的桥梁、友谊的桥梁，让两国人民世世代代友好下去。在友谊关西侧的金鸡山上，驻守着戍守边关的部队战士。周永康一行乘车盘山而上，来到部队哨所。他和代表团成员参观了山上的古炮台、食堂和宿舍，询问官兵工作生活情况，对官兵们的辛勤工作和无私奉献表示由衷敬意，希望官兵们发扬优良传统，为维护领土安全、维护边疆稳定、促进经济发展作出新贡献。当天，周永康一行还参观了中国-东盟自由贸易区凭祥物流园，看望凭祥市民族希望实验学校师生，慰问崇左市江州区福利院，到崇左市丽江水厂和广西东亚纸业有限责任公司，向企业职工致以节日的慰问和祝福。