李克强考察上海强调深化改革开放中新社北京十二月十四日电 中国国务院副总理李克强近日在上海考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央经济工作会议精神，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，应对危机扩大内需，抓住时机推动改革，创新方式扩大开放，面向市场调整结构，努力实现经济又好又快发展。十二日至十三日，李克强在上海市委书记俞正声和市长韩正的陪同下，深入企业车间、港口码头、建设工地，走进城镇社区和居民家庭，进行考察调研。李克强一到上海，就关切地询问经济运行和企业生产经营情况。浦东新区是全国综合配套改革试点区。在考察浦东新区时，了解到许多企业通过创新体制取得长足发展，李克强感到高兴。他说，保持经济增长，必须深化改革开放。要坚持用改革的办法解决前进中的困难和问题，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，充分调动和激发各方面的创造潜能，增强经济发展的动力与活力。要深化重点领域和关键环节改革，进一步完善市场体系，加快建立能够充分反映市场供求关系和稀缺程度的资源要素价格形成机制。 正在扩建的洋山深水港，位置优越，气势非凡。李克强说，要用更广阔的视野搞好规划，建设国际航运中心，进一步发挥沿海港口地区对腹地的辐射带动作用。当前国际金融危机还在发展，世界经济调整也在加快。要在应对危机中发现和培育有利因素，努力稳定和扩大出口，拓展对外开放的广度和深度，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，不断增强中国经济的国际竞争力和抗风险能力。李克强十分关注企业和产业发展。在宝钢集团、中国银联、携程旅行网、中芯国际、展讯通信、中信国健药业等公司考察时，他一边察看企业生产运营，一边询问产品销售、资金运转等情况。考察途中，李克强指出，上海经济发达，作为长三角的龙头和重要的国际大都市，在中国现代化建设全局中具有重要地位和作用。要在东部率先发展中有更大作为，增强服务长三角、服务长江流域、服务全国的能力，进一步发挥辐射带动作用，培育新的经济增长点。