民调显示台湾五成民众反对陈水扁获释(图)据新华社电 原台湾当局领导人陈水扁被羁押满一个月，12日晚间被移审台北地方法院声请继续羁押，但法院合议庭在经过4个多小时的审理后，于13日凌晨裁定陈水扁当庭释放，不用具保，但是限制出境、出海、住居。法官要求陈水扁获释后不得煽动民众，未来开庭时须随传随到。陈水扁在庭上当众明确承诺。他在走出法院时又表示，对于法官的吩咐与要求，会谨记在心。而后，陈水扁返回台北家中。被侦办时爆料：李登辉洗钱10亿又讯 昨天凌晨，阿扁一获释即返回宝徕花园广场寓所，下午第一个外出行程是理发，发型师表示，陈水扁心情轻松。理完发后，阿扁以新造型面对媒体，不过清瘦很多。面对记者的询问，他都微笑以“谢谢”响应，离去前还摇下车窗挥手致意。陈水扁幕僚说，陈水扁获释后，这两天的时间将留给家人，预计最快15日回办公室。据悉，陈水扁的获释让台检方高层颇为担心，他们表示，这可能会影响扁弊案的侦办，特别是影响到企业自首的意愿。据了解，检方向台北法院声押陈水扁获准后，岛内企业自首的情形明显增加，包括因“红火”案被通缉流亡日本2年多的辜仲谅回台作证，以及岛内多家金控企业高层都陆续主动前往特侦组“报到”说明案情。如今陈水扁获释，对特侦组后续再查“二次金改”弊案多少会发生影响。不过，特侦组发言人陈云南表示，尊重法院判决，不会对此提出抗告。阿扁涉贪遭起诉之际，台湾特侦组已将下阶段侦查目标锁定李登辉，起因是扁爆料李登辉也洗钱，而检调单位查出李登辉任内有数亿元（新台币，下同）公款遭挪用炒股牟利，且股市操盘手陈贤保也曾通过人头海外账户汇款5000万元到李登辉户头。对阿扁的爆料，李登辉虽称：“全属空穴来风、子虚乌有之事。”不过，特侦组在扁办发现了一份报告，详细记载李登辉主政末期到扁接任的前两年间，总计约17亿元“密账”的资金流向，其中确有近10亿元被辗转汇往新加坡等国，最后流向不明。 依据岛内媒体最新民调显示，52%的岛内民众觉得扁罪行重大，反对台北法院释放陈水扁。 特侦组未具体求刑 或重罪轻判？另悉，台湾资深媒体人陈凤馨认为，从特侦组所称“最严厉之刑”来看，基本上已经等同于要求判处陈水扁无期徒刑。国民党政界人士邱毅却不这么认为，他说，这么大的案件，检察官未具体求刑，重案轻判的可能性比较高。事实上，首批四大弊案侦结起诉只是司法进程中一个节点，陈水扁还背负“二次金改”等多件未侦结要案，这中间还藏有多少“天文数字”令人好奇，何况律师出身的陈水扁绝不会束手就擒。几乎可以预料的是，扁家律师必会竭尽全力从起诉书中寻找“漏洞”大肆反攻。