香港闹市46名行人被高空抛掷腐液灼伤中新网12月14日电 据香港《文汇报》报道，曾出现掷砖狂徒的香港旺角闹市，昨天发生令人发指的掷腐液事件，酿成最少46人受伤。游人如鲫的旺角西洋菜街南一段行人专用区，数以千计市民昨趁周末逛街购物，其间突从天降下两个怀疑装有通渠水的胶樽，堕地实时爆开，腐液如酸雨四溅，最少46名男女途人中招，各人分别身体多处被腐液灼伤。不少伤者立即向附近店铺求助及脱衣自救，以矿泉水冲洗伤口减低痛楚。大批消防员及警员赶至现场，协助将伤者包扎送院治理，各人在晚上先后出院。而戴头盔及防暴盾牌的警员，则登上附近3幢大厦搜捕狂徒。这是旺角实施行人专用区以来，酿成最多途人受伤的掷物事件。警方对事件十分重视，案件已交由旺角总区重案组调查。惟至深夜警方仍未缉获狂徒，令逛街的市民无不人心惶惶，担心成为狂徒下一个目标。 疑遭通渠水溅伤的20男26女，年龄由14至53岁，大部分是年轻人，他们身体多处被腐液溅中，包括头部、眼部、面部、手部、身体以及双脚，都有不同程度的灼伤红肿。部分人的衣服被灼穿如蜂巢，出现多个小洞。有伤者双眼被溅中，不停以矿泉水冲洗；亦有男途人索性将被灼穿的衣服脱去，赤膊露体自救；有女伤者慌乱大哭。有伤者描述事发经过时指，下午5时许途经现场时，突然有一胶樽飞堕地面后爆开，液体四溅。有数十名途人先后感到被液体溅中，初时不为意。后来感到溅中处如火般灼热，知道液体不是水，可能是腐液，于是纷纷向店铺求助或购买蒸馏水冲洗伤口自救。有人致电报警。警方在现场马路检获两个约500cc的奶白色胶樽，相信是五金铺买到的通渠水，招纸堕地时撕破飞脱，因此警方需要将该两支胶樽及招纸检走，交由政府化验师化验才知腐液是镪水、通渠水还是更利害的工业用硫酸。 西九龙冲锋队女警司方安妮表示，掷腐液者疑为蓄意行为，此举已经触犯《香港法例212章》中的《侵害人生条例》，若一经定罪最高刑罚为终身监禁。