两岸大三通今日全面启动中新网12月15日电 根据海协会与海基会台北会谈达成的协议，两岸海运直航、空运直航、直接通邮今天(12月15日)全面启动，宣告两岸“三通”时代来临。1979年，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，提出了两岸“三通”。经过30年的努力，直接“三通”终于基本实现，这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，掀开了中华民族历史浓墨重彩的一页。空运：货运直航开通 客运步入常态根据《海峡两岸空运协议》，双方开通台湾海峡北线空中双向直达航路，两岸空中管制人员将在时隔近60年后，实现首度直接交接。两岸各自指定二或三家航空公司经营货运包机业务。台湾开放桃园、高雄小港，大陆开放上海(浦东)、广州作为货运包机航点。双方每月共飞60个往返班次，每方30个往返班次，在每年10月至11月间的货运旺季，双方可各自增加15个往返班次。客运包机大陆航点在现有北京、上海(浦东)、广州、厦门、南京5个航点的基础上，增加开放成都、重庆、杭州、大连、桂林、深圳、武汉、福州、青岛、长沙、海口、昆明、西安、沈阳、天津、郑州16个航点。台湾方面则将已开放的桃园、高雄小港、台中清泉岗、台北松山、澎湖马公、花莲、金门、台东等8个航点作为客运包机航点。双方每周7天共飞不超过108个往返班次，每方各飞不超过54个往返班次。其中台湾方面至上海(浦东)的班次不超过20个往返班次。今后视市场需求适时增减班次。客运包机常态化安排实现后，此前的节日包机安排不再执行。大陆航空公司常态包机分配方案指出，在原执行周末包机的国际、东方、南方、海南、厦门和上海6家航空公司的基础上，增加四川、山东和深圳3家航空公司为两岸包机的指定承运人。以往的两岸春节包机、节日包机、周末包机等，飞机均要经过香港飞航情报区，比如由北京飞往台北的飞机，由内地空中交通管制部门先把飞机移交香港，经过一段时间飞行后，香港空中管制部门把飞机移交给台湾地区空中管制部门，反之亦然。12月15日后，两岸空中管制部门实现直接交接，双边已经建立了三套直通电话。据透露，两岸经过几十年的隔绝，双方在民航业务交往上很少，也使两岸在中文工作术语上有不一致的地方，但英文术语是一致的。基于以上因素，为了保证飞航安全，两岸技术部门经过协商，确定了直航过程中，在陆空通话、地面移交过程中主要使用英文，在一定条件下可使用中文。15日8时，东航MU2075航班将从上海浦东机场起飞，经“截弯取直”新航路前往台北桃园机场，从而拉开大陆前往台湾的两岸平日包机序幕。台湾最早班机也是上午8时起飞，抢头香的航空业者分别是：复兴航空松山飞上海，华航桃园飞杭州。两岸平日包机才加入的深圳航空，预定上午9点飞抵台湾松山机场，成为第一个报到的大陆航空公司。深圳航空首航班机上的座舱长，也将由第一位到大陆发展的台籍空姐曾怡纶担纲，势将成为当天媒体的焦点。东航、上航首航机票销售均达九成左右，台湾“华航”当天往返两岸八个航班更全部客满。据悉，台湾空运业者都接获来自上级指示，当天要扩大举办盛大的庆祝仪式并邀请岛内高层参与活动。