两岸海运直航在台湾全面启动新华网台北12月15日电(记者 赵博 陈斌华)两岸海运直航15日启动，台湾北部的基隆港、中部的台中港、南部的高雄港共有6艘轮船起航。台湾当局领导人马英九、行政当局负责人刘兆玄分别到高雄、基隆主持海运首航仪式，为起航船舶送行。在高雄港，台湾长荣海运公司所属的“立敏轮”于10时15分运载1200个货柜，起航前往天津。这是从台湾出发的首艘两岸海运直航船舶，运载货物包括云林县的柳橙等台湾特色水果。马英九在主持高雄港的首航仪式时说，两岸直航代表的意义就是象征不再对立，以谈判取代对立、以和解取代冲突。他并表示，希望两岸能够共谋和平繁荣。长荣集团首席副总裁林省三表示，海运直航后，两岸间航程缩短，有助于台商增加业务竞争力，进而带动两岸相关产业的兴隆。在基隆港，台湾万海航运“明春轮”、阳明海运“宇明轮”、台湾航业“桃园轮”和福建华荣航运“康平轮”等4艘船舶，于11时30分起航出海。刘兆玄出席了基隆港的首航仪式。他说，基隆港码头上午出发的4艘巨轮，将带领台湾航向新的境界。两岸直航后，台湾水果与海鲜可通过海运直航到对岸，会比快递还快；台湾各界可到大陆开拓新市场，一起“拼经济”。在台中港，砂石船“大邦轮”于11时许首航广州，原本弯靠香港，航程需48小时，直航后可节省8小时。船长杨永忠表示，很高兴两岸直航正式启动，两岸间的航路风大浪急，节省航程对船员而言，也就多了安全保障。根据《海峡两岸海运协议》，大陆和台湾各自开放63个和11个港口，执行两岸海运直航。台湾方面，未来还有花莲、麦寮、布袋等港口将陆续启动两岸直航。