人大常委会将审议农地承包纠纷仲裁法草案中新社北京十二月十五日电(记者 齐彬)为期六天的十一届全国人大常委第六次会议，将于二十二日至二十七日在北京举行，会议将审议国务院关于积极采取措施应对国际金融危机确保经济平稳较快发展情况的报告。十一届全国人大常委会第十五次委员长会议今天下午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。根据会议建议，常委会第六次会议共有二十七项议程，具体包括：——审议八部法律草案，其中防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案(七)草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案都是第二次审议，前两部有望在本次常委会交付表决；农村土地承包经营纠纷仲裁法草案和统计法修订草案则为首次提请审议。——作为今年最后一次常委会会议，按照惯例，本次会议将就召开第十一届全国人大第二次会议作出决定。——审议国务院四个专项报告，包括关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保中国经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。——审议国务院提请审议批准的两项国际条约，分别是《上合组织成员国关于举行联合军事演习的协定》、《中国与阿联酋关于刑事司法协助的条约》。——审议义务教育法和劳动合同法的执法检查报告；全国人大法律委员会等六个专门委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。——听取全国人大常委会办公厅、财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告。此外，本次常委会还将审议代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告以及任免案等。委员长会议还听取了常委会预算工作委员会关于同意财政部在预算批准前预拨项目支出资金的汇报。委员长会议认为，面对国际国内经济形势急剧变化的严峻挑战，中央适时调整宏观调控的方向、重点和力度，增强调控的预见性、针对性和实效性，使我们赢得了时间，争取了主动。实践证明，中央采取的一系列宏观调控政策是正确的、有力的。委员长会议同意在全国人大会议批准预算之前，预拨一定比例的项目支出资金，在批准之后，按照批准的预算执行。(完)