台检方初步可追回陈水扁家10亿新台币赃款中新网12月15日电 台湾《苹果日报》今天报道，陈水扁夫妇贪污所得未来一旦经判决定谳，依法都须追缴。台湾律师庄秀铭表示，若追缴金额不足，依法可拍卖包含不动产及珠宝等扁夫妇名下资产补足，届时可能连扁夫妇起家的民生寓所也难逃被拍卖充公。 若赠民进党员 检方仍可向扁追讨 台湾住商不动产项目主任徐佳馨表示，现在民生寓所周边一楼每坪(约3.3平方米)降到70万(新台币，下同)至75万元，以民生寓所两户打通80坪，顶多卖到6000万元。去年曾传出民生寓所要转卖，当时曾喊价7000万元，但未能成交。由于扁家资金流向错综复杂，未来若证实扁夫妇将贪污所得捐给民进党候选人或其他受赠人，到底该向谁追缴？特侦组主任陈云南昨天表示，扁案的不法所得，主要是向这些被告(即扁夫妇等人)追缴，“即使扁家用赃款买了珠宝，检方也不能向珠宝商追缴货款，但可以拍卖扁家持有的珠宝。” 庄秀铭也说：“除非那些收过扁捐款的民进党公职候选人，当时明知这些钱是不法所得，检方才会向收钱者追缴，否则就不必担心被追缴。” 初步可追回10亿元新台币 至于扁案其他被告，因蔡美利、蔡铭杰、蔡铭哲三姐弟已缴回不法所得8000万元，竹科管理局前局长李界木也缴回3000万元回扣，加上前陈水扁资政吴澧培已将扁家汇到美国的6400万元汇回，及台泥董事长辜成允交出蔡铭哲退回的1亿元，检方已成功追回不法所得近3亿元，若加上扁家在瑞士被冻结的7亿元，将可追回约10亿元。