国资委：央企利润六年来首次下滑形势严峻新华网北京12月15日电(记者 樊曦 陈玉明)中国国务院国资委15日发布的统计数据显示，面对不断蔓延的国际金融危机，143家中央企业总体保持平稳运行态势，但利润出现6年来首次大幅下降，经济形势不容乐观。国资委主任李荣融坦承，今年下半年以来，受国际金融危机的影响，中央企业出现了多年未有的严峻形势。在全部中央企业中，累计实现利润同比增长的企业只有75家，占52.4%。据统计，前11个月，中央企业累计实现营业收入10.76万亿元，同比增长20.2%，累计实现利润6830.4亿元，同比减少2393.7亿元，下降26%。按此匡算，今年中央企业全年利润将少于去年，出现自2002年来的首次下滑。从2002年到2007年，中央企业利润以年均增加1500亿元的速度增长，2007年跃升到9968.5亿元。作为中国的国资“大管家”，国资委表示，利润下滑主要是由于政策性亏损和金融危机的影响。剔除受政策性影响较大的石油和电力企业后，其他中央企业实现利润同比只下降了3%。中国政法大学教授李曙光表示，今年以来，中央企业经受了多重考验。严重的自然灾害、能源原材料价格的大幅波动以及金融危机导致的市场萎缩都给中央企业带来了不小的冲击。据统计，在上半年的两次严重自然灾害中，中央企业共遭受直接和间接损失815亿元，其中仅国家电网的损失就高达224.6亿元。此外，由于政策性减利因素的影响，以及随着世界经济的急剧变化，能源原材料价格出现大幅波动，一些央企受到冲击。石油石化和电力行业延续了上半年的亏损态势；而钢铁行业则在经历了上游铁矿石和煤炭价格波动，以及下游房地产、家电和汽车企业需求乏力的双重夹击下面临困境。航油价格波动和航空运输市场需求下滑也使航空业深受影响。国家民航局政策研究室负责人刘少松日前表示，今年以来民航业出现了全行业亏损。国资委日前公布了一份高达547.8亿元的央企注资方案，负债率高企的东航和南航集团已分获30亿元注资。在15日举行的中央企业负责人会议上，李荣融对中央企业发出预警，表示明年形势将会相当严峻，中央企业必须充分认识到全球经济低迷的长期性和严峻性，周密考虑应对措施。“应对危机的挑战，最根本的措施是要“强身健体”，练好‘内功’。”李荣融说。他表示，明年国资委工作的着力点将是引导央企“调整优化上水平”，包括决策、管理、技术和队伍上水平。中央企业应密切跟踪国内国外市场和相关行业的变化，把握市场动向，努力化解危机带来的冲击。同时更要认识到，金融危机带来了经济格局和产业格局的调整，中央企业有着不少发展的新机遇。比如，中央企业可以凭借自身实力在一些重要行业、重要产品中争取更多的话语权，可以乘势“走出去”，实施低成本并购，获取战略性资源，引进关键设备和高新技术，吸引高层次的管理和科技人才。在中国中央政府4万亿投资计划的带动下，中国交通、电网、核电、电信等基础设施建设投资力度将进一步加大，重大装备、建筑施工、冶金、建材等行业的中央企业将获得更广阔的市场空间。国资委研究中心宏观战略部部长程伟表示，经济发展和企业发展都有一定的周期。企业在低谷时应看到希望，形势严峻并不可怕，重要的是保持信心，寻求突围的思路，不断培育新的经济增长点。新华网北京12月15日电(记者 樊曦 陈玉明)中国国务院国资委15日发布的统计数据显示，面对不断蔓延的国际金融危机，143家中央企业总体保持平稳运行态势，但利润出现6年来首次大幅下降，经济形势不容乐观。国资委主任李荣融坦承，今年下半年以来，受国际金融危机的影响，中央企业出现了多年未有的严峻形势。在全部中央企业中，累计实现利润同比增长的企业只有75家，占52.4%。据统计，前11个月，中央企业累计实现营业收入10.76万亿元，同比增长20.2%，累计实现利润6830.4亿元，同比减少2393.7亿元，下降26%。按此匡算，今年中央企业全年利润将少于去年，出现自2002年来的首次下滑。从2002年到2007年，中央企业利润以年均增加1500亿元的速度增长，2007年跃升到9968.5亿元。作为中国的国资“大管家”，国资委表示，利润下滑主要是由于政策性亏损和金融危机的影响。剔除受政策性影响较大的石油和电力企业后，其他中央企业实现利润同比只下降了3%。中国政法大学教授李曙光表示，今年以来，中央企业经受了多重考验。严重的自然灾害、能源原材料价格的大幅波动以及金融危机导致的市场萎缩都给中央企业带来了不小的冲击。据统计，在上半年的两次严重自然灾害中，中央企业共遭受直接和间接损失815亿元，其中仅国家电网的损失就高达224.6亿元。此外，由于政策性减利因素的影响，以及随着世界经济的急剧变化，能源原材料价格出现大幅波动，一些央企受到冲击。石油石化和电力行业延续了上半年的亏损态势；而钢铁行业则在经历了上游铁矿石和煤炭价格波动，以及下游房地产、家电和汽车企业需求乏力的双重夹击下面临困境。航油价格波动和航空运输市场需求下滑也使航空业深受影响。国家民航局政策研究室负责人刘少松日前表示，今年以来民航业出现了全行业亏损。国资委日前公布了一份高达547.8亿元的央企注资方案，负债率高企的东航和南航集团已分获30亿元注资。在15日举行的中央企业负责人会议上，李荣融对中央企业发出预警，表示明年形势将会相当严峻，中央企业必须充分认识到全球经济低迷的长期性和严峻性，周密考虑应对措施。“应对危机的挑战，最根本的措施是要“强身健体”，练好‘内功’。”李荣融说。他表示，明年国资委工作的着力点将是引导央企“调整优化上水平”，包括决策、管理、技术和队伍上水平。中央企业应密切跟踪国内国外市场和相关行业的变化，把握市场动向，努力化解危机带来的冲击。同时更要认识到，金融危机带来了经济格局和产业格局的调整，中央企业有着不少发展的新机遇。比如，中央企业可以凭借自身实力在一些重要行业、重要产品中争取更多的话语权，可以乘势“走出去”，实施低成本并购，获取战略性资源，引进关键设备和高新技术，吸引高层次的管理和科技人才。在中国中央政府4万亿投资计划的带动下，中国交通、电网、核电、电信等基础设施建设投资力度将进一步加大，重大装备、建筑施工、冶金、建材等行业的中央企业将获得更广阔的市场空间。国资委研究中心宏观战略部部长程伟表示，经济发展和企业发展都有一定的周期。企业在低谷时应看到希望，形势严峻并不可怕，重要的是保持信心，寻求突围的思路，不断培育新的经济增长点。