教育部：教师工资城乡差距大部分地区偏低中新网12月15日电 教育部日前发布了2008年《国家教育督导报告》，本次报告的主题是关注义务教育教师，报告中指出，教师基本工资实现了较快增长，但教师工资收入水平依然偏低报告介绍，上世纪90年代，全国曾出现过拖欠教师工资的情况。中央政府从完善教师工资保障制度入手，实行教师工资县级统筹，并加大转移支付力度，从根本上解决了拖欠教师工资的问题，确保了教师基本工资按时足额发放。在此基础上，国家规定的教师工资实现了较快增长。据《中国劳动统计年鉴》统计数据，2006年，全国普通小学教职工人均工资收入比2002年增长了58.2%，普通中学增长了63.2%。报告称，由于教师津贴补贴尚未完全得到落实，教师工资收入水平依然偏低。抽样调查显示，近50%的农村教师和县镇教师反映没有按时或足额领到津贴补贴。2006年全国普通小学、普通中学(包括初中与高中)教职工年均工资收入为17729元和20979元，分别比国家机关职工年均工资收入低5198元和1948元。“教师的平均工资水平应当不低于当地公务员的平均工资水平”的法律规定尚未真正得到落实。报告表明，部分地区教师收入水平偏低。2006年，全国有273个县(占区县总数的8.5%)的小学教职工和210个县(占6.5%)的初中教职工人均年工资收入低于1.2万元，人均月工资收入不足1000元。其中河南、陕西、山东尤为突出，小学教职工人均月工资收入低于1000元的县占本省县数的比例分别为34.1%、21.2%和18.2%；初中分别为25%、20.7%和18%。报告显示，教师工资收入水平城乡差距依然较大。全国农村小学、初中教职工人均年工资收入分别仅相当于城市教职工的68.8%和69.2%。其中广东省小学、初中农村教职工人均年工资收入仅为城市教职工的48.2%和55.2%。2006年与2005年相比，分别有13省、自治区、直辖市农村小学、初中城乡教职工工资收入差距有所扩大，不利于农村教师队伍稳定。另外对7省区进行的实地调研发现，城市教师工资收入的校际差距也较大。报告最后指出，教师工资收入水平低，是造成农村尤其是边远地区教师队伍不稳定，难以吸引优秀人才从教的主要原因。