李克强出席全国发展和改革工作会议新华网北京12月15日电 (记者谢登科、江国成)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强14日出席全国发展和改革工作会议闭幕会并讲话，强调要认真贯彻中央经济工作会议精神，更加自觉地深入贯彻落实科学发展观，进一步把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和决策部署上来，立足扩大内需，推进结构调整，深化改革开放，保持经济平稳较快发展。李克强在讲话中说，国际金融危机的快速扩散和蔓延，对我国经济发展造成严重影响。我们面临的经济环境十分严峻。对此，我们要有清醒认识，切实增强紧迫感，按照党中央、国务院的决策部署，把各项工作落到实处。要看到我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，要坚定信心，迎难而上，扎实工作，积极应对，变压力为动力，化挑战为机遇，确保中央确定的保持经济平稳较快发展这一明年经济工作首要任务的完成。李克强指出，保持经济增长应立足于扩大内需。要进一步落实扩内需保增长的政策措施，加大投资力度，优化投资结构，突出改善民生，增强可持续发展能力，公开、透明、高效地落实好投资项目，坚持按程序办事，让资金在阳光下运行。在充分发挥政府投资对促进经济增长作用的同时，积极引导和鼓励社会投资。要根据不断变化的形势，积极探索扩大内需特别是扩大消费需求的新思路、新办法，充分挖掘消费需求蕴含的巨大潜力，增强消费对经济增长的促进作用。在立足扩大内需的同时，进一步采取有效措施促进出口，保证出口需求的稳定增长。要加强对国际经济形势的分析判断，深入研究关系发展全局的重大问题，增强预见性和前瞻性。李克强说，推进结构调整不仅是实践科学发展观的要求，也是应对当前国际金融危机的有效途径。要把扩内需保增长与调结构有机结合起来，在改善民生和保障就业上下工夫，在自主创新和协调发展上下工夫。立足当前支持企业开拓市场，渡过困难时期；着眼长远引导企业转型升级，增强发展后劲。大力调整三次产业结构，尤其是要充分利用第三产业就业容量大的特点，促进服务业加快发展，以有效增加就业。继续抓好节能减排、污染治理和循环经济工作，有效提高我国经济的可持续发展能力。要认真研究新形势下的产业政策，加快制定和实施重点产业的振兴规划，推动企业兼并和行业重组，努力推进经济结构的战略性调整。李克强强调，改革开放对促进经济增长和调整经济结构潜力巨大。解决一切问题的基础是发展，发展的动力在改革。保持经济平稳较快发展，要靠物质、资金等生产要素投入，更要靠体制机制的创新，靠对外开放水平的提高。针对当前情况，要继续加强和改善宏观调控，在更大程度上发挥市场配置资源的基础性作用。善于用改革的办法、市场的机制解决困难和问题，加大重点领域和关键环节的改革攻坚力度，建立有利于扩内需促发展、有利于调结构促协调、有利于重民生促和谐的体制机制，为科学发展提供制度保证。