海峡两岸直接三通基本实现(图)中新社北京十二月十五日电 (记者 符永康)海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会签署的两岸海运直航、空运直航、直接通邮三项协议十五日正式实施。历经近三十年磋商与努力，大陆与台湾通邮、通商、通航的直接三通构想由此基本实现，两岸关系掀开新的一页。空运直航大幕拉开。十五日八时，东航直航航班准时从上海浦东机场起飞，经“截弯取直”新航路前往台北桃园机场；复兴航空至上海班机从台北松山机场起飞。当天两岸直航包机飞航桃园-北京、桃园-上海、桃园-深圳、桃园-杭州、天津-桃园、广州-桃园、松山-上海、杭州-松山、深圳-松山等九条航线，首日有十六个航班往返两岸，卖座九成以上，上海、广州及杭州等航线客满。两岸融合的需求、期盼与激情一并爆发，见证历史时刻的乘客们满怀欣喜，挥手致意。与此同时，“两岸直接通邮仪式”在北京航空邮件交换站举行，在中国国民党副主席林丰正与国台办副主任孙亚夫等人主持下，大陆投出首封致台信函。在海峡另一岸，四家航运公司在基隆港举行首航仪式；台湾当局领导人马英九在高雄港直航首航仪式上说，两岸“三通”启动象征两岸和解，希望两岸能共谋和平繁荣。时隔近一甲子，两岸终于恢复三通，彰显民意基础。正如国台办主任王毅在天津举行的两岸海运直航首航仪式上说，两岸“三通”迈开历史性步伐，人们期待已久的梦想终于实现。希望两岸关系就像即将起航的航船一样，乘风破浪、勇往直前。两岸务实合作再迈一步。直航不仅催生了“海峡一日生活圈”，而且还释放出巨大商机。单从海运方面看，在高雄港的长荣海运就表示，“立敏轮”几乎满载，台湾启航的船班载运货种为塑化原料、纺织、化学纤维等，大陆港口返航航班的货种，则为玉米、淀粉、高梁及青岛啤酒使用的小麦等。值得注意的是，在当前全球金融危机的背景下，两岸直接“三通”的基本实现，将为两岸人员往来和经贸交流合作节约相当可观的金钱和时间成本，并以外向型经济发展推动台湾经济全面发展，助力企业度过“寒冬”。记者发稿时，北京、天津、上海、福州、深圳以及台北、高雄、基隆等两岸各地的多个城市举行的海上直航、空中直航以及直接通邮的启动和庆祝仪式还在进行中。刚刚在台湾基隆港启航的首航货轮响起出港汽笛，台北松山机场首航航班则已经抵达上海。两岸媒体纷纷发表高度评价，共同迎接“大三通”所奠定的两岸新局。可以预见，今天开启的新时代将对两岸民间的互动，产生深远的影响。(完)中新社北京十二月十五日电 (记者 符永康)海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会签署的两岸海运直航、空运直航、直接通邮三项协议十五日正式实施。历经近三十年磋商与努力，大陆与台湾通邮、通商、通航的直接三通构想由此基本实现，两岸关系掀开新的一页。空运直航大幕拉开。十五日八时，东航直航航班准时从上海浦东机场起飞，经“截弯取直”新航路前往台北桃园机场；复兴航空至上海班机从台北松山机场起飞。当天两岸直航包机飞航桃园-北京、桃园-上海、桃园-深圳、桃园-杭州、天津-桃园、广州-桃园、松山-上海、杭州-松山、深圳-松山等九条航线，首日有十六个航班往返两岸，卖座九成以上，上海、广州及杭州等航线客满。两岸融合的需求、期盼与激情一并爆发，见证历史时刻的乘客们满怀欣喜，挥手致意。与此同时，“两岸直接通邮仪式”在北京航空邮件交换站举行，在中国国民党副主席林丰正与国台办副主任孙亚夫等人主持下，大陆投出首封致台信函。在海峡另一岸，四家航运公司在基隆港举行首航仪式；台湾当局领导人马英九在高雄港直航首航仪式上说，两岸“三通”启动象征两岸和解，希望两岸能共谋和平繁荣。时隔近一甲子，两岸终于恢复三通，彰显民意基础。正如国台办主任王毅在天津举行的两岸海运直航首航仪式上说，两岸“三通”迈开历史性步伐，人们期待已久的梦想终于实现。希望两岸关系就像即将起航的航船一样，乘风破浪、勇往直前。两岸务实合作再迈一步。直航不仅催生了“海峡一日生活圈”，而且还释放出巨大商机。单从海运方面看，在高雄港的长荣海运就表示，“立敏轮”几乎满载，台湾启航的船班载运货种为塑化原料、纺织、化学纤维等，大陆港口返航航班的货种，则为玉米、淀粉、高梁及青岛啤酒使用的小麦等。值得注意的是，在当前全球金融危机的背景下，两岸直接“三通”的基本实现，将为两岸人员往来和经贸交流合作节约相当可观的金钱和时间成本，并以外向型经济发展推动台湾经济全面发展，助力企业度过“寒冬”。记者发稿时，北京、天津、上海、福州、深圳以及台北、高雄、基隆等两岸各地的多个城市举行的海上直航、空中直航以及直接通邮的启动和庆祝仪式还在进行中。刚刚在台湾基隆港启航的首航货轮响起出港汽笛，台北松山机场首航航班则已经抵达上海。两岸媒体纷纷发表高度评价，共同迎接“大三通”所奠定的两岸新局。可以预见，今天开启的新时代将对两岸民间的互动，产生深远的影响。(完)