海空直航直接通邮今日启动 国航等发布航班计划信息时报讯 (记者 王玉 李杉 通讯员 陈卫华 李洁 林萍 邵富强 李晓健 梁婕) 两岸海空直航及直接通邮明天全面启动，宣告两岸大三通时代来临。首次开放的航空货运包机，两岸共有4家航空公司在首航周提出12个航班的飞航申请。同时，今日还将在天津、北京、上海三地举办两岸海空直航及通邮仪式，将有20艘船舶从两岸不同港口同时启航对开。南航首个包机航班今起飞据了解，南航首个常态化包机航班CZ3097将于今日11时30分从广州起飞，使用空客A321机型执飞，到达台北时间为13时10分；回程航班CZ3098将于14时30分从台北起飞，16时30分抵达广州。目前首航包机的座位销售情况良好，已售出61%的座位，南航销售人员预计客座率将达到85%左右。从12月15日开始，南航广州、上海飞台北的客运航班分别由以前的每周2班增至4班。另外新增深圳作为航点，每周安排2个航班往返于深圳和台北。同时，南航将继续选派A320、A321及B738等优良机型执行台湾包机任务。两岸邮件有望实现当日达同时，南航第一班货运包机将于今天下午3时从白云机场起飞，1小时45分后到达台北桃园机场。这将是大陆航空公司首个飞往台湾的货运包机。另外，此次平日包机启动后，客机的腹舱内可以装邮件。据南航货运部门负责人介绍，根据两岸签署的《海峡两岸邮政协议》，可以在客运包机腹舱内装邮件，而返回的时候也将在客机腹舱内带回台湾水果。届时不仅可以节省航空运费，同时免去中转时间，大陆居民可以第一时间品尝到台湾水果。据悉，货运包机首航多以快件为主。随着货运包机的启动，以后往来两岸的邮件有望实现“当日达”或“次日达”，“快件不快”的历史即将结束。此外，两岸直航后将真正迈入一日生活圈。以台北到上海来说，飞行时间将缩短为82分钟，台商上午到大陆开会，下午还可以飞回台湾和家人吃晚饭。赴台湾旅游价格不会大降据了解，旅游业界对于两岸实现“天天有航班”往返表示欢迎，认为直航包机常态化，使赴台旅游更为便捷，有助于台湾旅游线路多元化的开发。广之旅港澳台中心总经理李念阳表示，两岸包机今起常态化后，旅游团队航班将以直飞航班作为首选。但由于从香港往返的团费预计将比直飞团队的团费便宜200元左右，因此相信仍会有部分游客选择这类型团队。对于两岸直航包机常态化之后台湾游价格是否大幅回落，李念阳则表示，由于国家旅游局对组团社向赴台游客提供服务标准方面有相关规定，而且现时临近春节，台湾团旅游价格并不会有太大的波动。东航包机航班计划12月15日(上海-台北桃园机场)航班MU2075，8时起飞9时40分抵达台北；航班MU2076，10时50分从桃园起飞12时40分返回上海。12月16日起(上海-台北松山机场)每天一班，10时30分从上海起飞，航班号MU5007，12时抵达台北；13时从松山起飞，航班号MU5008，14时50分返回上海。12月19日起(南京-台北松山机场)逢周一周五，16时15分从南京起飞，航班号为MU5001，18时抵达台北松山机场；19时从松山松山机场起飞，航班号为MU5002，20时50分返回南京。12月25日(武汉-台北桃园机场)每周四13时30分起飞，航班号MU2087，15时30分抵达台北桃园机场；16时30分从桃园起飞，航班号MU2088，18时45分返回武汉。12月27日(西安-台北松山机场)每周六13时50分起飞，航班号为MU2037，17时抵达台北松山机场；18时从松山起飞，航班号为MU2038，21时30分返回西安。12月27日(昆明-台北桃园机场)每周六8时30分起飞，航班号MU2027，11时20分抵达台北桃园机场；12时40分从桃园起飞，航班号MU2028，15时50分返回昆明。南航包机航班计划广州-台北桃园机场时间为每周一、三、五、日，航班号为CZ3097，航班于11时30分由广州起飞，13时30分到达台北桃园机场；同日，航班号为CZ3098于14时30分由台北桃园机场起飞，16时30分到达广州。上海-台北松山机场每周一、周三，航班号为CZ3095，12时10分由上海浦东机场起飞，15时到达台北松山机场；同日，航班CZ3096将于16时由台北松山机场出发，18时50分到达上海浦东机场；每周五、周日，航班号为CZ3095，11时10分由上海出发，14时到达台北松山机场；同日，航班CZ3096于15时由台北松山机场出发，17时50分到达上海。深圳-台北桃园机场每周四、周六，航班CZ3087于11时30分由深圳出发，13时10到达台北桃园机场；同日，航班CZ3088于14时10分由台北桃园机场出发，16时到达深圳。作为南航新增的航点，首班深圳至台北的常态化包机将被安排在12月18日执行。国航包机航班计划执行平日常态包机后，国航的航点分布于北京、上海、天津、杭州、重庆和成都。每周五和周日各有一个航班从北京飞往台北；每周四、五、六、日各有一个航班从上海飞往台北；12月15日首航后，每周五有一班航班从天津飞往台北；每周六从杭州飞往台北；重庆和成都飞往台北的航班也将在每周五各执行一班。