社科院预计明年GDP增长速度可能达8%左右2008年12月15日下午2：00在社科博源宾馆8层学术报告厅召开“2009年《社会蓝皮书》发布暨中国社会形势报告会”。中国社会科学院社会学所所长李培林，社会学所研究员、“三农”问题研究专家陆学艺，就业问题研究专家陈光金等将做精彩主题发言，解读中国社会形势并预测2009年社会热点。李培林:所以从明年发展的可能情况来看，一个是经济增长的速度会明显的放缓。我们估计明年的增长速度可能达到8%左右。另外，启动内需成为新的要点。现在出口一直到2007年，我们说经济增长的三架马车是投资、出口和国内消费，现在在出口方面，去年整个进出口总额占经济增长的70%左右。也就是说，中国是一个外贸依存度非常高的国家，这和其他的经济大国差距是非常之大的。但是明年全年进出口总额对经济的带动作用可能会跌到底点，所以如果进口进一步下滑，我们只能大规模依靠扩大内需来维持中国。因为中国是13亿人口，人民的生活水平是快速提升的时期，所以经济速度如果不保持较高的速度增长，对中国这样的国家来说是很危险的。李培林:第三，我们要注意到在保增长的同时，中央也提出要调结构，所以在保证经济增长的同时，应当逐步的实现破除城乡二元结构，实现城乡经济一体化发展，使我国发展进入一个新的阶段，以便为我们未来的的经济增长奠定一个很好的基础。 另外，大学生的就业问题应当给予高度的关注。因为农民工和大学生都是在就业方面受影响比较大的群体，但是大学生由于生长在城市当中，大学生身后还有家长，这些家长对子女的投入希望有一个预期，所以应该采取一系列的措施。我们希望积极地提出一些政策，来稳定大学生的就业问题。李培林:另外，社会保障只能谨慎地扩大，社会保障只能够升，不能降。所以如果使财政在社会保障方面有太大的压力的时候，我们对下一步的增长会造成一定的约束。另外，要促进社会和谐稳定更加迫切。在当前的情况下，当一部分低收入群体生活困难的时候，在这方面更要采取积极的措施，保证社会和谐稳定，处理好和谐发展和和谐稳定的关系。     相关阅读：    社科院预计2008年中国GDP增长约为9.5%中国今年因地震冰灾等损失1万亿    专家称大学生失业率超12%    社会蓝皮书预计年底将有150万大学生难就业