美国7年内将在波兰部署24枚标准3型反导导弹中新社华盛顿9月15日电 (记者 德永健) 继13日罗马尼亚同意美国在其境内部署地基标准3型反导系统后，美国与波兰签署的反导协议也在15日正式生效，今后7年美国将在波兰部署24枚地基标准3型(SM-3)防空导弹。美国国务院当天发布公告，宣布美国与波兰签署的反导协议自2011年9月15日起正式生效，到2018年，美国将在波兰北部毗邻波罗的海的瑞兹科沃(Redzikowo)基地部署地基标准3型反导系统。2008年8月，波兰即与美国签署协议，同意美国在其境内部署10枚地基拦截导弹，但2009年奥巴马就任美国总统后，决定放弃在波兰部署导弹及在捷克安装先进雷达站的计划，转而推出一项分阶段实施的反导计划。2010年7月，波兰与美国就调整后的方案签署协议，同意美国在其境内部署地基标准3型反导系统。作为美国海军的“当家武器”，地基标准3型防空导弹可击毁飞行高度250公里、飞行速度7.5公里/秒的空中目标，作战能力十分突出。今年3月，美国将一艘装有“宙斯盾”作战系统的导弹巡洋舰派往地中海，正式拉开奥巴马反导计划的序幕。在计划第二阶段，美国预定先在罗马尼亚部署24枚地基标准3型导弹，到2018年再在波兰部署同样数量的导弹。9月13日，罗马尼亚与美国签署协议，正式同意美国在其境内靠近保加利亚的德维塞卢空军基地部署地基标准3型反导系统，预计整个系统在2015年开始运作。奥巴马推出新反导计划后，鉴于罗马尼亚与波兰均为前华约成员国并与自己接壤，俄罗斯一直处于强烈警觉之中，担心反导系统可对俄弹道导弹进行及时拦截，使得俄罗斯战略力量笼罩在美国的反导阴影之下。早前俄罗斯公开要求美国及北约做出具有法律效力的承诺，保证该系统并非针对俄罗斯。(完)