胡锦涛出席中国科协成立50周年大会发表讲话中广网北京12月15日消息(记者 刘乐 费磊)纪念中国科学技术协会成立50周年大会今天上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席。 上午10点，纪念中国科学技术协会成立50周年大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。胡锦涛在讲话中，首先充分肯定了一代又一代科技工作者，在新中国成立以来，特别是改革开放以来所做的贡献和发挥的重要作用。 胡锦涛说，改革开放三十年来，党和国家始终高度重视并充分发挥科技在推动经济社会发展中的重要作用。始终高度重视并充分发挥广大科技工作者在发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中的重要作用。强调只有把科学技术摆在国家发展的战略地位，才能赢得发展的战略主动权，才能实现社会主义现代化。  胡锦涛：“目前，我国科技发展整体水平已位居发达国家前列，在科研领域已达到国际先进水平。我国科技事业快速发展，为我国经济发展、社会进步、民生改善、国家安全、社会稳定提供了强大科技支撑。对我国广大科技工作者建立的历史功绩，党和人民永远不会忘记。” 胡锦涛在讲话中，对我国科技工作和科技工作者提出了明确要求和殷切希望。同时要求各级党委和政府，要重视和支持科协工作以及科技人才，为党和国家各项事业发展奠定坚实的科技人才基础。 在今天上午的大会上，全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德代表中国科协致词，全国政协副主席、科技部部长万钢代表科技部致词。中央和国家机关负责人、各级科协、各全国学会和首都科技工作者代表共3000余人出席了大会。