铁道部出台学生及农民工春运返程运输计划中新网12月15日电 据中国铁道部网站消息，铁道部日前出台了《2009年春运学生、农民工返程运输计划》，对2009年春节节后学生、农民工返程运输工作作出具体安排。据悉，2009年1月1日至8日，学生返程票票额将供车站集中办理使用；1月9日至20日，学生可在车站专口办理返程票，1月20日23时未发售的学生返程票票额将返回票额所在铁路局，其他事项按《学生往返票办理办法》规定执行。2009年，北京、北京西、广州、广州东、广州北、深圳、东莞东、佛山、惠州、汕头站将办理跨铁路局农民工返程票。其中，1月2日至20日，北京、北京西站将设专口办理农民工往返票，1月20日23时申请办理车次的未售票额将返回票额所在铁路局。铁道部要求各铁路局和车站对受理的同方向客流应尽量组织农民工专列，如果客流量不足组织专列的应尽量选择同一车次。铁路局要将办理往返票的车站、车次、时间等相关信息通过新闻媒体向社会公布。此外，铁道部要求申请办理农民工往返票业务的企业应提出书面申请(加盖单位公章)，并提供营业执照、地方劳动部门认可的用工证明、经办人身份证等有效证件复印件，铁路局或车站要严格审核申报企业提供的材料。