预防腐败工作联席会议在北京召开新华网北京12月15日电(记者 李亚杰)预防腐败工作联席会议第二次会议12月15日在北京召开。会议研究了需要统筹协调的预防腐败工作有关问题，对明年如何开展预防腐败工作进行了讨论。会议强调，要坚持以科学发展观为指导，按照《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》的部署，在坚决惩治腐败的同时，进一步加强预防腐败工作，不断拓展从源头上防治腐败工作领域，逐步铲除滋生腐败的土壤和条件。会议指出，要坚持以科学发展观统领预防腐败工作，正确把握预防腐败工作的政治方向，始终从党和政府工作的全局，从反腐倡廉建设的大局出发来谋划预防腐败工作。要坚持反腐败领导体制和工作机制，认真落实党风廉政建设责任制，形成党政齐抓共管、部门各负其责、纪委组织协调、人民群众参与的预防腐败整体合力。要以促进经济社会又好又快发展为目标，拓展从源头上防治腐败工作领域。要以改革的方法破解预防腐败的难题，把预防腐败工作寓于各项重大决策和改革措施之中，堵塞腐败问题滋生的漏洞。要切实把以人为本的理念贯穿到预防腐败工作中去，把实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益作为预防腐败工作的出发点和落脚点，着力解决群众反映强烈的突出问题。要不断探索总结符合科学发展观要求的新鲜经验，努力实现有效预防腐败的战略目标。会议要求，要按照《工作规划》的部署，扎实推进预防腐败各项工作。要加强对权力的监督制约，继续推进党务公开，完善政务公开、厂务公开、村务公开制度；深入推进行政权力公开透明运行，加强对领导干部特别是主要领导干部的监督。要深入推进从源头上防治腐败工作，坚持以改革创新的思路和办法做好预防腐败各项工作，深入推进干部人事制度、司法体制、行政管理体制、财政管理制度、金融体制、投资体制和国有资产经营管理体制等方面的改革，深化治本抓源头工作；完善公共资源配置机制，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用；健全反腐倡廉法规制度建设，努力提高制度的执行力。要着力防范重点领域的腐败问题，紧紧围绕容易滋生腐败的重点领域和关键环节，认真查找制度和管理方面的漏洞，探索解决问题的途径和办法。要注重用预防的理念治理群众反映强烈的突出问题，针对群众反映强烈的食品药品安全、生产安全、生态环境保护、征地拆迁等问题，一方面要加大治理的力度，严肃追究有关人员的责任，遏制问题蔓延成风；另一方面要用预防的思路和治本的办法，寻求问题的根本解决，在建立健全长效机制上下工夫。会议要求，要充分发挥预防腐败工作联席会议的作用，推进预防腐败方面的重要改革和制度建设。要加强各方面的协调配合，形成预防腐败的整体合力。加强调查研究，积极探索开展预防腐败工作的新经验、新路子。中央纪委副书记、监察部部长兼国家预防腐败局局长马(马旁加文)主持会议并讲话。