香港凶徒在闹市扔腐蚀液体致46人受伤(图)中新网12月15日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，冷血狂魔在香港旺角闹市投掷镪水弹，造成46人受伤送院，特首曾荫权对事件高度关注，14日下午亲自到场视察，逗留10多分钟离去。香港警方派出重案组联同反黑组循掷砖狂徒调查手法追查，而军装警员则奉命分组在现场高空监视，案件暂没有人被捕。消息透露，警方考虑悬红，缉拿狂魔归案。旺角闹市惊现掷镪水弹狂魔，警方14日重返现场向一幢可疑大厦调查，暂没有人被捕，曾荫权也到场了解事件。被镪水溅伤的20男26女，经送院治疗后，各人在14日下午前已全告出院。据西九龙总区指挥官邓厚江称，该案调查有一定难度，因为凶徒没有针对性目标。警方会跟随2004年抛砖狂徒调查手法追查，但人手会比上次多，已派出两队重案组及一队反黑组联合调查。邓又呼吁市民提供线索，以助警方早日破案。14日中午12时许，负责调查旺角警区重案组及反黑组探员及军装警员，一共约50人，在西洋菜南街实施行人专区后，先后乘车辆到达现场。军装警员以两或三人为一小组，分别进入在案发地点附近的八幢大厦作彻夜高空监视及地面加强巡逻。警方已对西洋菜南街26号远景大厦列为可疑目标，认为狂徒最有可能由该大厦高层投掷镪水弹，故派出20多名探员进入大厦各层单位，向住客及店铺负责人查问资料及作出登记。探员也向大厦看更查问，并翻看案发前后，装置在大厦出入口及升降机内的闭路电视录影带，以了解是否有可疑人物，事后也将附近多幢大厦的闭路电视录影带检走。据消息透露，警方除呼吁目击事件途人提供资料外，也考虑悬红缉凶，及联络曾有掷物前科人士作调查，但悬红金额未定案。曾荫权对镪水弹造成伤人事件十分关注，他14日下午2时23分，乘坐七人车亲自到达现场，身旁则有2名保护要人组探员保护，并由约6名重案组探员陪同，先乘升降机往远景大厦12楼天台。曾荫权先听取警方报告事件，并观看狂徒所掷下两个镪水弹图片，后再站天台边缘探头望向两边街道，其后再返回地面，站在镪水弹堕地位置观看现场环境，约逗留14分钟后没有发言离去。现场吸引逾千名途人围观，需警员维持秩序。特首办公室发言人称，曾荫权对事件非常关注，14日前往现场希望了解调查的最新进展及向调查人员打气。人流高度密集的山东街与西洋菜南街交界，在发生镪水弹伤人案后，周日假期途人没有减少，但不少人经过案发地点均显得谨慎，更蓄意选择走入檐篷底经过或急步匆匆而行，事件对商户生意有一定影响。至于狂魔用以投掷镪水弹的旺角远景大厦，属旧式商住大厦，设有宾馆及美容院，故由早至晚地下大门均长开，有居民埋怨大厦如无掩鸡笼，立案法团考虑在天台门加装警钟及闭路电视，防止不法分子进入犯案。律师黄国桐称，扔镪水弹伤人的凶徒，草菅人命挑战法律，反映现行法例刑罚过轻，有关单位有必要收改法例，加重高空袭物伤人的刑期，以收阻吓之效。