中国极力避免因金融危机引发较大规模失业新华网济南12月16日电 (记者刘宝森、王汝堂) 炼钢工人程天峰是相对幸运的，在此次席卷全球的金融危机下，作为日照钢铁有限公司第二炼钢厂的一名普通职工，他现在虽在家倒休，但却没有彻底失去工作。按照公司一个月前的书面承诺，轮休的他一方面可以领到当地最低生活保障金，另一方面还可以每月从厂里拿到几百元补助，等钢铁市场回暖时，他和其他部分工人将被优先召回工厂，重操旧业。程天峰的境遇是金融危机下中国部分受影响的企业的一个缩影。减员增效成为当下一些企业经营者出于生存考虑的无奈之举。在这一对转移农村富余劳动力极为不利的局面下，中国政府多次表示将加大稳定就业力度，极力避免因金融危机引发出现区域性规模失业。岁末在北京召开的中央经济工作会议上，中国领导层表示，明年经济工作的首要任务是“保持经济平稳较快发展”，其中，“明年经济工作的重点任务”中将继续加大对就业的支持力度作为改善民生的重要措施之一。分析人士指出，金融危机负面效应日益凸显，眼下稳定就业首先就要避免出现较大规模失业，但当前部分企业传递出的生存状况讯息并不让人乐观。从去年下半年开始，美国次贷危机引发的金融危机开始席卷全球。随着主要发达国家经济陷入衰退，中国经济高度依赖的外需显著减少。据中国海关总署统计，11月份，中国出口额同比出现7年以来的首次负增长，幅度达2.2％。外部需求缩水导致国内原材料价格暴跌。自8月底以来，中国钢铁市场持续低迷，短短数月，日照的这家民营钢铁企业每月亏损额高达数亿元，大量高价库存长期积压。“随着市场形势日益严峻，巨额亏损最终使我们万般无奈裁员476人，安排临时性放假1840人。”日钢董事长杜双华说。“如果再不采取断然措施，我们只能坐看着日钢这艘大船带着所有的员工一起悲壮地沉没，”他补充说，“与其全盘皆输，不如断腕求生。”对于企业的这一做法，程天峰说：“我们理解企业，愿与企业共渡难关，等待市场转好时再回来。”而就在日钢陷入困境前不久，广东一大型玩具企业突然倒闭，7000多名工人失去工作。到11月中旬，劳务输出大省湖北由沿海提前返乡的农民工数量在过去两个月达到30万，防止大规模失业逐渐成为各地政府面临的实际问题。与此同时，据中国社会科学院预计，到今年底中国将有100万大学毕业生不能就业。人力资源和社会保障部不久前表示，明年大学生毕业人数将达610万，将进一步加剧严峻的就业形势。日钢裁员后不久，这个企业所在的山东省出台了加大失业调控力度的措施，规定企业一次性裁员40人以上，须向劳动保障部门申报，经批准后才能执行。统计显示，前三季度，这个省城镇新登记失业人员67.99万人，同比增长1.95％。随即一场防止规模性失业的战斗渐次在中国各地打响。截至目前，已有山东、湖北、吉林、江苏、陕西、海南等地对企业裁员行为进行了明文限制，企业不得擅自裁员，裁员达到一定数量必须向当地劳动保障部门和职工代表大会申报，获批后才能执行。但有关专家担心，目前，一些企业虽然没有和职工解除劳动关系，但由于企业处于停产、半停产的状况，这部分职工实际上在放长假、等订单，处于隐性失业的状态。“防止失业最终还是要增加就业机会，经济增速放缓对就业的拉动作用有所减弱，下一步我们将进一步加大对创业的扶持力度，大力发挥创业带动就业的倍增效应，同时促进中小企业的发展。”山东省劳动和社会保障厅副厅长李伯平说。根据联合国规定的统计标准，中国的就业压力是世界其他国家无法比拟的。中国的劳动年龄人口超过9亿，比美、日、英、德、法、意大利、加拿大这7个发达国家人口总数还多3亿人。按照部署，明年中国将加大财政对服务业和中小企业的支持力度，以吸纳更多的劳动力。与此同时，政府还提出，要最大限度拓展农村劳动力就业渠道和农村内部增收空间。此前，中国启动了4万亿扩大内需投资计划，仅铁路投资，明年就能增加600万个就业岗位。人力资源和社会保障部提出，国家正千方百计帮助企业正常经营，扩大就业；组织开展大规模职业培训，让暂时找不到工作者增加技能。