韩军首架E-737预警机服役 可监视整个朝鲜半岛中新网(微博)9月21日电   据韩联社报道，韩国空军21日下午在庆南金海空军基地举行“和平之眼”(Peace Eye)空中预警机移交仪式，韩国防部长官金宽镇、空军参谋总长朴钟宪等人士出席。金宽镇在致辞中表示，“和平之眼”收集的情报能够使韩军先于敌人行动一步。“和平之眼”将会成为保卫半岛不受外敌威胁的“安全堡垒”。朴钟宪说，“和平之眼”具有提前掌握安全威胁症候，并与陆军、空军和驻韩美国空军及时配合的优点。空军今后将构筑各军种与美国空军之间的有机共享体系，使其成为联合作战的中枢。韩国首架“和平之眼”的改造作业始于2009年3月。今年8月1日，美国波音公司正式交付韩国。此后，韩军开始进行试验飞行，并完成了最终验收。随着首架预警机正式服役，韩国空军将开始进行飞行员和控制人员训练，在2012年底第四架“和平之眼”交付并完全形成战斗力前，将有限投入作战。“和平之眼”具备同时搜索、监视空中和海上一千多个目标的能力，监视范围覆盖整个朝鲜半岛，可大幅提升韩军情报监视和指挥能力，因此被称为“空中指挥所”。“和平之眼”预警机上装有多功能电子扫描阵列(MESA)雷达，可进行360度无缝隙空域探测，探测距离达370-500公里。目前，位于乌山的韩国空军中央防空控制所(MCRC)负责综合分析分布在全国各地的雷达收集来的情报。“和平之眼”服役之后，将与乌山的MCRC通信体系相连，所收集的情报不仅可直接与陆、海、空军作战部队和联合参谋本部、韩美联合司令部等共享，而且还可以传递给战机。韩国空军2006年与美国波音公司签署了采购合同，决定在2012年底前引进4架E-737预警机。