台湾特侦组今日将就陈水扁获释送抗告书人民网12月16日电 台北地院裁定陈水扁无保释放，特侦组主任检察官陈云南16日上午表示，抗告书还在整理中，但今天一定会送出。而特侦组提出抗告后，抗告状将由地院审理后再转由“高院”裁定，如果结果是抗告驳回就维持原裁定，假如同意抗告则重新发回地院审理，整个流程走完最快也要两周。 据台湾东森新闻报道，特侦组八名检察官与台北地检署公诉检察官，15日在“最高检察署”经过1个多小时讨论，决定对陈水扁提出抗告，并依据检察官的意见、看法，着手撰写抗告书。另外，特侦组还有“另案申押”、“改押次要被告取代扁”两个策略可以出手。 也就是说，如果这次抗告失败，特侦组不排除加快侦办二次“金改”、企业家协助洗钱、炒股、隐匿公文、SOGO经营权和“国安”密帐等六大弊案，设法巩固陈水扁等相关人的犯罪事证，再以收贿重罪、防范串证等由再一次声请羁押。如果还是无法达成，特侦组可能改从其它被告下手，依事证掌握情况申押其它被告。 据了解，特侦组手上虽还有“压箱宝”，但在抗告书中仍将重点放在陈水扁可能涉及串证及湮灭证据的事项，尤其可能干扰证人、影响证人证词的证据，以避免采取“另案申押”的手段，进而让二次“金改”及机密“外交”等侦查中的案情曝光。 法界人士则是私下认为，从特侦组主任陈云南在15日说会尽力而为就可看出，特侦组对这次抗告并未寄予厚望，因为即使“高院”裁定发回更裁，案件还是回到当初裁定放人的审判长周占春手上，而外界分析深绿的周占春会改裁定收押的机率不高。