台湾特侦组决定今日就陈水扁获释提出抗告中新网12月16日电 台“最高检察署检察总长”陈聪明昨天上午召集特侦组检察官开会后，决定今天就台北地院裁定陈水扁无保释放案提起抗告。 台湾《联合报》报道称，特侦组已分工撰写抗告理由书，对法院裁定理由一一提出反驳，包括重罪羁押的必要性、过去有那些官员因涉贪遭羁押、以及陈水扁过去串证的诸多事证。 台北地院昨天则公布释放陈水扁的裁定书，内附有要求扁“应遵期到庭，不得挟群众不到庭”的应遵守事项“回笼条款”，如有违反，将再执行羁押。法官协会也罕见发出新闻稿，指合议庭审酌扁案事证后径命限制住居，为法院依职权的适法行使，呼吁社会大众尊重审判独立，让法院有纯净的审判空间，勿因个案而流于情绪性的谩骂，或不实指摘攻讦诋毁裁判的法官。 另外，陈水扁获释，同案仍有叶盛茂与邱义仁羁押，两人律师昨天都前往看守所探视并告知扁获释消息；据悉，邱义仁听后摇头苦笑不已，叶盛茂也一脸失望。 扁的律师郑文龙昨天中午也到看守所领取扁的个人物品，除了一大迭手稿外，还有皮鞋、皮夹、一万余元现金、四个金孙的照片及书本等物。相关报道:陈水扁上午返回办公室上班无人捧场台检方初步可追回陈水扁家10亿新台币赃款