国资委要求央企上报今明两年投资情况新华网北京12月16日电（记者樊曦、陈玉明）为了全面、系统地了解中央企业投资情况，国务院国资委16日发出通知，要求中央企业上报2008年投资完成情况和2009年投资计划。按照通知要求，中央企业需在明年1月31日前报送2008年投资（包括固定资产投资与股权、产权投资）的总体完成情况，如计划投资总额、完成投资总额、主业投资和非主业投资方面的信息。除了总体完成情况，中央企业还需要具体说明重点投资项目的完成情况，包括总投资、自有资金、截至上年底完成投资等。中央企业还需就2008年投资监管情况，如对投资风险控制和项目实施过程的监管进行说明，并分析投资效果，说明是否对国民经济发展，或对企业结构调整、主业发展、创新能力的提高、节能降耗、降低成本、增强可持续发展能力有促进作用。此外，中央企业还需上报2009年投资计划的总体情况及结构分析，并针对国内外经济形势变化和经济发展中不确定因素增多的情况，提出在改善投资管理方面的对策。在15日举行的中央企业负责人会议上，国资委主任李荣融在谈到明年工作重点时，强调中央企业必须加强投资管理，并表示国资委将加强对中央企业非主业投资的考核管理，引导企业进一步聚集主业。早在今年年中，李荣融就曾对部分中央企业过强的扩张冲动提出警告，要求“不符合主业投资方向的坚决不准搞，超出自身投资能力的坚决不许搞，投资回报率太低坚决不能搞”。据统计，根据中央企业年初上报的投资计划，中央企业固定资产投资规模2008年达到2．2万亿元，增长速度达36．7％；国资委重点跟踪的38家中央企业上半年投资同比增长16．9％，而38家以外的中央企业投资增长达98．9％。新华网北京12月16日电（记者樊曦、陈玉明）为了全面、系统地了解中央企业投资情况，国务院国资委16日发出通知，要求中央企业上报2008年投资完成情况和2009年投资计划。按照通知要求，中央企业需在明年1月31日前报送2008年投资（包括固定资产投资与股权、产权投资）的总体完成情况，如计划投资总额、完成投资总额、主业投资和非主业投资方面的信息。除了总体完成情况，中央企业还需要具体说明重点投资项目的完成情况，包括总投资、自有资金、截至上年底完成投资等。中央企业还需就2008年投资监管情况，如对投资风险控制和项目实施过程的监管进行说明，并分析投资效果，说明是否对国民经济发展，或对企业结构调整、主业发展、创新能力的提高、节能降耗、降低成本、增强可持续发展能力有促进作用。此外，中央企业还需上报2009年投资计划的总体情况及结构分析，并针对国内外经济形势变化和经济发展中不确定因素增多的情况，提出在改善投资管理方面的对策。在15日举行的中央企业负责人会议上，国资委主任李荣融在谈到明年工作重点时，强调中央企业必须加强投资管理，并表示国资委将加强对中央企业非主业投资的考核管理，引导企业进一步聚集主业。早在今年年中，李荣融就曾对部分中央企业过强的扩张冲动提出警告，要求“不符合主业投资方向的坚决不准搞，超出自身投资能力的坚决不许搞，投资回报率太低坚决不能搞”。据统计，根据中央企业年初上报的投资计划，中央企业固定资产投资规模2008年达到2．2万亿元，增长速度达36．7％；国资委重点跟踪的38家中央企业上半年投资同比增长16．9％，而38家以外的中央企业投资增长达98．9％。