外交部不接受法方以价值观为借口损害他国利益新华网北京12月16日电（记者熊争艳 孙奕）外交部发言人刘建超16日表示，中国不接受法方以价值观为借口，为损害其他国家和人民的根本利益的行为作辩解。有记者在例行记者会上问：法国总统萨科齐最近表示，欧洲多个国家领导人都会见过达赖，所以近期欧中出现的紧张局面不都是他的责任，法方愿与中国重新开始对话，但不能以否定欧洲的价值观为代价。您如何评价？刘建超说：“一个国家采取怎样的价值观，中国无意干涉。但是以坚持所谓价值观为借口，为损害其他国家和人民的根本利益这一行为作辩解，我认为这是令人难以接受的。法国是一个伟大的民族，我相信法国的价值观不是建立在损害其他国家和人民利益基础之上的。”谈到明年中法将迎来建交45周年，刘建超表示，中方不会忘记明年是中法关系的重要年份，中方非常珍惜中法关系45年来走过的进程，也珍惜中法关系取得的重要成果。正因为如此，我们希望中法双方在和谐、喜庆的、富有成就感的气氛中庆祝建交45周年。“但目前中法关系出现的情况，与这样的愿望不相符，相信法方也不希望中法关系目前这样的情况持续下去。”刘建超说。刘建超指出，中方已多次表明，目前中法关系出现困难的原因和责任在法方。我们认为法方要重视中方的有关关切和正义立场，真正认识到目前中法关系中存在的困难，重视解决这些困难，为中法关系发展，为双方能很好地纪念建交45周年，进而推动中法战略伙伴关系全面健康、稳定长期地向前发展创造条件。2008年12月16日下午，外交部发言人刘建超举行例行记者会，就六方会谈、中法关系、中国与印尼关系等答问。刘建超：各位下午好。首先我发布一条消息。应印度尼西亚副总统卡拉、埃及总理纳齐夫、科威特第一副首相兼国防部长贾比尔的邀请，国务院副总理李克强将于12月20日至30日对上述三国进行正式访问。下面请大家提问。问：日前美国总统布什访问伊拉克时，一名伊拉克记者在布什举行记者会时向他扔鞋子，你对此有何评论？我们采访了一些北京民众，大部分人都认为这件事情很正常，因为美国太强势了，你怎么理解这种情绪？答：北京一些民众怎么看这件事是个人的事，但是我认为对一个国家领导人应该有起码的尊重。这件事也提醒我在这里观察谁要举手提问题的时候，同时还要注意谁在解鞋带。(笑声)问：索马里政府一直要求中国派军舰前往索马里海域协助打击海盗，而据了解，中国国防部已同意派军舰，你能否证实。答：联合国安理会将于12月16日在纽约举行关于索马里海盗问题的部长级会议，中国外交部副部长何亚非先生将作为杨洁篪部长的代表出席这次会议。中方支持国际社会根据国际法和安理会决议就应对索马里海盗问题加强合作。何亚非副部长在会上也会阐述中方在这方面的立场和主张。中方愿与各方共同努力，推动会议取得积极成果。关于中方将如何采取具体护航行动，目前我还没有更多的消息向你提供。问：上周在北京举行的六方会谈团长会结束后，美国国务院发言人称，美国政府已决定暂停向朝鲜提供能源援助。他表示，除朝鲜外的六方会谈五方均同意，在验证机制达成一致前，暂停向朝提供能源援助。你对此有何评论？中方对向朝鲜提供能源援助持何立场？答：六方会谈团长会之后，各方都发表了一些看法。中方认为六方会谈是一个进程。分阶段推进这个进程是各方的重要共识。现阶段的主要任务是全面均衡地落实第二阶段行动。大家可能都注意到六方会谈团长会发表了主席声明。在这份声明中，各方都同意根据10·3共同文件，同步执行朝鲜宁边核设施去功能化和向朝鲜提供相当于100万吨重油的经济和能源援助。关于验证问题，各方已形成一些重要共识，都认为验证是必要的，分歧点在于以什么方法进行验证。各方围绕这个问题所进行的讨论是认真的、坦率的，也是有益的。中方作为六方会谈主席国，愿与有关各方加强沟通和协调，全面推进六方会谈进程，为实现朝鲜半岛无核化，有关国家关系正常化，建立东北亚和平与安全机制发挥建设性作用。问：北京奥运会期间，包括BBC中文网在内的一些新闻网站被解封，但近期这些网站似乎又被屏蔽了，你能否解释其中的原因？答：你所谈到的具体情况我不清楚。中国实行对外开放政策，同时依法对互联网进行管理。问：最近法国总统萨科奇表示，欧洲多个国家的领导人都会见过达赖，所以近期欧中出现的紧张局面并不都是他的责任。法方也表示愿意与中方重新开始对话，但是不能以否定欧洲的价值观为代价。请问发言人如何评价？答：关于法国领导人会见达赖的问题，我们已经在多个场合阐述了中方的严正立场。我注意到你的问题中提到萨科奇总统表示不能以损害欧洲的价值观为代价来处理相关问题，我想说的是，一个国家采取什么样的价值观，中方无意干涉。但是以坚持所谓价值观为借口，为损害其他国家和人民利益的行为进行辩解，这是难以令人接受的。法国是一个伟大的民族，我相信法国的价值观不是建立在损害其他国家和人民的利益基础上的。