海峡两岸大三通正式启动(组图)新华网北京12月15日电 新华社“新华视点”记者从1949年起，近60年过去了；从1979年元旦《告台湾同胞书》首倡两岸“三通”以来，近30年过去了。然而浅浅的台湾海峡，却似难以跨越的鸿沟天堑。两岸不知有多少颗忧伤的心，日日夜夜被思念牵动摧折；又不知有多少远眺的眼，朝朝暮暮为亲情望穿秋水。这一切，终于在2008年12月15日化作历史。银燕展翅、百舸争流、鸿雁传书——随着两岸空运、海运直航和直接通邮的同步实施，“三通”终于在这一天从梦想变成了现实。迎着冬日灿烂的阳光，东方航空公司MU2075航班15日上午8时许由上海浦东机场起飞，划破长空驶向台北桃园机场。这标志着“截弯取直”的台湾海峡北线空中双向直达航路正式开通启用。几分钟后，台湾首架两岸直航航班——复兴航空332号航班从台北松山机场起飞前往上海。8时47分，这两架划时代的客机，在两岸新航路交接点以西空域相遇，创下两岸空运交流史上的永恒瞬间。几乎同时，中国民航上海区域管制中心管制运行部主任钱海生通过直通热线电话，刚刚结束了与台北区域管制中心值班主任季亮的对话，这意味着上海飞行情报区与台北飞行情报区终于完成历史性的直接交接，两岸同胞期待已久的直接、双向、全面空中通航终于变为现实。东航MU2075航班机长樊儒激动地说：“我们等这一天等得太久了！”台湾中华文化协会会长范光陵在复兴航空332号航班上含泪写下诗句：“海峡六十年，直航第一架，莫笑浮沉泪，乡情成一家。”当天，从北京、上海、深圳、杭州、天津、广州，到台北桃园、松山，16个平日包机航班往返于两岸8个航点，上座率达到九成以上，上海、广州及杭州等航线均告客满。从此，翱翔在台海天际的只只银燕，将化身为承载祥和与思念的使者，缩短两岸民众的距离，并促进人流、物流、资金流的大潮互动。两岸关系也将呈现“大交流、大合作、大融合、大发展”的崭新局面。家在台北、工作在上海的林学恒，对两岸直航后的生活充满期待。他说：“没有直航前，要回台湾休假，路上要耗费六、七个小时，回一次家很费时。两岸直航后，从上海到台北只要一个半小时。大家都说，以前回家赶晚饭，现在回家来得及吃中饭。”来自国家民航局的信息显示，与以往绕飞香港相比，取道“截弯取直”后的新航路，北京和上海至台北的单程飞行距离分别缩短1100公里和1000公里，以空中客车330机型为例，单程可节约航油约8吨。台湾业者的统计是，台北到北京和上海分别节省了50分钟和1个小时。空运直航的启动，不仅慰藉了海峡两岸长达一个甲子的乡愁，筑成了便捷的“两岸一日生活圈”，也带来了搭乘平日包机赴台游的“新热点”。几千年前的“丝绸之路”曾经开辟了东西方贸易的灿烂辉煌；如今这条横跨海峡两岸上空的无形彩虹，也将成为一条名副其实的“黄金航线”。复兴航空公司总经理田地说：“在吸引大陆观光客来台的部分，两岸直航无疑为台湾旅游业打下一剂强心针。”福建康辉旅行社出境游中心经理董山静也对两岸旅游业的前景充满期待：“我们11月底推出一个赴台旅游团，不到一个星期，近60个名额就报满了，可以预见，直航后赴台游市场将更加火爆。”15日15时，南方航空公司两岸货运包机从广州白云机场起飞，成为大陆首个飞往台湾的货运包机。根据《海峡两岸邮政协议》，客运包机去时可以在舱内装邮件，返回时则可带回台湾水果。随着货运包机的启动，以后来往两岸的邮件有望实现 “当日达”或“次日达”，从此终结“快件不快”的历史。在上海举行的海峡两岸空中双向直达航路开通仪式上，国务院台办常务副主任郑立中期许说，空中直航有利于进一步加速两岸生产要素的流动和配置，有利于两岸产业的对接和融合，有利于两岸经济的互补。在全球金融危机的背景下，两岸实现空中直航“恰逢其时”，“为两岸共同战胜困难提供了强大的助力”。15日上午10时15分，台湾长荣海运“立敏轮”缓缓驶离位于宝岛之南的高雄港，乘风破浪前往大陆北方大港天津。这趟航程不仅穿越台湾海峡，也跨越两岸近60年来不能直接海上通航的历史。15分钟后，台湾万海航运“明春轮”、阳明海运“宇明轮”、台湾航业“桃园轮”和福建华荣航运“康平轮”等4艘船舶，也纷纷驶离台湾北部大港基隆港，航向大陆。港口西岸的观礼人群爆发出热烈的掌声，空中气球和彩带漫天飘舞。30分钟后，砂石船“大邦轮”也从宝岛中部的台中港启程直航广州黄埔港。当天，海峡这头的天津、上海、太仓、福州、厦门、泉州各港，汽笛声也同样此起彼伏。“新烟台轮”、“大洋洲轮”、“新非洲轮”、“远河轮”、“天福轮”、“盛达2号”货轮等10多艘船舶，陆续驶出码头开往海峡彼岸……由此正式展开的两岸海运直航，以首航当日两岸13家公司20艘船舶劈波斩浪的潇洒身姿，绘制出一幅动人心魄的“两岸海景图”。两岸贸易运输的95%以上通过海运完成，此前10多年来，两岸各种形式的海上间接往来运时长、运效低、物流成本高，远远满足不了两岸间每年以两位数增幅而日显密切的贸易关系，实现直接、全面、双向的海运直航成为两岸工商界人士一直以来的最大心愿。根据今年11月签署的《海峡两岸海运协议》，大陆和台湾各自开放63个和11个港口，执行两岸海运直航。大陆方面开放的港口从南到北，遍及沿海和重要河流。台湾方面开放的港口也涵盖了其目前主要通商港口。双方相互开放的港口完全能够满足当前和未来一个时期两岸经贸交流的需要，而且双方商定，今后还可视两岸经贸发展需求，开放新的港口。经初步估算，两岸海上直航后，每年可减少运输时间11万小时，降低运输费用1亿多美元。务实合作是两岸海运直航首航之日的最大特色，往返两岸的艘艘货轮满载着塑化原料、纺织品、化学纤维、玉米、淀粉、高粱及小麦等货物。站在从天津出发的“新烟台轮”甲板以上8层楼高的驾驶舱里，透过宽大的玻璃窗向外看去，约200米长、40米宽的甲板上，堆满了大大小小的集装箱。船长孙声远指着电子海图介绍说，本次直航将经由渤海、黄海北部、黄海中部、东海，过上海后直达台湾，航程预计48小时，抵达基隆港比过去绕航大约节省1天时间，可节省燃油140吨。在基隆港，现场采访首航仪式的记者一边拍摄这难得的场景，一边哼起在台湾广为流传的闽南话歌曲《快乐的出航》：“今日是快乐的出航期，无限的海洋也欢喜出航的日子……一路顺风念歌诗，手弹着轻松吉他，快乐地出航啦！”在天津出席两岸海上直航首航仪式的中台办、国台办主任王毅说，两岸海上直航是惠及两岸同胞的又一件实实在在的好事。从此，两岸海上人员和货物往来的航行时间将大幅缩短，经济成本将大为降低。更重要的是，海上直航将使两岸之间的往来更加便捷，联系更加紧密，并为两岸关系和平发展提供新的重要动力。他祝愿两岸关系就像从天津港启航的两艘万吨巨轮一样，在和平发展的航道上乘风破浪，勇往直前。在太仓港，目送“天福轮”缓缓驶向高雄港，友达光电(苏州)有限公司总经理徐智雄激动地说：“以前我们发往台湾航线的货物都走上海港，现在两岸直航了，我们可以直接从太仓港出货，省钱又省事。”“根据《海峡两岸海运协议》，两岸航商所要负担的营业税和所得税都可降低。”中国远洋运输集团公司副总裁许立荣说：“而且直航将提高两岸间物流效率，大大缩短交货期，使两岸加工贸易可实现定点、定时，一定会提升竞争力。”在高雄港主持首航仪式的台湾当局领导人马英九也表示，两岸直航代表的意义就是两岸不再对立，以谈判取代对立、以和解取代冲突。主持这项典礼，使他百感交集，也很欣慰。新华网北京12月15日电 新华社“新华视点”记者从1949年起，近60年过去了；从1979年元旦《告台湾同胞书》首倡两岸“三通”以来，近30年过去了。然而浅浅的台湾海峡，却似难以跨越的鸿沟天堑。两岸不知有多少颗忧伤的心，日日夜夜被思念牵动摧折；又不知有多少远眺的眼，朝朝暮暮为亲情望穿秋水。这一切，终于在2008年12月15日化作历史。银燕展翅、百舸争流、鸿雁传书——随着两岸空运、海运直航和直接通邮的同步实施，“三通”终于在这一天从梦想变成了现实。迎着冬日灿烂的阳光，东方航空公司MU2075航班15日上午8时许由上海浦东机场起飞，划破长空驶向台北桃园机场。这标志着“截弯取直”的台湾海峡北线空中双向直达航路正式开通启用。几分钟后，台湾首架两岸直航航班——复兴航空332号航班从台北松山机场起飞前往上海。8时47分，这两架划时代的客机，在两岸新航路交接点以西空域相遇，创下两岸空运交流史上的永恒瞬间。几乎同时，中国民航上海区域管制中心管制运行部主任钱海生通过直通热线电话，刚刚结束了与台北区域管制中心值班主任季亮的对话，这意味着上海飞行情报区与台北飞行情报区终于完成历史性的直接交接，两岸同胞期待已久的直接、双向、全面空中通航终于变为现实。东航MU2075航班机长樊儒激动地说：“我们等这一天等得太久了！”台湾中华文化协会会长范光陵在复兴航空332号航班上含泪写下诗句：“海峡六十年，直航第一架，莫笑浮沉泪，乡情成一家。”当天，从北京、上海、深圳、杭州、天津、广州，到台北桃园、松山，16个平日包机航班往返于两岸8个航点，上座率达到九成以上，上海、广州及杭州等航线均告客满。从此，翱翔在台海天际的只只银燕，将化身为承载祥和与思念的使者，缩短两岸民众的距离，并促进人流、物流、资金流的大潮互动。两岸关系也将呈现“大交流、大合作、大融合、大发展”的崭新局面。家在台北、工作在上海的林学恒，对两岸直航后的生活充满期待。他说：“没有直航前，要回台湾休假，路上要耗费六、七个小时，回一次家很费时。两岸直航后，从上海到台北只要一个半小时。大家都说，以前回家赶晚饭，现在回家来得及吃中饭。”来自国家民航局的信息显示，与以往绕飞香港相比，取道“截弯取直”后的新航路，北京和上海至台北的单程飞行距离分别缩短1100公里和1000公里，以空中客车330机型为例，单程可节约航油约8吨。台湾业者的统计是，台北到北京和上海分别节省了50分钟和1个小时。空运直航的启动，不仅慰藉了海峡两岸长达一个甲子的乡愁，筑成了便捷的“两岸一日生活圈”，也带来了搭乘平日包机赴台游的“新热点”。几千年前的“丝绸之路”曾经开辟了东西方贸易的灿烂辉煌；如今这条横跨海峡两岸上空的无形彩虹，也将成为一条名副其实的“黄金航线”。复兴航空公司总经理田地说：“在吸引大陆观光客来台的部分，两岸直航无疑为台湾旅游业打下一剂强心针。”福建康辉旅行社出境游中心经理董山静也对两岸旅游业的前景充满期待：“我们11月底推出一个赴台旅游团，不到一个星期，近60个名额就报满了，可以预见，直航后赴台游市场将更加火爆。”15日15时，南方航空公司两岸货运包机从广州白云机场起飞，成为大陆首个飞往台湾的货运包机。根据《海峡两岸邮政协议》，客运包机去时可以在舱内装邮件，返回时则可带回台湾水果。随着货运包机的启动，以后来往两岸的邮件有望实现 “当日达”或“次日达”，从此终结“快件不快”的历史。在上海举行的海峡两岸空中双向直达航路开通仪式上，国务院台办常务副主任郑立中期许说，空中直航有利于进一步加速两岸生产要素的流动和配置，有利于两岸产业的对接和融合，有利于两岸经济的互补。在全球金融危机的背景下，两岸实现空中直航“恰逢其时”，“为两岸共同战胜困难提供了强大的助力”。15日上午10时15分，台湾长荣海运“立敏轮”缓缓驶离位于宝岛之南的高雄港，乘风破浪前往大陆北方大港天津。这趟航程不仅穿越台湾海峡，也跨越两岸近60年来不能直接海上通航的历史。15分钟后，台湾万海航运“明春轮”、阳明海运“宇明轮”、台湾航业“桃园轮”和福建华荣航运“康平轮”等4艘船舶，也纷纷驶离台湾北部大港基隆港，航向大陆。港口西岸的观礼人群爆发出热烈的掌声，空中气球和彩带漫天飘舞。30分钟后，砂石船“大邦轮”也从宝岛中部的台中港启程直航广州黄埔港。当天，海峡这头的天津、上海、太仓、福州、厦门、泉州各港，汽笛声也同样此起彼伏。“新烟台轮”、“大洋洲轮”、“新非洲轮”、“远河轮”、“天福轮”、“盛达2号”货轮等10多艘船舶，陆续驶出码头开往海峡彼岸……由此正式展开的两岸海运直航，以首航当日两岸13家公司20艘船舶劈波斩浪的潇洒身姿，绘制出一幅动人心魄的“两岸海景图”。两岸贸易运输的95%以上通过海运完成，此前10多年来，两岸各种形式的海上间接往来运时长、运效低、物流成本高，远远满足不了两岸间每年以两位数增幅而日显密切的贸易关系，实现直接、全面、双向的海运直航成为两岸工商界人士一直以来的最大心愿。根据今年11月签署的《海峡两岸海运协议》，大陆和台湾各自开放63个和11个港口，执行两岸海运直航。大陆方面开放的港口从南到北，遍及沿海和重要河流。台湾方面开放的港口也涵盖了其目前主要通商港口。双方相互开放的港口完全能够满足当前和未来一个时期两岸经贸交流的需要，而且双方商定，今后还可视两岸经贸发展需求，开放新的港口。经初步估算，两岸海上直航后，每年可减少运输时间11万小时，降低运输费用1亿多美元。务实合作是两岸海运直航首航之日的最大特色，往返两岸的艘艘货轮满载着塑化原料、纺织品、化学纤维、玉米、淀粉、高粱及小麦等货物。站在从天津出发的“新烟台轮”甲板以上8层楼高的驾驶舱里，透过宽大的玻璃窗向外看去，约200米长、40米宽的甲板上，堆满了大大小小的集装箱。船长孙声远指着电子海图介绍说，本次直航将经由渤海、黄海北部、黄海中部、东海，过上海后直达台湾，航程预计48小时，抵达基隆港比过去绕航大约节省1天时间，可节省燃油140吨。在基隆港，现场采访首航仪式的记者一边拍摄这难得的场景，一边哼起在台湾广为流传的闽南话歌曲《快乐的出航》：“今日是快乐的出航期，无限的海洋也欢喜出航的日子……一路顺风念歌诗，手弹着轻松吉他，快乐地出航啦！”在天津出席两岸海上直航首航仪式的中台办、国台办主任王毅说，两岸海上直航是惠及两岸同胞的又一件实实在在的好事。从此，两岸海上人员和货物往来的航行时间将大幅缩短，经济成本将大为降低。更重要的是，海上直航将使两岸之间的往来更加便捷，联系更加紧密，并为两岸关系和平发展提供新的重要动力。他祝愿两岸关系就像从天津港启航的两艘万吨巨轮一样，在和平发展的航道上乘风破浪，勇往直前。在太仓港，目送“天福轮”缓缓驶向高雄港，友达光电(苏州)有限公司总经理徐智雄激动地说：“以前我们发往台湾航线的货物都走上海港，现在两岸直航了，我们可以直接从太仓港出货，省钱又省事。”“根据《海峡两岸海运协议》，两岸航商所要负担的营业税和所得税都可降低。”中国远洋运输集团公司副总裁许立荣说：“而且直航将提高两岸间物流效率，大大缩短交货期，使两岸加工贸易可实现定点、定时，一定会提升竞争力。”在高雄港主持首航仪式的台湾当局领导人马英九也表示，两岸直航代表的意义就是两岸不再对立，以谈判取代对立、以和解取代冲突。主持这项典礼，使他百感交集，也很欣慰。