澳门维护国家安全法(草案)送交立法会审议中新社澳门十二月十六日电 (记者 毕永光)澳门特区行政长官何厚铧在今天下午举行的《维护国家安全法》(草案)公开咨询总结报告新闻发布会上说，根据社会意见修订后的《维护国家安全法》(法案)已送交立法会审议。 澳门特别行政区政府根据《澳门基本法》第二十三条的规定，启动了《维护国家安全法》的立法工作，相关法案的公开咨询已于十月二十二日至十一月三十日顺利完成。 公开咨询期间，特区政府先后举办六场介绍会，派代表出席十九场座谈会，通过邮寄、传真、电邮、各场咨询会、本地报章等途径收集个人及团体意见七百八十四份。绝大多数意见赞成立法，并提出很多修改建议。何厚铧说，特区政府对所有意见、建议进行了全面、深入的分析研究，并在充分吸纳各种意见的基础上，对上述草案作出了必要的修订，形成了《维护国家安全法》(法案)。该法案已经过行政会讨论，并送交立法会审议。 何厚铧表示，根据《澳门基本法》的规定，自行立法维护国家安全，是特区全面贯彻落实《澳门基本法》的必要举措，亦是特区政府理所当然、责无旁贷的宪政责任。他对广大澳门居民为咨询工作的顺利进行和草案的完善作出的贡献表示感谢。(完)