第六次中美战略对话在华盛顿举行新华网华盛顿12月15日电 (记者杨晴川 严锋) 第六次中美战略对话15日在美国首都华盛顿举行。中国国务委员戴秉国与美国常务副国务卿内格罗蓬特共同主持对话，就在新时期如何保持中美关系长期健康稳定发展、加强两国在国际和地区问题上的协调合作等问题坦诚、深入地交换了意见，达成广泛共识。戴秉国指出，这次中美战略对话是在纪念中美建交30周年的重要时刻举行的。30年来，两国关系不断发展，战略基础不断充实。两国关系的利益纽带日趋牢固，形成了你中有我、我中有你的利益交融局面。近年来，中美关系战略定位更加清晰，全球意义更加突出，两国对话渠道更加畅通，互利合作更加广泛，中美友好的社会基础更加坚实。当前，中美关系处于承前启后的重要时期，面临新的机遇和挑战。双方应始终坚持从战略高度和长远角度出发，坚持建设性合作关系的大方向：加强高层往来对话，不断增进战略互信；妥善处理台湾问题，维护台海和平稳定；以发展的眼光和开放的思维扩大两国互利合作；加强在重大国际和地区问题上的沟通协调；妥善处理分歧和敏感问题；深入开展民间交流。内格罗蓬特表示，美方对30年来美中关系在政治、经济、文化、教育、军事等各领域取得的发展感到鼓舞，两国高层建立了良好联系，经贸往来空前活跃，民间交流深入发展，国际合作富有成效。中美关系给两国和世界人民带来了实实在在的好处，越来越多的美国人支持发展这一关系。中美关系已成为当今世界最为重要的双边关系之一，需要双方稳健把握，悉心培育。美国政府将坚持奉行一个中国政策。双方同意，在当前国际形势发生深刻变化背景下，中美应该加强合作，共同应对国际金融危机、气候变化、反恐、防扩散、能源安全等方面的挑战，促进世界和平、稳定和发展。双方认为，3年多来，中美利用战略对话这一机制，就事关中美关系的深层次、战略性重大问题进行了良好的沟通交流，增进了彼此的了解和战略信任，促进了双方在各领域的合作，积累了宝贵的经验。双方应努力维护好、发展好这一机制，进一步发挥对话对中美关系的促进作用。五次对话回顾2005年8月，第一次中美战略对话在北京举行。这是中美建交以来双方首次举行此类高层定期对话。第二次战略对话于2005年12月在华盛顿举行。双方一致认为，在新的国际形势下，中美两国以建设性的态度看待和认识对方十分重要，中美之间的共同利益和合作领域不断增加，两国关系已远远超出双边范畴。第三次战略对话于2006年11月在北京举行。双方表示，在国际形势发生复杂深刻变化的背景下，两国发展健康稳定的建设性合作关系意义重大。双方一致认为，中美战略对话有助于增进互信、扩大共识、拓展合作，推进建设性合作关系向前发展。第四次中美战略对话于2007年6月在华盛顿举行。 第五次中美战略对话于2008年1月17日至18日在中国西南部城市贵阳举行。 