统计法修订版将首次纳入全国人大审议再过半月，全国1000多万经济普查人员将深入工厂企业和居民家中，开始中国第二次大规模的经济普查。和5年前不一样的是，这次全国范围内拉网式的统计调查，统计人员独立填表的底气将更足。本报记者获悉，经修订过的《统计法》本月将首次纳入全国人大审议，并有望在明年通过。此间，其已历经3年多的征求意见、调研论证和反复修改，并在今年11月26日的国务院常务会议原则通过。上述修订的《统计法》将配套新修订的《统计法实施细则》，以及新制定的《统计违法违纪行为处分规定》。这些法律法规修订或制定的目的只有一个，即提高统计质量，严防统计作假，尤其是领导干部干预统计编造数字。其中，防止地方领导干部统计造假的内容更加细致。“比如，原来规定，强令或授意篡改数字或编造虚假数据行为属于违法，新版本增加了‘对本地部门数据质量失察’等所有统计作假行为也属于违法行为。”统计系统一位人士说。本报记者同时获悉，为适应统计体制变革，提高数据质量的要求，国家统计局的地方调查总队将被赋予独立的统计执法权力。“可以对统计作假罚款、处分。”记者了解到，新修订的《统计法》将被人大三审后通过，最快在2010年开始执行。而《统计违法违纪行为处分规定》已在11月6日国家统计局内部通过，近期已经送达国家公务员局，最终将由监察部、统计局、国家公务员局等部委联合发布。地方调查总队将获独立执法权本报记者获悉，本次修订的《统计法》将专门规定国家统计局地方调查总队的独立统计执法权力。“这样做的目的有利于提高统计数据的独立性和权威性。”统计系统人士表示。国家统计局原先在各个省市有三个调查队，分别是城调队、农调队和企调队，上述调查队由地方统计局代管。从2005年开始，上述三个调查队开始纳入国家统计局直接管理，在国家统计局成立了城市司、农村司和服务业调查中心，地方分别成立了国家统计局调查总队等，这些地方调查队伍的财务、人事以及实际调查项目直接受国家统计局管理。这样做的目的是保证统计数字，比如居民消费价格、工业品出厂价格以及工资价格、失业率等等，都由国家直接获得，地方只能共享上述数字。尽管2005年修订后的《统计法实施细则》曾规定：国家统计局派出的各级调查队，“依法独立开展统计调查，独立上报统计资料”，“各级调查队也是统计执法机关，负责监督检查统计法规和统计制度的实施，维护统计机构和统计人员的职权，依法查处其组织实施的统计调查中的统计违法行为”，但当时的《统计法》中并没有这样的规定。根据了解，目前地方统计局可以自己统计一些数据，如工业增加值、国内生产总值(GDP)、工业利润率等。上述数字，为了保证质量，比如GDP，目前需要由国家统计局联合审查后才能发布。但即便如此，国家的数字，比如全国GDP数字和地方GDP相加，仍不一致，尤其是后者，虚报现象相当严重。这除了与统计方法有差异外，还与地方统计局仍未被国家统计局直接管理也有关系。中国社会科学院经济形势分析组专家沈利生表示，比如加拿大等国家，统计部门完全不受地方政府的影响，地方GDP的数字也由国家局直接核算，统计局只对议会负责，这能从根本上解决地方数据作假问题。“不过中国情况不一样，人口太多，暂时还做不到。”他说。所以，不少统计人士希望，新修订的《统计法》能从根本上解决这个问题。但实施效果如何，现在还是一个未知数。严防数据作假记者了解到，本次修订的《统计法》以及配套的再次修订的《统计法实施细则》、《统计违法违纪行为处分规定》，一个比较统一的重要指导意见是，进一步提高统计数据质量，严防数据作假。如，对于领导干部干预统计数字，实施瞒报、少报、多报，以及篡改数字等违法行为将有详细的规定。同时对统计对象、统计人员作假，以及领导干部作假实施的处罚也将明确。国家统计局一位人士指出，考虑到明年的经济普查将开始全面展开，如果《统计违法违纪行为处分规定》开始颁布执行，那么不排除一些地方官被处罚追究的情况发生。“罚款的数目也会有具体规定。”他说。新修订的《统计法》对于领导干部统计违法提出的解决方案包括：界定领导干部统计违法，地方基层统计的统计负担减少，统计资料管理和公布制度等方面，以及被调查者的权益保护，减轻企业负担，完善监督检查制度等等，都将有新的详细的说明。“被调查者的商业秘密和私人资料保护会更严密，比如‘统计资料不作为行政处罚的依据’，这样就能保证被调查者能说真话。此外企业也可以不设统计部门了。”一位参与《统计法》修改的人士说。该人士透露，修订的《统计法》经人大3次审议修改后，有望在2009年通过，2010年开始执行。记者 肖明