2009年CPI调控目标初步确定在3%与4.8%之间尽管2009年是否将进入通缩通道的讨论仍然在次第展开，但是本报记者获悉，12月12日、13日召开的全国发改委工作会议、全国物价局长会议初步确定的明年物价(CPI，居民消费价格指数)调控目标，仍然高于2007年的3%。一位参会代表告诉本报记者，2009年的物价调控目标高于2007年的3%，但低于2008年的4.8%。一些专家由此分析，如果在这个区间内取整数，2009年物价调控目标为4%的可能性比较大。这一点大出一些机构所料。在目前物价下行压力加快的情况下，一些机构预测2009年物价涨幅为2%左右，个别月份甚至会出现负增长。发改委调高2009年的物价目标，主要是为可能启动的部分行业和领域价格改革预留空间。国家发改委副主任彭森在全国物价局长会议上指出，主要农副产品、劳动力、土地等要素价格和环保收费标准面临长期上涨趋势，各地在供电、供气、供水、供热等公共事业领域积累的价格矛盾需要及时疏导。记者了解到，2009年全国物价工作的首要任务是要促进保持经济平稳较快发展。避免物价大起大落。为防止通缩发生，2009年国家已经预留了部分行业和领域价格改革，以带动整个物价上涨的空间。这包括上调粮食价格、启动燃油税改革、开征资源税等。价格上行压力仍然存在彭森说，随着翘尾影响的明显减弱、农产品供求关系的进一步改善以及产能过剩矛盾的显性化，明年价格总水平进一步下行的风险增大。 国家发改委宏观院一位专家告诉记者，根据测算，目前国家油价等下跌导致2009年生产资料价格有望下跌，这使得农产品种植成本会比2008年最高点降低，比如粮食种植成本会降低10%-20%。因此考虑到粮食5年丰收因素，2009年粮价存在下行压力。这会拉低CPI价格。一些机构预测，2009年CPI涨幅为2%-3%左右。瑞银集团预计2009年全年会降至2.6%。摩根大通预计通胀将进一步放缓至3%。兴业银行预计2009年全年CPI将大幅下落至2.4%；如果出现物价超预期下落，则2009年全年CPI水平可能下落至0.8%。尽管目前消费物价下行的压力在不断加大，但是国家发改委仍然考虑到，中央地方加大投资存在拉高未来物价的可能性。彭森表示，明年国际市场大宗商品价格可能再次大幅波动，启动内需各项措施的实施增加了对钢材、水泥等投资品的需求，也可能再度拉高价格。因此，最后确定的2009年物价调控目标介于2007年和2008年之间。资源价格改革有望推出如果物价大幅下行，国家仍然可以依靠价格改革手段来调控物价。12月13日举行的全国物价局长会议上指出，2009年将切实落实提高粮食最低收购价政策，稳定市场粮价，积极稳妥推进资源性产品价格和环保收费改革，稳步推进成品油价税费改革。根据国家公布的燃油税改革方案，汽油消费税单位征税额从每升0.2元提高到1元，柴油每升由0.1元提高到0.8元。汽柴油零售基准价在出厂价加上流通环节差价基础上过去上浮的8%比例，将被调整为4%。不过财政部财政科学研究所副所长苏明告诉本报记者，国际原油价格上升后会最终拉高成品油价格，“不过短期几年内国际油价因为金融危机不会上升太快。”他预计2009年资源税也有望推出，但是环境税则仍继续研究。此前财政部部长谢旭人在12月1日出版的《求是》杂志上撰文指出，财政部将推进资源税制改革，适当扩大资源税征收范围，实行从价和从量相结合的计征方法，以促进资源节约和环境保护。不过，实施价格改革，导致最终消费价格调整的远不止这些，各地的水、电、热、气就是如此。以北京为例，北京政府目前为出租车、交通、天然气供暖等都在实施补贴这些领域的最终消费隐形成本并没有释放出来，这给上述领域价格上涨改革预留了空间。国家统计局北京调查总队消费价格处赵超美告诉记者，水电等居住类价格占整个CPI的权重约在10%左右，这部分统计没有考虑补贴，只看消费数据，因此实际隐形的成本仍难以估计。 记者 肖明 