上海经济适用房管理试行办法将征求市民意见在销声匿迹五年之后，经济适用房明年将重返上海市场。本报记者获悉，上海市正在紧锣密鼓地制订针对经济适用房的申请条件和退出机制。目前，《上海市经济适用住房管理试行办法》征求意见稿已下发相关部门，拟在月底前公示，以征求全民意见。目前，上海开始加快经济适用房建设进程，已有160万平方米经济适用房开工，最快将于明年上市。而今年，上海将确保400万平方米以上经济适用住房开工，全年新开工面积达到住宅新开工面积的20%。经济适用房的申请条件涉及到经济适用房的受益面，退出机制则关系到经济适用房向商品房转化的通道。不冲击商品房市场记者从上海市政府一位知情官员处获悉，上海市拟定的申请条件较为严格，可能不会对商品房市场造成太大冲击。本报记者获得的征求意见稿显示，上海经济适用房申请以家庭为单位，要求成员之间有法定的赡养、抚养或者扶养条件。其次，还要求申请家庭成员均有达到年限的本市城镇户口，家庭可支配收入和资产低于规定条件，居住困难，并且申请之前一定年限未转让过住房。这其中最核心的一点是，上海对“家庭可支配收入和资产低于规定条件”实行动态管理，也就是说，根据当年的经济情况和居民收入情况，每年公布可支配收入和资产的申请线。知情官员表示,今年的家庭可支配收入和资产线目前还未公布，但是可以参考的数据是上海市人均居住面积22平方米和人均年收入约2万元，低于这个标准的，基本上就有希望申请。和北京等地的经济适用房申请条件相比，上海更为严格，不仅要求家庭可支配收入和资产低于一定条件，而且规定在申请前一定年限未转让过住房，这就保证了经济适用房的受益面严格限定在居住困难户。在退出机制方面，上海规定了回购和转让两种路径，回购即意味着经济适用房内循环，而转让则为经济适用房流入普通商品房市场打开了一扇门。为了避免申购者从转让中获益，上海规定，转让总价款中，按购房价格占相同地段、质量的普通住房市场价格的比例取得转让款，剩余部分扣除给房屋权利人的贴补后，向申请经济适用房所在区缴纳土地收益的相关价款。市区两级申购今年1月，上海市政府颁布了《上海市解决城市低收入家庭住房困难发展规划》，明确未来5年，上海将按照"政府主导、市场运作、市区联手、定向供应"的原则，推出经济适用房。记者从相关人士处获悉，目前在建的经济适用房分为市区两级政府组织，其中一部分是市政府建设的经济适用房，面向全市居民申购，另各区亦在落实自己的经济适用房，供本区居民申购。据记者了解，申购区县经济适用房的条件是拥有达到所在区年限的本市城镇户口。由于各区的人口数和外来人口数以及土地数量不尽相同，这就意味着，将来可能有的区县申购相对快，而有的区县相对慢。“有的中心城区没有地，只能到郊区县买地造经济适用房，这些区的经济适用房供应量可能就会偏小。”上海市房地系统一位人士表示。而符合申购条件的人群在各区的布局也不甚相同。据房地系统内部人士表示，有些区符合申购条件的人群仅占全市可申购人群的2%，而多的区则占到全市可申购人群的近20%。 记者 陈欢 陈小莹 