中俄贷款换石油谈判有望达成更大一致在莫斯科进行的中俄“贷款换石油”第三轮谈判在进行了6天之后，谈判双方有望达成更大一致。于12月10日开始的第三轮谈判主要由中国国家开发银行和俄罗斯石油公司参与，其核心议题在于就多次谈判未能达成一致的贷款汇率问题。俄罗斯文传电讯社12月15日援引俄罗斯石油公司人士的消息称，中方已经同意了俄方提出的固定汇率贷款形式，目前只剩下技术细节问题。消息同时透露，俄罗斯石油公司不准备在2010年之后继续通过铁路对华出口石油，而将开始经东西伯利亚—太平洋石油管道中国支线供应石油。12月16日，本报记者就此消息向正在莫斯科参与谈判的俄罗斯石油公司亚太区首席代表谢尔盖·冈察洛夫求证，冈察洛夫向本报表示：“目前中俄双方正就贷款利率问题进行进一步的谈判，谈判进展顺利，但在结束之前，各项细节都还不能确定。”谈判的另一个参与方，俄罗斯石油运输公司新闻发言人伊格尔·杰明也向本报记者表示，该公司不是利率谈判的主要参与方，因此尚未得到利率谈判已达成一致的消息。但是他同时确认，在本轮的谈判中，中国国家开发银行派出了“具有敲定谈判能力”的代表团参加，因此利率谈判在本轮达成一致的可能性很大。另据中方接近谈判的人士介绍，由于本次“贷款换石油”谈判对中俄两国的能源合作乃至两国战略关系都起到重要作用，在经过多轮谈判后，中方倾向于做出一些让步，答应固定贷款利率。