台湾“高院”撤销陈水扁获释裁定中新网12月17日电 据台湾TVBS报道，台湾特侦组昨天针对台北地方法院将陈水扁无保释放案提出抗告。台湾“高等法院”审理后，今晚撤销原裁定，并发回台北地院更为裁定。合议庭开庭评议后认为，陈水扁虽然承诺会准时到庭，但案件中相关证人和被告跟陈水扁有一定程度的交情或依属关系，如果推翻不利陈水扁的证词，将会影响案件证据力，所以必须斟酌陈水扁，可能会有湮灭事证或串证的可能，合议庭裁定发回地院更审。另据“中央社”报道，特侦组主任陈云南晚间指出，尊重“高院”裁定，并感谢支持特侦组的见解。陈云南表示，若台北地院今晚再度开庭审理，特侦组将派检察官前往支持莅庭。台湾“高院”的裁定文书已经送到台北地方法院，最快在18日上午重新对陈水扁召开羁押庭，审判长还是周占春。陈水扁因涉及多起弊案于11月12日被收押，12月12日特侦组依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁等人后，案件移审法院，检方并向法院声请继续羁押陈水扁。但是台北地院审理后于13日凌晨当庭释放陈水扁，而且不用具保，仅限制出境、出海、住居。 台北地院的裁定连日来遭到岛内舆论普遍质疑。检方于16日提出抗告，从陈水扁涉犯重罪、有逃亡、串证及湮灭证据之虞等四个方面，说明陈水扁符合羁押要件且有继续羁押必要性。    台特侦组有望追回陈水扁家另一笔7.4亿资金