周永康：要最大限度减少群体性事件诱因中新网12月17日电 中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康在今天召开的全国政法工作会议上指出，要在源头治理、妥善处置上下功夫，依法处理人民内部矛盾和群体性事件，最大限度地减少矛盾和群体性事件的诱因，最大限度地把问题解决在基层解决在萌芽状态。周永康强调，政法机关要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，坚持以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力促进经济平稳较快发展，着力推进司法体制和工作机制改革，着力保障社会公平正义，着力加强政法队伍思想政治建设，着力维护国家安全与社会和谐稳定，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 周永康充分肯定了2008年政法机关取得的巨大成绩和积累的成功经验，高度概括了改革开放30年来政法工作发生的历史性变化，明确要求政法机关既要深刻认识面临的新情况新问题，增强忧患意识，更要看到有利的环境和条件，增强战胜各种挑战的信心和决心，坚定不移地走中国自己的路，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。 周永康指出，经济连着民生，关系千家万户，是社会和谐稳定的基础。政法机关要自觉增强大局观念，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，积极主动提供良好的法律保障和法律服务。要在党委和政府的领导下，协调发挥好政治、组织优势和司法手段的作用，及时有效处理发生在经济领域的案件事件。要尽可能地采取调解、和解方法，竭力寻找各方利益的平衡点，努力实现互利共赢。要慎重使用强制措施，努力实现法律效果与社会效果、政治效果的统一。要积极参与整顿和规范市场经济秩序工作，着力维护良好的市场经济秩序。要加大对扩大内需、保障民生、转变发展方式和结构调整的支持力度，促进国有企业改革的深化和非公有制经济的发展，千方百计帮助中小企业渡过难关。要依法处理好涉及"三农"的经济社会关系，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。 周永康说，为新中国成立60周年营造欢乐祥和的社会氛围，是党和人民赋予政法机关的神圣使命。政法机关要按照预知预防的要求，统筹国内国际两个大局，坚决维护国家安全。要以发现得早、控制得住、处置得好为目标，在源头治理、妥善处置上下功夫，依法处理人民内部矛盾和群体性事件，健全科学民主依法决策机制、社会稳定风险评估机制、党和政府主导的维护群众权益机制，最大限度地减少矛盾和群体性事件的诱因，最大限度地把问题解决在基层解决在萌芽状态，最大限度地在第一时间处置好第一现场。要坚持打防结合、预防为主，以平安建设为载体，抓住影响人民群众生命财产安全的突出治安问题进行排查整治，把奥运安保工作成功经验运用到社会治安防控体系建设中去，坚决保持社会治安大局平稳。 周永康强调，要深入推进司法体制和工作机制改革，为政法事业科学发展提供体制机制保障。要致力于强化监督制约，进一步优化司法职权配置，确保司法公正。要致力于提高打击能力，更加有效地打击严重刑事犯罪，切实增强人民群众的安全感。要致力于减少社会对抗，建立有效的社会监督、管理、教育、矫治机制，促进违法犯罪人员改过自新，融入社会。要致力于把好政法队伍的"入口关"，切实解决中西部政法干警特别是法官、检察官的短缺问题。要致力于提高政法经费保障水平，为政法机关有效履行职责提供有力保障。 周永康要求，要把政法队伍建设置于更加突出的位置，把反腐败斗争作为事关政法事业兴衰成败的关键问题来抓，造就一支严格公正文明廉洁执法的政法队伍。一定要坚定理想信念，深入开展社会主义法治理念教育，始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上。一定要恪守职业道德，确保政法干警主持正义、维护公平，真正做到一身正气、清正廉洁。一定要强化权力监督，完善执法行为规范，自觉接受人民群众和新闻舆论监督，防止和减少腐败。一定要清除害群之马，抓住人民群众反映强烈的司法腐败问题，组织开展专项治理，纯洁政法队伍。一定要关爱政法干警，想方设法帮助政法干警解决实际问题和困难，增强政法队伍的创造力、凝聚力、战斗力。 