国台办否认大陆封杀电影《海角七号》国务院台湾事务办公室定于12月17日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行例行新闻发布会。以下为发布会内容：台湾联合报记者:请问您，之前外传大陆方面的高层认为在《海角七号》的影片当中鼓吹“皇民化”的思想，所以可能有被封杀的疑虑，请发言人将这个传言帮我们证实或者澄清一下。另外，对于这部电影的一些评价，不晓得在大陆方面这边认为怎么样？另外，这部电影明年安排在什么档期上映？李维一:一部文艺作品，电影也好、电视剧也好、小说、绘画等等，问世以后，产生不同的评价，甚至争论，我认为这是非常正常的。至于你说到的高层如何如何、封杀如何如何，我想这是缺乏事实根据的。据我的了解，关于《海角七号》放映的问题，中影集团公司正在安排之中。有关这部影片的评价，作为每位观赏者都会有他自己的观赏角度和看法。我想作为新闻发布会是具有公众性和客观性的。我作为发言人在这里对一部影片进行评价是不大适宜的。国台办：赠台大熊猫有望23日启运台湾     国台办:两岸协商将找到台湾参与世卫解决办法    贾庆林将出席第四届两岸经贸文化论坛    大陆第四次启动对于台湾丰产滞销水果紧急采购    国台办：大陆会积极协调长鬃山羊梅花鹿落户    李维一：两岸海上直航只开放半套的说法不成立    国台办：大陆对台湾参加WHO活动持积极态度