检方证据显示陈水扁家族至少还有十亿不法所得中新网12月17日电 台湾特侦组侦办陈水扁家族弊案，昨天(16日)第九度发动搜索，赴台北、台中、彰化等十余处与企业有关处所查扣多箱证物。检方掌握事证显示，陈水扁家族不法所得除了已经起诉的收贿七亿余元(新台币，下同)，至少还有十亿元以上来自企业、金控的“进贡”。据了解，特侦组人员昨天也到陈水扁儿媳妇黄睿靓位于鹿港镇的老家，停留约半小时。据黄家亲友表示，黄睿靓老家平常并无人住，仅放祖先牌位，黄家人只有在祭祖时才回来。据特侦组调查，扁家受贿对象不只第一波起诉所列的力麒建设、中信及台泥辜家等，还有不少金控及企业都曾有大笔资金进入扁家相关账户；特侦组已拟定侦查策略，加速侦办企业行贿扁家的脚步。依扁案第一波起诉书内容，中信金前副董事长辜仲谅曾以现金交给扁家两亿九千万元；一○一董事长陈敏熏在争取开发金董座期间，曾给吴淑珍一千万元台银本票，陈敏熏家族另外还有巨款送至官邸，都是检方后续追查重点。此外，元大并购复华金的过程，至少有两亿元现金送进扁家。前台当局“财政部长”林全日前到特侦组作证时，证称台新并彰化银行案争议较多。据了解，特侦组掌握在这些并购案中有金控高层曾送现金进玉山官邸的情资，是否属实，正循线调查。特侦组粗估，在金控减半政策下获利的金控，一家至少拿出数亿元现金进入扁家，且可能通过不同的“白手套”渠道、甚至在海外直接交款，扁家因此获利超过十亿元。除了“二次金改”引爆的金控与扁家关系，据了解，特侦组也掌握中南部多家企业行贿扁家情资与事证，昨天赴台中、彰化等地搜索，其中有多家尚未曝光的企业。由于陈水扁目前获释，检方担心相关企业受到干扰，影响后续侦办，昨天格外低调。