财政部：中国已基本履行完毕入世降税承诺中新网12月17日电 中国财政部有关负责人就2009年中国关税调整情况答问时表示，经过此次降税，除上述鲜草莓等5种商品还有1年的降税实施期外，中国已经基本履行完毕加入世贸组织的降税承诺，关税总水平由加入世贸组织时的15.3%降至目前的9.8%。为促进进出口贸易稳定增长和结构优化，实施积极的财政政策，发挥关税的宏观调控作用，促进经济平稳较快发展，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，从2009年1月1日起，中国将进一步调整进出口关税税则，主要涉及最惠国税率、年度暂定税率、协定税率、特惠税率及税则税目等方面。就“2009年中国关税的整体情况如何？这次关税调整所遵循的基本原则是什么？”等问题，中国财政部有关负责人指出，按照加入世贸组织的降税承诺，自2009年1月1日起，中国将进一步降低鲜草莓等5个税目商品的进口关税。由于涉及的降税商品范围和税率降幅较小，对关税总水平影响不大，2009年的关税总水平与2008年相同，仍为9.8%。其中，农产品平均税率仍为15.2%，工业品平均税率仍为8.9%。经过此次降税，除上述鲜草莓等5种商品还有1年的降税实施期外，中国已经基本履行完毕加入世贸组织的降税承诺，关税总水平由加入世贸组织时的15.3%降至目前的9.8%。