香港媒体公布曾荫权赴京述职行程中新网12月17日电 据香港《文汇报》报道，香港特首曾荫权17日将赴北京展开为期3日的述职之行。曾荫权赴京前接受传媒专访时表明，此行会向中央反映香港在金融海啸下的应对措施，及向中央建议扩大在港经营人民币业务范围，争取香港成为国家的离岸人民币结算中心。曾荫权这次行程围绕三大主题，包括扩大人民币业务、扩大内地居民来港个人游及支援内地港资企业，因此将会拜访商务部、旅游局、人民银行、证监会、银监会等多个中央部委。曾荫权日前接受传媒专访时率先谈及对扩大在香港人民币业务的意见，表示在国际金融海啸下，全球经济出现整合，有利国家扩展人民币作为国际结算货币，香港要抓紧机遇，争取成为国家人民币结算中心：“要证明给国家看，加深以香港市场做人民币交易，包括结算方面，不会增加国家在金融市场的国际风险，我有信心香港可以做到可以扩张到人民币在国际市场的影响力量，也不会增加国家在金融方面的风险。”曾荫权表示，在未来香港会争取成为兑换人民币平台，令香港有新的经济增长点：“这是香港的机遇，我相信这个角色是国家认同的。”至于港币会否和人民币挂钩，曾荫权认为：“这是很长远的问题，香港现时是和美元挂钩，已经是几十年的政策，但有一件事很重要，就是稳定香港贸易需要一个稳定的结算货币，而与美元挂钩便得到这个好处。当有一天人民币真正完全自由兑换的话，可以考虑香港挂钩的转变，这是很长远的计划。目前来说，我们现时的货币政策是不会改变。”他不肯评论任内能否争取令香港成为人民币的结算中心，但相信这个目标一定会达到。曾荫权赴京行程：17日早上 8:00 香港飞赴北京，中午抵达下午 2:30 与国家发改委主任张平会面下午 3:30 与人民银行行长周小川会面18日与银监会主席刘明康会面与国家旅游局局长邵琪伟会面与商务部部长陈德铭会面19日与证监会主席尚福林会面接受国家领导人会见