印度成功试射新型地对地中程弹道导弹人民网新德里9月25日电 (记者 廖政军)印度国防部消息25日称，印度军方当天在东部奥里萨邦沿海地区成功试射了一枚自主研制的新型“萨尤尔亚”地对地中程弹道导弹。消息说，当地时间25日下午2时28分，一枚“萨尤尔亚”弹道导弹由距离奥里萨邦巴拉索尔15公里的昌迪普尔综合试验场发射升空，并按照预定轨迹飞行，总飞行距离达700公里。据介绍，此次试射的“萨尤尔亚”弹道导弹是能够进行水下平台潜射的K—15型导弹的陆上发射型版本，并曾于2008年在昌迪普尔试验场成功进行试射。这种导弹具有很强的隐蔽性能，能够躲过敌方的雷达及卫星监控，最终还能够由特殊装置中发射并成功击中目标。据悉，“萨尤尔亚”弹道导弹全长10米，直径0.5米，重约6吨，可携带核弹头及常规弹头，且携带1吨重弹头时的飞行打击距离可达750公里。该型导弹的高机动性能使得其能够较少受到反导弹防御系统的干扰。人民网新德里9月25日电 (记者 廖政军)印度国防部消息25日称，印度军方当天在东部奥里萨邦沿海地区成功试射了一枚自主研制的新型“萨尤尔亚”地对地中程弹道导弹。消息说，当地时间25日下午2时28分，一枚“萨尤尔亚”弹道导弹由距离奥里萨邦巴拉索尔15公里的昌迪普尔综合试验场发射升空，并按照预定轨迹飞行，总飞行距离达700公里。据介绍，此次试射的“萨尤尔亚”弹道导弹是能够进行水下平台潜射的K—15型导弹的陆上发射型版本，并曾于2008年在昌迪普尔试验场成功进行试射。这种导弹具有很强的隐蔽性能，能够躲过敌方的雷达及卫星监控，最终还能够由特殊装置中发射并成功击中目标。据悉，“萨尤尔亚”弹道导弹全长10米，直径0.5米，重约6吨，可携带核弹头及常规弹头，且携带1吨重弹头时的飞行打击距离可达750公里。该型导弹的高机动性能使得其能够较少受到反导弹防御系统的干扰。