台检方发现陈水扁家族另收企业10亿新台币在特侦组连续追查之下，扁家弊案水面下的冰山还在继续浮现。16日，台特侦组赴台北、台中、彰化等十余地搜索扁案相关证物，查扣多箱证物。检方依已有事证认为，扁家不法所得，除起诉书中列出的7亿余元(新台币，下同)以外，另有企业“进贡”的钱超过10亿。与新披露的严重案情呼应，17日晚间，台湾“最高法院”宣布，撤销台北地院13日做出的陈水扁免保释放裁定。台北地院不日将再次开庭，重新裁定陈水扁是捉是放。7亿外还有10亿陈水扁日前已因洗钱等四案被起诉，涉及受贿7亿余元，但这并非扁家案件的全貌，检方目前正在追查的，是情节更为严重的扁家所涉二次金改等案。所谓二次金改，是扁在2004年发动的一场规模浩大的金融改革，期间当局大剌剌地介入金融机构并购之中，由此衍生无数“猫腻”，几宗主要并购案无一幸免，莫不留下官商勾结的蛛丝马迹。台检方掌握的二次金改案相关事证显示，中信金前副董事长辜仲谅曾以现金交给扁家2.9亿元。元大金控并购复华金的过程中，至少有2亿元现金送进扁家。此外检方还发现，台新并购彰化银行案中，有金控公司高层送现金进扁官邸。101董事长陈敏熏，也曾有巨款送至官邸，具体数额仍在追查中。 据台湾媒体报道，特侦组估计，在二次金改时获利的金控公司，每一家至少“进贡”数亿元，扁家因此获利超过10亿元。除二次金改案外，特侦组也掌握中南部多家企业行贿扁家的情资与事证，16日赴台中、彰化等地搜索。由于陈水扁刚刚获释，检方担心相关企业受干扰，16日格外低调，多家企业尚未曝光。洗钱新招曝光扁家动辄数以亿计的黑钱，究竟是怎样“乾坤大挪移”的呢？除了转汇海外洗白外，检方在查案中发现，买卖豪宅可能也是洗钱手段之一。元大金控少东家马维辰日前到特侦组接受约谈时，意外爆出扁家曾经购买元大亿元豪宅并倒手转卖，检方怀疑，这是扁家将贪污巨款透过人头买卖豪宅进行洗钱。 元大开发的豪宅一品苑，位于台北博爱特区，开盘时一套价格上亿元。据台湾媒体披露，扁家在2006年红衫军“倒扁”事件后，买进两套一品苑豪宅，并迅速转手卖出，一下就赚了数千万元。据台湾媒体报道，台检方还发现，力麒建设的关系企业“力强实业”，今年3月花了7.2亿元买下一栋大楼，其蹊跷之处在于，力麒此前从不用现金购房，唯独这栋房，却用现金一次付清。此前检方已查出，力麒建设老板郭诠庆的妹妹郭淑珍，正是扁家洗钱的人头之一，两件事连在一起，难免让人怀疑，郭家是否又在为扁家洗钱藏钱做“五鬼搬运”。检方办案的同时，目前仍在狱外的陈水扁则在积极筹备本周五的“说明会”，如果届时台北地院还未改变裁定将他收监，则他仍有强力辩白的机会。证据与狡辩的较量，谁将获胜？人们拭目以待。 