国务院决定将取消城市房地产税国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施。会议指出，近期国家采取扩大内需、促进经济平稳较快增长的政策措施，已对房地产市场产生积极影响，不少城市商品住房成交量有所回升。当前，要坚持住房市场化基本方向，坚持对低收入住房困难群众实行住房保障制度的原则，加大政策力度，加快保障性住房建设，进一步鼓励和支持住房消费，保持合理的房地产开发投资规模，促进房地产市场健康发展。会议研究确定了以下政策措施。 (一)加大保障性住房建设力度。争取用3年时间，解决近750万户城市低收入住房困难家庭和240万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。中央继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。(二)进一步鼓励普通商品住房消费。对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。其中，将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)改为超过2年(含2年)转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足2年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。(三)引导房地产开发企业积极应对市场变化，促进商品住房销售。支持合理融资需求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持，对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务。按照法定程序取消城市房地产税。会议要求，各地区要在执行中央统一政策的前提下，结合当地实际，进一步采取促进房地产市场健康发展的政策措施。要继续加强房地产市场监测分析，准确把握房地产市场走势，及时发现市场运行中的新情况、新问题，提高调控措施的预见性、针对性和有效性。(综合新华社、每日经济新闻)世家机构董事总经理郭漫舸认为，目前根据成都市最近公布的人均居住面积是27.89平方米，按照现在的家庭结构，一个三口之家只要居住面积低于84平方米，就适用这次的二套房优惠政策。成都三口之家居住面积低于84平方米的群体应该是很多的，这将释放很大一部分需求。成都市市场研究公司总经理欧阳晓明表示，这样就把很多处于夹心层的二套购买力给释放了，因为这个群体购买二套房并不是为了投资炒作，而是为了改善居住。成都某大型商业银行个人金融部负责人称，由于需要判断客户现有居住面积是否低于成都市的平均水平，所以客户在申请时就要出具相关部门的证明，而这在实际操作中难度很大。另外一家大型商业银行负责住房信贷的人士昨天也有同样的困惑，“房管局、街道办、建设厅，到底让哪个部门来出证明？对方是否愿意出这个证明？在实际操作上都非常困难，银行在受理时也很麻烦。”某股份制商业银行零售银行部负责人则认为，国务院出台这个政策，其潜台词就是彻底放开对房地产信贷市场的约束，鼓励商业银行根据自身经营状况发放贷款。成都龙湖地产总经理樊琦表示，此次放宽二套房的政策出台，是对房地产市场的一次重要的"松绑"，将会很大地激励市场活跃起来。如今在国际金融危机的背景下，国家放宽企业的融资渠道，提供信贷支持，将激励一批优质开发商在市场中起到很好的带头作用。 (本报记者 刘瑞国 刘洵 杨斌）相关阅读：上海银监局重申严格执行二套房房贷政策城建部主张放松二套房贷 未获央行完全认可    回建强：二套房政策尚未完全松绑说明什么    张海英：观察二套房政策松绑需要大视角