国务院适当放宽二套房贷限制政策本月10日结束的中央经济工作会议提出，“要增加保障性住房供给，减轻居民合理购房负担，发挥房地产在扩大内需中的作用”。昨日，国务院常务会议确定三条措施，加快保障性住房建设，鼓励住房消费，保持合理房地产开发投资规模。关键词：保障住房本报讯 (记者 吴鹏)会议确定，争取用3年时间，解决近750万户城市低收入住房困难家庭和240万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。中央将继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。据报道，2006年底，全国住房公积金闲置资金超过2000亿元。【解读】 王珏林(住房和城乡建设部政策研究中心副主任)：选择试点城市要综合考虑公积金运转情况，比如公积金存量比较大，收益较多的地方。国务院选择在经适房上对闲置公积金的使用开口，也是一种保险的做法。关键词：刺激购房本报讯 (记者 吴鹏)会议指出，对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。其中，将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)改为超过2年(含2年)转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足2年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。目前，住房转让的营业税的税率是5.5%。【解读】 顾云昌(住房和城乡建设部住房政策专家委员会副主任)：“二套房”政策还有下调空间。或许是考虑到现在市场还是有风险，新政策中并没有放开投资性二套房的购房政策，如果市场起不来，投资没有拉动，也许还会调整。关键词：支持房企本报讯 (记者 吴鹏 张学冬)会议指出，要支持房地产开发企业合理融资需求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持，对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务。按照法定程序取消城市房地产税。【解读】 杨红旭(上海易居房地产研究院综合研究部部长)：这条有点新意，以前的救市政策全针对需求，现在对供给也有所支持。尤其是对开发商的合理融资及优质企业的兼并重组提供融资服务。目前银行对房地产开发贷的风险很谨慎，央行和银监会如何督促他们行动，这中间的弹性很大。10月15日，杭州出台调整购房入户、放宽公积金贷款政策等24条新政。10月22日，财政部和央行下调购买普通住房契税税率，暂免征收印花税及土地增值税，通过信贷优惠支持“个人购买首套普通住房和改善性住房”。10月22日，上海市出台14条房地产救市政策，包括免收个人购买普通住房的住房登记费和个人买卖存量普通住房的住房交易(转让)手续费。11月24日起，北京市建委对享受优惠政策的住房平均交易价格标准作出调整，放宽享受优惠政策的住房范围。12月4日 重庆市表示将出台新政，对购买第一套商品房自住的市民，将返还此前所缴纳的个人所得税。本报记者 张学冬 李宛霖 整理相关阅读：上海银监局重申严格执行二套房房贷政策城建部主张放松二套房贷 未获央行完全认可    回建强：二套房政策尚未完全松绑说明什么    张海英：观察二套房政策松绑需要大视角