俄罗斯否认中俄伊朗将建联合反导系统环球网(微博)记者李宗泽(微博)9月28日报道 伊朗媒体日前援引非官方消息人士的话称，“中国、俄罗斯、伊朗三国计划建造联合反导系统”，并称该反导计划旨在“对抗北约的反导系统”。俄罗斯驻北约大使罗戈津日前正式否认了伊朗媒体的不实报道。据俄罗斯RT电视台9月28日消息，罗戈津在接受俄罗斯国际文传电讯社采访时说道：“俄罗斯联邦只会同意与那些具有这类潜力和这类科技发展的国家就建造反导系统举行对话。我们不可能与不具备这一潜力的国家举行这类对话。”罗戈津还进一步指出，这类合作需要“盟友关系”。他说：“建造反导系统需要盟友关系的存在。伊朗是我们的邻国，也是我们的伙伴，但不是我们的军事盟友。因为伊朗不是‘集安组织’(CSTO)成员国。那就是为什么我说俄罗斯联邦不会与伊朗和中国举行这类对话的原因。”伊朗《世界报》本月25日援引匿名消息人士的话称，中国、俄罗斯、伊朗三国“正就建造联合反导系统的相关计划举行对话”，“俄罗斯驻北约大使罗戈津也将于本月底前往德黑兰讨论战略议题”。报道还为“这类计划”给出了“理论依据”，称“美国以伊朗和朝鲜核计划威胁之名建造反导系统，实际目的是为了对抗中俄两国”。环球网(微博)记者李宗泽(微博)9月28日报道 伊朗媒体日前援引非官方消息人士的话称，“中国、俄罗斯、伊朗三国计划建造联合反导系统”，并称该反导计划旨在“对抗北约的反导系统”。俄罗斯驻北约大使罗戈津日前正式否认了伊朗媒体的不实报道。据俄罗斯RT电视台9月28日消息，罗戈津在接受俄罗斯国际文传电讯社采访时说道：“俄罗斯联邦只会同意与那些具有这类潜力和这类科技发展的国家就建造反导系统举行对话。我们不可能与不具备这一潜力的国家举行这类对话。”罗戈津还进一步指出，这类合作需要“盟友关系”。他说：“建造反导系统需要盟友关系的存在。伊朗是我们的邻国，也是我们的伙伴，但不是我们的军事盟友。因为伊朗不是‘集安组织’(CSTO)成员国。那就是为什么我说俄罗斯联邦不会与伊朗和中国举行这类对话的原因。”伊朗《世界报》本月25日援引匿名消息人士的话称，中国、俄罗斯、伊朗三国“正就建造联合反导系统的相关计划举行对话”，“俄罗斯驻北约大使罗戈津也将于本月底前往德黑兰讨论战略议题”。报道还为“这类计划”给出了“理论依据”，称“美国以伊朗和朝鲜核计划威胁之名建造反导系统，实际目的是为了对抗中俄两国”。