纪念十一届三中全会召开30周年大会今日举行中新网北京12月18日电 三十年前的今天，中共十一届三中全会在京召开，这一会议被认为是中国一个新时代的开端，中国的“改革开放”从这里启航。今日，纪念中共十一届三中全会召开30周年大会将在人民大会堂举行，时间跨越30年，中国的改革开放已年届“而立”。一九七八年十二月十八至二十二日，中国共产党十一届三中全会在北京举行。全会作出了从一九七九年起，把全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策。这个决策，正式拉开了中国改革开放的帷幕，在此后的三十年里，这个国家和民族的命运开始转向。十一届三中全会在中国当代历史的词汇中有着特殊的意义，在二00七年十月举行的中共十七大上，中共中央总书记胡锦涛回顾改革开放历史进程时说，十一届三中全会，开启了改革开放历史新时期。从那时以来，中国共产党人和中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。胡锦涛指出，事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。他强调，改革开放方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。今天，中国的改革开放已到“而立”之年，在中国的文化语境中，“而立”意味着一个人走向成熟，这是一个关键的年龄节点，对于中国的改革开放来说，亦是如此。三十年里，中国波澜壮阔的改革开放图景中，有辉煌有波折。今年元旦，胡锦涛就指出要对改革开放进行系统回顾总结。三十年的历史经验对中国的未来，弥足重要。今日的大会是官方正式的纪念活动，而在此前，在中国媒体和民间各界，有关改革开放三十年的报道总结和各种纪念活动，已经大规模展开。今天的纪念大会也必将把纪念活动推向最高潮。