统计显示2020年中国可实现小康社会目标中新社北京十二月十八日电(记者 王永志)国家统计局十八日发布二00七年中国全面建设小康社会进程统计监测报告。监测结果显示，二000年以来，中国全面建设小康社会进程逐年加快，实现程度从百分之五十九点三稳步提升到二00七年的百分之七十二点九，平均每年增加一点九五个百分点。按此发展趋势，到二0二0年中国完全可以实现全面建设小康社会的奋斗目标。国家统计局统计科研所课题组监测结果显示，进入新世纪，中国经济保持较快发展，居民生活质量明显提高，社会事业加快发展，全面建设小康社会稳步向前迈进。特别是二00七年的实现程度比上年提高了二点八八个百分点，是二000年以来进展最快的一年。报告指，中国在推进全面建设小康社会进程中有五大特征：——中国经济保持较快发展。二00七年经济发展实现程度为百分之六十五点五，比二000年提高十五点二个百分点。其中，二00七年全国人均GDP达到了一万八千九百三十四元人民币，比二000年的七千八百五十八元增长一点四倍，按可比价格计算，年均增长百分之九点五，经济发展总体趋势较好。——社会和谐程度逐步改善。二00七年社会和谐实现程度为百分之七十一点三，比二000年提高十三点八个百分点。——城乡居民生活质量明显提高。二00七年生活质量实现程度为百分之七十八点三，比二000年提高二十个百分点。——文化教育事业蓬勃发展，民主法制也逐步得到健全。二00七年文化教育实现程度为百分之六十七点三，比二000年提高十一点八个百分点。 ——资源环境受到重视。二00七年资源环境实现程度为七成二，比二000年提高六点四个百分点。     东部地区2012年左右可实现小康社会目标