陈水扁欲当庭秀3-19枪击案伤疤遭阻止人民网12月18日电 陈水扁控告台“国防部长”陈肇敏加重诽谤案昨天二审开庭。陈水扁在法庭上指称陈肇敏爱做官，还想当庭露出319枪伤伤疤给陈肇敏看，都被审判长许永煌制止。据台湾“中央社”报道，陈肇敏5月在“立法院”答询时称，319枪击案陈水扁肚子上枪伤口绝对不是在现场造成，遭陈水扁控告诽谤。台北地方法院10月27日一审判决陈肇敏无罪，原告不服提起上诉。陈水扁17日当庭向法官表示有话要说，审判长许永煌同意陈水扁发言，但要求简短，不过陈水扁仍讲了近20分钟。陈水扁四度指称陈肇敏刻意诽谤、挟怨报复，强调自己的枪伤，是在台南市金华路案发现场所造成。陈水扁委任律师徐国勇也希望法官传唤前台南地检署检察长朱朝亮、前“警政署长”侯友宜、以及在“立法院”质询陈肇敏的民进党籍“立委”蔡煌琅。陈水扁说，他对陈肇敏有一定的了解，认为陈肇敏爱做官，此言一出马上遭审判长阻止，要求庭内须以客观方式陈述，但陈水扁仍继续指2000年刚当选台湾地区领导人时以及2004年确定连任后，陈肇敏都找他，他允诺让陈肇敏担任“参谋总长”，但后来接获许多不同的信息，“参谋总长”才换人做。陈水扁认为，陈肇敏可能就是为此挟怨报复，并参加319真相调查委员会。其实依据“大法官会议释字585号解释”，真调会部分“违宪”，所做报告应属无效；此外，陈水扁还当庭告诉法官，“想在这里把枪伤让你看一下”，遭审判长当庭制止，表示如果陈水扁认为有必要，可另行拍照附卷。陈肇敏则表示，他个人从军40年，遵从长官命令绝无不法，参加真调会时已退伍，并不受“国防法”约束，也不违反“行政中立”。“释字585号解释”仅表示部分条文“违宪”，真调会整个组织架构没有问题，何况真调会是否“违宪”也与本案无关。他强调，5月21日是应蔡煌琅7次询问，因为他有回答“立委”质询的义务，才引用真调会结论回答；至于同月23日，也是媒体问他“如果再来一次是否还会这么讲”，才被动回答“是”，并无诽谤之意。合议庭讯后裁定准备程序庭结束，将择期开庭。