友人称陈水扁希望重回民进党中新网12月19日电 据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院18日召开庭审理陈水扁是否应再度羁押，最后裁定维持原判，让陈水扁维持无保释放。据转述，陈水扁今天态度转为低调，决定取消19日下午记者会。不过，对于是否有意另外创党，陈水扁则强调，他希望有机会能够重回民进党。陈水扁18日晚间11点6分神情疲惫走出地院，虽然对于最后裁定感到喜悦，但有鉴于时间已晚，所以并未对媒体多谈，仅低调以多次“谢谢”向媒体和支持者致意。守在台北地院的扁办人员原本在现场透露，陈水扁19日下午3点召开的记者会，应该会照常办理。不过，由于法官周占春也同时要求陈水扁，不得干扰扁案证人、检察官与警方三等亲家属，并要准时到庭等，加上第一次解除羁押裁定时，曾经强调不可挟群众干扰办案，因此，原本预定在今天下午三点举行的记者会，扁办在今天将近中午时以短信通报媒体，确定取消。 根据陈水扁的中和狮子会友人转述指出，陈水扁说审判长有要求要低调，所以决定低调处理，此外，“他(扁)也觉得累了”。 而针对是否有建议希望陈水扁能够另外创党，中和狮子会总监曹永钦则转述表示，陈水扁对此强调并没有创党的意愿，但“希望能够重回民进党”。