台特侦组拟就陈水扁案再提抗告陈水扁无保释放，特侦组抗告成功。昨日下午2点30分，台北法院重开羁押庭。双方针对陈水扁是否有逃亡之虞，是否干扰办案甚至监控其它被告激烈辩论，经过近5个小时的攻防，陈水扁的庭讯终于在昨晚7时15分结束。法官到办公室评议，但时间过去了2小时，裁决还没有作出。由于期间，有法官外出再拿卷证，台湾媒体研判，3名法官之间对裁定仍没有共识，要参考更多资料。法官最后在昨晚10点半裁定维持原判，但附加2个条件，要求扁不得干扰扁案证人、检察官和警方3等亲，并且要准时到庭。妙语“我不是蓝色也不是绿色，而是正义的颜色。”——女检察官越方如庭上借用奥巴马的言论“我是爱的颜色”幕后特侦组拟再提抗告 检方昨日上午拟出一套最高指导原则——“以影响审判长周占春心证”为主，以“检察官有监督法官行使职权的义务”说理为辅，特侦组表示，如无法说服合议庭收押陈水扁，将再提抗告。 审判长二度打断扁发言台北法院昨天下午传唤陈水扁到庭，决定是否羁押，仍由审判长周占春、法官何俏美、林伯泓3人负责审理，特侦组派出4位检察官及2名公诉检察官，陈水扁则有2名律师莅庭。一开始检察官就针对逃亡以及串证提出诸多理由，指陈水扁应该被继续羁押，但陈水扁在回答问题时就总是顾左右而言他，这使周占春审判长也感到不耐烦了，周占春二度打断陈水扁的发言，要求他具体回答问题，不要扯东扯西，希望他简短一点，场面尴尬。如有关机要费部分，检察官提出“扁每次讲的都不一样”，这时阿扁委任律师郑文龙一度反对检方陈述，周占春问阿扁能否回答这个问题，阿扁则反批检察官把很多事情都搞乱了，他所举的“两项机密外交”不是只有两件而已，这时审判长打断他的话，要阿扁能回答就回答，不能答就别说，怪阿扁答非所问。法官自嘲“乌龙裁定”陈水扁律师郑文龙很生气地说，收押权在法院，特侦组无权提出抗告。特侦组检察官李海龙当场反驳说，“那我是乌龙抗告?”！正当双方吵起来，法官周占春立即制止，还自嘲说两边都不要吵，我也被骂“乌龙裁定”！ 他又调侃扁律师说，“我都没有生气，你生气什么”？ 而陈水扁正要解释“机密外交”还被法官制止。 相对上次开庭，周占春在庭上一开始就亲切地问候陈水扁“你瘦了”，开庭仿佛在聊家常一般，和颜悦色，前后态度不可同日而语。     相关阅读：    台北地方法院再度裁定陈水扁无保释放    台湾媒体称马英九可能赦免陈水扁