台特侦组拟就陈水扁被判释放提二次抗告中新网12月19日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾特侦组声请羁押陈水扁再度受挫，19日上午特侦组检察官研议是否再提起“抗告”。检方认为，审判长周占春“希望高院自为裁定”的话，极具参考价值，再次点燃特侦组押陈水扁的信心，特侦组将在拟定理由后，拟将提出二次抗告。另一方面，台北地方法院在此次裁定书中附注“不得挟群众力量影响审判进行”、“不得对证人、公务员、相关亲属恐吓”等“回笼条款”，检方则认为，除非陈水扁在裁定出炉后被“抓包”，否则难以说服周占春羁押扁，正另辟侦查管道调查陈水扁有无违规。特侦组发言人陈云南说，“将在收受裁定后，审慎研究是否提出抗告”，没有给外界肯定的答案，据了解，包括特侦组、台北地检署莅庭的检察官都兴致高昂，有检察官透露“会抗告的机率极高”。昨天更裁庭中，检、辩对已起诉案件检察官是否有抗告权激辩，周占春让双方尽情陈述，形势显示，检察官有无抗告权并非审案重点，事实上，本月12日周占春开完扁被起诉后的接押庭，分别给特侦组、台北地检署各一份裁定，换句话说，特侦组、台北地检署皆有权对裁定提起抗告。周占春、何俏美、林柏泓三名法官昨晚进行三小时评议，以七大理由驳回检方声请继续羁押陈水扁，检方察觉心证后，一阵泄气，不过，周占春宣示前感叹“我也希望高院自为裁定，现在我还要再作一份裁定”一席话，让检方重燃押扁信心，考虑引用周占春的话再次抗告。