温家宝会见安哥拉总统多斯桑托斯中新网12月19日电 据外交部网站消息，中国国务院总理温家宝19日在中南海紫光阁会见了安哥拉总统多斯桑托斯。温家宝说，中安建交以来，相互理解、相互支持，建立了牢固的互信和友谊，各领域务实合作迅速发展。安哥拉已成为中国在非洲最大的贸易伙伴。当前，面对国际金融危机对世界经济的严重冲击，我们要坚定信心，加强合作，共度难关。温家宝表示，中安要拓宽贸易渠道，优化贸易结构，使双边贸易均衡、稳定、持续发展。中国政府支持中方企业参与安哥拉基础设施建设和能源资源开发，支持中方金融机构通过商业模式与安方开展融资合作。中国将落实好中非合作论坛北京峰会各项后续行动，不会因为国际金融危机而减少对非洲的援助，愿与非洲国家在国际金融体制改革问题上保持密切协作。多斯桑托斯说，此访期间与中方领导人就进一步加强两国关系进行了全面、深入探讨，达成广泛共识，签署了多项合作协议。他表示，安中两国政治互信不断增强，各领域合作卓有成效，双边关系发展前景广阔。他强调，中国企业为安哥拉社会经济发展做出了重要贡献，希望两国政府共同努力，为中方企业更多参与安哥拉重建与发展提供支持与便利，使两国的互利双赢合作不断取得新成果。