温家宝会见曾荫权何厚铧 称中央将稳定港澳经济中新社北京十二月十九日电 (记者邢利宇)国务院总理温家宝今日在中南海紫光阁分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧，听取了他们关于香港、澳门特别行政区政府工作的汇报。在会见曾荫权时，温家宝充分肯定了香港特别行政区政府为应对国际金融危机所做的大量工作和取得的明显成效。温家宝说，祖国永远是香港的坚强后盾。中央政府将竭尽全力支持香港克服国际金融危机对经济发展带来的困难。中央已决定在七个方面采取十四条措施支持香港金融稳定和经济发展。主要是，推动内地与香港加强金融合作，加快涉港基础设施建设，促进粤港经济合作，帮助港资中小企业缓解经营困难，确保食品、水、电、天然气等安全稳定供应，增加内地居民赴港旅游试点，扩大内地服务业对香港开放等。温家宝强调，“一国两制”下的香港具有许多战胜困难和挑战的有利条件，关键是要坚定信心，形成全社会共克时艰的共同意志和决心。中央政府坚定支持行政长官和特区政府的工作，相信香港社会各界一定能够同舟共济，转危为机，继续巩固和提高香港作为国际金融中心的地位，实现经济繁荣和可持续发展。在会见何厚铧时，温家宝充分肯定澳门特别行政区政府为促进澳门经济、社会发展所做的大量工作。温家宝说，中央政府十分关注国际金融危机对澳门造成的影响，同样会不遗余力支持澳门克服困难，保持经济稳定发展。中央政府采取的支持香港的有关政策措施原则上也适用于澳门。温家宝希望澳门特别行政区政府与社会各界人士坚定信心、团结奋斗，保持澳门良好的发展局面。国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等会见时在座。(完)      相关阅读：    温家宝:中央政府将鼎力支持香港度过金融难关    香港舆论：中央关注香港民生见真情 