美海军可能因经费压力让华盛顿号航母提前退役环球网记者王欣报道，据美国《海军时报》网站10月7日报道，据两位来自五角大楼的消息人士透露，由于军费削减造成的压力，美国海军官员正在研究将准备更换核燃料的乔治华盛顿号航空母舰及其飞行联队提前退役的可行性。报道称，如果该消息属实，则“乔治•华盛顿”号航母长达三年的核燃料更换计划，将因其提前退役而取消。这艘航母将在其反应堆燃料用尽时，也就是2016年正式退出历史舞台。与航母一同退役的，还有其附属的飞行联队中的一部分。这项计划可以节约大量的资金与人力。报道还称，如果华盛顿号退役，海军将会剩余10艘航母，这需要国会方面的批准。目前美国的法律中支持的是11艘航母构成的海军力量。此外，海军官员方面拒绝对此事作出评论，他们既没有认可、也没有否定航母退役的计划。6日海军发言人称，2013年的总统预算要在2012年2月才提交国会讨论，现在并不是讨论这个问题的时候。按照白宫的要求，五角大楼需要在未来10年内削减4640亿美元的经费，如果在未来几周内国会不同意现在的预算缩减计划的话，美军还要面对更庞大的经费削减规模。海军在今年早些时候决定，将新一级“福特”级航母的首舰CVN78的建造周期从5年延长为6到7年，有人提议将二号舰CVN79的建造也推迟数年。制定预算的官员如果将削减预算集中在节省现有航母更换燃料的花费上，新航母的建造推迟则可能避免。尼米兹级航母的设计寿命为50年，在寿命中期将进行一次反应堆燃料加注和大修。CVN71罗斯福号航母的大修将在一年内完成，CVN72林肯号航母将于明年夏天进入纽波特船厂进行燃料加注和大修。海军已经在今年2月为林肯号的大修支付了2.06亿美元。9月15日，海军作战部长海军上将拉夫黑德已经否认将取消林肯号的大修计划，但他对华盛顿号航母的大修却没有做出这样的承诺。如果华盛顿号的大修被取消，根据反应堆燃料的剩余多少，它将与2016到2021年之间退役。由于华盛顿号在日本的基地保养条件较好，华盛顿号平时从日本而非美国出发前往西太平洋战区，所以它可能还能延长一些服役时间。华盛顿号退役以后，除了航母20年服役期的成本，包括2700名舰员的维持成本及未来所需舰员的培养成本，航母舰载机联队飞机及人员的成本都可以节省下大量的经费，但是美国需要付出其他代价，比如其他航母编队和核潜艇部队需要提高出勤频率，未来7到8个月甚至更长的出航周期将成为家常便饭。