邱毅质疑陈水扁握有台北法院审判长把柄中新网12月19日电 据台湾媒体报道，台北地方法院18日经过庭讯5小时、评议3个多小时的羁押庭审理，审判长周占春晚间10点半裁定维持原判，陈水扁维持无保释放。对此，国民党“立委”邱毅质疑，周占春要不就是陈水扁的“明桩”，要不就是有“很严重的把柄”被陈水扁抓在手中。对于台北地院维持原判，让陈水扁无保释放，部分特侦组检察官表示，此为预料中的结果。特侦组发言人陈云南则表示，“我们同仁不会因为这样就受挫的，‘总长’要我们收到裁定之后再研究。”而紧咬扁家疑云的邱毅除了质疑周占春立场不公，还强调这是“预料中的事”。邱毅说：“我一直告诉大家，周占春，明明白白就是陈水扁在法院的暗桩，但是，我没想到周占春在社会舆论可以说一片声讨之中，他还是无视于社会的观感，他不想做暗桩，他宁可作陈水扁在法院内的明桩，这让我感觉到非常可悲。”因此，邱毅建议特侦组再次提出抗告交由台湾高等法院裁决。 邱毅并建议，特侦组针对手中握有的两次金改、机密“外交”的资料另案声押陈水扁，若另案声押还折服不了“陈水扁这只怪兽”，那么“蛇打七寸”，特侦组可以考虑押陈水扁之子陈致中。邱毅说：“押陈致中，看你陈水扁还硬不硬得起来？”