中央采取14条措施助香港金融稳定与经济发展综合新华社电 国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝19日下午分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧，听取了他们对香港、澳门当前形势以及特别行政区政府一年来工作的汇报。胡锦涛对香港、澳门两个特别行政区政府一年来的工作给予了充分肯定，并向香港、澳门广大市民致以新年的祝福。在会见曾荫权时，胡锦涛说，中央政府高度重视香港金融经济稳定，将继续全力支持香港特别行政区妥善应对国际金融危机的挑战。中央相信，有伟大祖国作坚强后盾，在特别行政区政府的带领下，香港社会各界齐心协力、共克时艰，一定能够变压力为动力，化危机为机遇，保持香港繁荣稳定和和谐发展的局面。在会见何厚铧时，胡锦涛说，中央政府高度重视国际金融危机对澳门的影响，将继续全力支持澳门特别行政区克服困难，实现经济适度多元发展。中央相信，有伟大祖国作坚强后盾，在特别行政区政府的带领下，澳门社会各界团结奋斗、同舟共济，就一定能够经受住这场风浪的考验，把澳门的各项事业发展得更好，以新的业绩迎接澳门回归祖国10周年。在会见曾荫权时，温家宝说，祖国永远是香港的坚强后盾。中央政府将竭尽全力支持香港克服国际金融危机对经济发展带来的困难。中央已决定在7个方面采取14条措施支持香港金融稳定和经济发展。主要是，推动内地与香港加强金融合作，加快涉港基础设施建设，促进粤港经济合作，帮助港资中小企业缓解经营困难，确保食品、水、电、天然气等安全稳定供应，增加内地居民赴港旅游试点，扩大内地服务业对香港开放等。在会见何厚铧时，温家宝说，中央政府采取的支持香港的有关政策措施原则上也适用于澳门。1.允许合资格的企业在香港以人民币进行贸易支付2.同意中国人民银行与香港金管局签订货币互换协议，有需要时为香港提供资金支持3.中央支持内地企业到香港上市4.将协助港珠澳大桥主体尽快动工5.已通过珠三角规划纲要，同意粤港澳三地深化合作，发展成为世界级的大都会?6.支持香港企业承建深圳地铁四号线7.中央推出支持内地中小企业的政策，全部适用于港资中小企业8.非广东籍的深圳常住居民，可以在深圳办理到香港“个人游”，符合一定条件的深圳户籍居民，可以办理一年多次往返香港旅游签注9.正在研究增加“个人游”内地城市数目10.争取明年尽早签署CEPA(六)协议    温家宝会见曾荫权何厚铧 称中央将稳定港澳经济    温家宝:中央政府将鼎力支持香港度过金融难关    香港舆论：中央关注香港民生见真情     