公安部长强调全力维护国家安全和社会稳定中广网北京12月20日消息 (记者焦莹)国务委员、公安部部长孟建柱日前在全国公安厅局长会议上强调，全国公安机关要深入学习实践科学发展观，紧紧围绕 “ 保增长、保民生、保稳定 ” 的总要求，围绕中心、服务大局，立足当前、着眼长远，广泛动员全社会力量，有效整合各方面资源，全力维护国家安全和社会稳定，以优异成绩迎接新中国成立60 周年。 孟建柱指出，当前我国社会大局是稳定的，总的形势是好的。但随着国际金融危机对我国经济社会发展影响不断加大，维护国家安全和社会稳定的任务繁重艰巨。各级公安机关要切实增强大局意识、忧患意识和责任意识，积极做好应对严峻挑战的思想准备和工作准备，把公安工作的基点放在随时应对各种复杂情况、驾驭各种复杂局势上。 孟建柱强调，要把加强公安信息化建设、加强执法规范化建设和构建和谐警民关系的“三项建设”作为深入学习实践科学发展观的重要载体，坚持不懈地抓紧抓好，推动公安工作又好又快发展。各级公安机关领导干部要全面提高推动科学发展、促进社会和谐稳定的能力，切实担负起维护一方稳定、确保一方平安的政治责任，带领广大公安民警不断开创公安工作新局面。 孟建柱指出，要继承和发扬依靠群众、专群结合，小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交，少抓人、治安好的 “ 枫桥经验 ” ，坚持预防为主、调解为先，深入开展经常性的矛盾纠纷排查调处工作，把工作着力点更多地放在准确掌握社情民意上。为此，公安部党委决定，从今年年末到明年3 月组织开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动。广大公安民警要走进千家万户，深入乡镇企业下岗职工、返乡农民工、低收入家庭，深入失足青少年、服刑在教人员未成年子女家庭，积极为他们排忧解难，以实际行动向他们传递党委政府的温暖。要从群众最关心、最紧迫、最急需的小事做起，实实在在地解决困难和问题，把实事办好、好事办实，切实把工作做到群众的心坎上。