吴伯雄：中华五千年文化是我们共同的资产盼论坛共识建议更具可行性 提三项意见抛砖引玉过去这半年我们固然掌握了历史的契机，修复挫折倒退的两岸关系。但是我们目前也看到全球性的金融海啸，甚至是经济的衰退，使得有些国家经济萧条。这次论坛的主题，包括讨论金融领域的合作以及经贸领域的合作等问题，都是契合目前的需要。深盼与会专家学者、企业界代表能够贡献所学，让这次论坛的共识与建议更具有可行性。鄙人也想在这里提供几项意见来抛砖引玉。第一，共同合作应对金融海啸的冲击，探寻可行的模式，在金融经济方面相互支持合作，尤其面临广大的台商最缺乏的融资问题，我们有具体的方案来支持台商企业继续在这里发展。第二，相互开放对方来参与彼此扩大内需、扩大公共合作的工程，两岸在公共工程的发展，相互开放对方参与相关投资及工程兴建，引进对方的资金、工程经验、工程管理以及工程技术。第三，希望能够加强推动大陆观光客来台观光。从7月4号开始，大陆观光客到台湾人数比我们预期的要少，我们深切地检讨这些原因，有些是在大陆方面的因素，有些是在台湾方面的因素。我们大家应该加以检讨、改进，让大陆观光客能够在“大三通”完成以后加速到台湾观光。这不止是经济的问题，有了交流，自然而然消除彼此的隔阂、感情的增加是必然的。中华五千年博大精深 让共同的文化能发扬光大 这次我很高兴地发现，论坛还有文化沙龙，我个人觉得，同为炎黄子孙，中华五千年博大精深的文化是我们共同的资产，希望我们彼此交流，让我们共同的资产能够发扬光大。所以这次有文化沙龙的安排，我是觉得非常重要。血缘的感情、共同的文化是推动两岸和平发展最大的动力所在。这是我个人的看法。这次来自台湾的140几位学者、专家和其他政界人士，有一半以上不是国民党人，这表示我们也愿意扩大参与，让台湾各方面的意见能够在这个论坛上体现出来。论坛虽然是非官方性的，但是论坛是意见交换的平台，而我们所作的结论和建议，论坛有两岸执政党的参与，所得到的结论自然受到外界巨大的关注，这也是很自然的一件事情。