吴伯雄：虽无法避免天灾巨变但可努力避免战争中新网12月20日电 第四届两岸经贸文化论坛今天在上海开幕，中国国民党主席吴伯雄在开幕式上致辞时表示，相信两岸血缘感情是任何力量没办法抹杀的。我们虽然无法避免天灾巨变，但是可以努力避免战争。吴伯雄称，在5月28号他见到胡总书记的时候，正是四川发生大地震的时候，当时大陆上下都在忙着救灾，但是在这样忙碌的时候，胡总书记和他展开了会谈。而台湾的人民以及在大陆的台商都表现出发自内心的关怀。他从那一次地震发生以后，充分感受到了什么叫做血浓于水。是很自然、自动的。他相信这种血缘感情是任何力量没办法抹杀的。虽然无法避免天灾巨变，但是可以努力避免战争。这就是当时发自内心的想法。吴伯雄还谈到，8月23号他到金门，感慨非常多。46年前，他当兵就是驻守在金门，当时他后面的两个炮锁定厦门车站。如今看到金门和厦门变成两岸人来人往的重要的地区，他想两岸有智慧共同使它变成这样的。他相信每一个人都是非常安慰的。他称，两岸的民航客机、海上货轮终于可以截弯取直，方便货畅其流，这不是以人为本的具体体现吗？所以在这个关键时刻，两岸的确做了关键的决定。两岸关系可以用一句话加以形容，“柳暗花明又一村，拨云见日现光明”。两岸能够走到大发展、大交流的时代，一定要好好地珍惜这样的基础，加紧创造条件，为两岸人民、企业谋取更大的福祉。这也是继续召开论坛的意义所在。 