工信部年底或明年初将发放3G牌照本报讯 (记者 赵谨) 在昨天的全国工业和信息化工作会议上，工业和信息化部部长李毅中表示，目前我国发展3G的条件已经成熟，今年年底明年年初将发放3G牌照。预计明后两年完成3G投资2800亿元左右。此外记者获悉，TD终端和业务将纳入政府采购范围。TD终端和业务将纳入政府采购李毅中表示，在发放3G牌照的同时，要加快对我国自主研发的3G技术TD-SCDMA的发展。“各运营企业要根据各自的发展规划，通过一定方式向社会公开，明后两年预计完成3G投资2800亿元左右。”记者昨日还从中国移动内部获悉，工信部将推动国产3G———TD-SCDMA终端和业务纳入政府采购范围，发挥政府部门支持TD发展的示范作用。目前，国际上有三种制式的3G标准，WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA，前两种标准已经在一些国家正式商用，而由我国自主研发的TD标准从今年4月1日开始，由中国移动负责在北京、上海等国内10个城市进行试商用。李毅中本月12日曾表示，今年年底或明年年初将给国内的三家运营商各颁发一张3G牌照。而TD终端也被广泛使用才能真正推动国产3G产业的发展。为此，工信部决定终端和业务纳入政府采购范围。厂商称今年不再进行手机集采招标根据中国移动的统计，截止到12月5日，累计发展TD-SCDMA的客户33.7万户。其中，社会化业务测试招募的客户(移动提供手机及每月一定金额话费的用户)是15.4万户，服务奥运专用的客户是10.5万户，真正购买终端的试商用客户仅7.8万户。中国移动董事长王建宙近日在一内部会议上表示，手机终端质量成为TD经营当中面临的最突出的问题，目前TD手机无论在品种、质量、性能还是价格方面，都存在着较多的问题。尽管TD产业联盟之前称TD手机已达近50款，但市场上供应的TD-SCDMA手机只有30多款，而价格比GSM(2G手机)的同类手机高40%到50%。一位了解情况的人士对记者表示，此前中国移动已集采了近30万台TD-SCDMA终端，目前仍然有1/5左右的产品在库房闲置。由于TD手机滞销，在上个月已经结束了的TD二期28个城市建网设备招标后，关于TD手机的招标迟迟未进行。据手机厂家介绍，由于中移动要求年底前完成40万用户的发展目标，而其目前的库存已经足够，今年不会再进行手机集采招标。 