最高法院长：数名大法官落马教训不可谓不深本报北京12月19日电(记者 崔丽)最高人民法院院长王胜俊今天在全国高级人民法院院长会上指出，人民法院改革的重点在于解决影响司法公正与效率的突出问题，特别是要针对容易出现司法不廉洁问题的地方进行改革。最高人民法院今天授予北京市宣武区人民法院等48个单位“全国优秀法院”荣誉称号，授予北京市海淀区人民法院民事审判第一庭庭长马军等60名同志“全国优秀法官”荣誉称号。而一些司法不廉洁的腐败现象令首席大法官王胜俊深感忧虑。“在征求社会各界和人民群众意见时，反映最集中、最强烈的是要求人民法院下决心解决司法不廉、不公问题。”王胜俊说，近年来，数名大法官落马，其教训不可谓不深，但此类腐败问题仍未禁绝。尤其是个别高级法官的问题出现后，司法公信力受到严重危害。王胜俊要求针对法院工作中的薄弱环节和容易滋生腐败问题的重点地方，健全完善能够切实预防腐败的有效措施，制定规范法官行为的硬性规定。他强调要加大对权力监督的力度，切实有效地加强对各级人民法院领导班子、领导干部和具有审判权、执行权的重点部门、关键岗位的监督。当前，尤其要加大对审判权和执行权行使、干部选拔任用、重大项目安排、大额度资金使用、基本建设等重点环节的监督力度。“要把这些规定向社会公布，接受群众监督，鼓励社会举报。”王胜俊说，凡违反上述规定的法院工作人员，对不适宜继续从事审判、执行工作的，要坚决调离岗位；对情节严重的，要坚决依纪依法处理。