陈水扁表示将低调行事期待重返民进党中新网12月20日电 陈水扁二度无保获释，不仅取消昨日下午说明会，未来一周也将以与特侦组攻防为重点。对此，他表示今后要低调行事。 台湾《中国时报》报道称，陈水扁在律师建议下，考虑“回笼条款”，发言要有更多约束，因此决定低调行事。扁的委任律师郑文龙表示，“当然，我们要遵守法院裁定谕知，所以建议陈水扁尽量遵守，言行都要有些调整，避免过度渲染延伸，以后发言要更谨慎。” 据了解，陈水扁昨日与中和狮子会餐叙时，有人提出创党的构想，不过，遭到陈水扁否决，他强调，虽然现在自己和民进党已划清关系，不过，“仍期待重返民进党的那一天。”扁办幕僚表示，特侦组当然有可能再提抗告，也不排除另案声押，“我们对于特侦组千方百计要把陈水扁押进去，已心里有底。” 陈水扁经过一夜休息，昨日尽管安排行程，但确实一改过去大鸣大放作风。一早与中和狮子会狮友们餐叙，中和狮子会总监曹永钦转述陈水扁的说法，“以后要低调处理”。晚间低调出席北门扶轮社耶诞餐会，也未做公开致词，只短暂停留十多分钟，面对媒体的询问，他不发一语，仅说：“晚安，谢谢。” 社友洪春木转述指出，扁私下表达自己灵魂“受到屈辱、人格被扭曲、尊严被践踏”，感到很无奈；还感叹，台湾社会怎么会这样子对立、这样尖锐与撕裂。