习近平强调学习胡锦涛纪念改革开放重要讲话新华网北京12月20日电(记者 徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在深入学习实践科学发展观活动视频会议上强调，参加第一批学习实践活动的单位，要把学习实践活动与认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神紧密结合起来，引导广大党员、干部坚定不移地坚持党的十一届三中全会开辟的伟大道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地推进改革开放伟大事业，坚定不移地贯彻落实中央关于做好当前经济工作的各项决策部署，团结带领人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。今天，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组在北京召开视频会议，学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神，紧密结合当前形势，对学习实践活动进一步作出部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮主持会议。 习近平指出，胡锦涛同志的重要讲话是指导全党全国各族人民在新的历史起点上夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的纲领性文献。各地区各部门各单位要把深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话作为学习实践活动的重要内容，引导广大党员、干部深刻领会讲话精神，充分认识党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，充分认识30年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，充分认识中国特色社会主义事业崇高而神圣，中华民族的发展前景光明而美好，当代中国共产党人的责任重大而光荣，常怀忧患之思，常念人民之托，砥砺复兴之志，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，奋力开拓中国特色社会主义更加广阔的美好前景。习近平强调，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，保持经济平稳较快发展，对于维护改革发展稳定大局，实现“十一五”规划确定的目标任务，具有十分重要的意义。要通过学习贯彻中央经济工作会议精神、扎实搞好学习实践活动，引导广大党员、干部把思想统一到中央对当前形势的判断和作出的决策部署上来，全力贯彻进一步扩大内需、促进经济增长的政策措施，增强攻坚克难的信心和勇气，扎实做好保发展、保民生、保稳定的工作，把科学发展观的要求贯彻落实到推动明年经济社会发展的各项工作中，促进经济社会又好又快发展。习近平指出，当前，第一批学习实践活动已经全面转入分析检查阶段。这个阶段的主要任务，归结起来就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打下基础。各地区各部门各单位要进一步突出实践特色，以更加饱满的精神状态、更加扎实的工作作风，认真抓好分析检查阶段各个环节的工作。尤其要在开好领导班子民主生活会的基础上，形成质量高的分析检查报告，把问题找准确，把根源弄明白，把思路理清楚，把对策定科学，做到解决问题有的放矢，推动科学发展有所遵循。习近平强调，各级党委要切实加强对学习实践活动的组织领导，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作，以学习实践活动推动当前各项工作，在推动当前各项工作中深化学习实践活动。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员，参加第一批学习实践活动的各省区市和新疆建设兵团、中央和国家机关各部委、各人民团体、中管金融机构学习实践活动领导小组主要负责同志，中央指导检查组负责同志等参加会议。