农业部紧急部署冬季农作物抗旱工作中广网北京12月21日消息 (记者赵明明) 针对目前我国华北、黄淮、西北东北部及广东、四川、西藏等地局部地区出现的中到重度旱情，农业部日前发出紧急通知，要求小麦、油菜主产区农业部门把抗旱防冻、确保冬季作物安全越冬作为当前农业生产的首要任务，确保冬季作物安全越冬。当前，黄淮海南部地区冬小麦尚未进入越冬期，西南和长江中下游地区冬小麦、冬油菜正在生长，持续干旱可能给在田作物正常生长和安全越冬带来严重影响。为进一步加强防灾抗灾工作，促进小麦、油菜苗情转化，确保壮苗越冬、安全越冬，农业部发出紧急通知，要求小麦、油菜主产区农业部门把抗旱防冻、确保冬季作物安全越冬作为当前农业生产的首要任务，组织有关专家和农技人员，向农民提供技术培训和指导服务，迅速落实各项措施，切实做好冬季农作物抗旱工作。 第一，搞好旱情监测。加强与气象部门联系，第一时间掌握降水及其分布情况，开展土壤墒情定点监测，密切关注旱情发展变化，及时调度灾情信息，切实做到一般旱情半月一报，重大旱情和重大措施随时上报，为领导决策提供科学依据。要组织气象、水利、民政等有关部门专家，及时会商旱情，评估旱灾影响，适时发布旱灾电视预报，指导农民科学抗旱。 第二，落实抗旱措施。根据旱情发展动态，分地区、分作物制定有针对性的技术意见，完善并适时启动农业抗旱应急预案，下派有关专家和农技人员，深入田间地头，查苗情、查墒情，指导农民因地制宜落实相应的抗旱措施。尚未进入越冬期的地区，对于因土壤干旱出现麦苗发黄或死亡的田块，要立即浇一次越冬水，补充水分，增强抗寒耐旱能力，保苗越冬；已经进入越冬期的地区，对于耕作粗放、坷垃较多或者经机械悬耕土壤悬松的麦田，要采取镇压措施，踏实土壤，使根系与土壤紧密接触，提墒保墒，防治因干冷使根系受冻害而造成死苗。 第三，强化田间管理。在加强抗旱防冻的同时，根据本地区气候特点、生育进程、苗情长势等情况，有针对性地搞好冬季作物田间管理工作，尤其湖南、四川、安徽等油菜苗情较差的地区，要立即采取有效措施，加强水肥管理，促进油菜冬发。对迟播迟栽、苗小苗弱的田块，抓住年前时机，及早追肥提苗；对播期早、早发旺长的田块，采取覆盖、松土、施用农家肥、喷施多效唑等措施，保温护苗，控旺防冻。 