台湾特侦组下周拟就陈水扁案再提抗告中新网12月21日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁再度无保释放，传出部分被告噤若寒蝉，因此，特侦组倾向依据审判长周占春“让高院自为裁定”的说法，再提出抗告，最快下周就会有动作，而一旦“高院”自行裁定，陈水扁被收押的机率就相当大。陈水扁再度无保获释，让特侦组的检察官们疲惫中难掩失落神情，似乎只要是在周占春手下，就会有相同的结果。连周占春都说，希望让“高院”自行裁定，不过也就是因为这句话，特侦组重新点燃信心之火，打算拿来引用二度提出抗告。特侦组发言人陈云南日前表示，“我们同仁在假日应该会深入思考，看看怎样做比较好，我们收到裁定书再讨论。”记者20日上午再问陈云南抗告一事，陈云南的答案依旧，他表示特侦组收到裁定书后，才会开会讨论是否提出抗告。尽管特侦组第一次提出的勾串理由遭到反驳，不过特侦组手上似乎还握有例如：福尔摩沙基金会重要帐册不见，陈镇慧电脑内重要帐目资料曾被有计划删除等。另外，若再提抗告，抗告书中除了会补充太电胡洪九案等两起高院自行裁定案例之外，也会加强扁串证、干扰证人的具体事证。加上陈水扁无保释放后，已经有部分被告噤若寒蝉，担心证词受到影响，特侦组提二次抗告的机率相当大。一旦抗告提出，“高院”也没发回地院，改由自行裁定，陈水扁被收押的机率就相当大。再度出击不容出错，特侦组检察官审慎会商，全力应战。