李克强考察中国在印尼投资合作项目新华网印度尼西亚泗水12月21日电 (记者徐松 赵金川)正在印度尼西亚进行正式访问的国务院副总理李克强21日上午在东爪哇省考察了中国在印尼投资合作项目。他乘船前往泗水附近海峡，实地考察了解中国交通建设集团承包建设的泗水-马都拉大桥建设现状。泗马大桥是中印尼之间标志性重大基础设施建设合作项目。在船上，李克强向企业负责人详细询问项目进展、投资概算、材料性能、用工数量及与当地合作情况。他指出，基础设施建设国际合作潜力巨大。我国有实力的企业走出去，不仅可以帮助发展中国家经济建设，促进双边关系发展，还可以带动中国原材料、设备、劳务等商品和要素出口，有利于把扩大内需与开拓国际市场结合起来，促进经济平稳较快发展。李克强说，中国在一些重大基础设施方面具有明显的国际市场竞争优势。他要求有关部门从财政、金融信贷等方面对企业给予支持。李克强向正在桥上施工的中方工程技术人员和工人挥手致意，勉励他们保证质量，注意安全，高标准地完成建设任务，不负祖国的托付，把大桥建成中国和印尼人民之间的友谊之桥。20日晚，李克强会见了东爪哇省代省长布尔瓦卡。李克强感谢东爪哇省人民的热情接待，希望看到东爪哇在促进两国关系方面发挥越来越重要的作用。他说，中印尼是友好邻邦，目前两国都处在重要的发展时期，进一步拓展深化中印尼战略伙伴关系，将为各自的发展增添更多动力。