澳门廉政公署将在换届前完成欧文龙案调查中新网12月21日电 据《澳门日报》报道，澳门廉政专员张裕表示，有信心在本届特区政府任期完结前完成对澳门前运输工务司司长欧文龙案的所有调查。此外，廉署正积极部署反贿选，张裕提醒，修订后的选举法对选举受贿罪的处分将更严厉，倘选民收受利益投票罪名成立，必须处予徒刑，不得缓刑或以罚金代替。张裕表示，涉及欧文龙的案件，虽然主案已经裁决，但仍有若干相关的案件处于侦查阶段，廉政公署正深入调查。他相信，在明年内廉署可以完成欧案的所有调查。至于涉及欧文龙家属的案件，经上诉至中级法院获大幅减刑，张裕不予置评，表示案件完成调查移送司法机关，续后的司法程序就由司法机关跟进。在现阶段，廉署正集中于欧案其他案件的调查工作。对于廉署日前揭发有自治机构负责人涉嫌以权谋私，该负责人被命令中止职务。张裕认为案件值得特区政府中高级公务人员的警惕。年前，廉署推动各政府部门订定本身的廉洁管理计划，迄今有61个部门与廉署签订合作协议，当中包括不少自治机构。然而，案件反映，仍有中高级公务人员涉嫌触犯法纪，这也说明，即使特区政府作出了种种预防、宣传和教育，但如果问题仍然出现，那就只能依法打击，遏止滥权贪渎。他呼吁中高级公务员严于律己，以身作则。就这次案件的发生，廉署计划针对中高级公务员的廉洁操守，作出进一步的安排。张裕表示，明年廉政工作任务繁重，第一，要完成欧案其他案件的调查；第二，澳门反贪监察将延伸到私人机构；第三，对明年“双选举”、特别是立法会选举的监察。张裕透露，廉署内部已成立反贿选的研究小组，开展相关的部署。新修订的选举法旨在加强打击贿选，如果选民收受利益投票，其法律后果更加严厉。在过去，假如选举受贿罪名成立，可以缓刑或罚金代替。新法则规定，选举受贿罪若成立必须判处徒刑，不得缓刑或以罚金代替，值得选民警惕。他呼吁居民不要因贪求少少利益，以身试法，否则后果严重。廉署也将作出更多的宣传、教育，做好预防工作。