贾庆林本次论坛比以往更具有重要的意义中新网12月21日电 第四届海峡两岸经贸文化论坛今日下午在上海闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕式并讲话。他指出，十条政策措施体现了大陆有关部门对于扩大深化两岸经济交流与合作、共同应对金融危机所带来影响的坚强决心，也体现了对保障和增进台湾同胞福祉的真心实意。贾庆林说，本次论坛，是在两岸关系开始步入和平发展轨道的新形势下，国共两党、两岸各界进一步深化交流的一次盛会。吴伯雄主席、连战荣誉主席联袂共襄盛举，包括两岸经济、金融主管部门人士在内的两岸各界有识之士踊跃出席这次盛会，这说明我们两岸有关方面给予这次论坛高度重视，也使本次论坛比以往更具有重要的意义。本次论坛围绕着扩大和深化两岸经济交流与合作，就两岸加强金融及服务业合作、两岸双向投资，以及探索两岸经济交流与合作制度化安排等方面进行了深入的讨论，达成了广泛的共识。刚才曾副主席宣布了九条共同建议，我想这反映了两岸人民的期盼，也必将为两岸有关部门制定相关的政策、措施产生积极的影响。贾庆林指出，这次论坛再一次证明，我们国共两党所倡导、所举办的两岸经贸文化论坛可以为两岸各界人士搭建一个交流与合作的重要平台。在两岸关系推进过程中，可以发挥不可或缺的重要作用。所以，在这里，我也希望，我们国共两党、两岸各界共同努力，把我们两岸经贸文化论坛继续办下去，而且越办越好。 贾庆林说，新的时代为我们国共两党、两岸同胞提出了新的使命，两岸关系的前途掌握在我们两岸人民自己的手中。让我们携起手来，为扩大、深化两岸经济文化交流与合作，为开创两岸关系和平发展的新局面，为实现中华民族的伟大复兴，作出新的贡献。由中国国民党国政研究基金会与中共中央台湾工作办公室海峡两岸关系研究中心共同主办的第四届两岸经贸文化论坛，于2008年12月20日至21日在上海举行。本届论坛以扩大和深化两岸经济交流与合作为主题，与会人士围绕拓展两岸金融及服务业合作、促进两岸双向投资、构建两岸经济交流合作机制三项议题进行了广泛深入研讨。中共中央台办主任王毅在闭幕式上宣布了大陆各有关主管部门专门为加强两岸合作、共同应对国际金融危机制订的10项政策措施。措施包括支持大陆的台资企业发展、加强台资企业融资服务等内容。 (据人民网文字直播整理)中新网12月21日电 第四届海峡两岸经贸文化论坛今日下午在上海闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕式并讲话。他指出，十条政策措施体现了大陆有关部门对于扩大深化两岸经济交流与合作、共同应对金融危机所带来影响的坚强决心，也体现了对保障和增进台湾同胞福祉的真心实意。贾庆林说，本次论坛，是在两岸关系开始步入和平发展轨道的新形势下，国共两党、两岸各界进一步深化交流的一次盛会。吴伯雄主席、连战荣誉主席联袂共襄盛举，包括两岸经济、金融主管部门人士在内的两岸各界有识之士踊跃出席这次盛会，这说明我们两岸有关方面给予这次论坛高度重视，也使本次论坛比以往更具有重要的意义。本次论坛围绕着扩大和深化两岸经济交流与合作，就两岸加强金融及服务业合作、两岸双向投资，以及探索两岸经济交流与合作制度化安排等方面进行了深入的讨论，达成了广泛的共识。刚才曾副主席宣布了九条共同建议，我想这反映了两岸人民的期盼，也必将为两岸有关部门制定相关的政策、措施产生积极的影响。贾庆林指出，这次论坛再一次证明，我们国共两党所倡导、所举办的两岸经贸文化论坛可以为两岸各界人士搭建一个交流与合作的重要平台。在两岸关系推进过程中，可以发挥不可或缺的重要作用。所以，在这里，我也希望，我们国共两党、两岸各界共同努力，把我们两岸经贸文化论坛继续办下去，而且越办越好。 贾庆林说，新的时代为我们国共两党、两岸同胞提出了新的使命，两岸关系的前途掌握在我们两岸人民自己的手中。让我们携起手来，为扩大、深化两岸经济文化交流与合作，为开创两岸关系和平发展的新局面，为实现中华民族的伟大复兴，作出新的贡献。由中国国民党国政研究基金会与中共中央台湾工作办公室海峡两岸关系研究中心共同主办的第四届两岸经贸文化论坛，于2008年12月20日至21日在上海举行。本届论坛以扩大和深化两岸经济交流与合作为主题，与会人士围绕拓展两岸金融及服务业合作、促进两岸双向投资、构建两岸经济交流合作机制三项议题进行了广泛深入研讨。中共中央台办主任王毅在闭幕式上宣布了大陆各有关主管部门专门为加强两岸合作、共同应对国际金融危机制订的10项政策措施。措施包括支持大陆的台资企业发展、加强台资企业融资服务等内容。 (据人民网文字直播整理)