陈水扁疑涉6宗“外交”弊案 金额逾12亿新台币中新网12月21日电 特侦组抗告陈水扁羁押案受挫后，已加紧脚步调查陈水扁另涉及机密外交案、企业汇款案。岛内的《中国时报》今日报道称，据可靠消息透露，检调已掌握到陈水扁所涉及的“机密外交弊案”，至少有六件，牵涉的机密项目总金额高达四、五千万美金，其中部分资金疑遭私人挪用。检调近日将再约谈陈水扁、邱义仁等人调查。报道称，至于企业汇款案，检调发现吴淑珍指示前元大证董事杜丽萍，自银行保管室搬走七亿四千万现钞，事后有五亿七千余万，被洗钱汇往欧洲某国银行扁家人头户藏匿。而可靠消息透露，该国是瑞士。尽管特侦组拒绝证实，但办案人员已透过司法互助管道及艾格蒙组织，送出洗钱资料，请求该国检察机关以重大洗钱案为由，协助冻结。 据了解，陈水扁涉及的“机密外交弊案”，除了已曝光的“安亚”、“拉美”及“医和”三项项目外，另还有三项未曝光的资助中南美洲、亚洲政要“机密外交”项目，也被检调怀疑经费运用、核销涉及弊端。 不过，由于事涉“机密外交”，且案情相当敏感，特侦组基于侦查不公开，不愿进一步说明。 在六件“机密外交案”中，除“安亚项目”部分，检调查出，前“国安会秘书长”邱义仁涉虚列“安亚项目”第四期五十万美金计划之外，另项目金额为五百万美金的“医和项目”是为推动加入世界卫生组织，资助韩国医界重量级人物。 至于“拉美项目”经费高达二千万美金，主要为稳住巴拿马邦交，金援巴拿马前总统等。 办案人员怀疑，“医和”、“拉美”等“机密外交”案，有关的经费运用、支付、核销过程，有移花接木、贪污弊情，甚至有部分机密外交经费，遭挪作私人用途或自己的政治运用。 据指出，部分涉及弊端的“机密外交”项目，是在邱义仁指示下，台“外交部”以不连号的旧美钞提出，然后分次分期由他签名领走，但交付美钞时又没有驻在国代表在场见证，也就是在交付美钞时根本无人可以证明。目前检调已就这部分案情进行查证。 目前检调调查企业汇款扁家案，发现岛内四大金控富邦金、国泰世华、中信金、元大金高层与扁家之间，都疑有异常巨额资金往来。其中，中信辜仲谅、元大马家各支付扁家二亿九千万、二亿元，均已被特侦组认定是“不法所得”，另两家金控业者则辩称是“政治献金”，检调现仍在厘清中。