交通运输部要求做好春运应急运力储备人民网北京12月22日电 据交通运输部网站消息，2009年全国道路春运工作座谈会日前在黑龙江省哈尔滨市召开。会议强调，为应对春运中出现恶劣天气等突发情况，各地应加强与气象等部门沟通，做好应急预案和应急运力储备。会议指出，由于金融危机影响，以及国家拉动内需政策形成的经济增长区域变化，预计2009年道路春运客流量较2008年会略有增长，但可能不会形成大的客流高峰，省际客流、特别是农民工客流将会下降。目前，各地交通运输部门正积极备战，努力为春运旅客创造安全、优质的出行条件，保证旅客春运期间走得及时，走得安全，走得有序，走得满意。交通运输部公路司副司长徐亚华认为，今年在抗冰雪灾害和服务奥运的交通运输保障工作中，交通运输部门积累了较成熟的经验，为做好明年春运工作奠定了良好的基础。如果不发生恶劣天气等突发情况，今年道路春运将会比较平稳。针对明年春运的特点，会议提出重点做好四个方面的工作。一是高度重视，全力以赴做好春运工作。各地交通运输部门要高度重视、全力以赴做好明年的春运工作，要设立专门机构统一协调指挥，各级领导要深入一线了解掌握春运工作进展情况，协助协调解决工作中存在的问题，保障春运任务顺利完成。二是加强运输安全管理。徐亚华在会上强调，安全是春运的头等大事，各地交通运输管理部门要以运输企业安全制度落实和客运站点安全管理为重点做好“三关一监督”工作，做好源头管理，强化对农村短途客运和超长途客运两个薄弱环节的安全监管，保障春运安全。座谈会上，据一些地区运输管理部门介绍，安装GPS成为车辆安全管理的有效方法，目前已有十几个省的运输管理部门建立了GPS监控平台。三是努力提高运输服务质量，设立春运投诉电话。今年抗冰雪灾害中，交通部门为滞留车站旅客做好服务，一些人性化服务措施得到了社会的赞许。因此，在明年的春运工作中要坚持做好服务，继续开展文明创建活动，健全车站服务设施，提供方便旅客的服务。各级交通运输管理部门和运管机构要设立春运举报和投诉电话，24小时值班，接受旅客投诉和求助。四是做好应急运输准备工作。会议强调，为应对春运中出现恶劣天气等突发情况，各地应加强与气象等部门沟通，畅通信息渠道，同时依托骨干运输企业，做好应急预案和应急运力储备。据了解，基于今年年初抗冰雪灾害的经验，目前许多地区已做好应急运力储备。