十一届全国人大常委会第六次会议在京开幕新华网北京12月22日电 十一届全国人大常委会第六次会议22日上午在京开幕，吴邦国委员长主持。根据通过的议程，这次会议将继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案（七）草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。十一届全国人大常委会第六次会议还将审议国务院关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的议案、《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的议案，审议国务院关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告，审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于召开第十一届全国人民代表大会第二次会议的决定（草案）》的议案，审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法、劳动合同法实施情况的报告，审议全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。这次会议还将听取全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议吴邦国委员长访问非洲五国及非洲联盟委员会情况的书面报告；审议十一届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。建设工程强制性标准应与抗震设防要求相衔接防震减灾法草案鼓励开展地震群测群防活动