台湾运送大熊猫波音专机今日抵成都中广网北京12月22日消息 大熊猫“团团”、“圆圆”明天将要踏上宝岛台湾的土地。北京时间今天早上8点30分，负责迎接这对大熊猫的台湾长荣航空公司大型波音747-400客货机将从台北桃园机场起飞，预计中午抵达成都双流机场。从前天开始，中国保护大熊猫研究中心碧峰峡基地的工作人员已经开始进行赴台前的装笼演练。从“团团”、“圆圆”出生，就一直伴随左右的基地饲养员们正为它们这趟长途旅行做着精心的准备。适应台湾普通话，带足一周口粮，“团团”、“圆圆”即将离别家乡目前“团团”112公斤，“圆圆”114公斤。它们每天要吃6顿，大约能吃掉50公斤的竹子。为了这次出远门，基地给它们准备了一周的口粮。而两位台湾饲养员也已经熟知了两只熊猫的胃口，学会了制作熊猫牌“窝窝头”，以后，“团团”和“圆圆”在台北也可以吃到家乡风味了。与此同时，一个多星期的朝夕相处，也让“团团”、“圆圆”和两位台湾饲养员培养出了感情，甚至开始适应他们的台湾普通话。中央台驻四川记者郑轶前几天曾专程到雅安看望过“团团”、“圆圆”，今天她将再次跟随四川省台办，前往雅安，送别两只可爱的大熊猫。建网站，开博客，台湾民众为迎接“团团”、“圆圆”费尽心思做足功夫虽然“团团”、“圆圆”还没有到来，但为它们量身打造的台湾岛内的新家——台北市立动物园熊猫馆已在上周四测试开放，并且迎来了第一批小客人。为了迎接两只大熊猫这份特殊的新年礼物，台北动物园特为它们设立了网站，还开了博客。而谈起即将到来的大熊猫，台湾的小朋友们显得十分兴奋。 小朋友：“它长得很可爱，很特别，有黑色的毛，还有白色的毛，很可爱，大大的眼睛很可爱。”现场连线主持人：“团团”、“圆圆”为了适应新的环境和明天将要开始的长途旅行，这些天都做了哪些准备？记者：在接到“团团”、“圆圆”将赴台湾的消息后，将对他们进行了检疫，暂停了对游客的开放，台北市动物园派出技术人员和这里了人员共同对“团团”、“圆圆”进行了体检，体检项目共有25项，证明“团团”、“圆圆”身体指标各方面都很健康，另外，“团团”、“圆圆”的饲养员将同他们一同前往，等等他们适应环境后再回来，把他们送入集装箱的时候他们还是非常配合的，尽管很多饲养员对它们的离开都很不舍，工作人员他们也很支持，为他们准备了一场欢送会，我们相信它们以后的生活会很幸福。 台湾航空公司高管揭开专机神秘面纱担当这次“熊猫专机”任务的，是台湾长荣航空公司的一架大型波音747-400客货机。“团团”、“圆圆”会怎样度过它们三个多小时的飞行旅程？长荣航空总经理郑光远向中央台记者介绍说，货舱内180平方米的面积为两只大熊猫提供了足够的空间：“团团”、“圆圆”将进驻波音747-400客货机，这里总共有180立方米，将配合猫熊的特性，我们会将它调整在18—20度之间，湿度在70—80度之间，在飞行途中也会安排兽医和工作人员进入主舱来探望，以应对它们对新环境的不适应。主持人：这次和“团团”、“圆圆”同机赴台的台北“迎亲团”、成都“亲友团”以及“媒体团”共计100多人，长荣航空的这架“熊猫专机”在给“团团”、“圆圆”准备了丰盛美食的同时，也在随行人员的餐点上别出心裁，“大熊猫”成了食物形象的主题。郑光远：我们看到有“团团”、“圆圆”的饼干，还有面包，各种不同的食品。主持人：对于这次具有历史意义的飞行，长荣航空执行长聂国维说，“猫熊专机”以保育为最高标准，将确保熊猫平安赴台。聂国维：“我们也把这次的熊猫转机按照宝玉最高的标准，我们一起的作业就是以单纯、安全、舒适、便利为最高的原则，我们希望这次能够顺顺利利，快快乐乐，尽快把猫熊运到台湾来。”主持人：“团团”、“圆圆”乘坐的专机，预计将于明天下午两点十分从成都双流机场起飞，前往台北。有关情况，我们来连线中央人民广播电台驻台北记者黄志清。志清，你好。不出意外的话，两只大熊猫将于什么时候抵达台北？记者：按照这个计划，“熊猫”专机台湾这边叫“猫熊”专机，今天上午8：30从桃园机场，飞往成都的机场，预计在明天下午5：10分左右，就能飞到桃园机场， 各方宠爱集于一身主持人：为了帮助“团团”、“圆圆”尽快适应台湾的环境，台北的动物园做了很多的相应的准备。能不能介绍一下。记者：“团团”、“圆圆”应该可以说受到台湾方面非常高的宠爱，就拿刚才说的飞机运输来说，您刚才也提到很多具体细节，到飞机场的时候，飞机降落以后，定位以后，为了不让噪音惊吓“团团”、“圆圆”，机组人员会迅速把发动机关闭，采取地面作业，为了使“团团”、“圆圆”比较少的受环境的影响，在桃园机场不会举行仪式，因此“团团”、“圆圆”在机场停留的时间会很短，就会迅速运往台北动物园，到了之后，会用很隆重的收容仪式，台湾亚洲电台，特别给驻台湾的记者提供直行车，到时候我们会和台湾方面一起来全程直播“团团”、“圆圆”的收容仪式。“团团”、“圆圆”形象产品受宠 主持人：按照一般情况来说，“团团”、“圆圆”到异地要一个月才能适应新的环境，为了让“团团”、“圆圆”尽快适应台湾的环境，台湾的民众这些天出了一少的主意，想了不少的办法，他们对于“团团”、“圆圆”的到来，有什么样的反映呢？ 记者：这个团团远远来台的消息很长时候就开始发酵了，这个“团团”、“圆圆”23号才到台湾，但是他们刚到台湾，给台湾民众一个惊喜，“团团”、“圆圆”真正与台湾民众见面还要等一个月，因为还要经过一个月的隔离检疫，如果健康状况良好的话，可能在农历年前跟台湾人民见面，台湾方面对“团团”、“圆圆”来台非重视，举个例子，我采访经过有这样一个情况，19号的时候，台北动物园举行了开放性仪式，尽管参观都是幼儿园的小朋友和小学生，就连那些4、5岁的小朋友每个人准备一个问题问动物园的工作人员，有的问“团团”、“圆圆”住哪里，“团团”、“圆圆”几岁了，吃什么啊，我看到连那么小的小学生都这么认真，我觉得很感动。虽然这些问题可能不是他自己想的，是大人教的，不过你想想从小朋友到老师、到父母对大熊猫的到来是什么样的心情，还有据动物园的预估，“团团”、“圆圆”来台后，1年大约有600万人次甚至达到100万人次来观赏，你知道台湾总人口才2300万人，1000万比例是很大的，有这么多人喜欢大熊猫，自然也会带来很庞大的商业效益，台北已经规划制造周边的产品，将“团团”、“圆圆”的肖像、申请令的商标，把这两个可爱大熊猫图案印在书包、笔记本还有小学生的文具上面，台湾的这些民间产商也看中熊猫来台的商机，也正在和有关部门联系，洽谈这种合作的模式，希望取得授权来获得熊猫产品的销售。