教育部称未发现大学英语六级考试泄题中新网12月22日电 据教育部网站消息，12月21日10时许，解放网最先发布了一条题为“即时播报：英语六级再现‘泄题门’ 开考前试题惊现网络(图)”的新闻，后被多家网站转载。教育部有关负责人介绍，发现了有关报道后，教育部有关部门即开展了调查，截至目前，未发现异常情况。据查，12月20日14时51分，一个网名叫“波塞冬”的网民发帖“六级作文曝光，答案也曝光”，但此时发帖中并没有试题及答案。15时29分，即开考后29分钟，“波塞冬”得到了作文题并将它发布在14时51分的帖子里。12月21日17时17分，“波塞冬”又在网上发布了澄清声明，他的声明大意如下：我需要澄清一件事情，那不是考前答案，开考后，其他各大网站都有答案，我只是转载了一下。然后把主题修改了，就变成现在这个样子了。这位负责人说，“波塞冬”通过考前发布帖子，再在考试开始后以修改方式张贴有关考试内容，造成考前泄题的假象。全国大学英语四六级考试于12月20日举行，本次考试共有841万考生参加。截至目前，未发现异常情况。 中新网12月22日电 据教育部网站消息，12月21日10时许，解放网最先发布了一条题为“即时播报：英语六级再现‘泄题门’ 开考前试题惊现网络(图)”的新闻，后被多家网站转载。教育部有关负责人介绍，发现了有关报道后，教育部有关部门即开展了调查，截至目前，未发现异常情况。据查，12月20日14时51分，一个网名叫“波塞冬”的网民发帖“六级作文曝光，答案也曝光”，但此时发帖中并没有试题及答案。15时29分，即开考后29分钟，“波塞冬”得到了作文题并将它发布在14时51分的帖子里。12月21日17时17分，“波塞冬”又在网上发布了澄清声明，他的声明大意如下：我需要澄清一件事情，那不是考前答案，开考后，其他各大网站都有答案，我只是转载了一下。然后把主题修改了，就变成现在这个样子了。这位负责人说，“波塞冬”通过考前发布帖子，再在考试开始后以修改方式张贴有关考试内容，造成考前泄题的假象。全国大学英语四六级考试于12月20日举行，本次考试共有841万考生参加。截至目前，未发现异常情况。 