胡锦涛信贺中央电视台建台50周年据新华社北京12月20日电 （记者李斌、吴晶）20日上午，纪念中国电视事业诞生暨中央电视台建台50周年大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央，向中央电视台全体工作人员表示热烈的祝贺和诚挚的问候，向所有为我国电视事业发展作出积极贡献的同志们致以崇高的敬意和衷心的感谢。胡锦涛强调，实现全面建设小康社会奋斗目标，要求我们适应国内外形势的发展变化，积极构建现代传播体系，进一步提高国内国际传播能力，努力营造良好的舆论氛围和社会环境。他希望中央电视台的同志们进一步增强光荣感、责任感和使命感，始终坚持正确办台方向，在继承的基础上不断开拓创新，努力把中央电视台建成技术先进、信息量大、覆盖广泛、影响力强的国际一流媒体，为推动社会主义文化大发展大繁荣、为提高国家文化软实力、为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。 江泽民为中央电视台题词：“努力把中央电视台建设成为具有国际重要影响力的世界级媒体”。吴邦国、温家宝、贾庆林、习近平、李克强、贺国强、周永康，也分别以不同形式向中央电视台表示祝贺。李长春出席纪念大会并发表重要讲话。刘云山在纪念大会上宣读了胡锦涛总书记的贺信和江泽民同志的题词。