香港元朗鸡场爆发禽流感 将销毁九万只活鸡中新网12月22日电 据香港《大公报》报道，二○○三年香港元朗多个鸡场爆发禽流感后，相距六年再次侵袭本地鸡场，特区政府需销毁疫区鸡场和长沙湾批发市场共九万只活鸡，以及全面停售和禁止活鸡入口，“市民今年做冬没有活鸡可吃”。元朗一个鸡场爆发禽流感，有百多只死鸡，连“疫苗鸡”也中招，特区政府进行测试后，确认鸡只带有H5禽流感，实时下令将鸡场方圆三公里列作疫区，并销毁区内两个鸡场和长沙湾批发市场共约九万只活鸡，这是继二○○二年后最大规模的杀鸡行动，也是香港第九次杀鸡。同时，特区政府下令全面停售和入口活鸡三星期，市民首次度过“无活鸡食”的冬至。香港食物及卫生局局长周一岳表示，相信病毒并非源自鸡场内，而是由场外带入，估计与走私鸡有关的可能性不大。渔护署抽取样本化验后，发现其基因图谱有轻微转变，不算变种，而且与内地发现的品种不同。因此，相信病毒是来自本土或附近区域。不过，至今仍未找出病毒的来源，未排除走私鸡的可能性，政府需要作进一步调查。港大微生物学系系主任袁国勇说，此次“疫苗鸡”也受感染，情况不寻常，疫苗沿用近六年，可能逐渐失效，当局需尽快检讨疫苗的有效性。