赠台大熊猫全天行程一览中新网12月23日电 综合报道，经过三年多的漫长等待，大陆赠送给台湾的两只大熊猫“团团”和“圆圆”今天(12月23日)将飞赴宝岛。国台办发言人李维一日前在例行发布会上表示，自从提出来向台湾同胞赠送一对象征着和平、团结、友谊的大熊猫的愿望以来，这三年间的过程虽然有些曲折，但是这份感情没有受到任何挫折。“团团”和“圆圆”承载的是大陆同胞对台湾同胞的一片深情，希望它们能把这片感情带到台湾，传达给广大的台湾同胞。全天行程一览马英九与连战可能接机根据行程安排，23日凌晨5时许开始，四川雅安市碧峰峡基地就将繁忙起来，除了喂食大熊猫在四川最后一顿早餐之外，还有包括装笼等多种程序。早上8：20，大熊猫运输车队编队统一出发，并经由成雅高速抵达成都双流国际机场。在经过短暂歇息之后，下午1时，在双流国际机场将举行赠台大熊猫及珙桐树赴台欢送仪式，之后便是赠台大熊猫以及珙桐树装机，下午2时，专机飞往台湾。飞机将于下午5时10分左右抵达台北桃园机场，中国网报道称，届时马英九夫妇与连战夫妇可能亲自前往机场迎接“团团”、“圆圆”。随后大熊猫入住台北木栅动物园，并举行相应仪式。为了给临行前的“团团”、“圆圆”一个良好的休息环境，雅安碧峰峡基地工作人员已从22日中午起对“团团”、“圆圆”的馆舍实施了关闭，以便让它们在赴台前得到尽可能多的休息。最新检疫结果显示，“团团”、“圆圆”各项生理指标完全正常。据了解，“团团”、“圆圆”23日抵达成都双流国际机场后，检疫人员还将对它们进行一次临床检查。根据评估结果，若机场检查情况良好，它们将得到《动物卫生证书》，并凭此证登机赴台湾。为了防止大熊猫可能出现的“晕机”，将在登机前为“团团”、“圆圆”补充维生素，以防万一。 卧龙两名管护员将陪同赴台目前四川卧龙国家级自然保护区已经确定将陪同大熊猫赴台的管护员人选，分别是有10多年大熊猫饲养管理经验的老饲养员黄治和兽医汤春香。他们将带着一周的食物和少量应急药品，包括480公斤竹子，还有营养“窝窝头”、苹果、胡萝卜和晕车药等；并与台北木栅动物园的同行通力合作，帮助熊猫尽快适应当地环境和饮食。将接收大熊猫的台北木栅动物园熊猫馆馆长陈玉燕，兽医主任张志华，兽医郭俊成，饲养员陈屹彪、王进治，10月已来到“团团”“圆圆”栖息的雅安碧峰峡大熊猫基地，与中国保护大熊猫研究中心技术人员就大熊猫的饲养管理和疾病控制进行了交流。据介绍，台湾同行在碧峰峡期间每天仔细观察“团团”“圆圆”的饮食起居，还轮番用普通话和闽南语跟大熊猫交流，已经和它们很熟悉了。    相关报道：    台湾接熊猫专机抵达成都双流机场(图)    媒体揭秘熊猫专机：高规格待遇堪比总统专机