非上海户籍居民明年有望赴香港个人游中新网12月23日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，消息人士向本报透露，国家旅游局、公安部、国务院港澳办等部门目前正在积极研究及筹备，拟于明年初启动新一轮内地赴港个人游扩容政策。而作为内地重要经济中心的上海，有望于明年1月，比照深圳模式，允许非上海籍的上海常住居民在上海办理到港个人游签注。仅这一措施，就将给香港增添数百万具较强消费能力的游客。为协助香港抗击金融海啸，中央在12月19日推出14项“挺港”措施，包括积极、认真研究扩大内地居民赴港“个人游”城市数目和范围。而CEPA补充协议5的安排，也规定12月15日起，在深圳暂住一年以上的非户籍居民，可参加香港迪士尼定点团队旅游，涉及581万非深圳户籍居民，第一个深圳非户籍居民定点团22日已经抵达香港。另外，中央考虑开放在深圳常住3年以上的非户籍人士，不必返回原籍地，即可在深圳办理通行证赴港个人游。有关消息人士表示，中央有关部门对于开放内地居民赴港个人游始终持积极推进的态度，未来目标是完全开放。此次内地赴港个人游扩容，不仅仅是开放城市数量的增加，也是已开放城市内个人游适用范围的扩大，在一些已开放并且经济较发达的城市，比如深圳、上海，非户籍常驻居民也可个人游赴港。消息人士认为，对刺激香港旅游业而言，放宽沿海经济发达城市中非户籍常住人口赴港签注，远比开放一个经济相对落后城市个人游更有意义，“比如在常住上海的外地居民当中，部分人士已是科技创新产业或金融业中的成功人士，他们消费能力不容忽视，这远比向西部某个省开放个人游更实际。”当被问及与上海同时开放个人游的北京，是否也有望放宽其外地常住居民的赴港签注，消息人士明确表示，作为首都的北京，情况相较上海要复杂，因此短期内北京外地常住居民赴港签注放宽的可能性不大。有关权威人士还透露，国家旅游局、公安部、港澳办等部门目前正在积极研究及筹备，将于明年初开放新一批内地赴港个人游城市，包括浙江、福建等沿海发达省份在现有开放城市的基础上有望扩展至全省，而诸如哈尔滨、青岛、烟台、扬州等富庶城市也有望陆续开放，至于此前从未开放的山西、宁夏、甘肃、青海等华北和西北部省份，当中也有数个省会城市被列入此次考虑开放范围之内。