香港病人在医院门外失救死亡引热议(视频)中新网12月23日电 香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，香港明爱医院外发生病人死亡事件，引起社会极大关注。明爱行政总监马学章日前态度强硬，除没有向死者家属道歉外，更认为涉及事件的前线员工已尽力，引起公众反响。22日，香港医管局领导层连番“补漏”，多次就事件向死者家属及公众道歉，并承认处理有不足之处。香港食物及卫生局局长周一岳更严厉批评医管局在事件上的表现，令其必须作出检讨并提交报告。他认为医院的前线员工不应硬性跟随指引办事，见到危急的病人也应该施以援手。周一岳22日早上会见传媒，就医管局处理明爱医院事件作出严厉批评：“我觉得这次医管局的的确确在处理这件事时差强人意，所以我认为在这方面也需要作一个检讨和向市民有个交代。”他认为明爱医院须根据三个原则办事，第一是无论病人是否在医院内，也要有“心”帮助病人；第二是该前线员工若无法解决问题，也要交由上司处理；第三是该前线员工应出去看病人的情况，再交由其他人员处理。对于涉及事件的前线职员，周一岳也有作出批评：“我觉得前线第一个接触的人员，应该有个责任，第一方面通知医院的急症室，或者是处理急症的负责人；第二方面，如果真要打999，她也应该帮病人打999，两方面一起将救护的时间尽量缩短。”他指出，不可以任何情况都根据指引办事，硬性的指引对员工反而是一个负累。他已责成医管局于一周内向该局提交报告，并必须就事件作出检讨。医管局多名高层人员22日先后就事件致歉。主席胡定旭首先就事件向公众及死者家属道歉：“对这件事引起公众的忧虑和不安，我是非常抱歉，对死者家人也是非常抱歉。我觉得我们可能有些不足之处，引起这件事是非常抱歉。”他说，医管局非常关注这次事件，21日和22日也有开会研究措施优化服务市民的程序。他本人得悉事件后，也一直跟进事件，21日更逗留明爱医院一整天了解情况。医管局行政总裁苏利民22日也向死者家人及公众致歉。他指出，医管局首重生命安全，医院职员对突发事件，应以常识处理，并非紧跟指引：“指引到头来只是一张纸，不能单靠指引办事，更重要的是医院员工的价值观。”苏利民认为，医管局有责任尽力协助在医院附近而情况危急的病人，如病人未能即时转送急症室，必须立即派遣急救队前往救援，同时应帮忙家属致电报警。他表示，医管局将制订新工作守则，并统一医院的指引，让员工知悉应奉行的价值观和态度。21日没有道歉并“力撑”员工在事件中已尽力的明爱医院行政总监马学章，22日态度“180度”转变。他承认，当日职员接到求助时反应不足，他代表医院向死者家人及公众致歉。被问到他是否同样需要为事件负责而辞职，他回应称当务之急是作出检讨报告。他说，当时处理事件的员工较紧张，但几分钟后已有同事主动致电急症室求助。至于涉及事件的职员，他透露因为压力而生病。有不愿透露姓名的医管局高层人员承认，这次明爱医院的处理有问题，即使有指引存在，也不应不顾病人的生死。但他不认为涉及事件的前线员工是“见死不救”，因为救治心脏病发的程序复杂，若胡乱移动病人，反而会弄巧反拙。他又指出，医院的除纤机体积庞大，的确难以随处搬运。死者的儿子日前狠批医院处理失当。他22日到殓房认领父亲遗体后表示，对有关单位没有就事件道歉感到伤心。