解放军校级军官团访日 将参观日本军事基地新华网东京10月21日电 (记者刘华 张诚) 日本?川和平财团21日晚在东京举行招待会，热烈欢迎中国人民解放军校级军官团访问日本。中方军官团、部分日本自卫队军官和中日外交及防务领域相关人士参加了招待会。此次访问活动是日本?川和平财团、?川日中友好基金与中国国际战略学会共同开展的双边防务交流项目的一部分。该项目自2001年启动以来，已促成187名中国人民解放军军官及116名日本自卫队军官访问了对方国家。日本财团会长、?川日中友好基金运营委员长?川阳平在致辞中说，他访问中国100余次后深切感到，日本和中国之间虽然存在敏感问题，但任何邻国间都会存在各种各样的问题。为使两国关系向好的方向发展，双方应当保持坦诚的交流渠道。中方军官团团长、国防部外事办公室欧亚局局长何信崇大校说，中日两国人士对发展友好关系存在共识，两国友好具有民众基础。中日两国之间虽曾有过不愉快的经历，但也有为时更长的友好历史。他相信此次访问一定能够传播友好信息，在两国之间播下和平的种子。此次访日的中国人民解放军校级军官团由20名军官组成，他们绝大多数是第一次来到日本。在招待会上，两国军官虽然多是初次见面，却很快熟悉起来，不少人从双方军服、军衔和胸前级别资历章的异同谈起，用汉字“笔谈”或英语相互交流。临别时，双方军官还纷纷合影留念，气氛亲切友好。中方军官团于19日抵达日本。他们在为期13天的访问中将参观日本自卫队各军种基地，与自卫队官兵交流，并在东京和京都等城市参观。