专家称大熊猫赴台将削弱台独基础- 探秘新家堪称“豪宅”赠台大熊猫“团团”“圆圆”的新家———台北市立动物园新光特展馆熊猫馆，斥资新台币2亿多元修建，无论吃或住的环境，都堪称五星级。为了让大熊猫住得舒适，新光馆还是栋有全天空调温控的“豪宅”。未来参观民众依序由室外展示场进入，若天气良好，可在室外展示场的模拟栖息地风景的攀爬架、树洞、平台上看见“团团”、“圆圆”身影。进入熊猫馆后，有各种熊猫保育数据，接着进入室内展示区。熊猫馆占地1515平方米，一楼规划室内展示场、竹库、调理室、室内居室、产房、户外运动场、户外展示场等；二、三楼为游客服务中心、国际会议厅等。户外展示场模拟大熊猫野外栖息地，草坪宽阔，并以浓绿乔木构成背景，还有大小石块及瀑布水池，提供熊猫活动的多样空间及攀爬、遮阴设施。室内展示场具有空调设备，夏天以调控温度在18至22℃、湿度60%至70%；冬天采取自然通风，温度高于22℃时以空调调控。《厦门日报》供稿 - 声音国台办常务副主任郑立中“盼长鬃山羊尽快来大陆”本报四川讯 (特派记者杨万国)昨日下午，到机场送别“团团”“圆圆”的国台办常务副主任郑立中表示，大熊猫赴台将为两岸架起和平之桥、团结之桥、友爱之桥。他说，将会去台湾看望“团团”“圆圆”。郑立中在昨日下午举行的赠台大熊猫及珙桐树赴台欢送仪式上表示，人们之所以喜爱大熊猫，不仅因为它有着憨态可掬、快乐吉祥的相貌，更在于它体现了“和”的精神，被誉为和平的化身。大熊猫所体现的精神内涵深刻诠释了中华文明和谐包容的文化精髓。昨日随团团圆圆一同赴台的还有被称作“绿色大熊猫”的17株珙桐树苗。郑立中说，这是为了表达四川地震灾区人民对台湾同胞无私援助的感激之情。郑立中说，我们也热切期盼台湾同胞赠送给大陆同胞的长鬃山羊和梅花鹿尽快来到大陆落户安家。- 解读“这将是最好的圣诞礼物”国民党高层称其“和平天使”，专家称将削弱台独本报讯 (记者徐春柳)大熊猫“团团”“圆圆”昨日赴台，国民党中央副秘书长张荣恭对本报表示，这是两岸最好的圣诞礼物和新年礼物。张荣恭认为，大熊猫是最受人民所欢迎的，是在全世界都具有代表性的和平天使。“之前的两年，台独分裂势力正是因为害怕两岸人民团结，才致力于破坏大熊猫赴台。”福建省社科院台研所所长吴能远表示，可爱的大熊猫能拉近两岸人民的距离，改变台湾人民对大陆的观感，从而也会削弱台独的基础。这使台独分裂势力感到恐惧，才会千方百计阻挠此事成行。“现在两岸的情势不同，台湾人民希望两岸关系重新发展，而熊猫的成行会使两岸人民的感情更近。”吴能远说。     相关阅读：    大熊猫团团圆圆安全抵达台湾(组图)     大熊猫团团圆圆顺利抵台临检一切正常(图)    大熊猫抵达台北动物园新光特展馆(组图) 