人大常委会第六次会议审议国务院报告中广网北京12月24日消息 (记者冯悦 张华杰) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(12月24日)上午举行第二次全体会议。现在国家发改委主任张平受国务院委托，正在向大会作国务院关于十一五规划纲要实施中期情况的报告。十一届全国人大常委会第六次会议23日上午分组审议刑法修正案七草案、侵权责任法草案，下午分组审议社会保险法草案和保险法修订草案等。 常委会组成人员分成6个小组对这些法律案进行审议。大家讨论得非常热烈。 针对侵权责任法草案第59条说的，患者的损害可能是由医务人员的诊疗行为造成的，除医务人员提供相反证据外，推定该诊疗行为与患者损害之间存在因果关系。 韩启德副委员长说，对医疗损害实行举证责任倒置，违反医学规律，难以操作：“医学技术发展到现在，离完全能够掌握疾病发生、发展的规律还很远，对很多疾病的认识是非常初步的，我们已经有的诊疗和医疗手段是非常有限的。这就决定了在诊疗过程中如果发生了对患者的损害，在很多时候很难判断是诊疗造成的还是疾病本身造成的。” 人大再审多项法律草案 拟修改刑法打击地下钱庄和黑客 为期六天的十一届全国人大常委会第六次会议今天(12月22日)上午在人民大会堂开幕，吴邦国委员长主持会议。 