全国人大常委会审议十一五规划纲要实施情况中广网北京12月24日消息（记者张华杰）十一届全国人大常委会第六次会议今天（12月24日）举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。 上午九点，会议在人民大会堂常委会会议厅召开。全国人大常委会副委员长华建敏主持会议。 “现在进行第一项，审议国务院关于十一五规划纲要实施中期情况的报告。……” 受国务院委托，国家发改委主任张平向会议作了报告，报告说，从经济社会发展主要指标实现情况看，《纲要》确定的22个主要指标大多数达到了预期进度要求。 “14个预期性指标中，反映经济增长和改善民生的10个指标完成情况达到或超过预期，反映经济结构的4个指标中，除城镇化率达到预期外，其余3个指标完成情况低于预期。8个约束性指标中，除森林覆盖率指标因缺乏年度数据难以准确评估、节能减排2个指标进展相对滞后外，其余5个指标均好于规划要求。” 报告还介绍了纲要实施面临的主要问题和新挑战，推进纲要实施应采取的举措。 “现在进行第二项议程，审议国务院关于稳定物价工作的报告……” 受国务院委托，国家发改委副主任张茅向会议作了报告。报告说，去年5月份以来，国务院多次召开常务会议专题研究控制物价过快上涨工作，并出台了一系列政策。 “随着政策效果逐渐显现，物价过快上涨的态势基本得到控制。总体上看，价格过快上涨的内外部压力明显缓解，部分重要商品价格过快下跌的矛盾逐步凸显。” 报告说，明年要努力将价格总水平稳定在合理区间。在谈到房地产业时，报告说，要规范地方政府土地出让行为，抑制地价过快上涨。谈到农产品价格时，报告说： “健全农产品价格保护制度，完善农产品市场调控体系，稳步提高粮食最低收购价格，完善粮食等主要农产品价格形成机制，促进农民增产增收。充实主要农产品储备，保持农产品价格合理水平。” “现在进行第三项议程，审议国务院关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告……” 受国务院委托，张平主任向大会作了报告。报告说，今年以来，美国次贷危机不断发展，引发了上世纪大萧条以来最严重的全球性金融危机。但从目前情况看，金融危机仍未见底，对实体经济的影响和冲击还在加深。报告说，我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，重要战略机遇期仍然存在，下一步，要公开、透明、高效地落实好中央投资，抓紧研究明后两年进一步扩大内需的政策措施，尽快出台并组织实施重点产业振兴规划。 报告表示，要切实做好农业和农村工作，认真做好就业和社会保障工作。 “把解决高校毕业生就业问题放在当前就业工作的首位，采取切实有效措施，促进高校毕业生就业。加强引导，明确政策，鼓励毕业生到城乡基层公共管理和服务岗位就业，到民营企业和中小企业就业；结合企业技术改造的需要，鼓励企业更多吸纳有技术专长的毕业生；进一步扩展高校毕业生职业见习制度实施范围，高等院校的科研专项吸收毕业生参与研究，延长其学习与科研相结合的时间，减轻当前就业压力。” 上午会议的最后一项议程是审议国务院关于水污染防治工作进展情况的报告。受国务院委托，环境保护部长周生贤向会议作了报告。 下午，全国人大常委会分组审议了国务院关于十一五规划纲要实施中期情况的报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告。