全总：绝不允许跨国公司拖延阻挠职工建会全国总工会12月24日举行新闻发布会，由全总基层组织建设部部长郭稳才介绍“全国工会推进世界500强等跨国公司建会集中行动”的有关情况。郭稳才指出，绝不允许某些跨国公司采取各种手段拖延、阻挠职工建会，在人权问题上推行双重标准。郭稳才说，推进世界500强等跨国公司建会集中行动虽然取得了重要进展，但由于种种原因，目前世界500强等跨国公司中仍有一些总部、法人公司未建立工会组织。如美国的微软、惠氏制药、摩根士丹利，日本丸红等。有的跨国公司口口声声讲尊重人权，讲履行社会责任，在本国也建立工会组织，但在中国却采用各种手段拖延、阻挠职工建会，在人权问题上推行双重标准，这是我们所绝不能允许的。全国总工会确定，2009年要继续加大工作力度，推进世界500强等跨国公司建立工会组织。针对未建会跨国公司总部多数集中在北京等地的实际，协同地方工会以更大的决心和更实的举措，加大投入，锲而不舍，真抓实干，推进世界500强等跨国公司工会组织实现全面覆盖，为促进企业发展，维护职工权益，实现企业职工互利双赢提供组织保障。工会组织要着力提高组织职工的能力，加强宣传发动职工工作，提高职工入会意识和维权意识，依法依靠职工建立工会组织。上级工会要履行职责到位，依法指导和帮助企业职工建立工会组织，任何单位和个人不得阻挠。全总：世界500强等跨国公司总部建会率已达83%全总：明年跨国公司建会工作将毫不松懈