农业部将采取措施解决农产品滞销问题中广网北京12月24日消息 (记者赵明明) 针对近期部分农产品价格下滑，一些地区出现农产品滞销问题，农业部表示，将采取措施，做好农产品产销衔接工作，确保市场稳定。 最近，北京市新发地农产品批发市场的不少商户都在为一部分农产品持续走低的价格和不断下滑的销量而发愁。记者：“马铃薯能卖多少钱？ ” 商户：“去年卖六毛多，今年四毛。”记者：“你们砂糖桔今年卖多少钱一斤？”商户：“砂糖桔太多了，我们都赔钱卖。” 在了解了新发地批发市场的销售情况后，农业部部长孙政才表示，部分农产品卖难问题加大了农民增收的压力，不利于农业生产的发展和农产品的有效供给，应尽快采取措施全力帮助农产品销售：孙政才:“一是要加强市场运行监测，及时收集和发布供求信息，二是组织各种形式的农产品推介会和产销对接会，密切产销联系 ，拉动农产品消费，第三是要配合有关部门督促落实鲜活农产品运输“绿色通道”政策，要方便农产品跨区域流通。”孙政才说，农产品批发市场是我国农产品销售的主要平台，具有重要的商品集散、价格形成和信息传播功能：“希望各地农产品批发市场适当地减免摊位费等一些经营服务收费，具备冷藏保鲜设施的市场，可以优先考虑安排滞销鲜活农产品的收储，支持经销商延长销售时间，错开上市高峰季节。”