台当局新闻主管部门称将开放大陆歌手赴台台海网12月24日讯 台当局新闻主管部门上午举行年终记者会，扩大两岸文化交流成为新闻主管部门未来政策主轴。台当局“新闻局长”史亚平宣布，将开放大陆歌手赴台表演，大陆剧组、演员赴台拍摄电视剧，以及大陆发片歌手赴台录制有声出版品或举行演唱会。据台媒报道，史亚平指出，有关两岸歌手交流部分，目前大陆对台湾采取开放政策，但台湾还是有限制，基于对等互惠，台湾主动研议采取适当措施，修改相关规定，以利开放大陆歌手赴台作相关表演活动，第一步台当局“移民署”已同意对大陆歌手赴台居留登记能够立刻放宽，台当局新闻主管部门也将同步放宽大陆歌手赴台的行程审查。史亚平表示，如果有发专辑歌手要来台湾录制有声出版品或举行演唱会，未来也希望采取开放措施。虽然这部分是台当局“教育部”主管，但“新闻局”已和“教育部”沟通，希望将歌唱表演管理单纯化，交给“新闻局”负责。中新网12月24日电 据台湾《联合晚报》报道，台当局新闻主管部门24日上午举行年终记者会，“新闻局长”史亚平宣布，将开放大陆歌手来台表演，大陆剧组、演员来台拍摄电视剧，以及大陆发片歌手来台录制有声出版品或举行演唱会。史亚平并表示，台湾也希望大陆开放刊号、书号给台湾的出版业者。她指出，有关两岸歌手交流部分，目前大陆对台湾采取开放政策，但台湾还有限制，基于对等互惠，将主动研议采取适当措施，修改相关规定，以利开放大陆歌手来台作相关表演活动。史亚平表示，如果有发专辑歌手要来台湾录制有声出版品或举行演唱会，未来也希望采取开放措施。虽然这部分是教育部门主管，但“新闻局”已和教育部门沟通，希望将歌唱表演管理单纯化，交给“新闻局”负责。史亚平同时强调，开放大陆剧组、演员来台拍摄电视剧，也是“新闻局”规划方向。如此一来，台湾演员不必因为大陆演员不能来台的限制，一定得到大陆拍戏，大陆演员也可以来台，但申请来台拍摄的大陆电视剧，将规定台湾演员应占有一定比例，如此将可以让台湾演员争取到更多演出机会。听到期待多年的大陆歌手来台限制将解禁，业界知名的金牌大风大中华地区副总裁黄伟菁不禁大声欢呼:“太棒了！”黄伟菁表示，娱乐文化本来就应和政治分开，两岸娱乐禁令开放后，一定可以在娱乐界创造出更多的华人骄傲。相关阅读台当局新闻主管部门称将开放内地歌手赴台专访幕后推手刘忠圭宋柯谈台湾开放歌手赴台 