商务部要求各地组建专职行政执法队伍新华网北京12月24日电(记者 王优玲)近日，商务部正式印发《商务部关于加强商务行政执法工作的意见》，对商务行政执法工作进行全面部署，提出用3年至5年时间，建立健全行政执法程序和制度，建成统一、规范、高效的商务执法队伍，形成权责明确、行为规范、监督有效、保障有力的商务行政执法体制。针对当前商务领域执法力量薄弱、分散，人员素质参差不齐的现状，《意见》明确要求，各地商务主管部门要整合、充实、加强现有执法力量，组建专职的商务行政执法队伍，做到人员、编制、经费三落实；充实熟悉法律、管理和商务等方面知识的人才，优化执法人员结构；加强执法人员法律法规、业务技能及相关知识的培训，提高执法能力。借鉴农业、卫生、交通、文化等部门经验，结合有关文件要求及商务行政执法工作实际情况，《意见》提出将从2009年开始在部分城市开展商务综合行政执法试点，推动地方按照制定政策、审批许可等行业管理职能与监督检查、行政处罚等行政执法职能相对分开的原则，逐步将分散的行政执法职能集中起来，深入开展商务综合行政执法工作。《意见》将规范执法行为作为加强商务执法工作的重要内容。除了商务部层面将适时出台《商务行政执法程序规定》、《商务行政执法文书规范》，以及执法考核评议、监督管理及过错责任追究办法等基本执法规章制度外，还要求地方建立健全内部工作管理、案件统计及档案管理制度，严格执行罚没款和执法经费收支两条线管理制度，切实加强内部管理，规范执法行为。为畅通举报投诉渠道，便利社会公众参与，《意见》正式将保护知识产权举报投诉服务中心更名为“12312举报投诉服务中心”，要求各省会城市和地市级城市商务主管部门逐渐开通12312热线电话，建立举报投诉奖励制度，构建以“12312”热线电话、互联网在线举报等多种方式共同发挥作用的举报投诉服务体系，形成商务系统的市场监管公共服务平台。