商务部部长：中国不会靠人民币贬值来促出口本报记者 龚 雯国际经济形势空前严峻，如何统筹扩大内需与稳定外需？本报记者就此独家专访商务部部长陈德铭——2008年我进出口总额将超2.5万亿美元记者：今年我国对外贸易总体情况如何？陈德铭：面对严重自然灾害的冲击，面对百年一遇的全球金融危机和错综复杂的国际经济形势，今年我国对外贸易仍保持了平稳较快发展态势，进出口结构继续优化，转变外贸发展方式取得积极进展。预计全年进出口总额将超过2.5万亿美元，同比增长18%左右。具体看，拥有自主品牌、技术含量和附加值较高的商品出口明显增多，占外贸“半壁江山”的机电产品出口增长较快；纺织品、鞋类等劳动密集型产品出口平稳增长，对拉动就业发挥了重要作用。我国对欧、美、日等传统市场出口增速明显放缓，但对巴西、印度等新兴市场出口增长较快。原油、铁矿砂等资源性产品进口量继续增加，保障了国内能源资源的稳定供应。此外，服务贸易持续快速发展。今年前三季度，我国服务贸易出口增长29.6%，预计全年服务贸易进出口将超过3000亿美元。出口难度增大但有利条件仍存记者：11月份我外贸出口首现7年来的负增长，引起广泛忧虑，明年外贸面临的最大挑战是什么？陈德铭：11月份，我国当月出口同比下降2.2%，出口增速回落既有国际金融危机的直接影响，也有一定的短期因素。最近一次出口退税率调整从12月1日起实施，政策调整预期造成部分企业延期出口。但总的看，随着金融危机蔓延和深化，外贸稳定增长确实面临严峻挑战。一是外需疲弱将持续较长时间。目前美国、欧元区和日本都已陷入经济衰退，受此影响，企业订单萎缩，出口难度增大。二是贸易保护主义可能进一步抬头。全球经济低迷，国际市场收缩，容易诱发贸易摩擦。三是进出口贸易风险进一步增大。经济不景气使国外不少进口商和经销商融资困难，一些金融机构倒闭或被收购，部分国家和地区信用恶化，这势必增加我国外贸企业收汇结算风险。但也要看到，保持明年外贸稳定增长仍有不少有利条件：一是国家正在实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，在外贸领域也采取了提高出口退税率、调整加工贸易政策，加大对中小企业信贷支持等措施。二是我国出口产品仍有较强竞争优势，外需下降对需求弹性较小的消费品影响相对要小一些，尽管进口国居民收入下降，我国纺织品等劳动密集型日用消费品在性价比方面仍具有一定优势。三是扩大对新兴市场和发展中国家市场出口仍有一定潜力。关键在于，我们要把思想统一到中央的决策和部署上来，坚定信心，趋利避害，在应对挑战中努力捕捉发展机遇，充分利用国际国内资源，积极创造有利条件，促进明年外贸稳定增长。支持外贸发展政策还有调整空间记者：在稳定出口方面，政策上还有多少调整空间？陈德铭：下半年以来，国家3次上调出口退税率，调整加工贸易政策，陆续出台了一系列外贸促进政策，对降低出口成本、吸引订单回流、缓解企业经营困境、增强信心，意义重大，政策效应正在逐步显现。但是，我们也要看到国际金融危机尚未见底，对实体经济影响在深化，外需仍可能进一步萎缩。为了保持出口稳定增长，还需进一步完善政策支持体系。我们正在抓紧研究进一步稳定外贸发展的支持政策，在完善出口退税机制、促进加工贸易转型升级、完善出口信用保险、提高贸易便利化水平的同时，更多地发挥市场机制的作用，鼓励企业降低成本，创新产品，开拓市场。不会靠人民币贬值来促出口记者：今年，人民币一度加快升值，对出口企业造成一定影响。有人认为，中国应该让人民币贬值来保出口，对此您如何评价？陈德铭：人民币汇率形成机制改革3年多来是成功的，汇率反映市场供求关系变化，出现了一定幅度升值，对缓解我国国际收支不平衡和转变外贸发展方式发挥了积极作用。今年下半年，受多种因素影响，美元止跌反弹，人民币对美元升值步伐相对放缓，对其他大多数货币出现了不同程度的升值，这一变化也是市场供求关系发生改变的正常结果。我国将继续完善人民币汇率形成机制，保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。在外部需求萎缩的情况下，用汇率贬值的办法刺激出口，作用十分有限，也不足取。最近一些国家货币大幅贬值，但仍未扭转其出口下滑的趋势。中国不会靠人民币贬值来促进出口，也希望各国共同努力，加强协调，保持国际外汇市场的基本稳定。    相关阅读：    美国向WTO状告中国补贴出口 可能对华实施制裁    外交部：中国出口消费品检验符合美国要求 