国务院今日向人大常委会报告应对金融危机情况中新网12月24日电(记者 闻育?)十一届全国人大常委会第六次会议今日将继续进行各项审议工作。此次会议将听取《国务院关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告》以及《国务院关于稳定物价情况的报告》。中央多项保增长措施 人大常委会履行监督职能从国务院公布“四万亿”投资计划至今，陆续出台的促进经济保增长政策措施可谓源源不断。根据政府的部署，媒体发现，此次“救市”举措出手之重、速度之快皆实属罕见。面对这般规模庞大、出台速度又快的投资计划，人们难免心生疑虑。如何确保这些投资都用于政府圈定的投资项目、如何保证在实施过程中尽可能不出现“跑冒滴漏”等问题，如何让更多的民生项目在此轮投资中获得更多的倾斜，全国人大常委会此次履行监督职能的审议程序凸显重要。稳定物价 国务院提交报告总结经验今年作为通货膨胀率重要指标的居民消费价格指数(CPI)，经历了从年初的攀高到年底的大幅回落过程。中国政府对物价的调控水平亦在此轮经济周期中得到更高层次的历练，而国务院此次提交全国人大常委会审议的《关于稳定物价情况的报告》，料对这一年来政府出台的多项稳定物价政策进行梳理并总结经验，以励今后的宏观调控。事实上，明年的稳定物价工作，中央政府料付出更多心力，因为今年面临的是物价上涨势头，政府通过诸如价格临时干预措施，便可有效缓解，而明年可能面对通货紧缩局面，政府是仍“临时干预”，还是有更新更有效的举措出台，国务院的这一报告料能窥见一二。    相关阅读：    大陆采取10措施助台应对金融危机     我国驻韩大使建议中韩共同应对金融危机 