韩国今起投入14万兵力举行大规模军演中广网(微博)北京10月27日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，今天(27日)韩国将举行军事演习。这次演习，韩国军队投入14万兵力，联合500名驻韩美军，在包括韩朝争议地区的范围内，进行这次实弹演习。就在昨天，美国和朝鲜刚刚结束了在日内瓦的会谈，那么韩国在这个时候举行的军演，是否真的仅仅是例行军演而已？从今天开始，韩国将举行大规模例行军事演习，韩国的陆海空军和海军陆战队将全面参演，总兵力将达到14万人，其中还包括500名驻韩美军。军演的重头戏是在白翎岛举行的针对朝鲜可能入侵的大规模联合作战演练，不仅韩国海军的驱逐舰和护卫舰将参与演练，韩国空军的F16战斗机、陆军的眼镜蛇攻击直升机等将出动，还将举行F15战机携带精密制导导弹对地实弹攻击的演练。为了提高韩美两军联合作战的能力，还将在西海5岛举行登陆演习。此外，演习内容还包括机械化部队和炮兵的机动训练、首都圈防卫训练、北方分界线守护演练等。根据韩军联合参谋本部此前的介绍，今年6月刚成立的“西海岛屿防卫司令部”会首次参演。本次演习从今天开始到下月4日结束。今年以来，8月份的“乙支自由卫士”军演、5月份的登陆演习、3月份的“关键决心”和“秃鹫”军演，2月的“金色眼镜蛇”，韩美联合军事演习非常密集。这次军演，与以往相同的是，少不了“山姆大叔”的掺和，而不同的地方则在于，美国所投入的兵力大幅减少。这背后有什么蹊跷呢？中国之声军事观察员梁永春：韩国的护国军演的确是每年11月前后安排的例行性军事演习，但是今年演习的开始时间选在10月27号确实也是煞费苦心的，因为昨天下午美国国防部长莱昂帕内塔刚刚到访韩国，而明天上午韩国又将和朝鲜举行新一轮的工作会谈，而韩国军方恰恰选择在今天举行这样一个联合军演，而且规模之大超过了往年，可以说这场演习既是演给朝鲜看的，更是演给美国人看的。梁永春：一方面来说韩军要对朝鲜示威，同时它又要对美国示好。韩国总统李明博刚刚访问了美国，双方再次重申了美韩军事同盟牢不可破，当然美国也提出了要求，就是在这个军事同盟关系当中，韩国要负起更多的责任来。李明博访美受到了高规格接待，这次美国国防部长访韩，韩国当然也要给足他面子。韩国出动了14万作战部队，这是个什么概念呢？就是说韩军大部分的机动兵力都奉命参加了，可以说是给美国人进行的一场盛大的军事表演，这里面的潜台词就是说，韩国渴望做美国的军事盟友，而且也有能力成为美国平等的军事盟友。韩国的护国军演搞了这么多年，今年是美国参加兵力最少的一次，同时也是韩军出动兵力最多的一次，这个应该说韩美双方你情我愿的结果。从韩国方面来讲，他倾全国军力搞演习，不光要练战术，更想练指挥。我们知道按照美韩军事同盟规定，韩军在战时必须配属美军来指挥，自己是没有独立指挥权的。韩军计划在2015年从美军手中收回战时指挥权，当然就要从现在开始逐步的锻炼、提高自己组织指挥大规模联合作战的能力，所以他愿意多出兵。从美国来讲也乐得做这个顺水人情。因为他要在十年内削减5000亿美元军费，同时又想强化在亚太地区的军事存在，心有余而力不足，所以他就希望韩国、日本这些盟国多出一把力。从表面上看美军这次只有500人海军陆战队在镜头面前出现，但实际上14万韩军参演部队的一举一动都在驻韩美军司令部的严密掌控之中，他才是军演背后那只看不见的手，如果美军不同意韩军联合作战计划就不能实施，这才是美韩军事同盟的实质。