教育部要求中小学幼儿园加强冬季安全教育新华网北京12月24日电 教育部日前发出预警通知，指出即将到来的寒假是学生事故多发期，各地中小学校和幼儿园要加强防范和管理。 通知指出，据气象部门预测，近期受罕见寒潮袭击，我国大部分地区将出现大雾和大雪天气，容易发生雾、雪气象灾害。同时，进入冬季后也是一氧化碳中毒和交通事故的多发期。2009年寒假和春节即将到来，这期间是学生冰上运动伤害事故和烟花爆竹伤害事故的多发期，同时也容易发生学校财产失窃等事件。各地要加强气象监测与预警，可根据天气情况和寒冷程度，适当调整上课时间和假期；寄宿制学校要加强对学生的统一管理，严防学生在没有任何安全保障条件下私自或结伴返家。地震灾区学校要做好学生的取暖防寒工作。通知强调要切实防止发生学生一氧化碳中毒事故。仍使用燃煤取暖的寄宿制学校，要尽快在学生宿舍、教室和办公室安装一氧化碳报警装置，进一步完善通风和排烟管道等安全设施。同时要开展针对性教育，教育学生不横穿结冰江河，不私自或结伴到结冰的江、河、水库上玩耍；提示低年级学生要在家长的陪同下燃放烟花爆竹。还要加强农村寄宿学生离校返家乘车安全管理。通知还要求各地中小学校要按照国家有关规定，不得占用节假日和休息时间组织学生上课和集体补课，不得要求和统一组织学生参加各种学科辅导班和学科竞赛。凡因违规组织学生开展集体补课而引发安全问题的，要严肃追究相关责任人责任。