教育部：各地可据天气情况调整学校上课时间本报讯 （记者郭少峰）教育部昨天发出预警称，如遇重大气象灾害，各地可根据天气情况和寒冷程度，适当调整上课时间和假期；寄宿制学校要加强对学生的统一管理，严防学生在没有任何安全保障条件下私自或结伴返家。据气象部门预测，近期受罕见寒潮袭击，我国大部分地区将出现大雾和大雪天气，容易发生雾、雪气象灾害。为此，教育部要求各地教育行政部门和各级各类学校做好冬季大雾和大雪等气象灾害的防御工作，地震灾区学校要做好学生的取暖防寒工作。入冬后也是一氧化碳中毒和交通事故多发期。为此，教育部要求各地切实防止发生学生一氧化碳中毒事故，仍使用燃煤取暖的寄宿制学校，要尽快在学生宿舍、教室和办公室安装一氧化碳报警装置，进一步完善通风和排烟管道等安全设施。各地学校放假前要提醒学生注意冬季交通安全，教育学生不横穿结冰江河，不私自或结伴到结冰的江、河、水库上玩耍；提示低年级学生要在家长的陪同下燃放烟花爆竹，防止发生意外伤害事故。各地教育行政部门也要主动会同当地公安机关交通管理部门，严禁农用拖拉机、三轮汽车、低速货车、拼装车和报废车搭载学生。要通知有条件的家长到校接学生回家。对交通运力比较困难的贫困山区，统一为寄宿学生临时租用安全车辆返家。另外，教育部严禁各地中小学假期补课，不得要求和统一组织学生参加各种学科辅导班和学科竞赛。凡违规引发安全问题的，要追究相关责任人责任。