赠台大熊猫抵达台北动物园在长达二十余年的期待与努力之后，“团团”“圆圆”的台湾之旅昨日终于成行。下午2时20分，它们乘坐的专机在成都双流国际机场起飞，5时许抵达桃园机场，7时30分入住台北市立动物园新光特展馆。这标志着辗转两岸多地、历时10多个小时的赴台行程画上了圆满句号。这对情侣将长久落户宝岛，繁衍生子。卧龙中国大熊猫研究中心主任张和民说，它们今年四岁多，刚步入性成熟期，最快明年就可列入繁殖计划。场景1 雅安碧峰峡基地基地最后一顿早餐昨天早上，四川雅安天气寒冷，淡淡薄雾中，空气显得格外清新。刚刚5时多，雅安碧峰峡大熊猫基地里就开始忙碌起来，到了7时，大熊猫的运送笼运抵“团团”“圆圆”圈舍后，四川饲养员瞿春茂和台湾饲养员游雪音喂了它们在碧峰峡基地的最后一顿早餐———胡萝卜和窝头。7时20分，“团团”“圆圆”正式启程。在进入转运笼的时候，游雪音站在笼子入口，手里拿着窝头和苹果，“谁先进笼谁先吃”。这时，“圆圆”在美食香气的引诱下，迈出了进笼的第一步。接着，性格相对内敛的“团团”跟在“女朋友”身后安然入笼。空气中弥漫着“嫁女儿”的气氛。上午8时，熊猫赴台启动仪式在基地举行，400余当地民众自发参加。因为没有证件，不能进入基地，他们只能把脸贴在铁栅栏门上，眼巴巴地张望。饲养员瞿春茂地震时曾和“团团”“圆圆”一起死里逃生，在启动仪式上她显得很伤感，泪流满面。她说：“我希望它们在台湾过得好。”场景2 成雅高速收费口千余市民沿途相送昨日上午8时30分，“团团”“圆圆”乘坐的卡车出发了，经过一段弯弯的盘山公路后驶进雅安市区。为了保证大熊猫不晕车，车开得比较慢。当车辆行驶至成雅安高速路口的时候，千名当地市民在道路两旁送别。一些孩子举着标语牌和鲜花，喊着“团团圆圆一路平安”、“雅安人民想念你们”。护送“团团”“圆圆”的车队都经过了严格编号，车队前面警车开道，紧跟着送别的大熊猫基地的“娘家人”和雅安当地官员，接着是来自台湾的迎亲团，最后三大卡车都是来自全国的媒体记者。场景3 双流机场停机坪安享总统专机待遇车队浩浩荡荡驶上了前往成都双流机场的高速路，中午11时准时抵达。大熊猫基地动物管理部部长黄志介绍，一路上“团团”“圆圆”都没有晕车，表现都很好，情绪稳定，稍微有些紧张。“团团”“圆圆”欢送仪式于下午1时在双流机场停机坪上举行，旁边就是台湾长荣航空公司22日已抵达的波音747“熊猫专机”。在仪式上，来自国台办和国家林业局的官员做了简短讲话。下午1时20分，讲话还未结束，一辆拖车拖着“团团”“圆圆”暂乘的笼子，驶进停机坪，依旧是警车开路，8名头戴钢盔、着白手套的武警在四周守护。现场上百名记者的注意力立即被他们所吸引。据长荣航空方面向记者介绍，“熊猫专机”特别派出三位飞行员与十位乘务员出勤，比照“总统专机”的高规格服务，给“团团”“圆圆”以最尊荣的待遇。1时35分，大熊猫开始装运，由于装载升降车的轰鸣声有点大，记者透过笼子看到，升降车向上升的时候，“团团”“圆圆”显得有些紧张，在笼子里不停走动。3分钟后，笼子已经升到飞机货舱口。1时40分，货舱门轻轻关上。地上许多人伸长了脖子，希望能看“团团”“圆圆”最后一眼。2时20分，专机经过一段长长的滑行后，轻轻地一跃，起飞，滑向天际。场景4 长荣航空专机上吃点零食睡点小觉“团团”“圆圆”还是头一次坐飞机，据全程随团的饲养员介绍，两只大熊猫不仅没晕机，而且还在飞机上小憩一觉。为了让“团团”“圆圆”飞得舒服，它们在上飞机前就吃了美味的苹果。飞机起飞后，“团团”“圆圆”先是美美睡了一个小时，大约在15时40分左右，它们起来吃了些零食。“团团”吃了竹子喝了水，“圆圆”吃了300克左右窝头。饲养员说，“团团”“圆圆”抵达台北机场后身体、心理状况良好。不过为了不惊扰它们，工作人员并没有安排“团团”“圆圆”在机场亮相，这使得在机场守候多时的台湾民众有些遗憾。场景5 台北市立动物园渐熟新家行动自如在抵达桃园机场后，检疫人员登机对“团团”“圆圆”进行了约半小时的临场检疫。检疫员陈宽裕说，见到“团团”“圆圆”的时候，它们正在酣睡。“团团”的体温是36.2度，“圆圆”的体温是36度，都属于正常。从排泄物的情况来看，两个小家伙健康状况良好。而后，它们被转移到专用货车，于晚间19时30分许抵达台北市立动物园新光特展馆。19时50分许，在动物园工作人员的引导下，“团团”“圆圆”先后进入特展馆的检疫区，真正踏上台湾的土地。通过动物园实时转播影像看到这一幕，现场采访的记者发出一阵阵掌声和欢呼。影像显示，到晚间20时22分，两个小家伙已经逐渐熟悉自己的新家，在检疫区内走来走去，行动自如，并开始进食。据此前台北市立动物园确定的大熊猫抵达后的食谱，“团团”“圆圆”在台湾的第一餐仍将是以“川菜”为主。包括此次同机运送的刺竹、水竹、黑竹，另外也有台湾当地的绿竹、桂竹与箭竹的竹叶、竹茎等等，让它们自由选择。同时还准备有1.2公斤的竹粉窝窝头以慰劳“团团”“圆圆”的旅程辛劳。在经过一个月左右的检疫期之后，它们有望在春节前后与台湾民众见面。本组稿件/本报特派四川记者 杨万国 新华社