中国海军护航编队特战队员准备就绪新华网海南三亚12月25日电(记者 白瑞雪)中国海军护航编队指挥员杜景臣海军少将25日下午在即将赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军“海口”号导弹驱逐舰上说，编队已准备就绪，全体官兵对完成这次任务充满信心。编队成员优秀 海军护航编队由“武汉”号和“海口”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰、两架舰载直升机和部分特战队员组成。杜景臣说，舰艇主要担负对过往船只实施护航的任务，直升机重点负责编队的巡逻、警戒、救生和物资运输。除了保护自身安全以外，编队还将保护运送我重要战略物资船舶的安全，包括运送石油的船只。杜景臣说，编队成员训练有素、综合能力强，在近几年的军事斗争准备和演习中发挥了重要作用。同时，自2002年首次环球航行以来，中国海军足迹遍布五大洲四大洋，不仅锻炼了远航能力，也提高了遂行多样化军事任务的能力，具备了一定的执行任务的经验。“我们首次执行这项任务，时间长，海区比较生疏，存在不可预测的因素。我们做好了在复杂情况下执行任务和长期执行任务的准备。”杜景臣说，比如，针对海盗目标小、隐蔽性强、作案目的性强、战术灵活等特点，编队在观察、组织等方面进行了相应的整体性训练。特战指挥员谢增岭少校告诉记者，特战队员们已在心理、体力和技能上进行了充分准备，进行了潜水、舰体攀爬、射击等方面的强化训练。每个人都能熟练使用多种武器，并在空手情况下一人对付数人。装备性能先进 3艘银灰色的舰艇静静地停泊在码头，世界各国的国旗把船体装点得焕然一新。杜景臣说，这3艘舰艇均为我国自行设计制造，都是我国海军近几年来新加入战斗序列、综合性能比较先进的舰艇，在近几年来经受住了战备训练和重大演习的检验，武器装备性能先进。杜景臣说，不排除与海盗发生正面冲突的可能性，但编队的主要任务是护航。海盗如果对我舰艇和所保护船舶造成直接威胁，编队将采取相应的措施和手段。“武汉”号舰长龙卷上校说，亚丁湾、索马里海区高温、高盐、高湿，对人员体力以及装备的持续运行提出了考验。为保证可靠性，编队所有装备进行了彻底的检修、保养，动力、通信、导航等重点装备还进行了备份。官兵士气高昂 “为世界和平护航，中国海军踏破风浪直前勇往！为世界和平护航，中国海军肩负使命壮志飞扬！”一首名为《为世界和平护航》的歌曲，正在编队官兵中间传唱。“信心来自能力。”杜景臣说，我们有信心、有能力完成这次任务。护航编队副指挥员殷敦平海军少将说，编队已经进行了充分的战前动员，全体官兵士气高涨。根据任务特点，官兵们还接受了国际法知识、心理常识等方面的培训。殷敦平说，编队将在航行中开展“大洋影院”“战斗口号传递”“甲板运动会”“甲板演唱会”“越洋传情”等文体活动，以保持和激发官兵的士气和战斗精神。记者看到，舰上有图书室、电脑学习室、健身房，并建立了局域网。“得知我将参加护航行动后，我的亲人都很高兴。”“海口”舰上的三级士官张建清说，“我希望用我出色的表现，让他们更加为我感到骄傲。”生活保障有力 记者在码头看到，矿泉水、调味品等物资不断运送上舰。截至25日晚，物资储备工作全部完成。“微山湖”号补给舰舰长席飞峻上校说，除了携带本舰所需物资外，补给舰还为另外两艘舰艇储备了能维持几个月的油、水和干货。采用国际上第二代补给方式——液压补偿的“微山湖”号，补给技术接近国际先进水平。“这次生活安排非常人性化。”龙卷向记者介绍说，护航行动全程提供自助餐，早餐有鸡蛋牛奶，三餐有水果，晚餐有饮料，每周还能吃到海参、鲍鱼等高能量食品，以保证官兵充沛的体力。新华社随舰采访的记者朱鸿亮在24日上舰后，发回了第一顿午餐的菜单：红烧排骨、清炖鸡翅、小炒白菜、蒸莴笋。据介绍，通过使用先进的保鲜设备，官兵们能在出海一个月内吃到带叶的绿色蔬菜，几个月内能吃到味道新鲜的瓜果。