人大将听取劳动合同法实施报告 实施效果受关注中新网12月25日电 第十一届全国人大常委会第六次会议今日将继续进行各项审议工作。根据此前披露的日程，此次会议将听取全国人大常委会执法检查组关于检查《劳动合同法》实施情况的报告。劳动合同法实施近一年 实施情况受关注劳动合同法2008年1月1日起正式生效。劳动合同法的颁布和实施，对保护劳动者的合法权益、重建劳动关系新格局意义重大，不仅受到广大劳动者的欢迎和拥护，多数企业也对之表示理解和拥护，并认真贯彻落实。但也有部分企业采取各种手法和借口来规避劳动合同法，利用种种借口“炒人”，并采取公开或隐藏的手段抵制劳动合同法的贯彻实施。因此，劳动合同法实施近一年来，效果如何便备受关注。人大常委会执法检查组此次关于劳动合同法实施情况的报告料将为大家做出一个较为全面的解答。关注金融危机下如何确保劳动合同法实施今年以来，受国际金融危机影响，中国部分地区中小企业出现经营困难。国家为帮助困难企业与劳动者渡过金融危机难关，采取了一系列积极举措。人力资源和社会保障部日前就要求根据当前经济形势和企业实际情况，近期暂缓调整企业最低工资标准，城镇职工基本医疗保险、工伤保险基金结余规模较大的统筹地区，可采取一次性措施适当降低一定时期的缴费费率。但与此同时，个别企业经营者将矛头指向今年开始实施的劳动合同法。抱怨劳动合同法增加了用工成本。如此情况下，民众非常关注企业能否继续有效地实施劳动合同法，劳动者的权益是否能得到保障。而人大常委会执法检查组此次关于劳动合同法实施情况的报告，料将对劳动合同法实施近一年来的情况进行总结并指出问题所在，以便在今后的实施过程中改进。