人大常委会上午审议稳定物价情况报告中广网北京12月25日消息 (记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。明年下半年或明年年底可能价格反弹 并再度大幅上涨中广网北京12月25日消息(记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，主要国家已经多次向市场注入流动性，市场投机力量仍然较强，货币环境较为宽松，加上石油输出国合作组织(OPEC)限产保价和地缘政治等不确定因素，如果各国金融市场趋稳，经济有所恢复，也不能完全排除明年下半年或明年年底国际市场初级产品价格反弹并再度大幅上涨的可能。明年起减轻企业税费负担1233亿元中广网北京12月25日消息(记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，从明年起在全国范围实施增值税转型改革，减轻企业税负约1233亿元。从明年1月1日起，取消或停止城市房屋拆迁管理费、暂住证(卡)工本费等100项行政事业性收费，切实减轻企业和社会负担。 明年要加强改进价格调控 将价格总水平稳定在合理区间中广网北京12月25日消息(记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，明年的价格工作要充分发挥价格杠杆促进经济发展和结构调整的作用，加强和改进价格调控，完善农产品价格支持政策，着力解决民生问题，整顿规范市场价格秩序，努力将价格总水平稳定在合理区间，促进国民经济持续健康发展。 稳定物价工作报告指出：进一步实施强农惠农政策中广网北京12月25日消息(记者 张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价工作的报告。报告说，应实施强农惠农政策。在东北地区、南方稻谷主产区、油菜主产区和新疆地区，全力组织开展稻谷、玉米、大豆、油菜籽、棉花等主要农产品收购，加强北粮南运。较大幅度提高2009年粮食最低收购价格。中广网北京12月25日消息 (记者张华杰 冯悦) 十一届全国人大常委会第六次会议今天(25日)上午分组审议国务院关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。