发改委公布规定鼓励大陆企业赴台投资本报讯(记者李艾)昨天，国家发展改革委网站发出了《关于大陆企业赴台湾地区投资项目管理有关规定的通知》，鼓励符合条件的企业前往台湾投资。 为推动海峡两岸直接双向投资，促进两岸经济繁荣，通知表示鼓励大陆企业积极稳妥地赴台湾地区投资。通知规定，大陆企业赴台湾投资应遵循互利共赢和市场经济原则，主动适应两岸经济发展，精心选择投资领域和项目，并按照当地有关规定，保障员工合法权益、注重生态环保等。 通知说，企业申请时，需先向注册所在地的省、自治区、直辖市发展改革委提出项目申请报告，经省、自治区、直辖市发展改革委、同级台办初审后报国家发展改革委。中央管理企业可直接向国家发展改革委提交项目申请报告。 据了解，两岸在实现“三通”后，双向投资成为当前主题。近年来，两岸经济关系不断发展，在农业、电子信息、生物、石油化工、能源、环境保护、现代服务业等多个领域均可实现优势互补、共同发展。此外，台湾方面也做出一系列两岸双向投资的政策松绑，比如取消外部至台投资需出具非大陆资金的规定，大陆QDII(合格境内机构投资者)即可通过间接方式投资台湾市场等。     相关阅读：    大陆企业赴台投资规定已出台    贾庆林:望台湾方面为大陆企业赴台投资创造条件     台当局拟于8月开放大陆企业赴台投资 