发改委：我国经济下行风险比预想严重本报讯 昨日，十一届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议，审议国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况的报告等4个报告。昨天，受国务院委托，国家发改委副主任张茅向全国人大常委会报告2007年5月份以来，加强价格调控、应对价格过快上涨的情况。企业利润财政收入增速下降张茅指出，房地产市场动荡可能引发一些负面影响。高房价适度回调有利于房地产业回归理性健康发展，但要避免房价大幅下跌。张茅说，总体上看，价格过快上涨的内外部压力明显缓解，部分重要商品价格过快下跌的矛盾逐步凸显。他同时指出，当前，我国经济增长放缓趋势明显，企业利润和财政收入增速下降，资本市场持续波动和低迷，价格总水平下行加快，稳定物价工作存在一些需要高度关注的问题。谈及当前稳定物价需注意的问题时，张茅表示，资源性产品价格形成机制不合理，环保收费标准和征收率偏低是制约中国经济持续健康发展的突出问题。严格扩大内需环保准入昨日，受国务院委托，国家发改委主任张平还向常委会作了，关于积极采取措施应对金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告，以及国务院关于“十一五”规划《纲要》实施中期情况的报告，这是中国实行五年规划以来，首次对规划中期实施情况进行评估。张平说，当前我国经济发展面临着来自国际国内的严重困难和严峻挑战，但经济发展的基本面和长期趋势没有改变，重要战略机遇期仍然存在，扩大内需和宏观政策调整都有较大空间。环保部部长周生贤昨日受国务院委托，向常委会作了水污染防治工作进展情况的报告，周生贤表示，我国水环境安全仍然面临威胁，环保部门将坚持严格扩大内需过程中的环保准入。周生贤说，水污染防治工作将继续坚持以污染减排为中心，以跨行政区域水质目标考核为手段，努力完成“十一五”各项任务。综合新华社、央视等媒体报道1经济形势经济下行风险比预想严重●报告摘录张平表示，当前“十一五”规划《纲要》实施面临一些不容忽视的矛盾和问题。加之我国经济生活中尚未解决的深层次矛盾和问题，当前我国经济下行风险比预想的要严重，经济下滑已经成为当前和今后一个时期的主要矛盾，而且可能会越来越突出。●应对举措张茅表示，下一阶段应落实扩大需求的各项措施，防止经济和价格过快下滑。要认真落实中央扩大内需，促进经济平稳较快增长的各项部署；增加投资，有效带动地方和社会投资；扩大消费，增加居民收入；稳定出口，加快实施出口市场多元化战略。- 专家解读需求减少 制造业将受重创昨日，经济学家梁小民对本报记者分析，之前公布的数据显示，当前外汇储备已低于19000亿美元，为2003年12月份以来首次下降，“这最直接地说明了出口下滑的程度”，他预测四季度的GDP将为7%左右，因此虽然2008年全年中国经济还是可以维持9%左右的增速，但这是“近30年来最严重的一次下滑，而且还看不到有回暖的迹象”。梁小民认为，在金融危机对实体经济的冲击中，中国制造业将会遭受重创，“内外需求都在减少，而且整个行业链都在疲软，钢材这些原料性的产品销售会出现很大困难”。本报记者 李静睿 2价格监管规范教育收费 降低虚高药价●报告摘录张茅表示，要加大清费治乱力度，继续取消部分收费项目；逐步有序取消政府还贷二级公路收费项目；规范幼儿园、高中择校费和高等教育收费；配合新医疗改革方案，降低虚高的药品价格，规范医疗服务收费项目，降低收费标准。●应对举措张茅指出，围绕促进经济平稳较快增长、扩大内需，加大价格监管力度，减轻企业不合理负担；开展教育收费、医药价格检查，缓解民生价格矛盾；加强市场价格监管，打击价格欺诈、行业自律价、压级压价等不正当价格行为，营造良好的消费环境。    相关阅读：    发改委官员称正在研究出台应对经济下行措施    三季度北京经济增长低于全国 下行风险仍在加大