发改委：节前向低收入群体发放补贴安定人心中广网北京12月25日消息 (记者曹囡囡) 国家发展改革委近日下发通知，部署各级价格主管部门加强2009年元旦、春节期间市场价格监管。 通知指出，当前我国经济增长面临严峻和复杂的形势，国家陆续出台了一系列促进经济增长的重大政策措施，各地各部门正在积极贯彻落实。元旦、春节是居民消费集中的时段，为深入贯彻中央经济工作会议和全国发展改革工作会议精神，采取有力措施优化节日消费环境，维护消费者合法权益，扩大居民消费，促进经济平稳较快增长，各级价格主管部门要加强2009年元旦、春节市场价格监管。 一是要密切关注市场动态，维护市场价格基本稳定。要加强对重要商品市场供求和价格变动情况的监测。重点监测粮油、肉禽蛋菜奶、医疗服务、交通运输、旅游等价格，对可能引发市场价格异动的倾向性、苗头性问题，要及时进行预警预报。健全价格应急机制，完善价格应急预案，市场价格如发生异常波动，应立即启动相应预案，妥善处置，迅速组织市场巡查，坚决制止价格违法行为，切实稳定与人民群众生活密切相关的重要的商品和服务价格。 二是要规范经营者价格行为，提高价格信息透明度。要在节前重点对商贸、交通运输、旅游、餐饮等行业宣传价格法律法规和政策，引导经营者加强自律，合理制定价格，按规定履行明码标价义务，必要时召开提醒告诫会。要在节日期间组织明码标价和价费公示落实情况巡查，规范交通站场、餐饮企业、商贸企业、旅游景点明码标价和价费公示行为，纠正经营者不明码标价或者不按规定的内容和方式明码标价的行为，及时更正过时的价费公示内容。要加强国家价格政策的宣传，重点宣传当前市场供应充足、价格稳中有降的有利形势，引导群众理性消费。要大力宣传“价格诚信单位”、“明码标价示范单位”等正面典型，营造诚信经营的氛围，引导经营者诚实标价，提高价格信息透明度。 三是要严肃查处价格违法行为，切实维护消费者权益。各级价格主管部门要加大执法力度，严肃查处价格违法行为，对性质恶劣的典型案件要及时予以公开曝光。要重点检查经营者促销行为，查处经营者在促销中虚假标价、模糊标价、虚构原价、虚假折扣、模糊赠售、隐瞒价格附加条件、不履行价格承诺等价格欺诈行为。要组织交通运输、旅游价格检查，严肃查处交通运输客运经营者擅自提高票价，停车场超标准收费，以及旅游景点违规捆绑收费、超出政府规定标准多收费、不执行相关价格优惠政策等价格违法行为。要及时制止经营者低价倾销、价格串通等违法行为。各地要积极运用价格调控基金，节日前适当向低收入群体发放价格补贴，安定人心。 