南非雇佣兵被指秘密保护卡扎菲 曾试图助其出逃截稿消息：联合国安理会15个成员国27日一致通过决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消在利比亚设立的禁飞区。随着卡扎菲逃亡日子的细节日益公开，一些除北约以外，秘密卷入利比亚战事的国家，也逐步曝光。南非《映像报》27日报道称，南非雇佣军曾在利比亚内战期间保护卡扎菲，目前这些雇佣军还在照顾卡扎菲的儿子赛义夫。此外，卡塔尔军方承认，该国军队曾派地面部队进入利比亚，参与推翻卡扎菲政权。帮助卡扎菲转移资产《映像报》报道称，一家和卡扎菲关系密切的保镖公司曾雇佣南非人为其培训总统卫队，甚至还负责处理一些金融业务。这些来自南非的雇佣军据称将卡扎菲家族的黄金、钻石以及外汇等资产转移到尼日尔，并最终成功帮助卡扎菲的妻子和3个儿女成功逃出的黎波里。据称，这些雇佣军包括前军人和警察，他们一直在利比亚内战中保卫卡扎菲。在10月20日卡扎菲殒命之际，一些雇佣军士兵被执政当局武装打死，但目前还有一部分南非雇佣军在保护卡扎菲的儿子赛义夫。《映像报》报道称，“他们(南非雇佣军)对外国业务非常熟悉，很明显，只有被邀请前来才能参与进来。其目的就是为了获得大笔美元。”营救卡扎菲判断失误此外，还有非洲媒体最近引述南非雇佣军成员的话称，他们试图将卡扎菲救出利比亚，但是遭遇“巨大的失败”。一名自称为奥登达尔的南非雇佣军士兵对媒体称。雇佣军认为，北约空袭利比亚的目的只是想让卡扎菲离开利比亚，但当他们在保护卡扎菲的车队离开苏尔特的时候，却遭到北约的空袭。利比亚爆发内战后，卡扎菲雇佣了大量外国人为其作战，此前获得的消息是，这些雇佣军多来自乍得、尼日尔等，但还有雇佣军来自非洲大国南非，则极少被提及。卡塔尔派数百兵赴利在多国人员成为卡扎菲雇佣军的同时，也有另外的国家站在反卡扎菲一边，秘密为反对派武装提供直接支援。卡塔尔军方26日承认，在持续8个月的利比亚内战中，卡塔尔军队一直派兵参战。卡塔尔武装力量参谋长阿提亚少将对媒体表示，卡塔尔士兵的数量有数百人，曾参与每个地区的战斗。这是卡塔尔首次承认该国地面部队进入利比亚作战，之前该国只承认过派遣空军参与打击卡扎菲的行动。卡塔尔在“全国过渡委员会”成立后不久就表示承认该组织的合法性，是阿拉伯国家中第一个立场鲜明反对卡扎菲政权的国家。(张乐)■ 立场“过渡委”挽留北约据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒26日表示，希望北约将其在利比亚执行任务期限至少延长到今年年底。贾利勒当日在多哈召开的“利比亚之友”国际会议上说，目前“全国过渡委员会”已经取得了胜利，北约也许就此结束他们的任务，但利比亚边界安全一直需要“朋友们”的帮助，以保证利比亚人民不受走私武器的困扰和卡扎菲残余势力的威胁。贾利勒表示，执政当局已经制定了长期、详细的计划以强化利比亚内部安全。■ 动向卡扎菲次子欲向国际法庭自首赛义夫在逃离时也遇北约空袭，但逃脱，目前可能在边境寻出路27日，利比亚“全国过渡委员会”方面表示，目前外逃的卡扎菲二儿子赛义夫打算向海牙国际刑事法庭自首。一名“过渡委”官员对媒体说，赛义夫在父亲被打死时，成功逃出了拜尼沃利德。他曾逃到了利比亚和尼日尔交界地带，试图越境，但没成功。这名官员说，赛义夫可能被利南部沙漠附近的一个部落收留。这名官员说，赛义夫已经表示，准备向海牙国际刑事法院自首。据悉，赛义夫很可能看过了其父卡扎菲和弟弟穆塔西姆被人打死的录像，因而更加关心他自己的安全。“他认为自首对他来说是最好的选择。”一名卡扎菲的前安全官员也透露，当赛义夫在拜尼沃利德组织抵抗时，也非常担心“引火烧身”。赛义夫和卡扎菲频繁通过卫星电话联系。该安全官员说，“他害怕大炮……对前途茫然。”当赛义夫逃离拜尼沃利德的时候，车队也曾遭到北约空袭，但他成功逃脱。来自“过渡委”的消息源说，赛义夫希望第三国介入，比如阿尔及利亚或者突尼斯，达成协议后，他就会主动前往海牙。“他需要一架飞机离开沙漠，他需要一个保证。”国际刑事法庭曾在今年6月27日对卡扎菲、赛义夫发出了逮捕令，指控他们犯下包括反人类罪等战争罪行。9月，国际刑警组织也对他们发出全球通缉令。(张乐)■ 声音卡扎菲的老朋友说“在我们看来，利比亚没有政府。我们不承认北约安插的政府。这是一个用炸弹和屠杀……以及暗杀建立的政府。”——委内瑞拉总统查韦斯26日谴责卡扎菲“遭人杀害”，称委内瑞拉不会承认“由北约安插的利比亚新政府”。查韦斯向来与卡扎菲交好。到底谁杀了卡扎菲“依据初步调查结果和我们得到的信息，卡扎菲在自己的支持者与‘过渡委’士兵的冲突中受伤。他遭拘押后，腹部和头部流血，抵达米苏拉塔一家医院时死亡。”——利比亚常驻联合国副代表达巴希26日告诉安理会，初步调查报告显示，卡扎菲遭拘押后没有遭枪击，系因伤不治身亡。利交战双方都涉罪？“联合国一直希望卡扎菲和其他犯有严重罪行的人能够被捕并受到审判，然而卡扎菲本人和他的儿子却遭到虐待并被杀死。有报告显示，在苏尔特进行的最后战斗中，忠于卡扎菲的部队和‘过渡委’武装都实施了可以构成战争罪的杀戮行为。”——联合国秘书长利比亚问题特别代表马丁26日在安理会说，杀死卡扎菲以及相关的杀戮行为与“过渡委”的命令背道而驰，他欢迎该委员会宣布将对此进行调查。北约国家拖不起了？“许多国家想结束这次军事行动，(安理会)多数成员希望投票结束(军事行动)进程。”——法国驻联合国大使阿罗建议27日向安理会递交取消禁飞区授权的决议草案，安理会当天决定取消禁飞区。据新华社电截稿消息：联合国安理会15个成员国27日一致通过决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消在利比亚设立的禁飞区。随着卡扎菲逃亡日子的细节日益公开，一些除北约以外，秘密卷入利比亚战事的国家，也逐步曝光。南非《映像报》27日报道称，南非雇佣军曾在利比亚内战期间保护卡扎菲，目前这些雇佣军还在照顾卡扎菲的儿子赛义夫。此外，卡塔尔军方承认，该国军队曾派地面部队进入利比亚，参与推翻卡扎菲政权。帮助卡扎菲转移资产《映像报》报道称，一家和卡扎菲关系密切的保镖公司曾雇佣南非人为其培训总统卫队，甚至还负责处理一些金融业务。这些来自南非的雇佣军据称将卡扎菲家族的黄金、钻石以及外汇等资产转移到尼日尔，并最终成功帮助卡扎菲的妻子和3个儿女成功逃出的黎波里。据称，这些雇佣军包括前军人和警察，他们一直在利比亚内战中保卫卡扎菲。在10月20日卡扎菲殒命之际，一些雇佣军士兵被执政当局武装打死，但目前还有一部分南非雇佣军在保护卡扎菲的儿子赛义夫。《映像报》报道称，“他们(南非雇佣军)对外国业务非常熟悉，很明显，只有被邀请前来才能参与进来。其目的就是为了获得大笔美元。”营救卡扎菲判断失误此外，还有非洲媒体最近引述南非雇佣军成员的话称，他们试图将卡扎菲救出利比亚，但是遭遇“巨大的失败”。一名自称为奥登达尔的南非雇佣军士兵对媒体称。雇佣军认为，北约空袭利比亚的目的只是想让卡扎菲离开利比亚，但当他们在保护卡扎菲的车队离开苏尔特的时候，却遭到北约的空袭。利比亚爆发内战后，卡扎菲雇佣了大量外国人为其作战，此前获得的消息是，这些雇佣军多来自乍得、尼日尔等，但还有雇佣军来自非洲大国南非，则极少被提及。卡塔尔派数百兵赴利在多国人员成为卡扎菲雇佣军的同时，也有另外的国家站在反卡扎菲一边，秘密为反对派武装提供直接支援。卡塔尔军方26日承认，在持续8个月的利比亚内战中，卡塔尔军队一直派兵参战。卡塔尔武装力量参谋长阿提亚少将对媒体表示，卡塔尔士兵的数量有数百人，曾参与每个地区的战斗。这是卡塔尔首次承认该国地面部队进入利比亚作战，之前该国只承认过派遣空军参与打击卡扎菲的行动。卡塔尔在“全国过渡委员会”成立后不久就表示承认该组织的合法性，是阿拉伯国家中第一个立场鲜明反对卡扎菲政权的国家。(张乐)■ 立场“过渡委”挽留北约据新华社电 利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒26日表示，希望北约将其在利比亚执行任务期限至少延长到今年年底。贾利勒当日在多哈召开的“利比亚之友”国际会议上说，目前“全国过渡委员会”已经取得了胜利，北约也许就此结束他们的任务，但利比亚边界安全一直需要“朋友们”的帮助，以保证利比亚人民不受走私武器的困扰和卡扎菲残余势力的威胁。贾利勒表示，执政当局已经制定了长期、详细的计划以强化利比亚内部安全。■ 动向卡扎菲次子欲向国际法庭自首赛义夫在逃离时也遇北约空袭，但逃脱，目前可能在边境寻出路27日，利比亚“全国过渡委员会”方面表示，目前外逃的卡扎菲二儿子赛义夫打算向海牙国际刑事法庭自首。一名“过渡委”官员对媒体说，赛义夫在父亲被打死时，成功逃出了拜尼沃利德。他曾逃到了利比亚和尼日尔交界地带，试图越境，但没成功。这名官员说，赛义夫可能被利南部沙漠附近的一个部落收留。这名官员说，赛义夫已经表示，准备向海牙国际刑事法院自首。据悉，赛义夫很可能看过了其父卡扎菲和弟弟穆塔西姆被人打死的录像，因而更加关心他自己的安全。“他认为自首对他来说是最好的选择。”一名卡扎菲的前安全官员也透露，当赛义夫在拜尼沃利德组织抵抗时，也非常担心“引火烧身”。赛义夫和卡扎菲频繁通过卫星电话联系。该安全官员说，“他害怕大炮……对前途茫然。”当赛义夫逃离拜尼沃利德的时候，车队也曾遭到北约空袭，但他成功逃脱。来自“过渡委”的消息源说，赛义夫希望第三国介入，比如阿尔及利亚或者突尼斯，达成协议后，他就会主动前往海牙。“他需要一架飞机离开沙漠，他需要一个保证。”国际刑事法庭曾在今年6月27日对卡扎菲、赛义夫发出了逮捕令，指控他们犯下包括反人类罪等战争罪行。9月，国际刑警组织也对他们发出全球通缉令。(张乐)■ 声音卡扎菲的老朋友说“在我们看来，利比亚没有政府。我们不承认北约安插的政府。这是一个用炸弹和屠杀……以及暗杀建立的政府。”——委内瑞拉总统查韦斯26日谴责卡扎菲“遭人杀害”，称委内瑞拉不会承认“由北约安插的利比亚新政府”。查韦斯向来与卡扎菲交好。到底谁杀了卡扎菲“依据初步调查结果和我们得到的信息，卡扎菲在自己的支持者与‘过渡委’士兵的冲突中受伤。他遭拘押后，腹部和头部流血，抵达米苏拉塔一家医院时死亡。”——利比亚常驻联合国副代表达巴希26日告诉安理会，初步调查报告显示，卡扎菲遭拘押后没有遭枪击，系因伤不治身亡。利交战双方都涉罪？“联合国一直希望卡扎菲和其他犯有严重罪行的人能够被捕并受到审判，然而卡扎菲本人和他的儿子却遭到虐待并被杀死。有报告显示，在苏尔特进行的最后战斗中，忠于卡扎菲的部队和‘过渡委’武装都实施了可以构成战争罪的杀戮行为。”——联合国秘书长利比亚问题特别代表马丁26日在安理会说，杀死卡扎菲以及相关的杀戮行为与“过渡委”的命令背道而驰，他欢迎该委员会宣布将对此进行调查。北约国家拖不起了？“许多国家想结束这次军事行动，(安理会)多数成员希望投票结束(军事行动)进程。”——法国驻联合国大使阿罗建议27日向安理会递交取消禁飞区授权的决议草案，安理会当天决定取消禁飞区。据新华社电