我国基本养老保险2012年将实现全国统筹全国人大常委会委员、中国社会保障发展战略研究项目主持人、中国人民大学教授郑功成今日做客人民议事厅，就人大常委会正在审议的《社会保险法(草案)》进行解读时指出，我国基本养老保险将在本届政府任期内，即2012年实现全国统筹。郑功成指出，基本养老保险是社会保险里面最重要的项目。甚至在任何国家都是一个国家整个社会保障中的最根本的制度安排。通常评价一个国家社会保障制度是成功还是失败的，主要看养老保险制度。大家关注养老保险，也是理所当然的。这部立法里，很重要的内容规范的实际上是基本养老保险。他同时提到：“这次的修改稿和一审相比，是明确地写到草案里面去了。这也是我期望若干年的。并且最近一年多来，通过社会保障法等的研究，我们明确提出来的目标，应该是在这届政府任期内实现全国统筹的目标。现在我们很高兴的是全国统筹的目标写到法律里面去了，它不是一个原则，是一个目标。谈全国统筹的时候，国务院已经给出了时间表，就是要在2012年前实现全国统筹。所以它是一个具体目标，不是一个原则。这要写在法律里面，要兑现的一个承诺。对于高度重视基本养老保险全国统筹的原因，郑功成解释道：“因为现在有很多的人员流动，尤其是劳动者的自由流动，这是市场经济条件下，人力资源优化配置的一种必然选择。但是我们的养老保险制度是各个地区相互分割的，比如从北京到上海，上海到广东。即使在一个省里面，一个城市流到另外一个城市，这个制度也不是一个制度。所以在流动的过程中就损害了劳动者的养老保险权益。用什么样的措施来维护劳动者的养老保险权益？让这个制度良性的持续地发展下去，只有全国统一。如果不全国统筹，我们人员的流动，他的养老保险关系，事实上也跟着你流动的方向，权益会流失。所以全国统筹基本养老保险是这个制度追求的目标。既体现它的公平性，又体现了劳动者流动服务，所以它是维系整个劳动力市场统一的根本性制度安排。