最高法公布司法解释规范死刑停止执行程序新华网北京12月25日电(记者 杨维汉)为了防止错杀，确保死刑案件停止执行程序依法规范进行，最高人民法院根据刑事诉讼法并结合刑事审判实践，制定了《关于适用停止执行死刑程序有关问题的规定》，并于25日对外公布。这部司法解释于2008年12月26日起施行。司法解释规定，下级人民法院在接到最高人民法院执行死刑命令后、执行前，发现有刑事诉讼法规定情形出现的，应当暂停执行死刑，并立即将请求停止执行死刑的报告及相关材料层报最高人民法院审批。司法解释指出，最高人民法院经审查，认为不影响罪犯定罪量刑的，应当裁定下级人民法院继续执行死刑；认为可能影响罪犯定罪量刑的，应当裁定下级人民法院停止执行死刑。下级人民法院停止执行后，应当会同有关部门调查核实，并及时将调查结果和意见层报最高人民法院审核。司法解释明确，最高人民法院在执行死刑命令签发后、执行前，发现有刑事诉讼法规定情形出现的，应当立即裁定下级人民法院停止执行死刑，并将有关材料移交下级人民法院。下级人民法院会同有关部门调查核实后，应当及时将调查结果和意见层报最高人民法院审核。对于依法已停止执行死刑的案件，司法解释还规定了最高人民法院分别处理的不同情形：确认罪犯正在怀孕的，应当依法改判；确认原裁判有错误，或者罪犯有重大立功表现需要依法改判的，应当裁定不予核准死刑，撤销原判，发回重新审判；确认原裁判没有错误，或者罪犯没有重大立功表现，或者重大立功表现不影响原裁判执行的，应当裁定继续执行原核准死刑的裁判，并由院长再签发执行死刑的命令。此外，对于下级人民法院报送的请求停止执行死刑的报告及相关材料，司法解释明确规定，“由最高人民法院作出核准死刑裁判的原合议庭负责审查，必要时，依法另行组成合议庭进行审查”。