民政部称明年建国60周年将提高优待抚恤标准新华网广州12月25日电(记者 李菲)民政部部长李学举25日在广州召开的2009年全国民政工作会议上表示，明年是新中国成立60周年，民政部要努力提高优抚群体生活水平，解决突出难题，继续提高优待抚恤标准。“优抚对象是为国家和社会做出过重要贡献的群体。目前，全国有重点优抚对象610多万人，近年来，优抚对象的保障水平有较大提高，但保障标准仍然相对较低，退役士兵安置难仍然突出。”李学举指出，明年，中央将提高优抚对象抚恤和生活补助标准，各级民政部门要注重发挥中央和地方两个积极性，千方百计提高各类优抚对象抚恤补助和医疗补助、军休人员生活待遇、退役士兵扶持就业补助经费和一至四级残疾退役士兵建房补助经费标准。“退役士兵安置改革方案和条例有望明年出台。”李学举说，各地要抓紧完善相应政策法规，研究配套措施，积极引导和创造条件，推广退役士兵职业技能培训办法，帮助退役士兵就业创业，保证退役士兵安置改革方案和条例的顺利实施。李学举强调，对已出台的政策，要加大落实力度。对优抚医疗保障政策，要深化体制改革，推行医疗费用“一站式”即时结算机制，逐步实行全国优抚对象抚恤补助资金社会化发放和残疾军人抚恤金“一卡通”工程。对复员退伍军人“五项政策”要坚决执行落实，对新出现的问题要及时研究，防止问题积压、矛盾激化，切实维护和保障优抚对象的合法权益。