民政部长称明年将提高特殊群体供养水平新华网广州12月25日电 (记者李菲) “对孤老、孤残要以不低于当地居民平均生活水平的原则核定供养标准；对孤儿，要根据儿童发育成长的需要，科学制定全国统一的最低养育标准，避免出现经济发达和欠发达地区供养标准悬殊的现象。”中国民政部部长李学举25日在广州召开的2009年全国民政工作会议上表示，2009年中国将进一步改善和提高特殊群体的供养水平。李学举说，特殊群体是社会福利的重点保障对象。目前，中国农村有“五保”人员570万和数十万城市“三无人员”，孤儿近60万，基本供养方式为集中和分散供养。目前，“五保”集体供养标准全国平均为每人每年1968元，分散供养的为每人每年1518元，孤老、孤残和孤儿的供养标准普遍偏低，一些地方其居住条件简陋。“针对这种情况，各地要在加大政府投入力度的同时，扶持农村敬老院开展农副业生产，增加收入，改善生活，弥补资金不足。”李学举强调，凡社会捐助给敬老院和社会福利院的款物，各地一律不得转冲抵消财政资金。坚决纠正以低保代五保的做法。此外，要资助“三孤”人员参加新农合和城镇居民医保，将他们全部纳入医疗救助范围。要坚决消除“三孤”人员无住房或住危房的现象。目前，中国60岁以上老人已超过1.5亿，残疾人近8300万，还有一批因各种原因出现的困境家庭、困境儿童。