中纪委称正起草制定党政领导问责制度中新社北京十二月二十六日电 (记者 孙宇挺)中央纪委监察部二十六日在北京召开新闻发布会，中央纪委副书记干以胜在会上答记者问时透露，中央纪委监察部根据国家要求，正在起草制定有关行政问责以及党政领导问责制度的规定。干以胜称，今年以来，一些地方发生许多重大生产安全和食品安全事故，给人民群众的生命财产安全造成重大损失，一批失职渎职领导干部受到处分，这一方面显示中国政府从严治政的决心，另一方面也反映一些官员存在责任意识缺乏、作风漂浮、管理松弛、工作不扎实等突出问题。干以胜说，为解决这些问题，必须加大问责力度。他表示，加大问责力度，要做以下四点工作：一，是要健全问责制度，提高各级干部责任意识，引导他们增强为人民服务意识，切实负起责任。事故发生后，主要涉及行政问题问责，有的也会涉及到党委领导责任，所以党政两方面的问责制度都需要健全。二，是要推行以行政首长为重点的行政问责制，以领导干部为重点对象，抓住事关全局、后果严重、影响恶劣的突出问题进行问责，我们不能等制度完全健全以后再开始这项工作，在制度制定的同时，要加大问责力度，尤其是要把不作为、乱作为和严重损害群众利益的行为作为问责重点。三，要严格责任追究，坚持有错必纠有责必问，既要追究有关人员的直接责任，又要追究有关人员的间接责任，在追究责任过程中，既要考虑主观过错，又要考虑客观后果和造成的不良影响。四，要充分发挥不同监督主体的作用，加大监督力度，尤其要高度重视群众监督和舆论监督，形成问责合力，同时要加强宣传，营造良好社会氛围，努力做到问责一人，教育一片的实际效果。完