人大副委员长：劳动合同法取得积极成效中新社北京十二月二十五日电 (孙宇挺 魏莱)中国全国人大常委会副委员长华建敏二十五日向十一届全国人大常委会第六次会议作全国人大常委会执法检查组关于检查劳动合同法实施情况的报告时表示，要千方百计稳定现有就业岗位，引导企业履行社会责任，防止出现大规模集中裁员现象。鼓励和支持遇到困难的企业采取在岗培训、协商薪酬等办法，尽量不裁员或少裁员。华建敏表示，目前，国内外经济环境发生了重大变化，经济发展面临严重困难。越是困难，越要关注民生，越要结合当前的实际，把劳动合同法贯彻好，更加重视保护劳动者的合法权益，更加重视企业的生存发展，更加重视维护社会和谐稳定。华建敏说，为此，检查组建议：继续加大劳动合同法宣传和贯彻实施力度，进一步增强劳动合同法制观念；重视解决拖欠职工工资问题；采取更加有力的措施扶持中小企业发展，确保就业形势基本稳定；千方百计稳定现有就业岗位；切实维护好农民工的合法权益；进一步规范劳务派遣用工；尽快完善社会保险制度；调整充实劳动监察机构与人员，强化执法力度。华建敏还介绍了劳动合同法颁布实施以来主要在四个方面取得了积极成效：一是劳动合同签订率明显上升。据人力资源和社会保障部统计，截至今年九月底，按照全国规模以上企业统计口径，劳动合同签订率为百分之九十三，比去年提高二点三个百分点。二是新签劳动合同的平均期限有所延长。江苏省签订一至三年期限劳动合同的职工达到百分之四十九，一年及以下期限的劳动合同较上年末减少百分之十四点四，无固定期限劳动合同增加百分之一点二。从全国看，合同短期化现象也明显减少，就业稳定性普遍提高。三是劳动者合法权益得到进一步维护。各级劳动保障监察机构广泛开展对用人单位的日常巡查、专项检查和举报专查，纠正各类违反劳动合同法的行为。四是农民工权益得到进一步保护。从全国总体情况看，农民工工资拖欠持续减少，劳动合同签订率有所提高；农民工职业技能和安全培训不断加强，生产作业环境有所改善；农民工参加工伤和大病医疗保险人数有较大幅度增加；政策法规逐步完善，农民工合法权益进一步得到保障。