农业部长：调整国民收入分配格局为农民增收关于当前农村改革发展中的几个重点问题——专访国家农业部部长孙政才土地流转要协调好国家、农民和经营者的利益关系。土地流转的主体是农民而不是干部，机制是市场而不是政府。只要不改变土地集体所有性质，不改变土地用途，不损害农民土地承包权益，时间在承包期限内可长可短 我国改革开放事业是从农村开始的。30年来，农村改革波澜壮阔，农村发展成就巨大。但是，当前和今后一个时期，农村改革发展在面临重大机遇的同时，也面临一系列严峻挑战。本期论坛特稿栏目，记者就社会普遍关注的“三农”问题专访了国家农业部部长孙政才。 推进农村改革发展，需要着力解决各类突出问题 人民论坛记者：党的十七届三中全会《决定》对推进农村改革发展进行了全面部署，确定了一系列重大政策措施。在新的历史时期，围绕确保粮食等主要农产品供给问题，将具体做好哪些方面的工作？ 孙政才：党的十七届三中全会《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》对30年来的农村改革进行了全面总结，给予了充分肯定。但是同时要看到，目前我国农业正处在提高物质技术装备的紧要关头，处于转变发展方式的重要关口，农业基础仍然薄弱，最需要加强；农村发展仍然滞后，最需要扶持；农民增收仍然困难，最需要加快；城乡发展失衡仍然是最大的社会结构性矛盾，最需要解决。推进农村改革发展要深入研究、着力解决各类突出问题。 党的十七届三中全会《决定》提出，要加快构建供给稳定、储备充足、调控有力、运转高效的粮食安全保障体系。这一任务十分艰巨。中国拥有13亿人口，如果粮食出了问题，谁也救不了我们。所以，必须始终坚持立足国内生产实现粮食基本自给。近年来，我国粮食连续五年丰收，但作为一个正处在工业化发展中期阶段的发展中大国，粮食等主要农产品不仅需求压力持续增大，增加供给面临的约束也不断增强。考虑到未来一个时期资源约束日益加剧、基础设施亟待改善、科技支撑能力不强、国际市场调节空间有限等现实情况，提升农业综合生产能力、确保粮食等主要农产品供给的压力始终很大。 确保粮食安全，关键是要采取综合性措施实现粮食生产的稳定发展。这就需要始终把发展粮食生产放到现代农业建设的首位，不断增强综合生产能力；强化粮食省长负责制，建立国家粮食安全的分担机制；抓紧实施粮食战略工程，推进粮食核心产区和后备产区建设；加大对粮食主产区的扶持力度，充分调动农民种粮、地方抓粮的积极性；完善粮食风险基金政策，逐步取消主产区资金配套；提升主销区和产销平衡区的粮食供给能力，确保粮食自给水平不下降；坚持放开市场，积极搞活流通，完善产销衔接；提高全社会节粮意识，强化从生产到消费全过程节粮措施；加强粮食领域国际交流合作，为改善全球粮食供给作出贡献。油料、棉花、生猪等其它主要农产品，也要针对其产业特点和供求变化，采取积极措施，不断加大政策的引导和扶持，推动农业各产业协调发展，确保粮食等主要农产品供给总量平衡、结构平衡和质量安全。 与此同时，必须高度重视农业资源环境保护。要坚持最严格的耕地保护制度，并实行最严格的节约用地制度。坚决遏制违法违规将农用地转为建设用地，坚决制止在招商引资过程中破坏基本农田的行为；加强草原保护建设，探索生态补偿机制；加强水域生态资源养护，开展增殖放流；积极培育以非粮油作物为原料的生物质产业，推进农林副产品和废弃物能源化、资源化利用；加强农业面源污染防治，大力推进农业农村节能减排，促进农业农村经济可持续发展。 稳定完善农村基本经营制度，全面理解土地流转政策 人民论坛记者：农村土地问题，尤其是农村土地流转问题倍受社会各界关注。如何稳定和完善农村基本经营制度问题，保障“长久不变”、实现“两个转变”？ 孙政才：家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是党的农村政策的基石，是农村改革30年最重要的制度成果，必须毫不动摇地坚持。土地是农民的重要生产资料和基本的社会保障，只有稳定现有的土地承包关系并长久不变，才能维护农村乃至社会稳定的大局；只有赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，才能给广大农民吃长效“定心丸”，才能更好地稳定农民对土地经营的预期。 在稳定土地承包关系的基础上，要推进农业经营体制机制创新，加快农业经营方式转变。家庭经营要向采用先进科技和生产手段的方向转变，这是从我国农业人多地少、小规模经营的实际出发，改造传统农业和实现农业集约化的现实途径。统一经营要向发展农户联合与合作，形成多元化、多层次、多形式经营服务体系的方向转变，增强集体经济组织服务功能，发展各类社会化服务组织，推进农业产业化经营，加快农民专业合作社发展，这是适应现代农业发展的要求，提高我国农业组织化程度的关键。 在长久稳定土地承包关系的基础上，引导土地承包经营权流转，更多地关注保障农民土地承包权益和建立健全流转市场。健全严格规范的农村土地管理制度，完善土地承包经营权权能，依法保障农民对承包土地的占有、使用、收益等权利。建立农村承包土地登记制度，加强土地承包经营权流转管理和服务，建立健全农村土地承包经营权流转市场，按照依法自愿有偿原则，允许农民采用多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营。 需要强调的是，对土地流转政策要全面理解。土地流转的主体是农民而不是干部，机制是市场而不是政府，前提是依法自愿有偿，形式可以多样，时间只要在承包期限内可长可短，但底线是“三个不得”：不得改变土地集体所有性质，不得改变土地用途，不得损害农民土地承包权益。总之，土地流转要协调好国家、农民和经营者的利益关系，既要保障国家粮食安全，又要保护农民土地承包权益，还要保证经营者效益。 