农业部：中央已投入逾40亿培训农民中新社北京十二月二十五日电 (记者 曾利明)截至今年底，中国中央财政已累计安排新型农民科技培训工程补助资金四十点五亿元人民币，共培训农民二千多万人。同时，带动地方投入农民培训资金三十多亿元，培训人数超过三千多万，有一千多万农民获得了绿色培训证书。国家农业部科教司司长白金明今天在此间结束的“中国农民教育高层论坛”披露这一数字称，这是该部近年实施绿色证书培训工程、新型农民科技培训工程、农村劳动力转移培训阳光工程取得的成效。白金明透露，政府将根据农业农村经济发展的新变化，及时调整工作重点，切实做好面向返乡农民工的职业技能培训和就业服务工作，帮助他们提高技能，为农村留下一批年龄较轻、素质较高、现代意识较强的劳动力，为农业可持续发展提供人才支撑。他建议要丰富农民教育培训内容，适应农民培训需求多样化；根据不同类型、区域和层次农民的不同需求，及时提供有针对性的培训服务；调动社会各方的积极性，推进农民教育培训主体多元化，利用社会各类资源开展培训。同时积极创新农民教育培训工作机制，保证农民教育培训工作公开化，充分尊重农民的自主权、知情权，引导农民发挥好教育培训工作的建议、监督权；开展农民教育培训立法探索，推进农民教育培训工作的制度化。