台当局宣布将开放离岛发展博彩业中新社台北十二月二十六日电(记者 陈立宇 路梅)台湾“经建会”二十六日宣布，将开放离岛发展博彩业，并以大型综合渡假区附设博彩设施模式开发，初步预估可创造五千个直接就业机会，且不排除台湾本地人也可使用博彩设施。“经建会”今天举行年终记者会，“经建会”主委陈添枝在会上作上述表示。不过，陈添枝也强调，开放必须分步骤进行，首先离岛建设条例修正案必须经“立法院”通过，使离岛博彩除罪化。其次，离岛博彩除罪化后，将协调各相关“部会”，预计提出两个法案，一个是含博彩场所的综合型休闲渡假区设置办法，包括发照程序、管理办法；一个是对博彩本身的管理条例，包括对博彩场所的规范，是否开放台湾本地人也可博彩等。陈添枝强调，离岛优先不代表本岛没有机会，但未来会先开放离岛发展博彩业，离岛若发展有困难，再评估本岛有无机会。离岛也不限于澎湖，没有设定对象，未来相关法令拟定、通过后，离岛都可提出申请。“经建会”副主委黄万翔表示，博彩产业要设置在哪里、规模要多大等问题，都必须由当局决策、发展地过半民意支持、成功吸引投资者参与三大要素决定。“经建会”元旦后将向“行政院”报告发展博彩业评估，离岛建设条例修正案目前仍待“立法院”通过，预计本会期应可顺利过关。