台检方查出陈水扁找亲信伪造“机密外交”案中新网12月26日电 台湾检方特侦组调查陈水扁涉及贪污弊案，查出扁为了在机要费案脱罪，除了找人捏造“机密外交”“南线专案”外，还要其亲信与贸协董事詹启荣串证，伪造“机密外交”“S”案及“J”案。 据台湾《中国时报》报道，特侦组查扣扁亲信交付的须陈水扁“亲启”的手写报告中，发现陈水扁找亲信与詹启荣串证，要詹启荣配合伪证有支领一千万新台币，作“S”案及“J”案。 亲信手写扁“亲启”文稿曝光詹启荣系贸协董事，也是前台湾奇美医院董事长詹启贤胞兄。扁亲信以手写书信向扁报告：“经与詹启荣董事长谈之后，詹认为开具证明并不能取得特侦组的信任，仍然会传詹作证，故詹表示传他作证时，詹必会表示有支领一千万元。” 扁亲信并提及“至于机密工作，詹提及光是请某日本重量级政要的协助，使台湾渔民渔获利益达一百亿以上，成果就足够证明双边工作的成效”。另外，扁亲信也称，詹启荣会配合说“机密外交”有促成“农委会主委”李金龙赴日参加WTO部长会议成果。詹并表示要拜访陈水扁，亲信已将联络方式交给秘书陈心怡。 “S”案及“J”案扯上詹启贤胞兄 果然，特侦组在九月三日传讯陈水扁时，陈水扁宣称，他为了推动“台日关系”，付了一千万新台币请詹启荣帮忙推动“S”案及“J”案。 特侦组在九月二十三日传唤詹启荣作证，詹就证称，他受扁之命从事对日“机密外交”，他记得在2003年马永成请秘书陈心怡，拿一千万新台币现金给他位于中山北路的某国际股份有限公司。显示陈水扁事先就曾找詹启荣来进行串证。