国家防总：全国3603万亩作物受旱新华网北京12月26日电(记者 姚润丰、葛如江)记者26日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，11月中旬以来，华北大部、黄淮北部和西北东部雨雪稀少，累计降水量不足10毫米，较常年同期偏少50%以上，气温偏高1至2摄氏度，山西、河北、河南、安徽、陕西以及山东部分冬麦区出现旱情。据国家防总办公室副主任田以堂介绍，受今年主汛期北方大部分地区降水均匀，地表径流偏少影响，当前北方大部分江河来水偏枯，水利工程蓄水不足。与常年同期相比，11月份，黄河上游来水偏少近一成、中下游偏少三至五成，松花江、辽河以及海河流域南拒马河偏少三至六成。12月份，北方大部分省区大型水库蓄水量明显偏少，其中，甘肃、北京、内蒙古、黑龙江4省区市分别比多年同期平均少蓄14.0、8.0、7.2、5.5亿立方米；青海、辽宁、河南3省分别比去年同期少蓄17.5、17.1、12.5亿立方米。统计显示，截至12月25日，全国作物受旱面积3603万亩(其中北方冬麦区2970万亩)，有82万人、20万头大牲畜发生饮水困难。降水的持续偏少以及水利工程蓄水的严重不足，给今冬明春抗旱工作造成不利影响。为抓好当前抗旱工作，国家防总26日发出紧急通知，要求各地采取切实有力措施，千方百计减轻干旱影响和损失。国家防总要求，各地要加强领导，落实责任。主要领导要深入一线，靠前指挥，帮助基层解决抗旱中存在的实际问题。要强化预案落实，确保城乡群众生活用水。旱区各地要加强水源管理，统筹安排今冬明春抗旱用水，优化配置城乡生活、生产和生态用水。要广辟抗旱水源，努力扩大浇灌面积。各地要积极筹措资金，因地制宜增建各种抗旱应急设施，千方百计增加抗旱水源，努力扩大浇灌面积，为明年夏粮丰收打好基础。目前，旱区各地已积极采取措施，动员组织广大干部群众，全力防抗冬春旱。河南省下拨830万元抗旱资金支持旱区抗旱，全省累计抗旱浇地3070万亩；河北、山西已抗旱浇灌冬小麦1800万亩。湖南、江西两省防指分别启动抗旱预案，采取应急补水等措施，保障城乡居民正常供水。