埃及总统穆巴拉克会见李克强中新网12月26日电 据外交部网站消息，12月25日，埃及总统穆巴拉克在开罗会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对穆巴拉克总统的亲切问候和良好祝愿，表示此访目的是进一步落实两国元首达成的共识，深化中埃战略合作关系，推进中国同阿拉伯国家和非洲国家关系不断发展。李克强表示，埃及是中国在发展中国家中重要的合作伙伴，在国际和地区事务中发挥着重要的作用。中方高度重视发展中埃关系。长期以来，两国相互尊重，坦诚相待，政治互信与传统友谊不断加深，各领域务实合作快速发展，双方关系成为发展中国家间合作的典范。李克强说，当前国际金融危机对发展中国家经济的影响已经显现。面对国际经济环境的复杂变化，中国政府及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。这必将有利于保持中国经济平稳较快发展。他说，在新形势下，中埃应以明年两国战略合作关系建立十周年为契机，继续加强战略协调与配合，全面充实双边关系内涵，深化贸易、投资、交通、通信、旅游和人力资源等领域务实合作，拓展新的合作领域，推动两国关系向更高水平发展。穆巴拉克请李克强副总理转达他对胡锦涛主席等中国领导人的问候，欢迎李克强副总理首次访问埃及。他说，埃中关系源远流长，两国是老朋友、好朋友。他本人与几代中国领导人都保持着密切友好的关系。埃方高兴地看到中国的快速发展，希望中国进一步强大。他本人一直致力于推动两国关系向前发展，非常重视与中国发展各领域的友好合作，相信在埃中两国领导人的共同努力下，埃中战略合作关系会不断取得新的进展。会见后，李克强向埃及记者简要介绍了与穆巴拉克总统会见的有关情况。李克强是应埃及总理纳齐夫邀请，于24日晚抵达开罗国际机场开始对埃及进行正式访问的。埃方陪同团团长、旅游部长贾拉纳、中国驻埃及大使武春华及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表前往机场迎接。埃及是李克强此次亚非三国之行的第二站。访问期间，李克强将与埃方领导人就双边关系、中阿和中非合作以及其他共同关心的问题深入交换看法，出席中埃联合商务理事会商务论坛开幕式并发表讲话。新华网开罗12月25日电 (记者 徐松余忠稳)埃及总统穆巴拉克25日在开罗会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对穆巴拉克总统的亲切问候和良好祝愿，表示此访目的是进一步落实两国元首达成的共识，深化中埃战略合作关系，推进中国同阿拉伯国家和非洲国家关系不断发展。李克强表示，埃及是中国在发展中国家中重要的合作伙伴，在国际和地区事务中发挥着重要的作用。中方高度重视发展中埃关系。长期以来，两国相互尊重，坦诚相待，政治互信与传统友谊不断加深，各领域务实合作快速发展，双方关系成为发展中国家间合作的典范。李克强说，当前国际金融危机对发展中国家经济的影响已经显现。面对国际经济环境的复杂变化，中国政府及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。这必将有利于保持中国经济平稳较快发展。他说，在新形势下，中埃应以明年两国战略合作关系建立十周年为契机，继续加强战略协调与配合，全面充实双边关系内涵，深化贸易、投资、交通、通信、旅游和人力资源等领域务实合作，拓展新的合作领域，推动两国关系向更高水平发展。穆巴拉克请李克强副总理转达他对胡锦涛主席等中国领导人的问候，欢迎李克强副总理首次访问埃及。他说，埃中关系源远流长，两国是老朋友、好朋友。他本人与几代中国领导人都保持着密切友好的关系。埃方高兴地看到中国的快速发展，希望中国进一步强大。他本人一直致力于推动两国关系向前发展，非常重视与中国发展各领域的友好合作，相信在埃中两国领导人的共同努力下，埃中战略合作关系会不断取得新的进展。会见后，李克强向埃及记者简要介绍了与穆巴拉克总统会见的有关情况。