央行部署2009年反洗钱工作中新网12月26日电 据中国人民银行网站消息，反洗钱工作部际联席会议第五次工作会议26日召开。会议部署了2009年反洗钱工作，央行称将适时开展国家洗钱风险的全面评估。央行行长周小川会上就做好当前的反洗钱工作谈了四点意见：一是要加强反洗钱工作的战略规划，构建有中国特色的反洗钱工作机制和体制。二是要完善反洗钱工作的制度基础，积极推动反洗钱国内立法和实践，形成与国际通行做法相适应的反洗钱法律环境和法律规则。三是优化反洗钱工作的运行机制，建立和落实反洗钱工作责任制，集中各方优势，建立符合我国国情的、富有效率的、有利于反洗钱工作科学发展的体制机制。四是做好反洗钱工作的宣传和引导。周小川强调，当前正处于一个特殊经济时期，也是完善和发展我国反洗钱工作体制和机制的重要时期。周小川强调，当前正处于一个特殊经济时期，也是完善和发展我国反洗钱工作体制和机制的重要时期。央行副行长苏宁说，2009年在部际联席会议框架下要重点做好以下四个方面的工作：一是要继续完善反洗钱反恐融资法律法规体系。二是要加强成员单位间交流与合作，增强反洗钱监管政策制定的协调性,逐步建立人民银行和其他反洗钱部门之间的信息交流机制。三是要加大情报分析工作力度，充分发挥资金监测作用。四是要深入开展洗钱风险课题研究。在总结国内相关工作的成功经验和做法的基础上，认真研究相关领域洗钱风险与类型，适时开展国家洗钱风险的全面评估。