安监总局要求做好遵化事故善后 防止群体性事件中新网12月26日电 12月24日上午9时许，河北遵化市港陆钢铁有限公司二号高炉重力除尘器顶部泄爆板爆裂造成煤气泄漏，目前事故已共造成17人死亡。据国家安监总局网站消息，12月25日上午，国家安全生产监督管理总局副局长孙华山率有关司负责人、专家赶到唐山遵化市，指导开展事故调查处理工作。据介绍，孙华山听取了当地政府关于港陆钢铁有限公司“12.24”重大煤气泄漏事故应急救援、伤员救治、善后处理以及事故调查进展情况的汇报，传达了国务院领导的重要批示精神，在事故现场详细查看了解事故的有关情况，孙华山指出，这起事故伤亡惨重，损失巨大，影响极坏，在全国钢铁行业非常罕见。对于下一步工作，孙华山提出五点要求：一、全力以赴抢救重症伤员。接收23名重症伤员的四家医院要本着“以人为本”的精神，精心组织，全力以赴组织救治，避免出现新的死亡，尽可能减少煤气中毒引起的后遗症。二、扎实稳妥做好善后工作。将17名死亡员工家属的安抚工作落实到人，做细做实，防止引发群体性事件和社会不稳定。三、严肃事故调查处理。按照“实事求是、依法依规、注重实效”的基本要求和“四不放过”的原则，深入开展事故调查工作。事故调查的结果要对国家、对人民和对死难者家属负责，经得起历史检验。四、举一反三，避免类似事故再次发生。这起事故暴露出了部分冶金企业工艺落后、监测监控系统不健全、企业盲目施救等方面问题，地方政府一定要督促各企业深刻汲取教训，加强隐患排查整改，确保两节期间的安全生产。五、坚持安全发展的指导原则，科学的做好保增长、调结构工作，真正提高企业安全保障能力，实现地方经济又好又快发展。