杨洁篪：中国不回避国际义务也不做超国力事情中新网12月26日电 据外交部网站消息，中国外交部长杨洁篪日前撰文指出，必须实事求是地界定中国国际定位和角色，不做超出国情和力不能及的事，同时也不回避应尽的国际义务。文章指出，当前，国际上出现了一些要求中国承担更多国际责任的声音，一些发展中国家也表示希望我国在国际上发挥更大作用，这一趋势在奥运会后更加明显。文章强调，必须实事求是地界定中国国际定位和角色，不做超出国情和力不能及的事，同时也不回避应尽的国际义务。文章说，2008年对中国外交而言，是非同寻常的一年。中国面临的挑战之多，影响之大，是多年来所少见的。中国同主要大国的政治互信与务实合作进一步增强，与周边和发展中国家团结合作得到巩固和深化，在全球性和重大热点问题上发挥了建设性作用，国际地位和影响进一步提高。文章称，2008年也是中国受到国际社会前所未有的高度关注的一年。成功举办北京奥运会是中国和平发展历史进程中的重大标志性事件。中国与外部世界的相互认知进一步深化，外交工作面临更为广阔的发展空间和新的难得机遇。同时必须看到，随着国际形势复杂变化，中国发展仍面临不少外部风险和挑战。文章提出，新形势新任务对外交工作的统筹兼顾提出了越来越高的要求。要统筹国内国际两个大局。善于从国内、国际因素的交织互动中争取主动，加强对外和内部协调，维护国家利益。提出对策和执行政策，既要适应国内发展和稳定的需要，又要遵循国际惯例，顾及国际影响。同时要统筹协调不同方面的国家利益。既要维护中国安全和发展利益，又要妥善处理与有关国家的关系。通过与各方坦诚沟通与对话，既坚决维护中国正当权益，也防止与有关国家关系受到干扰，批驳指责中国的不实之辞。