民政部：农村困难户明年全部进低保昨天，全国民政工作会议在广州召开，民政部发布2009年工作报告。明年，民政部将增加低保补助资金，及时吸纳新低保人群，并提高孤老、孤残供养标准。同时，农村要将符合条件的困难群众全部纳入农村低保，基本实现应保尽保。关键词【补助金】中央将增加低保补助资金民政部部长李学举称，目前，城市低保人数是2200多万人，农村低保人数是3900多万人，其中绝对贫困人数有1400多万。今冬明春，还有6100多万受灾群众。明年，中央为“切实保障农村贫困家庭、城镇困难家庭基本生活水平不下降”，将增加中央低保补助资金，各地财政也会相应增加资金投入，具体调整方案将抓紧制订。 此外，城市低保目前已基本实现应保尽保，保障面占城镇人口的5.4%左右，而农村低保在一些地区还没有做到应保尽保。李学举说，明年农村要将符合条件的困难群众全部纳入农村低保，基本实现应保尽保。 同时，李学举表示，对低保人员实施的优惠政策将适当惠及城乡低保边缘群体和农民工困难家庭。关键词【养老机构】养老服务补贴办法将制定我国《养老服务机构基本规范》国家标准有望明年出台。李学举说，我国是一个典型的“未富先老”国家，目前我国60周岁以上老年人口已达到1.53亿，老龄化率为11.6%。中国目前各类养老服务机构有4万个、床位有200多万张，平均每千名老人只有11张床位，与国外差距十分明显。 李学举表示，我国将尽快出台《养老服务机构基本规范》国家标准，制订养老服务补贴办法、扶持社会力量兴办养老机构办法等政策。关键词 【三孤人员】孤儿最低养育标准将出台李学举说，我国农村有“五保”人员570万和数十万城市“三无人员”，孤儿近60万，基本供养方式为集中和分散供养。孤老、孤残和孤儿的供养标准普遍偏低，一些地方居住条件简陋。明年我国将提高供养标准，对孤老、孤残以不低于当地居民平均生活水平的原则核定供养标准，制定全国统一的孤儿最低养育标准，避免出现经济发达和欠发达地区供养标准悬殊的现象。 此外，凡社会捐助给敬老院和社会福利院的款物，各地一律不得转冲抵消财政资金。同时将资助“三孤”人员参加新农村和城镇居民医保，将他们全部纳入医疗救助范围。关键词【困难户】有条件地区可增发消费券明年还将提高低保家庭中的重病重残人员、高龄老人和儿童以及缺乏劳动力的家庭、零就业家庭、单亲家庭等补助水平。同时推进城乡医疗救助工作和建立临时救助制度。对一时生活困难的家庭，可先进行临时救助。 李学举表示，“两节”将至，中央冬春救助资金已经或很快下拨，在提倡地方各级领导及社会组织慰问困难户时，要统筹考虑、合理安排，尽量扩大惠及面，避免多头、重复慰问，出现“幸运困难户”现象。在“两节”期间，要增加低保补差资金，有条件的地方可增发消费券。本版采写本报记者 陈荞