专家呼吁经济下滑不能降劳动合同法执行标准本报讯 (记者杨华云) 部分全国人大常委会委员担忧，经济形势不好会影响劳动合同法的严格执行。十一届全国人大常委会第六次会议，昨日分组审议了全国人大常委会执法检查组关于劳动合同法实施情况的报告。经济学家贺铿委员表示，在经济下滑的时候，贯彻执行劳动合同法的决心不能松，标准不能降。执法检查报告提出，当前社会保险无法转移接续影响到劳动合同签订率，贺铿介绍，当前一两亿农民工在发达地区和大城市里打工，“社会保险在全国统一流转是一个很大的问题，不能再拖了”。 法学家信春鹰委员表示，劳合法的实施面临新情况，有些情况不完全和经济下滑有关，而是和其他法律制度不完备有关。她同样提到了社会保险不能转移的问题，“对企业来说，它支付了社会保险费，可劳动者很多情况下享受不到，尤其是大量的农民工，所以很多农民工不愿意签合同。”在当前经济困难的情况下，信春鹰表示，要面对经济下滑的现实，也要尊重法律。经济学家蔡?委员提醒，当前外向型企业遭遇困难，包括劳动力成本提高和劳动纠纷的增加所造成的困难，人们很容易想到放松执法，甚至缓行。“经济波动周期是永远都有的，如果说因为经济周期波动就对一部法的执行力度有所差别，非常不严肃。”