台当局拟重定行政区划为“三都十五县”台海网12月27日讯 马英九昨天上午召集台“行政院长”刘兆玄与相关部会，敲定台湾将走向“三都十五县”，并确认台中县市后年合并的时程。马英九表示，台“内政部”与经建会进行细部规画，一个月内再向“总统府”简报。据台媒报道，“三都十五县”的三都是：台北都会区(台北市、县、基隆市，2014年合并)、台中都会区(台中市、县，2010年合并)、高雄都会区(高雄市、县，南部县市长争取2011年合并)。十五县是：桃园、新竹(新竹市、县)、苗栗、彰化、南投、云林、嘉义(嘉义市、县)、台南(台南市、县)、屏东、宜兰、花莲、台东、澎湖、金门、连江。刘兆玄昨天上午率台“内政部”、“财政部”、经建会、研考会与“交通部”等首长入府，正式提报“三都十五县”规画案，府方也邀请国民党秘书长吴敦义、政策会执行长林益世听取报告。马英九称，应考虑经济、交通等因素，“重视民意，循序渐进，持续推动。”核心人士指出，整个行政区划的问题，涉及更“上位”的土地规划，包括人口分布、交通、产业、区域特性、水资源保护、山坡地、海岸线等，这些都有待马英九定夺。据了解，马英九昨天马不停蹄，下午又听取学者专家的土地规画报告，“上位”概念已渐趋完整；马英九认为，台湾要提高国际竞争力，“三都十五县”推行刻不容缓。“三都十五县”涉及多项修法，包括“地方制度法”、“财政收支划分法”等，其中地方公职人员任期、改制日期、县及乡镇市自治法规、组织员额、都内区划设、区的地方自治事项、财政划分比例与分配公式等配套，都待确认。台“内政部”表示，将尽速提出“地方制度法部分条文修正草案”，送“立法院”审议。 相关阅读：吕秀莲建议台湾“迁都”或实行“双国都”计划日本学者论证历史资料认定钓鱼岛属于中国(图)