台联党称陈水扁抹黑李登辉不能漂白自己台海网12月27日讯 陈水扁告发李登辉涉嫌洗钱，台联党秘书长林志嘉昨天表示，陈水扁“抹黑别人不能漂白自己”，大家都看得清楚他的乌贼战术，台联党对李登辉有“百分之二百的信心”。李登辉早就表明，要求检调尽快彻查清楚。 据台媒报道，台联党主席黄昆辉表示，他追随李登辉多年，李登辉是公私分明的人，一切都按制度办事，廉洁没有问题。此一指控，早已查过了，既然有人再提起，不妨再查个透彻，好还李登辉公道。林志嘉表示，陈水扁的心态，不外是要把所有人都拖下水，陈水扁抹黑别人，也不能漂白自己，陈水扁的乌贼战术，大家都看得很清楚。 李登辉数天前曾在基隆接受媒体访问时，对扁指涉他洗钱一事表示，扁是想把大家拖下水，以为这样他的罪可以比较轻些。 陈水扁宣称李登辉利用“巩案”洗钱16亿元，巩案是当年为了维持与南非“邦交”的“机密外交”金援案，先由“国安局”垫款1000多万美元，再由“外交部”拨款归还“国安局”欠款，但“国安局”在李登辉指示下，将其中“外交部”归还部分款项挪给“台综院”，后来由“立法院国防委员会”决议追回违法挪用款项。“台综院”归还“国安局”现金1亿3000多万元，台综院建物27楼以及土地持分。扁所指称的巩案16亿元，与已公开的金额有很大差距。