教育部：小学高年级将开始学习性知识本报讯 (记者周逸梅)昨天，教育部正式公布新制定的《中小学健康教育指导纲要》，指出今后中小学每学期都将安排6到7课时的健康教育课。从小学5、6年级起，学生将接触到有关青春发育期的相关健康卫生知识。高中阶段的健康教育课程，还将涉及避免婚前性行为等部分内容。 健康教育课分五档 根据《纲要》要求，中小学的健康教育课内容将包括五个领域，即健康行为与生活方式、疾病预防、心理健康、生长发育与青春期保健、安全应急与避险。 同时，健康教育课将根据儿童青少年生长发育的不同阶段，分为水平一(小学1-2年级)、水平二(小学3-4年级)、水平三(小学5-6年级)、水平四(初中7-9年级)、水平五(高中10-12年级)。把五个领域的内容合理分配到五级水平中。 其中水平一(小学1-2年级)课程中的生长发育与青春期保健部分内容，将向学生讲解“我从哪里来”的有关知识。会拨打求助电话、遵守交通规则和乘车安全等基本安全知识，也是小学1、2年级健康教育课的教学内容。 小学3-4年级要学习读书写字、看电视、用电脑的卫生要求，学习垃圾分类，了解身体主要器官的功能，学会保护自己。 小学5-6年级要了解健康膳食结构，学会远离毒品，学习心理健康知识，青春期生长发育特点和个人卫生知识，提高网络安全防范意识。 小学高年级学性知识 小学5、6年级起，学生就将学习到有关青春期生长发育的知识。其中5-6年级阶段要学习青春期的生长发育特点；男女少年在青春发育期的差异(男性、女性第二性征的具体表现)；女生月经初潮及意义(月经形成以及周期计算)；男生首次遗精及意义；变声期的保健知识；青春期的个人卫生知识。 初中阶段要学习青春期心理发育的特点和变化规律，正确对待青春期心理变化；痤疮发生的原因、预防方法；月经期间的卫生保健常识，痛经的症状及处理；选择和佩戴适宜的胸罩的知识。还要了解艾滋病的基本知识、艾滋病的危害和预防方法。还要求他们能识别容易发生性侵害的危险因素，保护自己不受性侵害；预防网络成瘾。 高中介绍婚前性行为 高中阶段将介绍婚前性行为严重影响青少年身心健康和避免婚前性行为等相关内容，教育他们避免婚前性行为。还要求高中生明白网络交友的危险性。 本报讯 (记者周逸梅)昨天，教育部正式公布新制定的《中小学健康教育指导纲要》，指出今后中小学每学期都将安排6到7课时的健康教育课。从小学5、6年级起，学生将接触到有关青春发育期的相关健康卫生知识。高中阶段的健康教育课程，还将涉及避免婚前性行为等部分内容。 健康教育课分五档 根据《纲要》要求，中小学的健康教育课内容将包括五个领域，即健康行为与生活方式、疾病预防、心理健康、生长发育与青春期保健、安全应急与避险。 同时，健康教育课将根据儿童青少年生长发育的不同阶段，分为水平一(小学1-2年级)、水平二(小学3-4年级)、水平三(小学5-6年级)、水平四(初中7-9年级)、水平五(高中10-12年级)。把五个领域的内容合理分配到五级水平中。 其中水平一(小学1-2年级)课程中的生长发育与青春期保健部分内容，将向学生讲解“我从哪里来”的有关知识。会拨打求助电话、遵守交通规则和乘车安全等基本安全知识，也是小学1、2年级健康教育课的教学内容。 小学3-4年级要学习读书写字、看电视、用电脑的卫生要求，学习垃圾分类，了解身体主要器官的功能，学会保护自己。 小学5-6年级要了解健康膳食结构，学会远离毒品，学习心理健康知识，青春期生长发育特点和个人卫生知识，提高网络安全防范意识。 小学高年级学性知识 小学5、6年级起，学生就将学习到有关青春期生长发育的知识。其中5-6年级阶段要学习青春期的生长发育特点；男女少年在青春发育期的差异(男性、女性第二性征的具体表现)；女生月经初潮及意义(月经形成以及周期计算)；男生首次遗精及意义；变声期的保健知识；青春期的个人卫生知识。 初中阶段要学习青春期心理发育的特点和变化规律，正确对待青春期心理变化；痤疮发生的原因、预防方法；月经期间的卫生保健常识，痛经的症状及处理；选择和佩戴适宜的胸罩的知识。还要了解艾滋病的基本知识、艾滋病的危害和预防方法。还要求他们能识别容易发生性侵害的危险因素，保护自己不受性侵害；预防网络成瘾。 高中介绍婚前性行为 高中阶段将介绍婚前性行为严重影响青少年身心健康和避免婚前性行为等相关内容，教育他们避免婚前性行为。还要求高中生明白网络交友的危险性。 