杨洁篪：不做超出国情和力不能及之事    作者：杨洁篪外交工作贯彻落实科学发展观主要体现在两个方面，一是外交为国家的科学发展服务，二是外交自身实现科学发展。当前，中国同世界的关系发生了历史性变化，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。一方面，我国发展与世界发展的关联度空前增强。改革开放30年以来，我国形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，日益全面、深入地参与国际经济、政治、安全等事务，我国的发展和安全也越来越受国际因素的影响。另一方面，我国国家利益进一步向海外延伸。我国对外交往不断扩大，企业和人员大量“走出去”。新形势下，外交不仅继续担负着贯彻执行我国外交路线、方针、政策的使命，而且需要更加直接地为国内科学发展服务。一是为国内发展营造良好的外部环境。外交工作的首要任务，是为全面建设小康社会营造良好的国际环境和有利的外部条件。2008年对中国外交而言，是非同寻常的一年。我们面临的挑战之多，影响之大，是多年来所少见的。在党中央、国务院的正确领导下，在全国人民的大力支持下，各有关部门、地区和驻外使领馆通力合作，积极开展对外工作，尽最大努力争取外部理解和支持。我国同主要大国的政治互信与务实合作进一步增强，与周边和发展中国家团结合作得到巩固和深化，在全球性和重大热点问题上发挥了建设性作用，国际地位和影响进一步提高。二是直接为国内发展服务。经济外交是新时期外交工作为全面建设小康社会服务的重要体现和内在要求。外交部和驻外使领馆密切配合主管部门，紧紧围绕国内发展大局，努力推动开展对外经贸交流与合作，成效显著。面对当前最受关注的国际金融危机，我们密切跟踪形势，深入研究危机对我国经济形势的影响和国际金融体系演变等重大问题，并积极提出对策建议，同时，我国通过重大多边活动积极开展金融外交，参与应对金融危机的国际、地区合作，阐明我有关主张和倡议，既维护我国经济金融安全，又推进了国际社会的务实合作。三是做好重大事件的涉外工作。今年以来，我们就南方部分地区雨雪冰冻灾害、拉萨“3·14 ”事件、食品安全等问题在国际上做了大量工作，收到了较好效果。特别是全力配合抗震救灾和举办奥运会、残奥会，主动开展对外工作。在全球化、信息化和我国对外开放不断深化的今天，内政与外交已经相互作用、密不可分。外交不仅为国内发展服务，本身就是科学发展的有机组成部分。从对外角度考虑问题、配合做工作，日益成为妥善应对国内重大挑战的重要方面。外交工作与科学发展相互作用、相互促进。国家不断实现科学发展，是做好外交工作的重要基础和根本保证。外交工作做好了，可以有力地促进国内科学发展。随着我国综合实力不断提高以及我国同各国利益交融不断深入，我们维护自身利益的手段越来越多，塑造稳定、和平与合作的外部环境的能力也日益增强。随着国际形势复杂变化，外交工作中新情况、新问题层出不穷。同时，我国与外部世界的联系日益紧密，对外交工作服务科学发展的要求也越来越高。我们必须顺应形势变化，不断探索新形势下做好外交工作的内在规律，增强把握规律的能力，提高运用规律的水平，始终按照科学发展观的要求处理各项外交事务，不断提高“科学办外交”的能力和水平，使我们的眼光更高远一些，视野更开阔一些，措施更扎实一些，在具体工作中切实增强主动性、前瞻性和有效性。第一，坚持科学发展观的世界观和方法论，科学判断国际形势和我国外部环境。科学发展观集中体现了马克思主义的世界观和方法论。以科学发展观为指导，正确判断国际形势和我国外部环境，是做好外交工作的重要前提。我们要用全面的、联系的、发展的观点来分析和认识国际形势的新情况、新问题、新挑战，准确把握国际形势发展变化的本质和趋势，科学判断我国面临的外部环境，切实提高对重大事件和动向的预见性。2008年是冷战结束以来国际形势变化最为剧烈的一年。国际关系中多年积累的矛盾和危机同时爆发。百年不遇的国际金融危机影响深远，世界经济金融格局面临深刻变革。俄罗斯和格鲁吉亚冲突牵动大国关系演变，传统地缘政治因素和安全因素再度突出。国际力量对比此消彼长，多极化趋势更加明显。我国周边地区不确定不稳定因素明显增多。2008年也是我国受到国际社会前所未有的高度关注的一年。成功举办北京奥运会是我国和平发展历史进程中的重大标志性事件。我国与外部世界的相互认知进一步深化，外交工作面临更为广阔的发展空间和新的难得机遇。同时必须看到，随着国际形势复杂变化，我国发展仍面临不少外部风险和挑战。第二，坚持科学发展观的立足点，准确把握我国国情和国际定位。科学发展观，是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的。准确把握我国国情和国际定位，是做好外交工作的根本出发点和落脚点。近年来，外交部按照党中央、国务院的要求，加强了对外交干部的国情教育，取得了良好的效果。新形势下，外交队伍必须更加自觉地学习国家发展规划，全面了解国情。只有准确把握国情，紧跟国内大势，外交工作为科学发展服务才更有针对性。当前，国际上出现了一些要求中国承担更多国际责任的声音，一些发展中国家也表示希望我国在国际上发挥更大作用，这一趋势在奥运会后更加明显。我们必须实事求是地界定我国国际定位和角色，不做超出国情和力不能及的事，同时也不回避应尽的国际义务。