温家宝考察北京中关村科技园强调战胜金融危机新华网北京12月27日电(记者 赵承)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日一早来到北京中关村科技园区，看望广大科技工作者，就园区的创新发展问题进行专题调研。 今年是中关村科技园区成立20周年。20年前，时任中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任的温家宝，到中关村调查研究，指导和推动中关村科技园区的建立。20年来，一大批科技人员走出院门、所门，创办企业，实行产学研结合，致力于把科研成果转化为现实生产力，坚韧不拔、顽强拼搏，取得了丰硕成果。如今中关村科技园区有高新企业近2万家，已经成长为全国最大、最有实力和竞争力的科技园区。温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长郭金龙的陪同下，首先来到博奥生物科技有限公司。这家公司主攻生物芯片、形成了医学系统生物学产业链，推出“生物芯片、生物医学仪器、试剂耗材、软件数据库”四个系列50多项产品。温家宝在产品展示厅认真察看了用于医疗和食品检验的生物芯片以及配套仪器，并走进车间了解企业生产情况。看到很多创新成果，温家宝高兴地说，科技、知识、人才就是我们应对国际金融危机的信心所在。当听到企业反映政府采购以及审批方面的问题时，他当即要求有关部门抓紧研究解决。温家宝还嘱咐企业负责人，不仅要让企业成为创新的基地，还要成为培育人才的基地。北京钢研高纳科技有限公司是一家生产高温合金和纳米材料的高科技企业。在生产车间，温家宝察看了高温合金精密铸件等产品，并登上高台观看了真空冶炼炉运转情况。受国际金融危机影响，目前钢铁行业比较困难。在听取企业负责人的有关意见后，温家宝说，危机也是机遇。要把市场机制、政府调控、科技创新三者紧密结合起来，通过兼并重组尽快淘汰落后产能，通过科技创新更多地生产高端产品，提高钢铁行业竞争力。用友软件股份有限公司是国内最大的财务软件提供商。总理来了，正在紧张工作的年轻科技人员纷纷站起来鼓掌迎接。温家宝对大家说，发展软件最重要的是两条，第一是大脑，第二是市场，这两条都是无穷无尽的。软件产业是市场急需产业，是朝阳产业，是面向未来的产业。科技人员高兴地说，总理的到来是对科技工作者的最大鼓励。温家宝回答道，你们的工作是对我们最好的激励。他勉励大家要主动出击、锐意创新、灵活经营。随后，温家宝主持召开中关村科技园区高等学校、科研院所和企业负责人座谈会。刚一落座，他就对大家说，面对国际金融危机的影响，我们出台了一系列应对措施，但更要重视知识和科技的力量，这是应对危机更带根本性和长远意义的措施，今天来这里就是要听取大家对如何发挥科技作用的意见，我们不仅要渡过难关，而且要为今后长远发展奠定基础。联想控股有限公司、大唐电信科技产业集团、军事医学科学院、北京完美时空网络技术有限公司、闪联信息技术工程中心有限公司负责人，就科技成果转化、更好发挥科技人员作用、加快发展3G和动漫产业、推动技术标准制定等问题提出了意见和建议。北京市市长郭金龙汇报了中关村科技园区创新发展情况。温家宝同大家进行了热烈的讨论。他说，中关村科技园区走过20年不平凡的道路，我的心时刻牵系着这个地方。看到中关村发生的巨大变化，我非常高兴。希望你们继续解放思想，大胆创新，加快发展，提高水平，把中关村科技园区建成全国自主创新示范区。温家宝指出，应对国际金融危机，要处理好三个关系：一是处理好当前和长远的关系。把克服眼前困难同保持经济可持续发展、提高经济核心竞争力结合起来。这次应对危机、促进经济发展要实施一揽子计划，包括扩大内需的若干重大措施，涉及十个重大产业的振兴规划和科技长远规划的重大专项，帮助企业克服困难，为未来发展奠定基础。二是处理好治标和治本的关系。国际金融危机来势迅猛，必须做到出手快、出拳重、措施准、工作实，同时还要制定和实施治本的措施。治本就是要培育创新产业，拥有自主知识产权的产品，真正做到人无我有、人有我优。三是处理好经济与科技的关系。知识和科技是对国家和经济最具安全性、竞争力和可持续发展的重要因素，是克服经济困难的根本力量，也是增强产业、产品和企业竞争力的不竭动力。我们要有宽广的胸怀和长远的眼光，充分发挥知识和科技的作用。温家宝强调，在危机面前，每一个人都应该挺身站出来，勇敢负起责任。他号召大院大所科技工作者要急国家之所急、想国家之所想，深入到企业中去、深入到经济建设中去，主动把科技与经济结合起来，帮助企业解决困难、改善管理、开发产品、创新技术，为克服金融危机、保持经济平稳较快发展、争取美好的未来做出应有的贡献。新年即将来临，温家宝向全国科技工作者致以真挚的问候。他勉励大家，在新的一年里抓住机遇、扬帆起航、奋力当先，在科技创新上取得更大的成绩。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长、中科院院长路甬祥，全国政协副主席、科技部部长万钢参加了考察。