胡锦涛主持政治局集体学习强调坚持改革开放新华网北京12月27日电 中共中央政治局12月26日下午进行第十次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，要广泛运用改革开放30年的生动事实、伟大成就、宝贵经验，深入持久地进行改革开放宣传教育，使全党同志和全体人民特别是年轻一代深刻认识改革开放的伟大意义，增强坚持改革开放的自觉性和坚定性，始终坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于深化改革开放问题研究。中央党史研究室章百家研究员、中央党校杨秋宝教授就这个问题进行讲解，并谈了对深化改革开放的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，30年改革开放的伟大实践，是一部最丰富、最生动、最有说服力的马克思主义和科学社会主义的教科书，是一部最丰富、最生动、最有说服力的实现我国现代化、实现中华民族伟大复兴的教科书。这部教科书凝聚了党和人民的智慧和心血，体现了党和人民的艰辛探索和宝贵经验，我们一定要把它充分运用好。胡锦涛强调，要继续深刻领会改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，坚定不移地走中国特色社会主义道路。进行改革开放宣传教育，首先要使全党全国各族人民深刻认识到，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。30年来，我们之所以能够在风云变幻的国际形势中站稳脚跟、稳步前进，之所以能够在激烈的国际竞争中抓住机遇、不断发展，之所以能够从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，之所以能够战胜在经济、政治领域和自然界出现的各种难以想象的困难和风险，根本原因是我们始终坚持改革开放，并在改革开放的伟大实践中开辟了中国特色社会主义道路。我们要建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，必须不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，继往开来地把中国特色社会主义伟大事业推向前进。胡锦涛指出，要继续深刻领会改革开放是党在新的历史条件下带领人民进行的新的伟大革命，坚定不移地推进改革开放。不进行这场新的伟大革命，我们就不可能取得今天这样的伟大成就。不继续进行这场新的伟大革命，我们就不可能为党和国家事业发展继续提供强大动力。我们要继续坚定不移地推进改革开放，坚持通过改革解决前进中的各种矛盾和问题，不断完善适合我国国情的发展道路和发展模式，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。胡锦涛强调，要继续深刻领会只有改革开放才能发展马克思主义，坚定不移地推进马克思主义中国化。改革开放是中国特色社会主义理论体系形成和发展的实践基础，也是中国特色社会主义理论体系不断丰富和发展的实践源泉。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持运用中国特色社会主义理论体系指导中国特色社会主义伟大实践，深入总结广大干部群众在实践中创造的成功经验，在改革开放的伟大实践中不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系。胡锦涛指出，要继续深刻领会改革开放是推进党的建设的强大动力，坚定不移地以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。办好中国的事情，关键在党。能不能始终带领人民走在时代前列，能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是对党的最根本的考验。要经受住这个最根本的考验，关键是要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，更加自觉、更有成效地把党建设好，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。