中央农村工作会议要求加大补贴促进农民增收新华社快讯：中央农村工作会议27日至28日在北京举行，会议研究了促进农业稳定发展、农民持续增收的政策措施，部署了2009年的农业农村工作。 新华社快讯：中央农村工作会议提出，城乡基础设施建设和新增公益性就业岗位要尽量多使用农民工，从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面积极支持农民工返乡创业。新华社快讯：明年我国将加大农业补贴力度，粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴都要继续增加，并逐步完善补贴办法。新华社快讯：我国将加强农村基础设施建设，明年重点办好“水、电、路、气、房”五件实事，解决6000万农民的饮水安全问题。新华社快讯：2009年农业农村工作的首要任务是保持农业农村经济平稳较快发展，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，促进农民收入持续增长。新华社快讯：2008年我国农民人均纯收入预计4700元，实际增幅8%左右，农民收入增幅连续5年超过6%，这是20多年来第一次。新华社快讯：2008年全国粮食总产量预计10570亿斤，创历史新高；粮食总产连续5年增加，这是40年来第一次。新华社快讯：我国明年将推动大宗作物区域化布局，启动长江流域和黄淮海地区棉花生产基地建设，重点支持东北地区优质大豆、长江流域“双低”油菜、适宜地区木本油料生产。    我国农民2008年人均纯收入预计4700元    中央农村工作会议提出支持农民工返乡创业    我国明年将加大农业补贴力度    我国明年将解决6000万农民饮水安全问题         中央农村工作会议强调强化惠农政策促农民增收