台北法院称将传唤陈水扁重裁羁押案中新网12月28日电据台湾“今日新闻”报道，陈水扁两度被台北地院裁定无保释放，特侦组二度抗告，高院28日裁定发回台北地院更裁，将由法官蔡守训、徐千惠、吴定亚3人决定是否羁押陈水扁。28日上午，高院将5大箱卷宗送抵台北地方法院，地院表示，将会请3位法官审慎阅卷后，就会传唤陈水扁重裁羁押案。28日早上10点25分，4名法警用推车将陈水扁羁押案的裁定书以及卷宗，送抵台北地方法院，足足5大箱卷宗，多到必须用麻绳捆绑固定，上面还用侧标签贴得密密麻麻，可见内容繁杂。 28日凌晨2点多，高院撤销陈水扁无保释放，发回台北地方法院重新裁定，将由负责并案的台北地院审判长蔡守训及陪席法官徐千惠、吴定亚3人合作开庭更裁。台北地院庭长黄俊明表示，3人绝对秉持法律精神，审慎裁定。 案件又回锅，对台北地院来说压力似乎更大，为了不让3名法官分心，不排除把还没进行或刚开始审理的刑案，全都移交给其它法官审理，以专心审理扁案。 黄俊明表示，卷宗什么时候看完，就什么时候传唤陈水扁，3名法官有可能在假日加班阅卷，将在最短的时间内传唤陈水扁到案开庭。中新网12月28日电据台湾“今日新闻”报道，陈水扁两度被台北地院裁定无保释放，特侦组二度抗告，高院28日裁定发回台北地院更裁，将由法官蔡守训、徐千惠、吴定亚3人决定是否羁押陈水扁。28日上午，高院将5大箱卷宗送抵台北地方法院，地院表示，将会请3位法官审慎阅卷后，就会传唤陈水扁重裁羁押案。28日早上10点25分，4名法警用推车将陈水扁羁押案的裁定书以及卷宗，送抵台北地方法院，足足5大箱卷宗，多到必须用麻绳捆绑固定，上面还用侧标签贴得密密麻麻，可见内容繁杂。 28日凌晨2点多，高院撤销陈水扁无保释放，发回台北地方法院重新裁定，将由负责并案的台北地院审判长蔡守训及陪席法官徐千惠、吴定亚3人合作开庭更裁。台北地院庭长黄俊明表示，3人绝对秉持法律精神，审慎裁定。 案件又回锅，对台北地院来说压力似乎更大，为了不让3名法官分心，不排除把还没进行或刚开始审理的刑案，全都移交给其它法官审理，以专心审理扁案。 黄俊明表示，卷宗什么时候看完，就什么时候传唤陈水扁，3名法官有可能在假日加班阅卷，将在最短的时间内传唤陈水扁到案开庭。