陈水扁所涉诈领机密款等案有望明年3月侦结中新网12月28日电 “中央社”报道说，台湾检方特侦组侦办陈水扁案，12日将陈水扁等14人起诉，目前仍有企业汇款案、诈领机密“外交”款案、洗钱案外案及李登辉被控洗钱案仍持续侦办，盼明年3月底前能将全案侦结。特侦组12日首波依台“贪污治罪条例”利用职务诈取财物罪、侵占公款罪、行、收贿罪，以及违反洗钱防制法与伪造文书等罪，将陈水扁与妻子吴淑珍、儿子陈致中、媳妇黄睿靓等14人起诉，并马不停蹄侦办未结的企业汇款、诈领机密“外交”款及洗钱等案。诈领机密“外交”款案部分，检察官19日向台北地院声请具保停押前“国安会”秘书长邱义仁，法院裁定新台币50万元交保，使得特侦组目前已无任何羁押中的被告；不过，检方同时将一名男子及蔡姓女子列为被告，并于18日通知“海巡署”等单位将前“外交部次长”高英茂管制出境。洗钱案后续部分，特侦组于10月、11月间分别将前兆丰金控董事长郑深池、前元大证券董事杜丽萍列为洗钱案被告，但并未在首波扁案中起诉，而是另案调查两人其它所涉案情；检察官另认定开发金控总经理辜仲莹涉嫌协助吴淑珍洗钱，目前将他列为查字案被告。此外，部分扁案被告在首波起诉前，供出吴淑珍及陈致中另以珠宝等方式洗钱，这笔钱仍藏在台湾岛内某处。特侦组16日兵分6路，前往新光医院副院长黄芳彦台北住处、办公室、保险箱，以及黄睿靓父亲黄百禄台中、彰化住处及吴姓亲友住处搜索，并带回重要证物。办案人员指出，特侦组于11月初以杜丽萍涉嫌协助扁家将国泰世华银行保险室内的7.4亿元资金搬移他处，向法院声请羁押失败，但吴淑珍却透过律师矢口否认相关情事。杜丽萍因无法承受压力，自杀获救，随后主动到特侦组供述案情，对检方侦办企业汇款案“有极大帮助”。办案人员表示，特侦组侦办企业汇款案，已在秘密处所传唤元大少东马维辰、马维建、国泰金控董事长蔡宏图、副董事长蔡镇宇、富邦金控董事长蔡明忠等企业高层，了解陈水扁在台湾地区领导人任内与金融业界的资金往来状况。检察官同时掌握台北101董事长陈敏熏、前中信金控副董事长辜仲谅曾分别交付1000万元及2亿9000万元给扁家，认定相关款项为陈水扁等人犯罪所得；至于陈敏熏、辜仲谅等人是否涉及不法？特侦组目前尚未认定。办案人员指出，由于特侦组检察官在去年4月间曾约定任满两年即返回原单位，将在明年4月2日届满，所有检察官希望在明年3月底前，将陈水扁案及台北检方移送的李登辉案侦查终结，才对社会有所交代。     李登辉否认与陈水扁情同父子    李登辉斥责支持陈水扁者是非不明    联合晚报:陈水扁李登辉的政治探戈终于跳到翻脸