香港街头公交车相撞致31人受伤(图)中新网12月28日电 据香港《星岛日报》报道，香港葵涌和宜合道发生大小巴相撞车祸，一辆双层巴士在路口转弯与驶至的公共小巴迎头相撞，两车司机及乘客合共31人受伤，其中两车司机被困，伤者分别送往三所医院治理，伤者大部分撞伤手脚及面部，部分人伤势严重，血流披面，警方怀疑小巴冲灯肇祸，正展开调查。受伤较重的两车司机，分别为姓黄、55岁的巴士车长及姓李、35岁的小巴司机。另有29名受伤乘客，包括男女及小孩。昨晚近10时，由佐敦开往梨木树的36号B双层巴士，载有约20名乘客，沿青山公路右转入和宜合道；一辆载满16名乘客的公共小巴，则由荃湾开往观塘，正沿青山公路上斜而行。当两车驶至路口交界时，其中小巴疑突由灯口位冲出，两车即告迎头相撞，车头顿时凹陷，挡风玻璃粉碎，两车司机受伤被困，幸仍然清醒；两车上的乘客则成滚地葫芦，纷纷撞及硬物或被玻璃碎片割伤，多人手脚及面部流血。多辆警车及救护车接报赶至，流动医疗车亦到场，消防员先以工具撬开两车的车身，分别救出被困司机，再送院救治。其它救援人员，亦从两车救出或搀扶伤者出车厢，并进行分流工作，部分受伤较轻者，坐在路旁由救护人员即场施救。在两车相撞后，其中小巴车尾引擎曾一度冒烟，消防员恐防起火，需开动水喉射水戒备，伤者分别送往三所医院救治，其中两车司机需留医外，其余大部分伤者已未有大碍，警方初步调查怀疑小巴未依交通灯号行车肇祸。