2009年春运道路客运预计达20.7亿人次中新网12月29日电 据交通运输部网站消息，一年一度的春运即将拉开大幕。日前，交通运输部对2009年公路水路春运工作作出全面部署。交通运输部特别强调，各地要认真借鉴今年抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾的经验，做好应对各种突发事件的准备工作，必要时可抽调企事业单位的非营运客车参加省内中短途客运。2009年春运将于1月11日开始，2月19日结束，为期40天。据交通运输部有关负责人介绍，明年春节相对较早，很可能出现学生流、探亲流、民工流交织的情况，春运任务十分繁重。据预测，春运期间全国道路旅客运输量约为20.7亿人次，同比增长3%；全国水路旅客运输量约为2900万人次，同比增长1%。 交通运输部要求，各级交通运输主管部门和运输企业要把安全工作放在春运工作的首位，加强运输从业人员特别是驾驶员的安全教育和培训，加强营运车船的检查和维护，加强汽车客运站点源头安全管理，加强危险品查堵，加强利用GPS等科技手段实施动态监控，加强水运安全管理。 各级交通运输主管部门和运输企业要提前调查了解春运旅客的流时流向，科学制定运输组织方案，合理安排运力，确保运力充足、调配合理，全力避免发生旅客大规模滞留现象。要采取有效措施，加强运输市场管理，倡导文明服务，努力为社会提供更加优质的服务。 交通运输部强调，各地要认真借鉴今年抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾的经验，完善春运专项应急预案，落实应急备用运力，加强应急物资储备，做好应对各种突发事件的准备工作。发生运输紧张情况时，应严格按照规定的权限启动春运专项应急预案，应急备用运力持《春运期间应急运输通行证》运行。必要时可抽调企事业单位的非营运客车参加省内中短途客运。这些车辆持当地县级以上运管机构出具的证明运行，但必须保证车辆技术状况和驾驶人员符合规定的条件，并事先对驾驶人员进行必要的运输安全和客运业务培训。 交通运输部还要求各地加强对道路货运市场的监测，在保障煤电油运的基础上，优先安排肉、禽、菜、果等节日物资运输，保障“绿色通道”畅通，确保节日物资运输。