台北地方法院今日14时再次传唤陈水扁人民网12月29日电 台特侦组不服台北地院二度无保释放陈水扁裁定提起抗告，“高等法院”合议庭认为，陈水扁“无不予羁押之理由”，昨日撤销原裁定并发回更裁。台北地院承审合议庭决定今日下午14时开庭审理，并传唤陈水扁到庭。 据台湾《中国时报》报道，特侦组第一波侦结扁家四大弊案，12日依贪污、洗钱等罪名起诉陈水扁等被告，案件移审台北地院，不过，经向法院申请继续羁押陈水扁时，合议庭审理后当庭无保释放。特侦组16日首度提起抗告，“高院”发回更裁，北院合议庭仍维持原裁定。 特侦组不服并再度提出抗告，“高院”经过27日整日马拉松式冗长阅卷、评议后，翌日凌晨1时40分裁定发回更裁。 “高院”裁定书指出，陈水扁涉犯贪污等重罪，“有逃亡之虞、有勾串证人事实、有湮灭、伪造、变造证据之虞”，无不予羁押之理由，原审无视卷内证据资料，裁定无保释放，以“回笼条款”代替羁押，有违司法正义的实现。 “高院”裁定书在28日上午9时20分送抵扁家宝徕住所，台北地方法院发言人黄俊明也证实收到“高院”裁定书及五箱案卷。 北院原由金融专庭审判长周占春所组成的合议庭审理扁案，两度裁定无保释放；不过，北院25日召开庭长会议，决依“后案并前案”原则，将扁案并由原机要费案承审合议庭，并由审判长蔡守训开庭更裁。 黄俊明说，扁案合议庭由蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚组成，由于特侦组这波起诉范围远超过原机要费案，且“高院”嘱咐“原审法院应本于法律精神及本裁定要旨，妥适裁处”，合议庭须仔细研究案卷后，才能再开庭审理。 黄俊明表示，合议庭原本打算29日上午开庭，但陈水扁因控告“国防部长”陈肇敏妨害名誉的自诉案，上午10时在“高院”开庭审理，羁押庭遂顺延到下午进行。 蔡守训28日中午获悉“高院”裁定书送达北院，销假赶回北院加班阅卷。北院重开羁押庭，台北地检署将由主任检察官李嘉明、林丽莹及检察官林怡君、林达四人到庭论告，另名主任检察官林勤纲则从旁协助。特侦组则可能派出检察官林?慧、李海龙、周士榆“苦力三人组”莅庭论告。 据了解，陈水扁除由原辩护律师郑胜助及郑文龙两人出庭外，新加入的石宜琳也会参与检辩世纪对决。人民网12月29日电 台特侦组不服台北地院二度无保释放陈水扁裁定提起抗告，“高等法院”合议庭认为，陈水扁“无不予羁押之理由”，昨日撤销原裁定并发回更裁。台北地院承审合议庭决定今日下午14时开庭审理，并传唤陈水扁到庭。 据台湾《中国时报》报道，特侦组第一波侦结扁家四大弊案，12日依贪污、洗钱等罪名起诉陈水扁等被告，案件移审台北地院，不过，经向法院申请继续羁押陈水扁时，合议庭审理后当庭无保释放。特侦组16日首度提起抗告，“高院”发回更裁，北院合议庭仍维持原裁定。 特侦组不服并再度提出抗告，“高院”经过27日整日马拉松式冗长阅卷、评议后，翌日凌晨1时40分裁定发回更裁。 “高院”裁定书指出，陈水扁涉犯贪污等重罪，“有逃亡之虞、有勾串证人事实、有湮灭、伪造、变造证据之虞”，无不予羁押之理由，原审无视卷内证据资料，裁定无保释放，以“回笼条款”代替羁押，有违司法正义的实现。 “高院”裁定书在28日上午9时20分送抵扁家宝徕住所，台北地方法院发言人黄俊明也证实收到“高院”裁定书及五箱案卷。 北院原由金融专庭审判长周占春所组成的合议庭审理扁案，两度裁定无保释放；不过，北院25日召开庭长会议，决依“后案并前案”原则，将扁案并由原机要费案承审合议庭，并由审判长蔡守训开庭更裁。 黄俊明说，扁案合议庭由蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚组成，由于特侦组这波起诉范围远超过原机要费案，且“高院”嘱咐“原审法院应本于法律精神及本裁定要旨，妥适裁处”，合议庭须仔细研究案卷后，才能再开庭审理。 黄俊明表示，合议庭原本打算29日上午开庭，但陈水扁因控告“国防部长”陈肇敏妨害名誉的自诉案，上午10时在“高院”开庭审理，羁押庭遂顺延到下午进行。 蔡守训28日中午获悉“高院”裁定书送达北院，销假赶回北院加班阅卷。北院重开羁押庭，台北地检署将由主任检察官李嘉明、林丽莹及检察官林怡君、林达四人到庭论告，另名主任检察官林勤纲则从旁协助。特侦组则可能派出检察官林?慧、李海龙、周士榆“苦力三人组”莅庭论告。 据了解，陈水扁除由原辩护律师郑胜助及郑文龙两人出庭外，新加入的石宜琳也会参与检辩世纪对决。