李克强：中方愿促进与海合会达成自贸区谈判新华网科威特12月28日电 (记者徐松 王波)科威特埃米尔萨巴赫28日上午在科威特会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对萨巴赫的亲切问候和良好祝愿，高度赞赏萨巴赫在推动中科友好合作关系方面所做的贡献。李克强表示，中科建交37年来，两国各领域友好合作关系持续稳步发展，双方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解、相互支持。中国政府高度重视同科威特的关系，愿在平等互利基础上继续开展高层互访，深化两国政治互信和友谊，扩大双方经贸往来，推动各领域务实合作全面快速发展，推动中科友好合作不断迈上新的台阶。关于中国与海湾合作委员会关系，李克强说，海合会是海湾地区重要组织，在地区事务中发挥着不可忽视的作用。中国政府高度重视发展同海合会及其成员国的关系。近年来双方集体合作已初具规模，战略对话机制拟于明年启动，自贸区谈判进入关键阶段，能源对话已进行两轮。中方愿进一步完善双方集体合作机制，促进双方就自贸区谈判达成一致，中方希望并相信科方会为推动中国-海合会关系继续发挥重要作用。萨巴赫请李克强副总理转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，中国是个大国，也是发展中国家，科中相互信任、关系亲密，经贸等各领域合作不断发展。科威特愿与中国进一步加强合作，把两国关系发展得越来越好。科威特高度赞赏中国在中东海湾地区问题上的立场，愿与海湾合作委员会各国一起发展与中国的友好合作关系，促进地区和平与稳定。