李源潮强调创新机制 积极引进海外高层次人才中新网12月29日电 12月25日和28日，中央人才工作协调小组在北京召开海外高层次人才引进工作会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮强调，要进一步解放思想、创新机制，积极引进海外高层次人才，探索建立与国际接轨的吸引和利用海外高层次人才模式。李源潮指出，海外留学人才是国家现代化建设的特需资源。大力引进海外高层次人才，是建立建设创新型国家领军人才队伍的急迫任务，是提升和优化我国人才结构的特殊需要，是参与经济全球化和国际人才竞争的战略举措，也是应对当前国际金融危机、化危为机的积极对策。要围绕国家和地区发展战略，抓紧引进一批能够突破关键技术、发展高新技术产业、带动新兴学科的科技创新创业领军人才。李源潮强调，要进一步解放思想、深化改革、创新机制，探索建立与国际接轨的吸引和利用海外高层次人才模式。要完善准入政策，为海外高层次人才回国或来华工作开辟通畅的渠道；制定优待政策，努力为引进人才提供良好的工作条件生活条件；实行重用政策，充分信任、放手使用，把引进的人才放在重要岗位上，满足他们立业报国的愿望；坚持来去自由，营造宽松、宽容、宽厚的引才用才环境。要积极拓展引才渠道，设立服务窗口。要建立海外高层次人才创新创业基地，为他们提供干事创业的平台。