澳门公职人员房屋津贴有望提高新华网消息 据新华澳报报道，澳门特区政府有意调整公职人员福利，并于日前推出“公务人员报酬及补助制度”咨询文件，收集公务员意见。有不少公务员对房屋津贴部分有意见，希望调整房屋津贴时能参考实际情况，也有建议将房屋津贴纳入底薪，统一发放。从事民防工作的徐先生表示，特区政府虽曾调整公务员的部分福利，如超时补助津贴等，但房屋津贴始终没能符合实际需要，直言“1000元房屋津贴连租屋都不够”，他希望特区政府参考实际情况，将房津调升至2000元，约实际水平的一半。徐先生坦言有公职人员与家人同住，却向有关单位报称租住家人物业，以取得房津。但指出住屋是每个人的基本需要，即使拥有自置物业，也需负担管理费，故建议特区政府将房津纳入底薪内，统一发放，减少因申请房津条件问题可能出现的争执。徐先生并称，不少博彩企业、私人公司为员工提供膳食，减轻员工的负担。有公职部门的膳食津贴每月只有不足300元，现时澳门的消费物价持续上升，单膳食支出也令他们倍感吃力，期望特区政府能适当调整。以散位形式在特区政府部门担任技术员的黄先生，同样认为房屋津贴亟待改善。他感叹“租楼比以前贵几倍”，期望特区政府能将房津调升至3000元左右，以减轻公务员住屋负担。黄先生也希望特区政府在制订超时工作的补助福利时能“一视同仁”，并让公务员自由选择补时或补薪。黄先生并称，公职人员的医疗福利只限在指定医院使用，特区政府的医疗资源紧张，“有时排半日都未到”，期望能研究公职人员医疗福利的安排。