胡锦涛考察四川地震灾区灾后恢复重建新华网成都12月29日电 题：心系灾区 情暖巴蜀━━记胡锦涛总书记考察四川地震灾区灾后恢复重建新华社记者 孙承斌元旦将至，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分惦念四川地震灾区的受灾群众。12月27日至29日，胡锦涛在四川省委书记刘奇葆和省长蒋巨峰等陪同下，先后来到绵阳、德阳、成都、阿坝等地的重灾区，深入重建工地、企业车间、农村村寨、受灾群众集中安置点和学校、卫生院，实地了解灾后恢复重建和群众生产生活情况，看望慰问灾区干部群众和各地援建人员，代表党中央向大家致以亲切的问候和新年的祝福。党中央对灾区人民的深情关怀，感动和激励着灾区广大干部群众，万众一心、重建家园的热潮更加高涨……“当前最重要的是保证受灾群众有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫”幸福家园是都江堰市首批板房小区，目前居住着6500多名受灾群众，各种生活服务设施比较齐备。胡锦涛察看了这里的便民商店、平价食堂、党员活动室，并来到两户居民家中看望。胡锦涛嘘寒问暖，同居民们亲切攀谈：住在板房里冷不冷？生活上还有什么困难？对重建规划满意不满意？……他还叮嘱平价食堂的师傅们既要注重花色品种，又要重视餐饮卫生，让群众吃得又可口、又便宜、又安全。在居民田传贵家中，胡锦涛告诉田传贵，中央的同志都很牵挂灾区群众，惦记着你们能不能暖暖和和地过冬、能不能过好灾后第一个新年。他说，虽然你们现在生活上也还有些不便，但这都是暂时的困难。党和政府已经制定了灾区重建规划，相信经过我们共同努力，一定能够早日实现重建规划，使灾区群众尽快拥有一个良好的生活环境。总书记情真意切的话语，使田传贵老人眼睛里闪动着激动的泪花。平武县平通镇牛飞村是一个羌族村落，地震中村里绝大多数房屋严重损毁。在自家刚维修好的房屋前，羌族村民赵林夫妇向总书记献上鲜艳的羌红，把总书记迎到家里。从堂屋、厨房到酿酒作坊，胡锦涛边走边看边问，仔细了解赵林一家生产生活情况，还高兴地品尝了一口他家为过年新酿的苞谷酒。在房梁上挂着腊肉的火塘间，胡锦涛和乡亲们围坐在一起，一边烤火，一边拉家常。了解到村民们生产生活正一步步恢复正常、春节前都能住进过冬的房屋，总书记十分高兴。他对乡亲们说，中央十分关心地震灾区的受灾群众，采取了一系列有力措施，千方百计保证受灾群众基本生活，当前最重要的是保证大家有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫，能够安全过冬。我相信，有党和政府的关怀，有全国各地的支援，有你们自己的奋斗，今后的日子一定会越来越好。胡锦涛还来到汶川县漩口镇蔡家杠村，走进村民马锡志自建的越冬过渡房，到堂屋、卧室、厨房，摸被褥、试炉温、看存粮，仔细了解建过渡房有没有补贴、明年建永久性住房有什么打算，特别叮咛他们家在过渡房里过冬要注意用电、用火安全。总书记要求当地干部充分尊重农民意愿，把农户自建、政府补助、社会帮扶结合起来，让乡亲们尽快住上满意的新居。“自强不息、刻苦学习，长大以后更好地报效祖国、服务人民”灾区孩子上学问题和受灾群众看病问题，是胡锦涛一直记挂在心的两件事。在地震中，北川羌族自治县桂溪初级中学的校舍全部成为危房。目前新校舍正在重建，1200多名学生在板房教室里学习。胡锦涛走进七年级2班教室。教室里书声朗朗，孩子们正在上语文课。听说这堂课的主题是“爱的奉献”，胡锦涛和蔼地问：“哪位同学能举出生活中‘爱’的事例？”孩子们争先恐后举手发言，气氛十分活跃。胡锦涛对孩子们说：“地震无情，人间有爱。党和政府、社会各界用最短时间给同学们盖起了宽敞明亮的板房教室，现在又开始建设永久性的教学楼。这体现了党和政府、社会各界对灾区同学的爱。我们应该怎么做啊？”“好好学习！”孩子们异口同声地回答。胡锦涛语重心长地说：“希望同学们把这种关爱变成激励自己进步的动力，自强不息、刻苦学习，掌握更多的本领，长大以后更好地报效祖国、服务人民。”胡锦涛还察看了教师办公室、学生宿舍、教学楼重建工地，看望了教师和援建人员。总书记希望老师们继续以高度的责任感做好教书育人工作，使孩子们全面发展、奋发成才。他要求援建人员加强施工管理，确保工程质量，把学校建成安全、牢固、经得住历史检验的建筑。听说胡爷爷来了，孩子们如同潮水一般从各个教室里涌了出来，欢呼着向胡爷爷问好。胡锦涛走到孩子们中间，校园里充满了欢声笑语，洋溢着浓浓真情……地处震中的汶川县映秀中心卫生院，在地震中严重损毁。医护人员不顾个人安危，第一时间投入抢救伤员行动，先后建起帐篷医院、板房医院，免费救治伤员17000多人。胡锦涛来到这个卫生院的诊疗室、药房，亲切看望慰问医护人员和前来就诊的群众，详细了解卫生院开展医疗服务情况。他勉励医护人员继续以良好的医德医术，向灾区群众提供方便周到的医疗服务，特别要做好卫生防疫工作，为灾区群众身体健康作出新的贡献。    相关阅读:    胡锦涛批示大学生村官来信 称赞其奉献精神 