陈水扁今日将出庭应讯可能重新遭收押中新网12月29日电 台湾高等法院28日凌晨撤销台北地方法院无保释放陈水扁的裁定，发回更裁，台北地方法院定于29日下午2时在刑七庭传讯陈水扁，届时将由蔡守训、徐千惠、吴定亚三人所组成的合议庭做出裁决。台湾“今日新闻”报道说，法官今日裁决的可能结果有三，一是维持无保释放原判，二是有保释放，三则是当庭收押。对于将再度交手，陈水扁律师团除表示已做好沙盘推演，有信心打赢胜仗；而特侦组也不敢松懈，特侦组发言人陈云南表示，检察官将全力以赴。 不服台北地方法院两度裁定陈水扁当庭释放，特侦组二度提出抗告，台湾高等法院也再度裁定发回台北地方法院更裁，台湾高等法院裁定书指出，根据检方起诉书及所示证据，陈水扁涉犯贪污等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯为最轻本刑5年以上重罪，有逃亡、串证之虞，原审裁定陈水扁无保释放，有违理论与经验法则，且有违司法正义实现，依法不合。28日早上10时25分，4名法警用推车将陈水扁羁押案的5大箱裁定书及卷宗，送抵台北地方法院，由于台北地方法院25日召开庭长会议后，决定依“后案并前案”原则，将陈水扁案并由原“国务机要费”案承审合议庭审理，因此，更裁羁押庭将由审判长蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚组成，三位法官都加班审阅卷证。台北地方法院庭长黄俊明表示，由于“后案并前案”，合议庭上周才接手扁案，且台湾高等法院特别叮咛“原审法院应本于法律精神及本裁定要旨，妥适裁处”，因此，须花多一些时间研究，才能开庭审理，三位法官绝对会秉持法律精神，审慎进行裁定。 对于检方、律师将再度交手，陈水扁律师团已组成金三角，郑文龙负责阅读陈水扁案的卷证，并提出证词的盲点，石宜琳负责交互诘问攻守，郑胜助则居中统筹和支援。在等待台湾高等法院裁定结果出炉前，他们三人已拿到台北地方法院提供的龙潭购地案和南港展览馆案的相关卷证，并研究因应对策，律师郑文龙还到陈水扁办公室仔细阅读台湾高等法院的裁定书。 对上过去押人不手软的蔡守训，郑文隆仍强调，“我们还是很有信心”，并称认为陈水扁这个案子，没有羁押的必要，法律要件也不具备。石宜琳也说，“这边都已经沙盘推演过，所以我们也非常有信心。”特侦组方面也加紧准备，据了解，特侦组初步决定，将再次让林?慧、越方如、周士榆、李海龙4位检察官与5位公诉组检察官莅庭，面对记者询问，“检座这边有没有信心？”陈云南表示，“我们检察官会全力以赴！” 虽然蔡守训近3年审理具保停押的案例共有33件，且还押率百分之百全，但若客观而论，29日陈水扁出庭的结果有三，一、维持无保释放的原判，二、有保释放，三、则是当庭收押。报道说，目前有很多台湾民众都认为，陈水扁重回牢笼的可能性很大，也有网友建议法官让陈水扁以7.4亿新台币交保。 