元旦期间北方以晴好天气为主气温回升12月30日下午14:30，中国气象局在气象局科技大楼一楼多功能厅举行中国气象局新闻发布会，通报元旦天气情况及2008年国内外气候事件评选结果。中国气象局预测减灾司司长、新闻发言人翟盘茂等出席发布会，以下为发布会内容：翟盘茂:三、未来十天天气预报 1.元旦天气 元旦期间，北方大部分地区以晴好天气为主，气温有所回升。1—2日，华南地区南部、青藏高原东部、西南地区东部有小雨雪，其中西藏东南部的部分地区有大到暴雪，南方其余大部分地区以晴或多云天气为主；3日，江南、华南、云贵高原有小到中雨(雪)。1日，东北地区东部有4～6级偏北风，东部和南部海区有6～8级大风。翟盘茂:2.全国大部分地区降水量偏少 1月上旬，新疆西部、内蒙古东北部、东北地区北部有1～5毫米降雪，北方其余大部分地区以晴或多云天气为主；南方地区将有两次弱降水过程，主要降水时段出现在3～4日和8～9日，总降水量一般有3～15毫米，较常年同期偏少2～4成。 3.北方气温偏高，南方气温接近常年同期 1月上旬，影响我国的冷空气活动频繁。北方大部分地区旬平均气温比常年同期偏高1℃左右，其中新疆北部、西北地区东部偏北地区、华北地区西部等地偏高2～3℃；南方大部分地区旬平均气温接近常年同期。4.气象干旱区 1月上旬，华北地区中南部、黄淮、汉水流域等气象干旱区仍无明显降水过程，旱情发展；江南地区南部、华南地区中东部、川西高原等气象干旱区虽有弱降水过程，对缓和旱情有一定帮助，但由于降水量不大，旱情仍将持续。 5.森林火险气象等级 华北地区中南部、江南地区南部、华南等地有高森林火险气象等级，需防范森林火灾的发生。翟盘茂:四、关注与建议 1月份要特别注意天气变化，提前作好春运和电煤运输的准备工作，及时做好公路、铁路、输电线路的除冰作业，同时交通运输部门要注意防范大雾和海上大风灾害。华北地区中南部、江南地区南部、华南等地有高森林火险气象等级，需注意做好森林火险的监测和防火工作。新疆、宁夏、内蒙古等牧区提前做好牲畜的围栏加固和牧草储备，以防因降雪量过大，造成“白灾”。我的介绍就到这里，谢谢大家！于新文 :谢谢翟司长的介绍，看来元旦天气都不错，适宜大家出行。下面我给大家带来一个好消息，那就是中国气象局面向公众的“气象服务热线400-6000-121”开通试运行，我们的气象服务和气象预报要更加面向公众、面向老百姓，所以为了了解老百姓的需求，了解老百姓对天气预报的满意度，中国气象局又委托中国气象局公共气象服务中心开通了这个“气象服务热线400-6000-121”。 这个热线主要向大家提供公益性的气象信息窗口，大家如果对天气预报和信息很感兴趣，可以打这个电话，大家如果对天气预报有意见和建议也可以打这个电话，当然也牵扯到投诉，大家对整个气象服务工作有什么意见也可以打这个电话，因为这个电话是免费的，全国各地的固定电话、小灵通、移动电话都可以随时拨打这个号码。它给中国气象局和公众搭建了这个桥梁，所以我想利用这个机会，请新闻界的朋友们及时把这个好消息传达给老百姓。2008年度国内外十大气候事件评出