公安部督办闽粤一号跨国制售假烟案抓获27人2008年6月28日，在公安部治安管理局统一指挥协调下，广东、福建两省公安机关经过缜密侦查、周密部署，在烟草部门积极配合下，实施“闽粤一号”专案的统一收网破案行动，成功摧毁以汤某、曾某、黄某、丁某等人为首的特大跨国制售假劣卷烟犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人27人，查获假冒“万宝路”、“555”等品牌香烟3370多件，涉案价值数亿元。经侦查，自2005年4月开始，黄某、丁某团伙为汤某、张某等非法出口假烟集装箱多达60个，销售地涉及英国、葡萄牙、希腊、意大利、德国、南非、印度尼西亚、阿联酋、墨西哥等国家和地区。仅2008年2月至6月间，黄某、丁某团伙非法出口装载假烟集装箱就达20个，合计假烟19185件，涉案价值1.4亿元。现25名犯罪嫌疑人已被移送检察机关审查起诉。 在近年来公安机关侦办的跨国制售假烟团伙案中，该案的链条最完整(集生产、运输、仓储、中转、报关及出境等环节一条龙)、涉案人员最多、涉案价值最大。该案的成功侦破，充分展现了公安机关整体作战能力，有力遏制了假烟走私出境的猖獗势头，彰显了中国政府保护知识产权的决心和力度。 一、抓住端倪，循线追网 2007年10月22日晚，根据群众举报线索，广东省东莞市公安、烟草部门联合行动，在该市虎门镇马香工业区查处了一假烟仓库及2辆运假烟的货车，现场查获假冒“中华”、“黄鹤楼”等30多个品牌的成品卷烟11万余条、烟支300万支，案值约700万元，4名运输司机被刑拘。经审查和循线追查，东莞市公安机关确认该团伙涉嫌非法出口假烟犯罪，其犯罪活动涉及福建省和广州、深圳、茂名市等地。鉴于该案涉及面广、案情复杂、人员众多，东莞市公安局及时将案件调查情况上报广东省公安厅。广东省公安厅何广平副厅长高度重视，批示要求“长线经营，深挖团伙”，挖出幕后组织者和追查假烟来源。经广东公安机关深挖追查，一个以福建省为假烟源头、东莞市长安镇为假烟仓储中转站，以丁某、黄某、汤某等人为首的跨国制售假烟犯罪团伙开始浮出水面。 二、精心组织，闽粤联动 2008年5月上旬，公安部治安局徐沪副局长在听取广东公安机关侦查工作汇报后，及时召开闽粤两省办案协调会，要求福建公安机关立案查清假烟生产、销售环节，广东公安机关查清运输、仓储、报关出境等环节，两省联手对该犯罪团伙进行全程精确打击，并将该案命名为“闽粤一号”专案，列为公安部和国家烟草专卖局挂牌督办案件。福建、广东两省公安厅领导高度重视，福建省公安厅施志强副厅长亲任福建专案总指挥，两省迅速部署抽调精干警力组成强有力的专案组，采取多种手段，深入缜密侦查。公安部治安局多次召开办案协调会，指导案件侦破工作。经过近2个月的侦查，基本上掌握了该跨境制售假烟犯罪团伙的活动规律，查清了犯罪团伙分工运作特点及犯罪嫌疑人及涉案公司的基本情况。6月28日上午，公安部治安局指挥闽粤两省公安机关按照既订的行动方案，出动260多名警力，兵分10路，在青岛、厦门、东莞、漳州、深圳、茂名、宁波等地同时出击，抓获20名犯罪嫌疑人。同时，在东莞市长安镇仓库和福建云霄县等地制假窝点，现场查获假冒国产“云烟”和“万宝路”、“登喜路”等国内外品牌假烟400多件，价值人民币约200多万元，缴获中转录单据、部分已出口假烟样板、伪装物品等。 三、内侦外调，锁定事实 “6.28”行动初战告捷后，两省专案组民警不顾劳累，深挖扩线，乘胜追击，扩大战果，马不停蹄转战福建、广州、深圳、江门等地，先后成功抓捕了吴某、谢某、朱某等多名涉案犯罪嫌疑人，并做了大量艰苦细致的调查取证工作，及时完善、固定证据，为查清全案犯罪事实奠定了坚实的基础。11月，公安部治安局率领闽粤两省专案组，会同海关总署缉私局赴德国、捷克调查取证，与两国海关执法部门进行保护知识产权和案件情报信息交流，并调取了有关集装箱假烟的证据资料。 经公安机关侦查，本案中的犯罪团伙采用境外下单境内加工方式，即由境外假烟买主通过向中间商下订单，提出具体的品牌、数量及价格要求后，再由中间商向境内的假烟生产者订购，最后境内假烟生产者组织生产。自2005年4月开始，黄某、丁某团伙为汤某、张某等非法出口假烟集装箱多达60个，涉案价值高达数亿元。据调查已有20个装载假烟的集装箱在国内或境外目的港或停靠港被查处，包括“万宝路 ”，“金边臣 ”等多个国际烟草品牌，销售地涉及英国、葡萄牙、希腊、意大利、德国、南非、印度尼西亚、阿联酋、墨西哥等国家和地区。据缴获记录资料及调查认定，仅2008年2月至6月间，黄某、丁某团伙非法出口装载假烟集装箱就达20个，合计假烟19185件，涉案价值约1.4亿元。 