菲律宾向越南示好归还所扣7艘越方渔船中新社马尼拉11月11日电 菲律宾媒体11日披露，为向越南示好，菲律宾政府已与越方达成协议，以“捐赠”方式归还其扣押的7艘越南渔船。菲律宾GMA电视台报道称，今年5月，有122名越南渔民及7艘越南渔船因在菲律宾巴拉望海域“非法捕鱼”遭菲方扣押，被扣的越南渔民已陆续返回越南，巴拉望地方法庭后将这批没收的渔船移交菲律宾政府。10月5日，菲律宾政府执行部长奥楚亚与越南驻菲大使签订捐赠文件称，有鉴于菲越两国间密切友好的外交关系，为进一步体现菲方的“友好和慷慨”，菲律宾政府决定把这7艘越南渔船“捐赠”给越南政府。根据这份文件，菲律宾总统办公室11月9日已下达书面命令，要求菲律宾军方西部司令部立即释放这7艘越南渔船。曾协助官方对越南渔民提起诉讼的巴拉望环境法律救助中心助理执行主任马约·安达批评阿基诺政府的这一决定，声称“捐赠给越南等同于归还给违法的越南渔民”，为菲方执法开下“恶劣的先例”。菲越两国关系近来颇为热络。应菲总统阿基诺之邀，越南国家主席张晋创10月26日至28日完成对菲律宾国事访问，两国签署多项合作协议，越南亦宣称会支持并与菲律宾及其他东盟国家紧密合作，推动菲律宾提出的所谓南中国海“和平、自由、友谊与合作区”构想。(完)