国新办主任解读胡锦涛报告“不折腾”内涵中新网12月30日电 国务院新闻办主任王晨今天在发布会上激情解读“不折腾”三字的含义。王晨说，这表达了全党、全国人民总结30年的改革开放巨大成就，最根本的就是坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持中国特色社会主义理论体系。有记者问到，胡锦涛在改革开放30周年大会上时用到了“不折腾”这个词，你怎么看？王晨称，“胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上发表的重要讲话，既有非常深刻的思想内涵，也有来自群众的一些生动的语言。我也注意到在大会上总书记讲到‘不动摇、不懈怠、不折腾’的时候，全场都发出会心的笑声，表达了大家对胡主席重要讲话的衷心赞同。”在说到自己对这句话的理解时，王晨提高了声调，高声说：“我觉得胡锦涛总书记在这样一个严肃的大会上，代表党中央这样一个重要的讲话中，总结30年的经验、体会，说到‘不折腾’，我个人的理解就是表达了全党、全国人民总结30年的改革开放巨大成就，最根本的就是坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持中国特色社会主义理论体系，就是这样一个道路，不是别的什么道路，就是这样一个理论体系不是别的什么理论，我们中国在下一个30年、下一个50年就一定能够取得更大的成就，就一定能够发展得更好，屹立于世界民族之林。”王晨总结称，“不折腾”就是要我们沿着这条道路、这样一个方向继续奋勇前进，确实说出了全国人民的心声、全党的共同意志。值得一提的是，翻译在翻译“不折腾”这个词时，直接使用了汉语拼音的直译，引来会场全体记者的笑声。“不折腾”这个词，或许将会成为英语当中的一个专有名词。     国新办回应记者称中国互联网充分开放    中共中央各部正建发言人制 更多高层将面对媒体    国新办:今年突发事件新闻发布工作取得很大进展    中国政府将在明年适当时候公布国家人权行动计划    王晨：外国人赴藏手续将简化 记者要遵循规定