国新办：将推动解决外国记者采访遭阻拦等问题中新网12月30日电 中国国务院新闻办公室主任王晨今日在国新办举行的发布会上表示，对于“外国记者到地方去采访遇到地方人士阻拦”的这些问题，国新办将在今后的工作当中，着力加以推动、加以解决。有外国记者提问，我们有时候听到同行说，他们到地方去采访会遇到地方人士的阻拦，一些公权力的阻拦或者一些受访者受到威胁，使他们不敢接触外国记者。请问国务院新闻办公室将采取什么措施，使中央的条例在地方得到有效的落实和中央有关条例的精神在地方得到贯彻？王晨回答说，首先，我对长期报道中国的外国记者朋友们的辛勤工作表示感谢。中国无论现在还是将来，都会坚定不移的坚持对外开放的方针，都真诚的欢迎外国媒体、外国记者来华进行采访报道，并且努力地为外国记者的采访提供便利。“在奥运期间实行的国务院‘477号令’到期之后，国务院及时颁布了‘537号令’，延续了奥运期间对外国记者开放的一个重要的方针和政策，这已经表明了我们中国的态度。”王晨说。王晨表示，《条例》公布以后，应该说有关的部门和不少的地方做了大量的工作，为外国记者的采访提供便利，就是说很多地方做得应该还是好的。“一个新条例贯彻过程中会有一个适应、磨合的过程，所以有些地方也出现了一些刚才那位记者所说的不愿意接受采访或者其他方面的新情况。”他说。王晨还表示，国务院新闻办还将把“培训”作为下一步工作的重点。重点是要转变思想观念、提升新闻意识、熟悉《条例》、贯彻《条例》，使《条例》真正得到全面地贯彻落实，为媒体服务提供更多的便利。(据中国政府网文字直播)    中共中央各部正建发言人制 更多高层将面对媒体    国新办:今年突发事件新闻发布工作取得很大进展    中国政府将在明年适当时候公布国家人权行动计划    王晨：外国人赴藏手续将简化 记者要遵循规定