审计署：明年审计对象扩大至在港国企明年在金融和国有资产领域内的“审计风暴”将更为猛烈。审计署还将把审计对象延伸到中央驻香港机构和中资企业国有资产管理的基本情况。扩大领导干部经济责任审计在今年的审计工作中，对领导人的经济责任审计成为国家审计署工作的重要一环。据《第一财经日报》了解，此次审计署审计组进驻12户中管企业，是受中组部委托，对集团公司原法定代表人经济责任的履行情况进行审计。审查的重点包括会计信息真实性情况、核实企业资产质量、检查重大经济决策情况、检查企业主辅经济关系、审查重大违法违规问题。从4月份开始，审计署就陆续进驻了上述中管企业。去年中石化前负责人陈同海被“双规”后，审计署在此次审计中重点对该集团总部以及旗下企业共42家单位2003～2007年的工作进行重点审计。而对电力企业的审计，负责审计国电集团的审计署驻武汉特派办人士对记者表示，审计署注重将审计同检查节能降耗情况相结合，比如最终的审计报告就显示，国电华蓥山发电厂、双鸭山发电厂都能提前两年完成节能指标。国家审计署审计长刘家义在昨日的全国审计工作会议上透露，今年的审计，揭示了一些企业存在损益不实、决策失误造成国有资产流失和潜在损失等违规问题。审计中还重点关注和反映了粮食储备安全、企业境外投资风险以及能源安全等问题，提出了加强管理、完善制度的建议。围绕明年企业经济责任审计，审计署将关注金融危机对国有企业、中小企业的影响，促进提高企业的竞争力和抗风险能力，揭露决策失误、管理不善导致国有资产流失的问题，严肃查处侵占国有资产的行为，维护国有资产安全。明年，审计署在继续加强省部长、中央国有大中型企业领导人员任期经济责任审计的同时，要求全面推进地厅级党政领导干部经济责任审计。另外，在今年暴露审计署驻长沙办违规建造超豪华别墅群的事件后，审计署明年将强力推行自检。刘家义要求，明年做好省级审计机关和审计署事业单位、派出机构主要负责人的经济责任审计工作。审计风暴刮向驻港国企今年的审计工作中，金融审计也成为审计署工作中的另一亮点。刘家义说，审计署对对中国工商银行、建设银行和中信集团公司资产负债损益情况的审计，移送大案要案线索20件。同时对中国银行、交通银行和招商银行股份制改革成效进行审计调查，并结合近年来金融审计情况进行了深入分析总结，反映了当前金融领域需要高度关注的六个突出问题，有关部门正在按照温总理的批示研究解决。至于上述的金融审计的进展，审计署新闻处处长赵萍对记者表示，有关此次金融审计的情况，审计署将在今后予以公告。对于明年的金融审计，国家审计署要求，审计工作围绕宽松货币政策的贯彻实施。重点检查金融机构执行中央促进经济发展政策措施的情况和效果，关注金融机构资产质量、经营绩效和监管状况，推动金融机构深化改革，加强基础管理、内部控制和风险防范；严肃揭露和查处金融领域重大违法违规问题，维护金融秩序和金融市场稳定。由于金融危机对全球经济都产生了严重影响，明年的审计工作将内外齐抓。今年，国家审计署积极与联合国等国际组织合作，在国外援款、驻外使领馆审计方面积累了一些经验，联合国审计也取得了很好效果。审计署要求，明年在继续完成好上述任务的同时，将对中央驻香港机构和中资企业国有资产管理的基本情况进行审计调查；各地也要按政府要求，积极开展对本地区境外机构和国有企业境外投资的调查，摸清总体情况，分析存在问题，研究制定境外国有资产审计监督办法，探索建立有效的经常性监督方式。(来源：第一财经日报 汪时锋)     相关阅读：    审计署明年审计注重检查宏调政策措施执行情况    审计署：至10月底追回被挤占挪用资金267.73亿    审计署：今年前10月查出问题金额逾千亿