巴基斯坦总统会见中国政府特使新华网伊斯兰堡12月29日电(记者 李敬臣)巴基斯坦总统扎尔达里29日在总统府会见了到访的中国政府特使、外交部副部长何亚非，就双边关系和南亚地区形势交换了意见。双方一致同意，保持和发展中巴关系的良好势头，扩大各领域互利合作，不断增进中巴传统友谊。关于南亚形势，扎尔达里重申，巴基斯坦致力于缓和南亚紧张局势，与印度重启对话进程。他说，恐怖主义是地区性问题，需要整个地区共同携手应对。何亚非表示，中方十分关注南亚形势的发展。巴基斯坦和印度都是南亚地区的重要国家。中方支持巴印通过友好协商和对话妥善解决有关问题，希望两国和平相处，共同发展。中方愿继续为缓和巴印关系、促进南亚和平稳定发挥建设性作用。29日，何亚非还分别会见了巴基斯坦总理吉拉尼和外长库雷西等，并前往伊斯兰堡一家医院，看望和慰问不久前遭枪击受伤的一名在巴中国工程技术人员。新华网伊斯兰堡12月29日电(记者 李敬臣)巴基斯坦总统扎尔达里29日在总统府会见了到访的中国政府特使、外交部副部长何亚非，就双边关系和南亚地区形势交换了意见。双方一致同意，保持和发展中巴关系的良好势头，扩大各领域互利合作，不断增进中巴传统友谊。关于南亚形势，扎尔达里重申，巴基斯坦致力于缓和南亚紧张局势，与印度重启对话进程。他说，恐怖主义是地区性问题，需要整个地区共同携手应对。何亚非表示，中方十分关注南亚形势的发展。巴基斯坦和印度都是南亚地区的重要国家。中方支持巴印通过友好协商和对话妥善解决有关问题，希望两国和平相处，共同发展。中方愿继续为缓和巴印关系、促进南亚和平稳定发挥建设性作用。29日，何亚非还分别会见了巴基斯坦总理吉拉尼和外长库雷西等，并前往伊斯兰堡一家医院，看望和慰问不久前遭枪击受伤的一名在巴中国工程技术人员。