法院裁定书称陈水扁有逃亡动机应予羁押中新网12月30日电 据“中央社”报道，台北地方法院今天(30日)凌晨裁定陈水扁羁押但不禁见。合议庭裁定书指出，陈水扁犯嫌重大，且有逃亡、湮灭证据之虞，“总统”任内还将证物核为绝对机密迟滞诉讼，有羁押必要。陈水扁委任律师郑文龙表示，前晚陈水扁阅卷时，夫人吴淑珍就叫丈夫不用阅卷，因为法院一定会羁押，事后来看果然如此。郑文龙表示，他将会再和陈水扁讨论后，再提出抗告，但他们认为重点仍应先摆在声请目前的合议庭回避。当合议庭做出羁押陈水扁裁定后，现场部分挺扁民众情绪激动，高喊司法不公、政治迫害，警方赶紧将群众隔开，确保法院秩序。陈水扁则于约3时30分被带上警备车载往台北看守所。台北地院合议庭裁定指出，陈水扁犯罪嫌疑重大，有检察官起诉所列证据为证，而陈水扁过去在接获前“调查局长”叶盛茂情资后，即企图湮灭洗钱证据，目前扁家还有新台币5.7亿元下落待查，陈水扁以卸任“总统”影响力逃匿避讼、与家人利用尚未遭查扣的资产优渥度日，免除牢狱的可能性极高，因此认定他有逃亡动机。除根据陈水扁接获叶盛茂交付的情资后即由扁家人转汇巨款、结清销户，认定陈水扁对没有曝光款项有灭证之虞外，合议庭也认为，先前高检署查黑中心侦查“国务费”案时，陈水扁也多有勾串共犯、证人与变造证据的具体事实，认定陈水扁有湮灭、变造证据、勾串共犯或证人之虞。此外，合议庭表示，审酌陈水扁为卸任“总统”，一言一行均影响社会深远，且本案涉及陈水扁至亲家人及其亲信部属的犯罪，涉犯的罪责严重，而陈水扁为求自保还一再攻击司法，尤其过去法院审理“国务费”案时，陈水扁为延滞诉讼进行，还利用“总统”职权将部分卷证核定为“绝对机密”，要求法院返还卷证。合议庭指出，综合上述各点已足以认为陈水扁非予羁押，显难进行后续的审判或将来诉讼的执行，且陈水扁显然无法以具保或限制住居的方式取代羁押，在兼衡人权保障及公益目的考虑，应予陈水扁羁押，但没有禁止接见、通信的必要。对于律师批评法院并案给审判长蔡守训那庭审理，有行政干预之嫌，台北地院行政庭长黄俊明解释，相牵连的案件，本就有后案并前案的规则，台“司法院”“民刑事件编号计数分案报结实施要点”也有相关规定，原先抽签分到案件的周占春合议庭也有依北院分案要点，将案件签出，交由审核小组刑事庭长议决，一切合乎规定。