陈水扁在庭上称马英九也应判罪环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，2008年12月30日2 时30分左右，经过12 个多小时的漫长答辩和评议，台北地方法院针对是否羁押陈水扁做出最终裁决：再次收押陈水扁。台湾高等法院是在28日凌晨撤销台北地方法院无保释放陈水扁的裁定，发回更裁。台北地院于29日下午2时在刑七庭传讯陈水扁，由蔡守训、徐千惠、吴定亚三人所组成的合议庭做出裁决。合议庭在排除陈水扁委任律师所提的回避声请后，直接让程序进入12日特侦组起诉、羁押被告移审的状态，审判长蔡守训问陈水扁是否认罪。陈水扁答辩时对特侦组起诉他“机要费”、洗钱、龙潭、南港展览馆等案逐一反驳。同时，陈水扁还在庭上他滔滔不绝地搬出“大水库理论”，狂咬马英九，强调因公支出大于收入，马英九能判无罪，他也应该判无罪。他指出，“机要费”全部用于公务，尤其办理6项机密“外交”、9项重大政经支出，总额就已超过新台币1.2亿元，也大于特侦组起诉认定贪污1.1亿元，当初法院既然以马英九特别费“支出大于收入”认定无罪，那么他的“机要费”也应该无罪，因为他主观无犯意，客观上也是支出大于收入。至于南展馆与龙潭购地两案，陈水扁强调无论“宪法”与“国安会”组织法，都没规定重大财经事项属“总统”职权，他辩称，当时台当局办理相关科技政策，均为创造就业、改善民众生活，他身为“总统”当然会关心相关事务推动，就像马英九也关心过火车票买不买得到问题，但能说买车票是“总统”职权吗？陈水扁辩称，自己对南、龙两案的款项完全不知情，就连被告余政宪、李界木、蔡铭哲等人，说法不是前后不一，就是都只提到妻子吴淑珍，完全没提到他，不能因为自己只是关心台当局施政效率，就视为利用职权收贿，被特侦组起诉收贿，令他欲哭无泪。至于洗钱指控，陈水扁说，既然“机要费”、龙潭、南港等案都无涉犯罪，也就没有犯罪所得，自无洗钱犯行，他唯一知道家里海外资金状况，就是今年初吴淑珍主动告诉他海外资产被冻结，但还有一笔200万美金未冻，他就请“总统府资政”吴澧培协助，将钱汇到吴的帐户用做推动国际“外交”，汇款额度、帐号都是吴澧培决定。陈水扁花了近50分钟陈述完后，审判长蔡守训问陈水扁“所以检察官起诉的事实你都不认罪？”陈水扁答“对”。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)