陈水扁已被押到台北看守所 不延用原编号2630中新网12月30日电 据“中央社”报道，台北地方法院今晨裁定将陈水扁羁押但不禁见。陈水扁随即在警车与安全人员戒护下，被押送到台北县土城的台北看守所，羁押在孝1舍，收容编号另选，不延用原编号2630。台北看守所副所长李大竹表示，北所对于陈水扁二度遭羁押，以平常心看待。由于没有禁见，因此陈水扁不再羁押在原有的忠3舍，改羁押在孝1舍，收容编号也将重新挑选，不延用原来的编号“2630”。李大竹接受“中央社”访问时表示，陈水扁进入看守所之后，虽是二度被羁押，但相关的健康检查、照相、物品保管，都依照新收收容人一样的程序办理。陈水扁是在今天凌晨3时50分，由警车以及“国安局”车辆戒护，搭乘台北地方法院的警备车，到达台北看守所。根据台北看守所菜单，陈水扁收押后的早餐为芋头排骨粥、辣玉笋，中餐暂订为豆轮排骨、炒什锦、高丽菜、红豆甜汤。陈水扁因涉嫌贪污，今年11月12日遭羁押禁见，并以“2630”的编号，收容在台北看守所忠3舍。陈水扁再度遭羁押，台北看守所表示，一切“照规定办理”，先前已有押扁31天的经验，该怎么做就怎么做。为因应陈水扁有可能再度被羁押，台北看守所29日就已经事先准备，戒护法警以及台北县警局地区警力都进行待命，并备妥大型拒马，媒体记者也从29日起，就在台北看守所前守候，电子媒体也出动数台现场转播车守候。今天凌晨3时30分陈水扁搭警备车被押送到北所后，警方也架起拒马，防范挺扁民众声援而有过激动作。