陈水扁得知再度被收押脸色大变 律师称将提抗告中新网12月30日电 台北地方法院合议庭裁定今晨将陈水扁收押、但不禁见，陈水扁委任律师郑文龙表示，律师团将再提出抗告。据台湾“今日新闻”报道，陈水扁在29日下午是微笑进入台北地方法院，之后，即便经过逾10小时的攻防辩论，在休息和等待法官评议的过程中，陈水扁和律师团仍然是“有说有笑”，直到听到审判长蔡守训宣布合议庭的裁定后，陈水扁才脸色大变。郑文龙步出法庭，面对媒体的询问，转达了陈水扁对此事的看法，郑文龙表示，陈水扁认为，吴淑珍早就预言他会被关，说他死定了，所以他一点也不意外。而对于这次结果大翻盘，郑文龙表示，律师团将再提抗告。郑文龙也指出，27晚当陈水扁在研究卷宗中，吴淑珍即说遇到蔡守训稳死了，不须再研究了，果然结果应验吴淑珍的猜测。台北地院发言人黄俊明则表示，根据特侦组检察官提出的事证，法官认为陈水扁虽涉及重罪，但应不至于肆无忌惮进行勾串，因此裁定羁押但不禁见。对于郑文龙指责台北地院做出后案并前案、变更法官的决定，已干扰司法；黄俊明说，后案并前案是地院协调议决的，且有相关合法的规定，并无违反规定。特侦组12日依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁等人后，声请继续羁押陈水扁，但台北法院审判长周占春裁定当庭无保释放。特侦组不服提出抗告，台湾高等法院发回更裁，18日周占春二度裁定无保释放。特侦组继续提出抗告，高院再次发回更裁。由于台北地方法院25日召开刑事庭案件审核小组会议，全体五位庭长一致决定将周占春承审、特侦组起诉的四大案，并给“前案”由蔡守训承审的“国务机要费案”，因此，更裁改由蔡守训开庭审理。 