香港一名两个月大女婴感染H9N2禽流感中新社香港十二月三十日电 香港一名居于深圳、两个月大的女婴三十日证实感染了H9N2禽流感，目前在屯门医院隔离留医，情况稳定。卫生防护中心总监曾浩辉医生下午会见传媒时表示，女婴与父母在深圳居住，她于十二月二十二日因呕吐、咳嗽和流鼻水等病症入住屯门医院，她并没有发烧，翌日出院。女童随后被带回深圳，并于十二月二十九日因白血球过高而再度入住屯门医院，被怀疑患有血液科疾病。曾浩辉说，于十二月二十二日取得的女童呼吸道样本发现H9N2禽流感病毒。女婴目前在屯门医院隔离，以便作进一步调查，以了解病毒源头是否完全来自禽鸟。而女婴的家庭成员则并没有病症，卫生防护中心对他们进行医学监察，但就毋须隔离。曾浩辉说：“由于女童在潜伏期间在深圳居住，我们已将个案通知广东卫生当局，他们会进行调查和跟进行动。”H9N2甲型流行性感冒是一种禽流感病毒，多年来从鸭及鸡只身上分离出来。在人类身上发现比较罕见，是一种病情轻微的疾病。他指出，这是香港第五次从人类身上发现H9N2禽流感病毒。一九九九年、二零零三年和二零零七年分别有三名女童及一名男童感染H9N2。港大感染及传染病中心总监何?良表示，H9N2禽流感病毒威力相对较低，患者大多可以痊愈。他指，根据香港过往病例，H9N2病毒集中出现在五岁以下幼童身上，感染途径可能是小童到街市接触禽鸟，或家人处理禽鸟分泌物后没有洗手，再照顾小童。(完)