三鹿奶粉案庭审目击：原董事长田文华承认指控新华网石家庄12月31日电(新华社“新华视点”记者杨守勇、朱峰)这是2008年的最后一天，河北省石家庄市中级人民法院里，庄严肃穆的审判庭上，坐在轮椅上接受审判的原三鹿集团副总经理王玉良泣不成声：“想到那些因食用三鹿奶粉而患病的众多婴幼儿们，给许多家庭造成了很大痛苦，我感到万分对不起这些患病的婴幼儿及家长。”怀着负罪心情的他曾因在监视居住期间跳楼自杀导致双腿伤残，今天，他坐着轮椅来到法庭，接受法律的审判。而今年已经66岁的原三鹿集团董事长田文华在说话语气轻缓。她在陈述时很认真地承认，诉方的指控“属实”。 从明星企业家的瞬间陨落，到中国奶业巨头的轰然倒塌。三鹿事件的发生，给中国乳品行业乃至食品行业带来的信任危机，以及田文华等三鹿集团部分高管的结局，他们在这场“故事性”的事件里的所作所为，能否给我们的民族企业家提供一次自省和改变的契机！ 明知大量患儿致病集团隐瞒并迟报 据办案警察介绍，仅从2007年12月7日至2008年8月，三鹿集团就陆续接到1327起消费者投诉，其中有62起婴幼儿食用三鹿奶粉后出现尿液发红、有结晶物出现及泌尿系统结石等症状，其中有不少被诊断为肾结石、尿道结石病例。 在31日的法庭上，田文华当庭承认，她最早是在今年5月中旬才接到相关问题奶粉投诉的报告的，“接到报告后，我们非常重视，马上成立了领导小组，我是组长，下设技术攻关小组进行排查。”据了解，这个技术攻关小组由集团副总经理王玉良领导，并吸取了部分技术人员。5月27日，三鹿集团召开领导班子会议，通报了投诉情况，决定调查问题奶粉发生的原因，协调媒体，安抚患者。7月23日，技术人员向王玉良汇报，检测发现非乳蛋白态氮含量比其他品牌产品高2至4倍。王要求注意保密，对本厂产品取样送检。 7月24日，三鹿集团对问题奶粉抽样送河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心进行检测。8月1日，河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心出具了含有三聚氰胺的检测报告。当晚，三鹿集团召开领导班子会议议定：一是保密，二是封存库存的奶粉，三是购买三聚氰胺试纸，准备检测。 在法庭上，田文华透露，三鹿集团在8月2日第一次向石家庄市政府就有关情况进行了书面汇报，8月29日进行了第二次书面汇报，期间他们曾多次口头跟政府汇报过。然而，就是在这半年多时间里，错误没有得到及时纠正，许多无辜的孩子和家庭遭受了痛苦的折磨。