中国越南完成陆地边界全线勘界立碑新华网河内12月31日电(记者 黄海敏 韩乔)中越政府边界谈判代表团团长会晤28日至31日在河内举行。双方就解决中越陆地边界勘界立碑全部剩余问题交换了意见，达成一致，并发表共同声明。声明说，中越双方根据1999年签署的《中华人民共和国和越南社会主义共和国陆地边界条约》，从两国人民的根本利益和发展中越传统友好关系出发，本着友好坦率协商、合理照顾对方关切、尽量减少对两国边民生产生活造成不利影响、寻求双方都能接受的解决办法的精神，按照两国领导人的共识，如期完成了中越陆地边界全线勘界立碑工作。上述重要成果是在两国领导人直接关心和指导下取得的，也是两国政府代表团、专家、有关部门和相邻省份代表共同努力的结果。中越完成陆地边界全线勘界立碑工作，是中越关系中具有重大历史意义的事件。两国首次以现代化的界碑系统，确定一条清晰的陆地边界线，将为两国各自发展带来新的机遇，特别是为双方边境省份扩大合作、发展经济、加强友好交流创造条件，为把中越边界建成长期和平、友好、稳定的边界奠定坚实基础。中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束，是正在按照十六字方针和“四好”精神发展的中越全面战略合作伙伴关系的生动体现，也是对本地区和平、稳定与发展的积极贡献。双方商定早日签署勘界议定书和新的边界管理制度协定及其他相关文件，以便把中越陆地边界条约落到实处，为推动中越两国传统友谊不断发展作出贡献。在完成勘界立碑工作的同时，双方同意继续密切配合和合作，维护边境地区的和平、稳定与共同发展。双方同意适时举行仪式，庆祝陆地边界勘界立碑工作圆满结束。