台塑集团创办人王永庆出殡移灵人民网12月31日电 台塑大家长、“经营之神”王永庆30日出殡，从长庚大学移灵到南亚林口厂的“长永纪念福园”预定地。为了协调笃信基督教的二房及信仰佛教的三房，整个移灵没任何宗教仪式，子女不执幡、不捧斗，只由长孙女王思涵捧着爷爷的遗照，长子王文洋面容哀戚，领着王家人将王永庆棺木送上灵车。 据台湾《中国时报》报道，身价高达数千亿的台塑集团创办人王永庆，一生简朴，30日出殡移灵仪式，亦是简单隆重，由台塑老臣扶棺，集团员工、长庚大学师生夹道相送。 长孙女捧照 老臣扶棺送上灵车 行驶在阵阵细雨中的灵车，采台式传统的黄、白菊花装饰，跟着后头的家属车辆，也没有任何装饰，要不是灵车前方王永庆的遗照，光从排场，实在看不出里面载着的是台湾“经营之神”的棺木。 王永庆出殡仪移灵仪式30日上午11时举行，其三房妻子及子女全员到齐，除了简单家祭，还特别拍摄了家族照片。不过，在移灵前的祭拜过程，却传出一段小插曲。王家人透露，在王永庆灵前，二房子女有人拿出十字架，打算自行进行基督教仪式，惟此举却令三娘李宝珠十分不以为然。 据悉，笃信佛教的李宝珠当场表示，董事长生前不信任何宗教，一生只相信人性，仪式应该是以诚意到了最重要。现场气氛一度很僵。也许因为这段插曲，原本在先前排练时，规划出殡移灵仪式，采台湾传统习俗，最后却连幡与灵牌都未出现。 注重墓地风水 长眠地庇佑子孙 之前，由于王永庆二房、三房信仰的宗教不同，在长子王文洋协调下，决定出殡比照之前迎灵模式，采用台湾民间习俗，由王文洋捧斗、长孙王泉仁执灵幡，但最后，引领王永庆棺木上灵车的，却只有捧着爷爷遗照的长孙女王思涵，而王文洋则是牵着长孙王泉仁，以及与吕安妮所生的小儿子王泉力走在后方，领着王家人送王家大家长一程。 外传四房子女罗文源会前往，一起送王永庆，可能担心引起外界关注，最后并没有露面。 虽然出殡未遵行任何宗教仪式，王家人对王永庆墓地风水依然在乎，据了解，设置在占地5.04公顷长永纪念福园的王永庆长眠地，规划墓碑座西朝东，属龙沙嘴穴，有利于家族经商，更利各房子孙，也可保佑家人出入平安。