国务院常务会议部署重庆统筹城乡改革和发展中新网12月31日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝31日主持召开国务院常务会议，研究部署推进重庆市统筹城乡改革和发展。 会议认为，重庆是我国中西部地区唯一的直辖市，集大城市、大农村、大库区、大山区和民族地区于一体，在区域协调发展和改革开放大局中具有重要战略地位。加快重庆统筹城乡改革和发展，对于深入实施西部大开发战略，形成沿海与内陆联动开发开放新格局，保障长江流域生态环境安全，具有重要意义。会议指出，重庆市城乡二元结构矛盾突出，老工业基地改造振兴任务繁重，统筹城乡发展任重道远。在当前应对国际金融危机的关键时期，重庆市要认真贯彻落实中央的决策部署，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，将解决当前困难与谋求长期发展结合起来，不断增强发展活力，为重庆经济社会长期保持又好又快发展打下坚实基础。会议要求，各有关部门要通力合作，认真落实支持重庆统筹城乡改革和发展的各项政策措施。会议强调，在新形势下加快重庆改革发展，必须贯彻落实科学发展观，推进统筹城乡综合配套改革，着力解决“三农”问题，发展内陆开放型经济，改善城乡人居环境，搞好环境保护和资源节约，加快社会事业发展，努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市，在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标。一要加强库区建设。落实移民扶持政策，发展特色优势产业，促进移民安稳致富，健全生态环境保护体系，把三峡库区建成长江流域的重要生态屏障。二要发展现代农业。优化农业结构和布局，改善农村生产生活条件，加快渝东南等地区扶贫开发，推进新农村建设。三要加快老工业基地改造。深化国有企业改革，大力发展非公有制经济，优化产业结构，建设国家重要的现代制造业基地，长江上游地区金融中心、现代商贸物流中心、科技创新中心和旅游基地。四要加快北部新区和保税港区建设，积极开展区域经济合作，改善内陆开放的政策环境，大力提高开放水平。五要加快水利、交通、能源等基础设施建设，形成长江上游地区综合交通枢纽。六要加快转变发展方式，大力推进节能减排，发展循环经济。七要大力发展教育、卫生、文化、体育等社会事业，提高公共服务水平。八要积极推进改革试验，建立统筹城乡发展体制。