我国铁路建设明年投资6000亿元新华网北京12月31日电 (记者齐中熙) 记者从31日召开的中国铁路工作会议上获悉，2009年，中国铁路基本建设投资规模空前，将达到6000亿元，几乎是2008年的一倍。中国铁道部部长刘志军表示，2009年，拟安排新开工项目70项，投资规模达1.5万亿，争取上半年全部批复这些项目的可研性报告。明年计划完成基本建设投资6000亿元，完成新线铺轨5148公里。“从2010年至2012年，中国铁路平均每年将完成基建投资6000亿元以上，铁路建设项目遍及31个省市自治区。”他说。2008年，在国际金融危机以及国内经济增长减速的情况下，中国铁路部门增加基建投资扩大建设规模，加快建设进度，担当了拉动中国内需的主力军。当年，中国铁路完成基建投资3300亿元以上，同比增加1500亿以上，增长86%，是“十五”期间完成的铁路基建投资总额的108%。“最近，为应对国际金融危机，遏制我国经济下滑，中央作出了扩大内需保持经济增长的重大决策，把加强铁路建设摆在了更加突出的位置，并投入部分预算内资金用于铁路建设，相继批准一大批铁路重点工程开工，政策环境对加快铁路发展极为有利。当前正处于铁路低成本发展的有利时机。”刘志军说。他介绍说，截至目前，开工建设的新线里程已达3万公里，投资总规模达到2万亿元，2009-2010年还将有2万公里新建铁路项目开工建设。2008年，中国铁路掀起了新一轮大规模的铁路建设高潮。根据经济社会发展需求，以扩大快速客运网、构建区际大能力通道、完善路网布局、增加西部开发性新线、提高既有线能力为重点，对中长期铁路网规划进行了调整，把原定2020年铁路营业里程达到10万公里增加到12万公里以上。与此同时，2008年全年新开工项目达到80多个，投资规模超过1万亿元。截至目前，中国铁路客运专线项目已经开工建设近1万公里，2009年-2010年还将开工建设约1万公里。按照现在的建设速度，到2012年，将有1.3万公里客运专线建成投产。“大规模铁路建设进行得越早、推进得越快，建设付出的成本越低。当前和今后一段时间，受经济形势波动的影响，钢材、水泥等原材料价格相对较低，这对降低铁路建设成本极为有利。”刘志军说。另据刘志军透露，2009年，武汉-广州、郑州-西安、宁波-台州-温州、温州-福州、福州-厦门等五条铁路客运专线将建成投产。