胡锦涛：只要民进党改变台独立场愿正面回应中新网北京12月31日电 纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会今天上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话，他郑重表示，只要民进党改变“台独”分裂立场，我们愿意做出正面回应。胡锦涛说，对于那些曾经主张过、从事过、追随过“台独”的人，我们也热诚欢迎他们回到推动两岸关系和平发展的正确方向上来，我们希望民进党认清时势，停止“台独”分裂活动，不要再与全民族的共同意愿背道而驰。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席、台湾民主自治同盟中央主席林文漪，中华全国学生联合会主席刘凯，中共中央台办主任、国台办主任王毅等人先后在会上发言。1979年1月1日，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，郑重地宣示争取祖国和平统一的大政方针和正确主张，提出通过两岸商谈结束军事对峙状态、开放“三通”(通邮、通航、通商)、扩大交流，为两岸的共同繁荣携手奋斗的美好愿景。30年后，两岸关系取得了有目共睹的进展，“三通”在2008年12月15日基本实现。