赠台大熊猫抵台已一周 找到感觉正逐渐适应王尧(北京)：一转眼，赠台大熊猫团团圆圆到台北已经一个星期啦。两个可爱的小家伙在新家吃得香吗？睡得好吗？台北动物园外的台湾同胞关心，千里之外的“娘家人”更是挂心。吴亚明(台北)：团团圆圆入住台北市立动物园的第二天，园方专门举行了记者会，两只大熊猫在台北新家的第一个夜晚过得很平顺，适应情况良好。不过，来台后，由于生活环境、食物来源的改变，两只大熊猫也出现了体重下降的情况。团团原本体重112公斤、一度下降了3.6公斤；圆圆原来体重114公斤、一度下降了3.8公斤。专家指出，外部环境改变后熊猫体重下降是正常现象，一两个星期后就能适应新环境和食物。到29日，团团圆圆的体重已经“止跌回升” 。备受关注的饮食方面，从28日上午9时到29日上午9时，团团圆圆各吃了1.6公斤的窝窝头、0.5公斤的苹果及0.9公斤的胡萝卜。至于“主食”竹子，它们共吃了13.8公斤，包括台湾本地的桂竹等以及来自四川的水竹。大陆带来的300公斤竹子如今所剩不多。台北市立动物园的发言人金仕谦称，团团圆圆已逐渐适应“台菜”，从开始连碰都不碰台湾竹，到现在“台菜”已占食量的90%。未来3至5天，团团圆圆将可全部改吃台湾竹子。王尧：两只大熊猫还是那么喜欢睡觉吗？吴亚明：没错。据园方介绍，28日晚至29日晨，团团圆圆除间或进食外，都在睡觉。团团圆圆与台北市立动物园的保育员也建立了很好的关系，保育员呼唤名字时，它们已有反应，每天量体重时，也会听从指示自己上秤。此外，熊猫对大红球等玩具也很感兴趣。至于大家关心的名字问题，动物园发言人在回答记者提问时表示，这对熊猫被称为团团圆圆已久，当前没有重命名的想法。王尧：据台湾媒体报道，团团圆圆这几天还惊传“家暴”，确有其事吗？吴亚明：这是媒体形象的说法。据园方透露，事实是24日下午团团在检疫场所进食竹子时，被随后进来的圆圆用左掌轻轻往脸上“拂”了一掌，团团于是“愤而离去”，让圆圆独享竹子大餐。动物园上下赶紧开会评估，最后认为是圆圆发情期已到，藉此宣示自己才是“老大”。 王尧：团团圆圆要度过一个月检疫期才能正式亮相，台湾民众已经迫不及待了吧？吴亚明：确实。现在台北市立动物园最头疼的，就是未来公开展示时的人潮问题。目前园方已经精心研究、设计了参观路线，还将在园内多处广场装设大屏幕进行即时转播，以缓解入馆的人潮压力。为保护猫熊馆的安全，园方除要求驻园警队加强安全维护外，还将另请保安人员维持秩序。检疫期间，民众只能通过“大熊猫保育网”观看熊猫的生活片断。动物园之前将团团圆圆在检疫栏舍第一夜的录影，剪辑成2分11秒的录像放在网上，供民众下载观看。结果浏览人数暴增至37000多人次，造成“大熊猫保育网”难以打开。王尧：台湾社会的“熊猫热”还有哪些表现？吴亚明：几乎所有媒体都在报道有关团团圆圆的新闻，有电视台24小时播放“爱上熊猫的一百个理由”等节目。台北捷运(地铁)特别推出绘有赠台大熊猫团团圆圆的彩绘列车，每天约13班。台北市政府发行了6款“熊猫逛台北”明信片(见图)，借大熊猫宣传市政建设成果与台北之美，民众可免费索取。动物园附近的饭店业者也搭上“熊猫热”，用大熊猫最爱的苹果、马铃薯和竹子等食材入菜，制成熊猫川味餐，颇受欢迎。台湾市面上的玩具店，到处看得到熊猫造型的全新商品，熊猫造型的相关商品销量明显增长三成。这其中也有不和谐音，有部分民进党“立委”扬言要抵制大熊猫，还说会禁止家人去看。当然，这种说法也只是徒增笑柄而已。王尧：那团团圆圆究竟什么时候能和大家见面呢？吴亚明：台北动物园发言人的说法是，如果一切顺利的话，1月23日是团团圆圆检疫的最后一天。动物园在拿到相关文件之后，会尽速安排开放参观相关事宜，整个过程以“动物福祉”为第一考虑。