陈水扁案可能春节前开审 合议庭将会速审速结人民网12月31日电 台北地方法院裁定将陈水扁羁押后，合议庭将会速审速结。据了解，合议庭可能在下个月、农历年前就开庭审理。 据台湾《联合报》报道，扁家四大弊案，合议庭内部进行初步分工，将由蔡守训负责龙潭购地弊案及南港展览馆弊案、受命法官徐千惠负责“机要费案”、陪席法官吴定亚负责海外洗钱案的主审，但因案情相牵连，三位法官会随时掌握所有案件的进展。 依据“司法院”颁布的处理重大案件办理规则规定，社会瞩目的重大案件必须速审速结，而且陈水扁目前在押，预料合议庭的审理脚步会很快，不排除每周会密集开庭三、四次。 不过，全案要顺利进行的关键仍在吴淑珍是否出庭；二年前起诉的“机要费案”，吴淑珍仅第一次开庭出庭应讯，庭讯中途就身体不支送医，往后的十七次庭讯，她都不出庭。 扁的律师团向法院申请蔡守训的合议庭法官回避，台北地院已经分案，预料很快就会驳回。因为依据“司法院”订颁的“分案报结实施要点”第十七条规定，刑事牵连案件须“后案并前案”并案审理。台北地院据此将周占春受理的扁案并给蔡守训审理，符合规定。 台北地院指出，将扁案并案是依法院的分案规则处理，由审判长周占春的合议庭三位法官共同具名签出，没有任何行政干预。相关阅读：台湾评论员称陈水扁三罪并罚或判无期徒刑马英九反对将自己特别费案与陈水扁案相提并论陈水扁李登辉翻脸互相攻击 陈告发李洗钱16亿    安替：陈水扁弊案无碍两岸不断靠近人民网12月31日电 台北地方法院裁定将陈水扁羁押后，合议庭将会速审速结。据了解，合议庭可能在下个月、农历年前就开庭审理。 据台湾《联合报》报道，扁家四大弊案，合议庭内部进行初步分工，将由蔡守训负责龙潭购地弊案及南港展览馆弊案、受命法官徐千惠负责“机要费案”、陪席法官吴定亚负责海外洗钱案的主审，但因案情相牵连，三位法官会随时掌握所有案件的进展。 依据“司法院”颁布的处理重大案件办理规则规定，社会瞩目的重大案件必须速审速结，而且陈水扁目前在押，预料合议庭的审理脚步会很快，不排除每周会密集开庭三、四次。 不过，全案要顺利进行的关键仍在吴淑珍是否出庭；二年前起诉的“机要费案”，吴淑珍仅第一次开庭出庭应讯，庭讯中途就身体不支送医，往后的十七次庭讯，她都不出庭。 扁的律师团向法院申请蔡守训的合议庭法官回避，台北地院已经分案，预料很快就会驳回。因为依据“司法院”订颁的“分案报结实施要点”第十七条规定，刑事牵连案件须“后案并前案”并案审理。台北地院据此将周占春受理的扁案并给蔡守训审理，符合规定。 台北地院指出，将扁案并案是依法院的分案规则处理，由审判长周占春的合议庭三位法官共同具名签出，没有任何行政干预。相关阅读：台湾评论员称陈水扁三罪并罚或判无期徒刑马英九反对将自己特别费案与陈水扁案相提并论陈水扁李登辉翻脸互相攻击 陈告发李洗钱16亿    安替：陈水扁弊案无碍两岸不断靠近