马英九反对将自己特别费案与陈水扁案相提并论中新网12月31日电 陈水扁二度遭羁押，马英九30日表示，“哀矜勿喜，同时深自惕励。”据“中央社”报道，马英九30日接受三立新闻专访，在两岸等议题上，和主持人李晶玉数度交锋。针对陈水扁昨晨遭二度羁押，马英九对陈水扁首度遭羁押时的看法相同，并未多表示意见。不过，面对主持人援引马英九特别费案和陈水扁案相提并论，提及马英九也有“逃亡之虞”，马英九两度反问“检察官有说我有逃亡之虞吗？”他强调，如果他的情节有羁押必要，检察官怎么会不要求法院羁押，但两者案情根本不一样。马英九并说，他的案子相对单纯，只有特别费一个部分，不是“国务机要费”案，“第二我没涉及洗钱，第三我没涉及什么龙潭购地案，第四我没涉及什么‘外交’机密案。”他并要主持人注意起诉书中最后一句话“从轻量刑”，强调既然是从轻量刑，怎么会要羁押。针对自己的特别费案，马英九说，法院三审都判他无罪，且不论哪一个阶段，检察官的指控统统都被法院驳掉了；他还提到，他被起诉之后，还听到有检察官评论此案说“凡是学法的，都看不下去。”对于主持人询问台湾司法是否越来越恶质，马英九反驳说，大部分人都觉得台湾司法和5年前、10年前相比有进步，就算是他的案子，他觉得检察官涉嫌制作不实笔录，但他还是认为司法比以前进步。马英九也举例指出，最近有些国民党民代被判刑，甚至被宣告当选无效，显见并没有哪个人特别针对哪个党。他表示，起诉陈水扁的调查是2年前开始，调查单位当时是查黑中心，后来成为特侦组，特侦组是陈水扁任内设置，特侦组负责人“检察总长”是陈水扁任命的，都不是新政府上任之后组成的。