台当局回应胡锦涛讲话 肯定大陆对台政策新思维台海网1月1日讯 台当局“总统府”今天召开记者会回应胡锦涛对台谈话，肯定大陆对台政策展现新思维，乐见两岸关系能在和平发展的主轴上，务实促进两岸协商交流与互惠，为终结两岸敌对状态，增加相互了解与合作，开创新的契机。台当局“总统府”发言人王郁琦上午在“总统府”召开记者会表示，胡锦涛的谈话体现30年来大陆对台政策的变迁与策进两岸关系发展的思路，当局乐见两岸关系能在和平发展的主轴上，务实促进两岸协商交流与互惠，为终结两岸敌对状态，增加相互了解与合作，开创新的契机。王郁琦说，当前两岸正处在政经发展的关键阶段，珍惜与巩固和平应是两岸的共同利益和愿望，尤其当前两岸交流持续深化，同时又面对国际金融海啸冲击，双方更要以真诚态度，强化互助合作的努力，才能争取人民更多的信任和支持。王郁琦指出，近年来大陆对台政策在胡锦涛领导下，展现新思维与务实作风，促进了两岸关系发展。两岸6项协议的签署、连战参加APEC(亚太经济合作会议)，以及大三通的促成，都是双方在累积互信和突破对立思维后，所展现的成果，期许两岸能以更多智慧、理解、创意和包容，共同处理并克服前面的障碍，继续开创两岸新格局。 