胡锦涛一些干部虚造政绩对民生问题搞形式主义中新网1月1日电 2009年1月1日出版的新年第1期《求是》杂志，发表了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的重要文章：《努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平》。 文章指出，学习实践活动试点工作查找出来四方面的突出问题，为了切实解决这些问题，在开展学习实践活动中要着重从六方面作出不懈努力。第一，进一步深刻理解贯彻落实科学发展观的重大意义。第二，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务。第三，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。第四，进一步坚持解放思想、改革创新。第五，进一步提高党员干部队伍素质。第六，进一步动员广大人民群众投身科学发展的伟大实践。文章全文如下：努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平胡锦涛为了把学习实践活动开展好，中央根据以往在全党开展学习实践活动的成功做法，首先部署开展了试点工作。今年2月至8月，江苏省、江西省、四川省、中央组织部、财政部、国土资源部等23个单位进行了为期半年的试点。各试点单位认真学习贯彻中央关于试点工作的指示精神，坚持理论联系实际，坚持突出实践特色，坚持围绕科学发展解放思想，坚持领导班子和党员领导干部带头，坚持群众路线，认真查找并着力解决贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题，有力推动了各项工作，为在全党开展深入学习实践科学发展观活动积累了重要经验、探索了有益做法。这些经验和做法，对全党搞好学习实践活动很有启发，我们要认真借鉴。我看了有关试点工作的材料，感到试点单位查找出来的突出问题，有一定的普遍性，值得我们认真研究和分析。主要有以下四个方面：一是一些党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性还不高，对科学发展观理解还不够深入。有的对科学发展观学习不够扎实、领会不够全面，存在一些片面理解和模糊认识；有的在发展观念上存在重“显绩”轻“潜绩”、重当前轻长远、见物不见人、甚至制造虚假政绩等问题。二是一些领导干部的思想、作风、能力素质与推动科学发展的要求还不适应。有的思想不够解放，改革创新意识不强，因循守旧，封闭保守；有的缺乏推动科学发展必备的知识，缺乏进行战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维的能力；有的发展思路不清、信心不足；有的在关心群众疾苦、解决民生问题方面作风飘浮、工作不实，存在搞形式主义、做表面文章、敷衍塞责等问题。三是一些影响和制约科学发展的问题还比较突出。有的地方经济发展结构性矛盾突出，粗放型发展方式尚未明显转变，发展质量和效益不高，安全事故频发，甚至存在单纯追求增长速度、以牺牲资源环境为代价换取经济一时增长的现象，发展的全面性、协调性、可持续性不强；有的地方和部门在缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展方面工作力度不大，在统筹兼顾各方面利益方面做得不够。四是保障科学发展的体制机制还不够健全。一些地方和部门决策科学化、民主化做得不够，工作的系统性和协调性不强，体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核评价体系尚不健全，促进科学发展的监督体系不完善。这些问题反映了当前一些地方和部门工作和思想作风方面的真实情况。这些问题如不及时解决，我们就无法应对新形势下党所面临的新挑战，就难以肩负起带领人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的崇高使命。为了切实解决这些问题，我们在开展学习实践活动中要着重从以下几方面作出不懈努力。第一，进一步深刻理解贯彻落实科学发展观的重大意义。党的十七大强调，科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。要把学习贯彻党的十七大精神继续引向深入，要把党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署落到实处，就要把加强理论武装摆在突出位置。要进一步组织广大党员、干部深入学习贯彻党的十七大精神，认真学习领会毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想和党的十六大以来我们党关于科学发展的一系列重要观点，认真总结和学习我国改革开放30年的经验，系统掌握科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法。我们要着力推动广大党员、干部深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性和坚定性，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，坚定不移地把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。第二，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务。科学发展观第一要义是发展。离开了发展，科学发展观就成了无源之水、无本之木。邓小平同志曾经指出，社会主义的根本任务是发展生产力，发展才是硬道理；在社会主义国家，一个真正的马克思主义政党在执政以后，一定要致力于发展生产力，并在这个基础上逐步提高人民的生活水平。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，发展对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，对于开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴，具有决定性意义。我们必须牢记，尽管我们取得了举世瞩目的发展成就，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展很不平衡，我们在发展中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。我们要建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，要实现社会主义现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。我们要有效应对来自国际国内的各种困难和风险，要不断提高我国的综合国力和抵御风险能力，要不断巩固和扩大党执政的群众基础，都必须坚持不懈地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，任何时候任何情况下都不能动摇、不能放松。同时，发展必须是以人为本、全面协调可持续的科学发展，必须是实现各方面事业有机统一、社会成员团结和睦的和谐发展，必须是实现既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平的和平发展。我们要着力增强广大党员、干部贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性，使全党同志更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，团结带领人民继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断为发展中国特色社会主义打下更为坚实的基础。