美国拟开发出口型F-22隐形战机销售给日本(图)人民网9月12日讯 美国会参议院拨款委员会近日通过决议，敦促美空军投资研发“出口型”F-22“猛禽”隐身战机，以便满足日本、以色列和澳大利亚等盟友装备这种战机的“迫切需求”。此前，美国会参众两院曾通过法案，停止美空军购买这种“世界上最先进战机”。根据美国空军提出的设计要求，F-22隐身战机主要承担对敌人目标发动第一波攻击任务，以便在战争初期就全面摧毁敌国的防空系统，为后续行动打开一条安全通道。1998年，美国下令禁止对外出口F-22战机，以确保美军的隐形技术和其他尖端武器不会泄密。根据美国会通过的法案，美军将可以购买187架“猛禽”，而美军最初希望购买750架此类先进战机。此外，美参议院通过的拨款法案显示，在从今年10月1日开始的2010财政年度中，美军的预算为6363亿美元，其中就包括开发上述“出口版猛禽”的有关条款。美方估计，日本可能出资23亿美元协助华盛顿开发“F-22日本版”，而且其订购数量高达40架。因此，推出所谓的“出口型”F-22战机，既能让有关厂商赚到大钱，又不会造成美军的敏感技术外流，从而有效保持美方在隐身战机领域的绝对领先地位。目前，无论是F-22战机的生产商洛克希德马丁公司还是美国空军，都没有对参议院的上述提案作出回应。分析人士指出，由于目前F-22战机已停产，因此启动所谓的“出口型”计划，一方面能保住美国众多就业机会，另外也为将来重新生产F-22埋下伏笔。日本防务官员此前也曾多次暗示，2010年将成为美国有可能改变F-22“猛禽”出口限制条令的最好时机。对日本来说，飞行速度、飞行高度、隐身能力、精确打击和远距离电子监视能力超强的“猛禽”战机能弥补该国航空自卫队某些远程打击和作战能力的不足。五角大楼多次表示，将保证美军的F-22在“特殊时期”承担保护日本的任务。目前，根据轮换原则，有部分“猛禽”正驻扎在冲绳的嘉手纳空军基地内。日本军方希望，能获得对F-22战机的实际控制权，从而在日军执行紧急作战任务时更为“得心应手”。日本提出，该国现有的F-4战机即将到达使用年限，并且将“猛禽”、F-35及F-15FX、F-18、欧洲战斗机和法制“阵风”战斗机列入了候选接班机型行列。尽管美方极力向日本推销F-35，但后者表示仍希望引进性能超群的F-22“猛禽”战机，哪怕是对所谓的“精简版”也趋之若鹜。“猛禽”美国目前造价最昂贵的主力战斗机种，装备先进雷达和导弹，具有超音速巡航、超视距作战、高机动性及可以躲避红外线和雷达侦测的隐形特性，属于外国“有钱也买不到”的先进武器系统。据悉，“猛禽”战斗机造价昂贵，单价大约1.4亿美元以上。F-35战斗机又名“闪电II”，同样装备先进武器系统，具备隐身性能。与F-22战机相比，F-35战机价格较低，但作战能力依然相当强大。(高轶军)