胡锦涛在全国政协新年茶话会上讲话(全文)中新网1月1日电 中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。以下为讲话全文：在全国政协新年茶话会上的讲话(2009年1月1日)胡锦涛同志们，朋友们： 今天是2009年元旦。在这辞旧迎新的美好时刻，我们欢聚一堂，共庆佳节，畅叙友情，展望未来，感到格外高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！刚刚过去的2008年，是我国实行改革开放30周年，也是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。我们积极应对国际国内多方面严峻挑战，同心同德，顽强拼搏，成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，制定推进农村改革发展若干重大问题的决定，隆重纪念改革开放30周年，沉着应对国际金融危机冲击，我国经济呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好格局，地震灾区灾后恢复重建取得重要进展，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的显著成就，人民群众得到更多实惠，社会大局保持稳定。我们积极推进中国特色军事变革，人民军队有效履行新世纪新阶段历史使命能力继续增强。我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们积极推动两岸关系和平发展，推动海协会和海基会恢复协商，两岸全面直接双向“三通”迈出历史性步伐，增进了两岸同胞福祉。我们坚持统筹国内国际两个大局，推进全方位外交，在应对国际金融危机、推动解决国际热点难点问题中发挥积极作用，为我国发展争取了有利国际环境，为世界和平与发展作出了新的贡献。 过去一年取得的显著成绩，是在改革开放30年伟大成就的基础上取得的，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。在完成重大任务、应对重大事件的实践中，我们党、我们人民、我们军队经受住了严峻考验，我们伟大的民族精神进一步升华，我国社会主义制度进一步巩固，我国国际地位和国际影响力进一步提高。这一切，为我们继续推进全面建设小康社会进程、加快推进社会主义现代化奠定了更加坚实的基础。 同志们、朋友们！ 2009年，我们将迎来新中国成立60周年，做好党和国家各项工作十分紧要。当前，国际金融危机仍在快速扩散和蔓延，对我国经济发展的影响也更加明显。我们既要充分看到保持我国经济社会发展良好势头的扎实基础和有利条件，又要增强忧患意识，统筹好国内国际两个大局，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关，努力夺取经济社会发展新胜利。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 在新的一年里，我们要牢牢坚持发展是硬道理的战略思想，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，着力在保增长上下功夫，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，推动经济又好又快发展。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，推进政治体制改革，发展社会主义民主，建设社会主义法治国家，转变政府职能，深化司法体制和工作机制改革，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，加强社会主义核心价值体系建设，推进文化体制改革，发展文化事业和文化产业，完善公共文化服务体系，繁荣文化市场，更好保障人民基本文化权益，更好满足人民群众日益增长的精神文化需求。我们要坚持以改善民生为重点加强社会建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，实施更加积极的就业政策，加快完善城乡社会保障体系，切实保障农村贫困家庭、城镇困难家庭、离退休职工、在校贫困大学生的基本生活，保持社会和谐稳定。我们要坚持站在国家安全和发展战略全局的高度，扎实推进中国特色军事变革，树立当代革命军人核心价值观，不断提高军队全面履行新世纪新阶段历史使命能力。我们要坚持抓好深入学习实践科学发展观活动，加强党的执政能力建设和先进性建设，全面推进党的建设新的伟大工程，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。 在新的一年里，我们要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，加强内地与香港、澳门交流合作，采取有力政策措施支持香港、澳门抵御国际金融危机冲击、促进经济发展，同香港同胞、澳门同胞一道，促进香港、澳门长期繁荣稳定。 