胡锦涛布什互致贺电庆祝两国建交30周年新华网北京1月1日电 国家主席胡锦涛1日与美国总统布什互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。 胡锦涛在贺电中说，30年前，中美两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事，由此揭开了两国关系的新篇章，对国际形势和世界格局产生了重大而深远的影响。30年来，在两国几代领导人和各界有识之士的共同努力下，中美关系取得了历史性发展，双方在广泛领域的交流合作卓有成效，两国人民的了解和友谊与日俱增，中美关系的战略意义和全球影响更加突出。事实证明，中美建立和发展正常的国家关系，符合两国人民的根本利益，顺应了时代潮流，不仅给两国人民带来巨大福祉，也为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。当今世界正处在复杂而深刻的变化中，在新时期新形势下，面对新的机遇和挑战，中方愿与美方一道，承前启后，继往开来，总结和汲取两国关系发展的历史经验，遵循中美三个联合公报的原则，坚持发展建设性合作关系的大方向，在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上，进一步加强对话与交流，增进互信与合作，不断扩大双方合作基础和共同利益，推动中美建设性合作关系健康稳定深入向前发展。布什在贺电中说，1日，我们纪念30年前美中两国建立正式外交关系。我们两国政府作出的这一决定超越了双方在历史、文化和政治制度上的深刻差异，跨越了似乎难以逾越的鸿沟。30年来，美中两国人民加深了相互了解。双方在商贸、教育、科学、体育、艺术等各个领域共同架起了交流与合作的桥梁。过去8年来，两国政府间的关系变得更加具有建设性和合作性。双方在应对恐怖主义、传染性疾病、核武器扩散等全球性挑战方面取得了进展。在推动市场开放并使其成为培育经济活力与发展的最有效方式方面，美中两国也发挥了全球性领导作用。我对出席北京夏季奥运会感到荣幸。我希望在未来的30年里，美中两国政府能在目前的友好基础上，继续为促进和平、稳定和发展事业而进行建设性合作。我坚信，只要美中双方朝着共同的目标并以同样的决心作出努力，就能成功应对全球性挑战，确保我们的子孙后代拥有一个真正更加美好、安全的世界。