陈水扁儿子给父亲送书《穷得只剩下钱》本报讯 陈水扁于去年12月30日凌晨再度被收押关进台北看守所，由于没有禁见，他的儿子陈致中前天下午由民进党“立委”陪同前往看守所探视，还带了一本心灵读物《穷得只剩下钱》给陈水扁阅读。报道称，新编号为“2185”的陈水扁于去年12月30日凌晨3时50分抵达台北看守所后，不等管理员下口令，就径自脱衣、换装、交付保管物品及订购个人卫生用品，还订了报纸，40分钟就完成入所手续回房。由于未禁见，所方安排他住进孝一舍28号房独居。陈水扁可能没有想到会被二度羁押，因此跟上次一样，身上只有皮夹与公文袋。现金15000多元(新台币，下同)全数被保管，只花了700多元购买脸盆、牙膏牙刷、毛巾与棉被，进房后倒头大睡，所方准备的饭菜一口也没吃，一直睡到昨天上午7时才被叫起点名。不过，可能是太累了，点完名后陈水扁继续睡觉，午饭吃了一点，晚餐则几乎吃光。他还花了1000多元买了牛奶糖、矿泉水、红烧鳗鱼罐头、清洁用品及状纸。陈水扁的儿子陈致中前天下午由陈水扁的“子弟兵”、民进党“立委”蔡同荣、高志鹏陪同，前往看守所以特别接见方式探视陈水扁。台北看守所副所长李大竹表示，陈致中带了花生、橘子、苹果，两套内衣裤及一本书，书名为《穷得只剩下钱》，是牧师王阳明写的心灵书籍。(太 忘)