香港媒体称胡锦涛对台讲话显务实态度中新社香港一月一日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛二零零八年十二月三十一日在纪念《告台湾同胞书》发表三十周年座谈会上提出推动两岸关系和平发展的六点意见。香港多份报章今日以此作为头条予以突出报道。舆论认为，六点意见显示大陆对两岸问题正踏入新阶段突破目标，并充分展现善意、务实及灵活态度，而香港亦可在两岸关系发展中继续发挥积极作用。《明报》社评说，新年伊始，大陆推出具里程碑意义的“胡六点”，务实以外，不乏创意和善意，显示了经过三十年改革开放，大陆国力陡增的信心，愿意更多地从两岸分治的现实、台湾民众的思维去处理台湾问题。希望两岸这一支探戈，跳得成，一曲既终之后，满堂采声，两岸共享安定繁荣。相信这也是绝大多数炎黄子孙的新年愿望。该报亦认为，这次胡锦涛再向台湾抛出橄榄枝，是希望彻底解决有关政治议题，令未来两岸关系进入“快车道”。但两岸分隔六十年，须让时间和具体措施逐步消弭隔阂，切勿急于求成而出现反效果。《大公报》社评认为，现在摆在两岸面前要解决的问题有二，一是台湾方面提出要参与国际组织活动；二是达成两岸和平协议，建立军事安全互信机制。胡锦涛在讲话中对此皆提出主张，实际上是对“九二共识”的进一步阐述，并以此解决较为棘手的政治难题。这是北京在反对“台独”取得成效基础上正在把促统推向新阶段。《星岛日报》社论说，继两岸历史性“大三通”后，胡锦涛此次发表六点对台政策方针，展示了北京最高层的积极态度和灵活弹性。现在两岸民间和经贸交流，大致框架已经不成甚么问题，“胡六点”展示了大陆对两岸问题拥有更大的自信和互信，正逐步踏入政治、外交、军事问题的新阶段突破目标，更加敏感，难度更高，当然期望日后取得的成果也更大。《新报》引述淡江大学学者张五岳分析指出，胡锦涛的讲话继往开来，既对过去三十年对台政策及两岸关系作初步总结，亦对未来的两岸关系提出中长期愿景，将成今后对台政策的指导性纲领。他并认为，胡锦涛对台湾国际活动空间问题的提法值得期待，相信短期内可以看到进展。《成报》的报道注意到，胡锦涛在讲话中呼吁台湾，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架。“海峡两岸中国人有责任共同终结两岸敌对的历史，竭力避免再出现骨肉同胞兵戎相见，让子孙后代在和平环境中携手创造美好生活”。《文汇报》社评说，由于历史机缘，香港成为实践“一国两制”的第一站，香港回归后保持繁荣稳定，与内地优势互补、互利双赢，证明“一国两制”是完全可行的。今后，香港在两岸关系发展中，在“胡六点”新精神引领下，必将继续发挥积极作用，并在两岸经济、文化、科技等领域的共同发展中，获得新的机遇，创造两岸三地共赢的局面。《香港商报》评析说，胡锦涛提出的六点意见内容丰富，方向清晰明确，充分体察到了台湾同胞的意愿，了解其诉求，照顾其利益，体现了最大的诚意、善意和决心，是以更远大的目光、更丰富的智慧、更坚毅的勇气、更务实的思路，在认真思考和务实解决两岸关系发展的重大问题。该报亦指出，“一国两制”在香港成功落实，树立了良好垂范。在新的历史时期，港人应结合自身条件，继续为两岸和平发展关系和国家统一作出新的贡献。据悉，香港地区中国和平统一促进会三十一日亦举行纪念《告台湾同胞书》发表三十年座谈会。香港和统会主席陈汉才表示，香港和统会多年来致力推动两岸各项交流事业，深刻感受到两岸同胞热切盼望两岸和平发展、互利双赢。该会常务副会长兼研究室主任王修龄认为，“一国两制”方针在香港的成功实践，对解决台湾问题、实现祖国统一大业具有重要的借鉴意义。(完)