马英九发表元旦祝词强调引导两岸关系良性发展台海网1月1日讯 据中评社报道，今天是2009年元旦，马英九发表元旦祝词指出，过去一年两岸关系出现历史性的转折，不但两会定期协商机制迅速恢复，两岸关系也正式跨入经贸关系全面正常化的阶段。马英九强调，维护台海和平与引导两岸关系良性发展，应该是朝野政党共同努力方向。 马英九表示，大三通对台湾是机会也是挑战，台湾不仅应藉此提升在全球经济中的地位，也要在两岸经贸关系日益深化之际，积极维护主权与尊严，同时有效要发挥政治社会与文化特质，让台湾对两岸长期发展发挥正面引导作用。 马英九今天上午主持元旦升旗典礼后，主持新春团拜，发表20余分钟的元旦祝词。祝词提到台湾过去一年完成二次政党轮替、两岸开系开展，以及台湾增进国际参与等三个里程碑。 马英九并表示台湾未来应以提振景气为当务之急，台湾应勇于改革。他并提出三大经建目标，包括未来将全力打造台湾为全球创新中心、亚太经贸枢纽、台商营运总部。他认为，这是带动“国家竞争力”全面提升的三大主轴，贯穿的核心战略就是人才培育。 马英九也强调，认为两岸应持续正常交往，捍卫“主权”与尊严。马英九指出，回顾过去一年，台湾经历了许多具有特殊意义的历史时刻，台湾在民主发展、两岸关系与国际参与三大领域，跨越了重要的历史里程碑，在此同时，台湾也遭遇几十年来最严重的经济挑战，全球金融危所迈的冲击，让政府不敢有片刻松懈。 马英九指出，在过去一年台湾政治发展，进入一个新的历史阶段，台湾的民主政治顺利通过二次政党轮替的考验。半年来，“监察院”迅速恢复机能，“五权宪法体制”全面正常运作，政治贪腐获得有效矫治，廉能政治的风气重新确立。 马英九表示，过去的一年，两岸关系也出现历史性的转折，不但两会定期协商机制迅速恢复，两岸关系也正式跨入经贸关系全面正常化的阶段。 马英九表示，台湾的国际形象与国际地位，也获得明显的改善，台湾海峡不再是东亚国家忧虑冲突引爆点，在台湾所有重要“友邦”的心目中，台湾成功转型为东亚和平的制造者。 