中国气象局要求防范雨雪冰冻等灾害中新网1月2日电 中国气象局网站消息，1月2日，中国气象局局长郑国光、副局长矫梅燕参加了中央气象台的视频会商。会商结束后，矫梅燕传达了国务院应急办《关于切实做好雨雪冰冻灾害及暴风雪防范应对工作的通知》精神，要求各级气象部门要认真贯彻落实国务院领导批示和应急办通知精神，切实做好防范应对雨雪冰冻、暴风雪等灾害以及春运气象保障服务工作。入冬以来，内蒙古东部，黑龙江北部，山东半岛，新疆北部，西藏东部以及天津、河北等地陆续降中到大雪，局部暴雪，湖南、贵州等地发生了不同程度的雨雪冰冻灾害。昨天，国务院应急办下发《关于切实做好雨雪冰冻灾害及暴风雪防范应对工作的通知》，要求进一步加强监测预警和信息发布；强化交通运输和电力设施安全防范措施；做好城乡群众生产生活保障工作；进一步加强组织领导，做好值守应急。为认真贯彻落实国务院的部署，同日，中国气象局应急办迅速下发《关于切实做好防范应对雨雪冰冻、暴风雪等灾害以及春运气象保障服务工作的通知》。《通知》强调：一、各级气象部门要充分认识到做好防范应对雨雪冰冻以及暴风雪等灾害的重要性和紧迫性，以对党和人民高度负责的精神，进一步加强领导，精心组织，周密部署，强化责任制，做好充分思想准备，采取超常规措施，切实落实各项任务，按照中国气象局下发的做好“两节”有关工作的通知要求，务必做好防范应对和气象服务保障工作。二、各级气象部门要充分利用多种手段，进一步加强雨雪冰冻、暴风雪等天气中短期预报、警报和预警信号发布工作，要迅速通过电话、手机短信、电子邮件等方式，及时为党政部门提供最新气象预报预警信息、影响评估和对策建议。要充分利用现有各种渠道向公众发布各类预警信息，做好对广大群众防范应对措施的宣传工作。三、各级气象部门要提前做好各项应急准备，对关键设备、装备和系统等进行巡检和维护，对人员进行合理调配。要根据各地实际，及时启动相关应急预案，强化应急值守和信息报告，要加强与有关部门的密切协作，主动与公安、交通、民政、供电、通信、民航、农业、林业、安全监管等部门做好应急联动，切实做好灾害的应急处置工作。四、各级气象部门要充分发挥现代化建设和气象科技优势，围绕保证交通运输畅通、电力供应和保障人民财产安全的迫切要求，加强实时监测和短时临近精细化预警，综合应用各种科学方法，组织得力人员，加强天气分析会商和灾害影响评估，千方百计提高预报准确率和精细化程度。要在去年应对北方部分地区暴风雪和南方部分地区低温雨雪冰冻灾害总结经验的基础上，全力组织做好针对性服务工作，对极端天气可能引发的灾害提出精准的决策材料和行动措施建议，为各级领导抗灾救灾提供高质量科学决策依据和数据。矫梅燕要求各级气象部门在做好雨雪冰冻、暴风雪灾害天气的监测预警的同时，要密切关注华北黄淮的干旱形势，特别要做好粮食主产区农业生产的抗旱气象保障服务工作。中新网1月2日电 中国气象局网站消息，1月2日，中国气象局局长郑国光、副局长矫梅燕参加了中央气象台的视频会商。会商结束后，矫梅燕传达了国务院应急办《关于切实做好雨雪冰冻灾害及暴风雪防范应对工作的通知》精神，要求各级气象部门要认真贯彻落实国务院领导批示和应急办通知精神，切实做好防范应对雨雪冰冻、暴风雪等灾害以及春运气象保障服务工作。入冬以来，内蒙古东部，黑龙江北部，山东半岛，新疆北部，西藏东部以及天津、河北等地陆续降中到大雪，局部暴雪，湖南、贵州等地发生了不同程度的雨雪冰冻灾害。昨天，国务院应急办下发《关于切实做好雨雪冰冻灾害及暴风雪防范应对工作的通知》，要求进一步加强监测预警和信息发布；强化交通运输和电力设施安全防范措施；做好城乡群众生产生活保障工作；进一步加强组织领导，做好值守应急。为认真贯彻落实国务院的部署，同日，中国气象局应急办迅速下发《关于切实做好防范应对雨雪冰冻、暴风雪等灾害以及春运气象保障服务工作的通知》。《通知》强调：一、各级气象部门要充分认识到做好防范应对雨雪冰冻以及暴风雪等灾害的重要性和紧迫性，以对党和人民高度负责的精神，进一步加强领导，精心组织，周密部署，强化责任制，做好充分思想准备，采取超常规措施，切实落实各项任务，按照中国气象局下发的做好“两节”有关工作的通知要求，务必做好防范应对和气象服务保障工作。二、各级气象部门要充分利用多种手段，进一步加强雨雪冰冻、暴风雪等天气中短期预报、警报和预警信号发布工作，要迅速通过电话、手机短信、电子邮件等方式，及时为党政部门提供最新气象预报预警信息、影响评估和对策建议。要充分利用现有各种渠道向公众发布各类预警信息，做好对广大群众防范应对措施的宣传工作。三、各级气象部门要提前做好各项应急准备，对关键设备、装备和系统等进行巡检和维护，对人员进行合理调配。要根据各地实际，及时启动相关应急预案，强化应急值守和信息报告，要加强与有关部门的密切协作，主动与公安、交通、民政、供电、通信、民航、农业、林业、安全监管等部门做好应急联动，切实做好灾害的应急处置工作。四、各级气象部门要充分发挥现代化建设和气象科技优势，围绕保证交通运输畅通、电力供应和保障人民财产安全的迫切要求，加强实时监测和短时临近精细化预警，综合应用各种科学方法，组织得力人员，加强天气分析会商和灾害影响评估，千方百计提高预报准确率和精细化程度。要在去年应对北方部分地区暴风雪和南方部分地区低温雨雪冰冻灾害总结经验的基础上，全力组织做好针对性服务工作，对极端天气可能引发的灾害提出精准的决策材料和行动措施建议，为各级领导抗灾救灾提供高质量科学决策依据和数据。矫梅燕要求各级气象部门在做好雨雪冰冻、暴风雪灾害天气的监测预警的同时，要密切关注华北黄淮的干旱形势，特别要做好粮食主产区农业生产的抗旱气象保障服务工作。