台当局回应胡锦涛讲话 肯定大陆对台政策新思维据新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年12月31日在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话，得到了台湾当局、国民党的积极回应。 台湾当局领导人办公室发言人王郁琦昨天上午对记者表示，胡锦涛的讲话体现了30年来大陆对台政策的变迁与策进两岸关系发展的思路，台湾乐见两岸关系能在和平发展的主轴上，务实促进两岸协商交流与互惠，为终结两岸敌对状态，增加相互了解与合作，开创新的契机。 他指出，当前两岸正处在政经发展的关键阶段，珍惜与巩固和平应是两岸的共同利益和愿望，尤其当前两岸交流持续深化，同时又面对国际金融海啸冲击，双方更要以真诚态度，强化互助合作的努力，才能争取人民更多的信任和支持。 王郁琦指出，近年来大陆对台政策展现新思维与务实作风，促进了两岸关系发展。两岸6项协议的签署、“三通”的促成等，都是双方在累积互信和突破对立思维后所展现的成果，他期许两岸能以更多智慧、理解、创意和包容，共同处理并克服前面的障碍，继续开创两岸新格局。 中国国民党主席吴伯雄表示，国民党乐见胡锦涛讲话内容的实施，更希望在可见未来逐步获致具体成效。他表示，两岸人民有共同血缘，同属中华民族，理所当然要以中华文化为基础，形成两岸“大交流、大发展”，创造两岸“大和平、大繁荣”。 台湾当局大陆事务主管部门表示，目前双方处理的经济、文化交流事务与协商，都是民众最关切、亟待解决的议题，也都是为累积互信奠定坚实的基础。两岸关系已出现明显和缓改善，双方应本着“搁置争议，追求双赢”，继续迈出稳健步伐，透过良性互动，共创两岸关系和平发展新局。