外资超市香烟柜台开始陆续撤走中广网北京1月2日消息 (记者赵明明) 昨日起沃尔玛、家乐福、麦德龙撤走香烟柜台，禁止外资进入烟草经营领域开始实际生效。去年3月，国家颁布新的《烟草专卖许可证管理办法》，禁止外资进入烟草经营领域。但是由于许多外资超市此前获得的烟草经营许可证，要到2008年12月31号才到期，所以，外资超市从2009年1月1号也就是昨天，才真正全面开始退出香烟销售。全国各地外资超市的香烟柜台昨天开始陆续撤走。 根据新《烟草专卖许可证管理办法》禁止外资进入烟草经营领域，外商投资企业或个体工商户不得以特许、吸纳加盟店及其他再投资等形式变相从事烟草专卖品经营业务。根据这一规定，国内的外资超市将被禁止经营烟草。哈尔滨市要求今年1月1号前，在哈外资超市的烟草柜台不允许再销售香烟。而早在一段时间以前，超市里的库存香烟就已经销售一空。 事实上，新《烟草专卖许可证管理办法》早在2007年3月7号就由国家发改委发布实施。但是在国内很多城市都存在这样的一个情况，就是一些超市的有关烟草经营的许可证，都是在新《办法》出台实施前办理的，一般有5年的期限，许可证在到期后才能废止。一些地方也采用了一些折衷的办法，比如在福建省，烟草局给予外资超市三个月的过渡期，4月1号起，这些外资超市的烟草柜台都要撤走，不允许再销售香烟。业内人士指出，烟草属于超市和便利店中利润较高、销售稳定的商品。新规定实施后，这些外资商业企业虽然不会自己销售烟草，但可能会向有销售资格的公司租赁柜台，继续从事烟草销售。