陈幸妤带衣物现金探视陈水扁中新网1月2日电 据“中央社”报道，陈水扁今天登记购买掌上型电视，以便收看数字电视。因为电视金额不少，他的女儿陈幸妤今天在“立委”柯建铭陪同下，到台北看守所探视父亲时，除了衣物及还带现金1万元。台北看守所副所长李大竹今天表示，元旦并未开放会客，未被禁见的陈水扁这两天在羁押房内，大部分时间都在看书报以及诉讼的卷证数据。包括阅读《自由时报》以及日前“立委”薛凌带给他的某周刊杂志。至于饮食状况，陈水扁都很正常。陈水扁除了可以阅读书报，还可收看电视、收听广播。北所表示，陈水扁今天已经登记购买掌上型电视，只要寄存在所方的现金足够，今天就可以拿到电视，在上、下午作息时间外或晚自习时间，收看数字电视节目。所方表示，开放监所受刑人与收容人收看电视、收听广播的政策已久。以往只有老三台的时候，收看电视节目不多，现在数字频道加入民视、客家电视、公共电视以及一些生活性节目，选择的频道比较多。至于有媒体报道陈水扁在第一次被羁押禁食时，半夜偷吃零食，北所副所长李大竹表示，陈水扁去年11月12日被羁押后禁食，直到11月26日开始进食米水，并在医师建议下，一天半之后开始吃蛋白加上清粥。媒体报道“半夜偷吃零食”，李大竹说“应该是没有，医师检测的血糖值可以证明”。今天是陈水扁二度遭羁押的第4天，陈幸妤是第1次到北所探视，由于是一般会客，所以，“立委”柯建铭并未进入会客室，只陪同陈幸妤寄存衣物与现金。因会客名额限制两人，加上有云林县副县长李应元会见，所以，陈水扁的儿媳妇黄睿觐虽陪同陈幸妤一起到北所，但并未下车。台北看守所表示，陈幸妤带给陈水扁6套衣物，包括外套与休闲衣裤。另外，还有现金新台币1万元由所方代保管。陈水扁二度被羁押时，身上有现金1万余元，加上陈幸妤今天带来的1万元，如果金额足够，陈水扁今天立即就可以拿到掌上型电视并收看电视。不过，所方并未透露掌上型电视的价格，李大竹说，“因各厂牌价格不同，会比市面上便宜一点。”李应元说，陈水扁与陈幸妤谈的都是吴淑珍、孙子的生活与健康。