陈水扁在看守所中熟睡迎接新年中新网1月2日电 据香港文汇报援引台湾媒体报道，正当大家开心迎接09年的时候，陈水扁却是在看守所孤独度过，31日晚铁定带着不能和家人倒数跨年的遗憾，于晚上9点就寝，在睡梦中迎接09年。而原本在当夜声援阿扁的群众，怎么凑人数就是不够，计划只得腰斩。 其实，平日白天里探扁的人并不少，以至于北所俨如扁办的分支。不过，真正到了合家欢庆的时刻，还顾得上挺扁的就没有多少人了。 天气冷飕飕，关在看守所里没有家人陪伴的阿扁心也冷飕飕，在2008年的最后一晚，他没做什么特别的事，把晚餐吃光光，早早就上床睡觉了。台北看守所副所长李大竹简单陈述，“读卷宗、9点就睡觉了，很平静。” 就这样阿扁在睡梦中迎接新的一年，睡觉前他看了准备抗告的资料，还有吴淑珍的律师李胜雄委请“立委”蔡同荣送来的那本书《穷得只剩下钱》。一觉醒来，陈水扁胃口好得很，把早餐豆浆和馒头配着果酱全都吃下肚。 挺扁民众不足声援喊停 另一方面，原本打算31日到北所声援他的支持者竟然临时喊停，收到线报的警方本来一大早就架路障准备迎接声援人潮，但是怎么等就是等不到死忠的扁迷，白忙一场。据悉，声援阿扁的群众，怎么凑人数就是不够，结果2009年的第一天，陈水扁还是得孤单一个人度过。 访客不断看守所如扁办 此外，陈水扁进入北所两天，访客络绎不绝，每天都有“立委”探望扁，吕秀莲抵达时北所外大批警力戒备，还有警车开道，顿时令收押扁的台北看守所，与扁办似乎没分别。 陈水扁为什么每天都可以有这么高层的人来探访？所方表示，扁可以特别接见是“法务部国会联络人”与“立委”联系安排的，所方希望一天限定一次探访。因此扁办这两天联络绿营“立委”安排，让扁每天都可以用特别会面的形式见客。 不过所方低调透露，希望扁的会面以家属为主，也就是所方也认为，他们并不是非常认同特别接见的形式，更不希望每天都来。但考虑“立委”身份，所方也不敢明着拒绝。据探视过陈水扁的“立委”表示，一般会面与特别会面不太一样，特别会见时扁可以跟会见的人，坐在同一张桌子，不需要透过玻璃，扁还可以触碰到对方身体。加上陈水扁每天可以阅报看电视，掌握媒体信息绝不会遗漏。外界认为，扁除自由受限外，在看守所的他，根本与在扁办无异。 