陈水扁被指绝食造假 深夜写情诗只为偷吃零食台海网1月2日讯 陈水扁去年被羁押进看守所后，曾经进行了长达16天的绝食。现在却传出陈水扁的绝食根本是作假。据了解，他在绝食期间常常趁着写情诗给吴淑珍，或是写书的时候偷偷吃零嘴，饼干与苏打饼都一一下肚。如果传言属实，陈水扁的绝食根本就是小孩子闹脾气，故意不吃正餐的偏食。 据台媒报道，当时有许多声援陈水扁的民众填单买饼干、水果等食物给陈水扁。而陈水扁从被羁押开始到戒护送医这段期间确实真的有绝食，并没有去吃这些放在房间的零食。因此北所发现他的血压、体温、脉搏数值都来到正常值边缘，另外还出现吐胃酸、胸部疼痛、不舒服等情况后，11月16日将他强制送往亚东医院就医。 神奇的是，陈水扁从住院期间到出院回到看守所这段期间，可以说是文思泉涌，不但写了数万字的《狱中对话录》，还连续两天发表抒情散文创作《给家后》与《没有名字》。据悉，陈水扁能够展现超人的创作能力，所依赖的就是零嘴的力量，据传陈水扁半夜在振笔疾书时，早就悄悄地打开放在一旁的零嘴，把花生、饼干与巧克力都吃进肚子里，虽然动作不大，不过在监视画面上仍然看得很清楚。 陈水扁进入绝食的第14天时，他曾经拒绝接受医师检测血糖值，因为有没有进食从血糖值最容易观察出来。直到隔天医生表示要强制检测，陈水扁才让步接受。检测的结果显示，他的数值不但正常，甚至还比先前的状况好。 据悉，台北看守所副所长李大竹不愿证实，不过所方人员私底下透露，陈水扁宣称绝食就医回到看守所时，在他房间里的零食已经可以看出被动过的迹象，而且零食确实被打开而且减少了。 在陈水扁宣称绝食之后，资深媒体人刘益宏曾经爆料表示，看到陈水扁精神那么好，他一直怀疑陈水扁有偷吃东西。经他求证，陈水扁在台北看守所内都有喝米浆。不过现在看来，刘益宏可能过于低估陈水扁，因为陈水扁可是被踢爆吃了花生、饼干与巧克力，比起当初刘益宏爆料的米浆还来得丰富许多。