共青团中央常务书记杨岳调任福建本报讯 共青团中央书记处常务书记杨岳日前已经调任福建任省领导,具体职务官方尚未公布。2001年以来的三位共青团常务书记均空降地方,前两位常务书记调任地方时均任省委常委。福建省党委机关报《福建日报》报道称,杨岳以福建省省领导的身份,于2008年12月30日出席了该省各界人士新年茶话会,次日又参加了该省的新年音乐会。根据《福建日报》报道的省领导顺序,杨岳排在省委常委、宣传部长唐国忠之后,省委常委、组织部长于伟国之前。目前官方尚未公布杨岳在福建担任的具体职位。记者注意到,杨岳参加的这两次活动,鲍绍坤并未参加。1950年出生的鲍绍坤,2002年起担任福建省委常委、政法委书记。2008年12月29日,福建省政法工作会议在福州召开,鲍绍坤以省委常委、政法委书记的身份出席会议并讲话。在杨岳调任福建前的一个多月,2008年11月,原商务部排名第一的副部长于广洲也刚从中央部委调任福建,任省委常委、省委副书记。1968年出生的杨岳是辽宁人,18岁考入清华大学精密仪器系,后获得清华大学精密仪器与机械专业博士学位,29岁留校担任清华大学团委书记,32岁调任中共北京市通州区委副书记。2001年12月杨岳调至团中央,增选为书记处书记,当时仅33岁。2005年12月任团中央书记处常务书记,之后还兼任全国少工委主任。2008年6月连任团中央书记处常务书记。共青团中央官方网站显示,2008年12月23日至24日,杨岳参加了共青团十六届二中全会,但未参加26日的共青团十六届中央书记处第五次集体学习。有消息称,此时杨岳已被告知调往福建。巧合的是,2001年以来三任团中央常务书记均调往地方担任要职。孙金龙,2001年12月任团中央常务书记,2003年4月任安徽省委常委,当时41岁;赵勇,2003年7月任团中央常务书记,2005年11月任河北省委常委,当时42岁;而此次杨岳调任福建,年龄为40岁。(据南方都市报)     相关阅读：    四川规定县委书记调任前不得动议提拔干部    黄燕明调任吉林省委常委组织部长     清华大学党委书记调任教育部副部长     