陈水扁家金库6000万新台币下落不明中新网1月3日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁家庭在国泰世华银行保险室“金库”，在资金移转前到底有多少现金，根据检方特侦组事后掌握的资料，应该不只搬到元大马家的七亿四千万元(新台币，下同)，而是八亿，其中五六千万元事后流向不明。检调单位怀疑被扁夫妇藏匿于岛内人头户，供作陈致中、黄睿靓夫妇平日消费之用。 特侦组调查扁家洗钱案，发现扁夫妇当年在国泰世华银行保管室藏放的现金约有近八亿元。台开案爆发后，扁夫妇指示杜丽萍、吴文清等人只搬走七亿四千万现金，当时保管室仍有五六千万，但事后这笔钱流向却不明。 检调单位发现，瑞士已经冻结陈致中、黄睿靓账户二千一百零八万美金，但黄睿靓却仍有财力，以一百余万现金向“卡地亚”专柜购买女用钻表，怀疑扁家仍有尚未曝光的大批人头户在岛内藏匿巨额资金。 据指出，办案人员日前搜索黄睿靓父亲黄百禄、扁家友人黄芳彦等人处所，就是针对这五六千万元的可疑流向进行调查。检调单位除了在黄芳彦处所查扣了上千万现金外，也在黄百禄处所搜获可疑帐证资料，目前正针对资金流向进行厘清、比对。 检调单位查出，吴淑珍不但自2003年5月间起以兄嫂陈俊英名义在国泰世华租用保管室，长期藏放现金。甚至吴淑珍还指示前“总统府”出纳陈镇慧，挪用“国务机要费”案的“机密费”，长年支付扁家及扁家人头租用银行保管箱租金。 特侦组指出，吴淑珍指示陈镇慧支付银行保管箱租金，至少有五笔，分别是2002年“交银保证金及租金”一万元、某银行保管箱租金及保证金一万四千元、诚泰保管箱续租一年金额一万九千二百元、另两个银行押金式保管箱租金则高达三十万、十三万八千元。