陈水扁所涉弊案可能将在春节前首次开庭海潮 本报驻台记者 翁之光本报台北专电 陈水扁家族涉及的4大弊案，台北地方法院审判长蔡守训很有可能会在农历年前就首次开庭。目前合议庭的3位法官已经分工阅卷，审判长蔡守训主攻公务机要费，受命法官徐千惠专研龙潭和南港两大弊案，复杂的洗钱案，则是陪席法官吴定亚负责。陈水扁律师郑文龙表示，对于陈水扁被羁押一案，将在下周一提出抗告。4大案14名被告 结果得等好一阵子 由于一般案件首次就审期间，大约会定在开庭前的10到14天前通知被告，但扁案牵涉4大案，就审期间会比较长。接手的蔡守训法官在去年12月28日陆续收到97份宗卷证，推估需3周的就审时间，1月18日起至农历年前的这一周，相当有可能会是首度开庭时间。只不过就算开了庭，以吴淑珍公务机要费庭为例，总计开43次庭，吴淑珍请假17次，陈水扁还核定卷证为绝对机密迫使一度停审，使得2年多来，合议庭都还停留在准备程序，根本没进到实质审理，因此，这次首度开庭后，4大案、14名被告，要到有个结果，势必得等上好一阵子。扁昨日首度放风 买数字电视晚上看台北看守所副所长李大竹昨天表示，元旦并未开放会客，未被禁见的陈水扁这两天在羁押房内，大部分时间都在看书报以及诉讼的卷证数据。包含阅读自己订阅的“自由时报”以及日前“立委”薛凌带给他的《壹周刊》杂志。至于饮食状况，陈水扁都很正常。昨日陈水扁首度放风，独自到操场跑步十几分钟，也做了伸展操。昨日，他向看守所登记申请购买掌上型数字电视，早上10时许，女儿陈幸妤来探视时带来1万元，加上他原本带的钱足以购机，因此在晚上就如愿看到电视。扁绝食是造假？ 写情诗时偷吃零食陈水扁去年被羁押看守所后，曾进行了长达16天的绝食。现在有消息传出其绝食根本是作假。据了解，有许多民众买饼干、水果等食物给陈水扁。而陈水扁从被羁押到戒护送医这期间真的有绝食，并没有去吃这些零食。看守所发现他的身体出现不舒服等情况后，11月16日将他强制送医。奇怪的是，陈水扁从住院到出院回到看守所这段期间，不但写了数万字的《狱中对话录》，还连续两天发表抒情散文创作《给家后》与《没有名字》。而他有如此的创作精力，据称依赖的就是零食。据传陈水扁半夜在振笔疾书时，早就悄悄地把一旁的花生、饼干与巧克力都吃进肚子里，虽然动作不大，不过在监视画面上仍然看得很清楚。对此，台北看守所副所长李大竹不愿证实，不过所方人员私底下透露，陈水扁宣称绝食就医回到看守所时，在他房间里的零食确实被打开而且减少了。吕秀莲探扁问“专机有装钱吗”2008年的最后一天，民进党“立委”薛凌与陈水扁原来的搭档吕秀莲一起前往北所探视。其中她和陈水扁的对话被薛凌很快泄露给媒体。据了解，吕秀莲在探视时，特别就外界质疑询问陈水扁，“去帕劳有无安检？搭专机有带钱出去吗？”扁急忙澄清，说他仅带一个皮箱，当然也要检查，搭专机并未带其他东西，外界质疑不是事实。接着吕秀莲更直截了当问扁到底有无拿钱要人烧金纸化解与“立委”邱毅的恩怨，陈水扁回答说，“没有，我一毛钱都没有花！”     相关阅读：    陈水扁家金库6000万新台币下落不明     台湾媒体称陈水扁在狱中给胡锦涛马英九写信 