马英九一稿多投欧美报社遭拒登台海网1月3日讯 马英九去年十一、十二月接连以署名专文投书欧美报社，说明两岸政策，近来遭人眼尖发现，都是“一稿多投”。据指出，因马专文非给特定媒体“独家”，洽登过程碰了不少软钉子，虽获美国《华盛顿时报》、德国《法兰克福广讯报》等约二十家媒体刊登，但《纽约时报》、《华盛顿邮报》等大报一概拒登。 对此做法，“总统府”昨推说是“新闻局”的策略，“新闻局”解释，海协会长陈云林来台后，“府方”盼修补媒体关系，暂停每半个月外国媒体专访，为求加乘效果，才包装马英九专文“代打”。 据台湾媒体报道，对此，台大政治系教授王业立昨表示，当局应更细腻，多花心思，同样立场可透过不同文字表达，否则对外媒不尊重，效果打折扣，对台湾形象也是一种伤害。台北教育大学台湾文化研究所教授李筱峰也质疑，“总统府”是否将此当成一般信函，而非论述性文章处理，“一稿多投有违写稿伦理。” “新闻局国际处长”彭滂沱昨说，马英九上任后向外媒投书是第一次，因不花钱，多由外馆新闻官“拉关系”练兵，才会一稿多投，国际宣传上“大小通吃，来者不拒”，做法并无不妥。 “总统府”发言人王郁琦表示，专文由幕僚代笔，让马过目修改后交给“新闻局”处理，至于投书给哪些外媒，“‘总统府’完全尊重‘驻外人员’判断。” 据了解，马英九投书外媒发想是去年九月“新闻局”比利时处提案，建请马投书到某国际人权组织电子专刊，“新闻局”认为应同步展开国际宣传，经与“府方”沟通决定投到英美日德法这五个传统文宣战略国与他国，促成首次以马英九高度说明台湾“外交”及两岸政策的文宣战。 官员表示，通常“总统”专文短则一个半月，多则两到三个月会发酵，“新闻局”会验收五十五个驻外单位的努力，届时再看刊登成效及测试国际能见度。 马英九专文一稿多投国际媒体： 2008/11/19 德国《法兰克福广讯报》 2008/12/12 美国《华盛顿时报》 2008/12/20 泰国英文报《民族报》 2008/12/31 美国罗德岛州第一大报《普罗维登斯纪事报》 