教育部拟将高校评估引入社会评价本报讯（记者周逸梅）一直颇受社会争议的高校评估将可能在今年有新的转变，教育部正在探索在原本专家进校评估以及教学状态数据发布的基础上引入社会评价。这是教育部昨天发布的2009年工作要点中指出的。 在工作要点中，教育部指出将在今年规划和启动新一轮的高等教育教学评估工作。但是和之前相比，今年会进一步完善评估方案，加强分类指导。为了让评估工作更科学公正，教育部要求建设全国高校教学质量信息数据库和质量监控信息系统，积极探索教学状态数据发布、专家进校评估和社会评价相结合的评估机制。 今年的高招还将维持相对稳定的招生规模，继续加大支援中西部地区招生协作计划实施力度。支持以就业为导向的高等职业教育院校建设和改革。 随着高中课改的推广，今年将会有10个省（市）开展高考综合改革，另外教育部还提倡积极推行平行志愿等录取方式改革，高校自主招生和示范性高职单招也是教育部力图继续推进的改革。 继义务教育全部免费后，农村中等职业教育免费成为下一步推进的工作。教育部工作要点里指出，要实现农村中等职业教育逐步实行免费，对农村家庭经济困难学生和涉农专业学生实行免费，开展农村中等职业教育免费政策试点。继续扩大中等职业教育招生规模，实现年招生840万人的目标。除此之外，要进一步加强和发展农民技能培训，特别要积极开展返乡农民工职业技能培训，完成3000万人次的农村劳动力转移培训和6000万人次的农村实用技术培训任务。 另外，社会关注的应届毕业生就业问题也纳入了今年教育部的工作重点，教育部提出要切实加强对毕业生就业的指导和服务，鼓励和引导大学生到基层就业。完善国家大学生就业供求信息发布和网上联合招聘制度，积极推进就业市场体系建设。认真做好就业困难毕业生帮扶工作，提高就业服务水平。 教育部还要求，要确保2009年秋季开学时大部分灾区学生能回到新建校舍学习生活。继续实行地震重灾区非义务教育阶段家庭经济困难学生特别资助政策。