林彪反革命集团主犯李作鹏去世2009年1月3日早晨7时30分，李作鹏逝世，享年95岁。 文化大革命中，李作鹏担任总参谋部副总参谋长兼海军政治委员。1971年10月，李作鹏因九一三事件被押，1973年被开除党籍、撤销党内外一切职务。1981年被中华人民共和国最高人民法院特别法庭确认为林彪反革命集团主犯。被判处有期徒刑17年，剥夺政治权利5年。   相关阅读：李作鹏沉浮录  （来源：国际在线）   在中央军委机关，成长为得力参谋；长征后，任抗大教官 1914年4月24日，李作鹏出生于江西省吉安县(今吉安市)的山区农村一个农户家庭。 曾在当地本家办的乡塾里读过一些书。1930年，中国工农红军在江西吉安扩充队伍，年仅16岁的李作鹏报名参加了红军。李参加红军后，工作积极，作战勇敢，热爱学习，勤于思考，对于红军的作战经验认真总结、思索，对文化知识也掌握较快较多。李作鹏性格沉稳，平时话不多，但却肯动脑筋思考问题，常常能够在关键的时候或者重大问题上，向首长提出自己的见解。学习、训练、打仗，都表现很好，1931年，红军中的共青团组织吸收李作鹏加入共青团。1932年，转入中国共产党，成为正式党员。此时，他刚刚18岁。不久，李作鹏被调到中央苏区的中央军委去工作，先是在军委二局任参谋，后又担任二科的科长。 第五次反“围剿”失败后，李作鹏参加了长征。 抗日军政大学成立后，中央把许多军队中有军事经验，又有一定的文化水平的年轻干部，调到抗大任教官。这其中，就有李作鹏。李作鹏被调到抗大后，任抗大参训队长。参训队，是参谋训练队的简称，主要任务是培训军队中的参谋人员。参训队的队长，实际上就是抗大的教官。“队”是抗大的建制，是最基层的教学组织。“队长”，既担任教学任务，又承担学员的管理、组织任务，相当于“班主任”。 李作鹏调到抗大任队长一职时，林彪出任抗大校长。由于李作鹏工作干得很好，表现好，林彪很快就发现了他，很注意对他的培养。此外，林彪所以看中李作鹏，还有一个重要因素??李作鹏的性格、为人处世方面，与林彪相近。林彪沉默寡言，性格内向；李作鹏的话也不多，平时很少张扬。林彪热爱学习，喜欢读书，工作之余，手里总是拿着一本书；李作鹏也爱学习，平时闲下来，很少去娱乐，而喜欢把自己关在屋子里读书。林彪爱思考，李作鹏也爱思考。林彪很快就发现了这个和自己性格、爱好相近的年轻军官，也喜欢上了这个年轻军官。后来，林彪出任八路军一一五师师长，开赴抗日前线，便把李作鹏带到自己身边，先后让李作鹏担任侦察科科长、作战科科长。 林彪负伤出国治疗后，李作鹏仍然在一一五师工作。后来，一一五师部队经过改编，一部分部队被派往山东。李作鹏是被派往山东去的人之一。他到山东后，任山东纵队参谋处处长。 回到林彪麾下，当上统兵大员 抗日战争胜利后，中国共产党为了建立巩固的东北根据地，派在山东前线工作的罗荣桓到东北去工作。李作鹏作为军事干部之一，与罗荣桓一起赴东北。 到东北后，李作鹏留在东北民主联军司令部，任参谋处处长，协助参谋长刘亚楼工作。后来，李作鹏出任第一纵队副司令员兼参谋长。当年，东北民主联军的纵队，是军一级的建制，一个纵队下辖二到三个师。东北民主联军改编为东北野战军后，李作鹏出任新组建的第六纵队副司令员兼第十六师师长。随着队伍的扩大，李作鹏又出任第六纵司令员。 东北民主联军第六纵队是新建的，大部分是新兵。经过李作鹏加紧训练，加强整顿，严明纪律，第六纵队很快就成为一支劲旅。 1947年5月，第六纵队与东北我军独立第三师、第四师一起，向拉法、吉林之线出击，横扫江密峰、乌拉街、老爷岭等敌据点，接着又西渡松花江，向盘石、海龙方向发展、进攻。6月3日，将海龙逃敌第六十军暂编第二十一师歼灭于双阳镇以东地区，乘胜占领了双阳、伊通、桦甸、辉南，肃清了吉林、长春以南，四平街以东广大地区的全部敌人。这是李作鹏指挥打的一次比较漂亮的仗。此役，部队缴获甚多，李作鹏所带的第六纵队的装备也大为改善。在缴获物品中，李作鹏只挑了一副敌人高级军官使用过的墨镜。此后，他经常戴着这副墨镜，说是对于保护他在抗日战争时期被日军毒气弹伤害的眼睛有利。建国后，李作鹏也经常带着墨镜。这成了他的习惯。 1947年12月，东北民主联军发起冬季攻势。第六纵队和第三、第十纵队在沈阳西北待机，牵制敌人，配合东北我军其他纵队打了一个漂亮的公主屯歼灭战，歼灭新编第五军。1948年9月，东北野战军(此时，东北民主联军已经于1948年1月改称东北人民解放军，分为东北军区和东北野战军)发起辽沈战役。第六纵队十七师参加攻打锦州，其余部队全部集中于新民以西以北地区，牵制敌“西进兵团”。此役，无论是承担主攻锦州的第十七师，还是牵制敌“西进兵团”的其余部队，都打得有声有色。打下锦州，解放长春之后，第六纵队与第五纵队由阜新、彰武南下，切断敌之退路，随后，以第六纵队为主，东北野战军围歼敌廖耀湘兵团。李作鹏统率第六纵队，为辽沈战役胜利结束，作出了贡献。 1949年4月，李作鹏率部南下，到达长江以北的襄阳、樊城、安陆、孝感、浠水一线。此时，东北野战军已经于1949年春改编为中国人民解放军第四野战军。第四野战军下辖第十二兵团、十三兵团、十四兵团、十五兵团，共四个兵团，十二个军。李作鹏率领的第六纵队，改编为第四十三军，隶属于第十五兵团，兵团司令员为邓华，政委为赖传珠，参谋长由第一副司令员洪学智兼任。第十五兵团下辖四十三军、四十四军、四十八军三个军。第四十三军的军长由兵团副司令员洪学智兼任，李作鹏任第四十三军副军长。不久，李作鹏便正式担任第四十三军的军长。第四十三军下辖四个师：一二七师、一二八师、一二九师、一五六师。李作鹏兼任第一二七师师长。 四十三军直抵长江北岸后，做好了渡江并与当面之敌白崇禧集团决战的准备。渡江战役打响后，李作鹏率第四十三军迅速过江，击溃当面之敌。白崇禧集团南逃后，李作鹏率第四十三军紧追不舍，迫敌决战。在追歼敌人的战斗中，李作鹏率第四十三军起了重要作用。1949年7月，第四野战军发起了宜沙、湘赣战役，解放了宜昌、沙市、常德、湘赣边广大地区，逼近长沙，迫使长沙守敌起义。在第四野战军打的衡宝战役、广东战役中，李作鹏所率的第四十三军属于东路军的一部分，是解放广东的主力之一。从1949年4月到1949年12月，李作鹏率第四十三军，与第四野战军主力部队一起，从平津地区一直打到广东，在江南长驱击敌4，立下了许多战功。    相关阅读：林彪江青案案犯余生：李作鹏曾到太原