胡锦涛会见武警部队人员强调服务大局新华网北京1月4日电 (记者曹智、张东波)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日在会见武警部队党委一届六次全体会议人员时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉服从服务于党和国家工作大局，忠实履行武警部队的职责使命，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向出席会议的全体同志并向武警部队广大官兵致以诚挚的问候。他说，过去的一年，武警部队党委坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，带领广大官兵顽强拼搏，开拓进取，部队全面建设取得新的进步，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，特别是在完成急难险重任务中发挥了重要作用，作出了突出贡献。党、政府和人民感谢你们。胡锦涛指出，2009年是党和国家事业发展进程中十分关键的一年。我们既面临发展机遇，又面临严峻挑战，任务繁重而又艰巨。武警部队要加强思想政治建设，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，始终保持部队建设的正确政治方向。要大抓军事训练，增强遂行执勤、处突、反恐等多样化任务的能力，以实际行动捍卫国家安全统一、维护社会和谐稳定、保障人民安居乐业。要坚持依法治警、从严治警，扎实做好抓基层打基础工作，不断提高部队管理教育水平。要加强党组织能力建设和先进性建设，充分发挥党的政治优势和组织优势，带领广大官兵，为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱参加会见。中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮也参加会见。