邱毅称陈水扁给儿子儿媳留2亿新台币生活费人民网1月4日电 扁家海外账户被冻结，到底没有工作的陈致中和黄睿靓生活费是从哪来的？检调怀疑，当初扁家从国泰世华搬出来的7.4亿现金，恐怕还留了6000万给陈致中夫妇当作生活费；而国民党“立委”邱毅更进一步爆料，其实他们实际拥有的现金应该高达2亿多元。 据台湾东森新闻网报道，看秀、泡吧、买名表，黄睿靓的生活真的跟名媛没什么两样，但老公陈致中和自己都没有上班，扁家的海外账户只要有被查出来的，也全都被冻结，到底夫妇俩的钱哪来的？特侦组掌握资料，原来国泰世华的金库里应该有8亿，除了搬走7.4亿，还有6000万去向不明，但邱毅认为应该不只这个数目。 邱毅指出，“杜丽萍搬走了7亿4000万，剩下的还有6000万，林文渊去买了元大一品居的豪宅，一口气拿出7000万，几个月之后转卖，又获利了8400万，所以这样合起来，已经超过了2亿嘛，这2亿多的钱到底放在哪里？”经过邱毅的精算，判断扁家在岛内的资金至少还有2亿多，之前检调在黄芳彦家里查出的1000多万现金，应该也跟这些钱有关联。扁家人不但把钱藏在朋友家，就连保险箱可能都有五个以上，邱毅表示，“最早的藏金库，最早是摆在兆丰，当时是由郑深池来代管，另一个是摆在诚泰银行，是由林诚一来代管，特侦组真的应该去找郑深池跟林诚一来问问看(现金流向)。” 另外，对于陈幸妤2日带了衣服和食物到北所看老爸，但媳妇黄睿靓到了北所却不下车，邱毅大骂致靓真是一个样，邱毅说，“我觉得这对夫妻真的天造地设的一双，我觉得太惺惺作态了。”