2009年中央将陆续出台改善民生政策《?望》文章：改善民生政策将陆续出台2009年可能是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年、面临挑战最严峻的一年。中央对此已作出形势判断。保持经济平稳较快发展，是2009年经济工作的首要任务；同时将加大改善民生政策的力度。缓解严峻的就业形势将是政府工作的一个重点。金融危机影响到中国数量庞大的农民工群体，沿海地区因部分中小企业生产经营受困引发了农民工提前返乡回流的现象。就业压力的另一个重要来源就是2009年大学生就业形势不好。2008年12月，中央已采取措施，出台更加积极的就业政策，尤其高度重视农民工就业。同时，有关专家透露，2009年，国家将在大学生就业、失业保险等领域出台具体措施，并进一步做好复员转业军人安置就业、零就业家庭就业援助工作，全方位促进就业增长，确保就业局势基本稳定。在教育领域，《关于义务教育学校实施绩效工资的指导意见》于2009年1月1日起实施，这对稳定基层教师队伍具有重要意义。为落实此一政策，需要理顺财政投入体制，建立监督追责机制，出台并完善相应的考核制度。随着对深层问题的一一梳理、系统解决，相关配套政策的制定实施，有望减少农村教师对自身待遇的不满情绪，化解欠发达地区教育事业发展中积累的矛盾。经过向全社会征求意见，医改的实施方案下一步将围绕基本医疗保障体系建设、健全基层医疗卫生服务、促进基本公共卫生服务逐步均等化、建立国家基本药物制度、推进公立医院改革试点等5个重点推进。其中，多方关注两个重要难点需要有力的解决方案：一是公立医院保证公益性的成本谁来买单；二是尽快完善基本药物制度。此外，需要进一步明确和细化的内容，还包括完善新型农村合作医疗制度，建立稳定可靠、合理增长的筹资机制；加快县乡村三级医疗卫生服务机构和城市社区卫生服务机构建设，实现基层医疗卫生服务网络的全面覆盖；制定国家基本公共卫生服务项目等。在2009年，按照中央要求，公安机关将积极推进户籍制度改革，推动建立城乡统一的户籍登记管理制度，创新流动人口服务和管理体制。□