七部委开展整治互联网低俗之风专项行动国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等七部门1月5日上午召开电视电话会议，部署在全国开展整治互联网低俗之风专项行动。国务院新闻办副主任蔡名照主持会议并讲话，强调要采取有力措施坚决遏制网上低俗之风蔓延，进一步净化网络文化环境，保护未成年人健康成长，推动互联网健康有序发展。公安部副部长张新枫、工业和信息化部副部长奚国华、文化部部长助理丁伟、工商总局副局长刘凡、广电总局副局长田进、新闻出版总署副署长孙寿山等对开展整治互联网低俗之风工作提出要求。蔡名照说，网上低俗信息不仅有悖于社会公德，而且违背了《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国妇女权益保障法》、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《互联网新闻信息服务管理办法》等法律法规和行业规范。蔡名照指出，一些网站钻政策法规空子，采取打擦边球的办法，以多种形式发布格调低下、内容粗俗甚至低级下流信息，严重败坏网上风气。网上低俗之风泛滥，严重危害广大青少年身心健康，殃及千家万户，祸及子孙后代，直接危害人民群众的切身利益，社会各界十分关注，广大群众反映强烈，许多家长发出“救救孩子”的呼声，强烈要求党和政府采取坚决措施加以整治。蔡名照强调，各地各有关部门要从贯彻落实科学发展观，加强社会主义先进文化建设，构建社会主义和谐社会的战略高度，以对党、对国家、对子孙后代高度负责的态度，充分认识网上低俗之风泛滥的严重性和危害性，充分认识整治网上低俗之风的重要性和必要性，采取坚决有力措施，把此次专项行动组织好、开展好，为广大青少年的健康成长创造良好的网络环境。这次专项行动的主要任务，是认真贯彻中央加强网络文化建设和管理的重要指示，按照社会主义核心价值体系的要求，对网上低俗信息进行集中整治，突出重点，狠抓源头，强化自律，严格执法，强化网络信息服务单位社会责任，推动文明办网、文明上网落到实处，使网络环境明显净化，网上低俗之风得到有效遏制。会议要求各地各部门严格执法，敢于碰硬，对在网上传播淫秽色情信息和低俗信息的不法分子，要依据有关法律法规和管理规定严肃处理。对屡教不改、影响恶劣的网站，要曝光一批、处罚一批、关闭一批，绝不姑息迁就。会议要求中国互联网协会等行业组织积极行动起来，组织广大网站认真履行自律公约，大力倡导传播文明健康信息。要将行业自律和公众监督结合起来，认真落实网络信息公众评议、公众举报等制度，发动群众对网上信息进行监督。