台媒称李登辉与施明德拟成立第三势力人民网1月5日电 台媒传李登辉与倒扁红衫军总指挥施明德，将联手成立摆脱国民党及民进党的第三势力。施明德低调表示过年会到李登辉家拜年。由于李登辉与施明德二人过去关系不佳，却选在这个时刻见面颇受外界瞩目。 据台湾《中国时报》报道，最近曾与李登辉见面的前台南市长张灿?指出，他们关心台湾未来，正广邀各方英雄豪杰，筹备一个任务编组，希望能针对台湾21世纪的远景讨论出一个方向，并将在年后召开会议。 至于李登辉与施明德都赞成这项任务编组吗？张灿?表示：他们都说，乐观其成。 曾任蓝绿主席 都具号召力 近几个月来，筹组第三势力的传言不断，除台联党与第三社会党进一步合作的传言外，被视为民进党非主流的“十一寇”若干成员，也与当初率先反扁的715学者讨论过筹组第三势力与组党问题。外界分析，曾为蓝绿两党主席的李登辉与施明德，目前仍是最足以号召第三势力的政坛人物。 红衫军倒扁时期，一度传出施明德与李登辉见面，却一直没有得到当事人证实，都说只在空中传话阶段，不过那时施明德却是对外多次肯定李登辉。他说：“以其辈分、智慧，加上过去介入蓝绿争议背景，如今是很适合转换角色发挥的时候。” 规划未来方向 采任务编组 张灿?说，这阵子他与李登辉谈到马当局的掌权，李登辉相当忧心。对于陈水扁一再拖他下水更是不爽。对于相关传闻，施明德说，现在台湾不能说蓝、绿，应该说，只有马英九一个“政权”，既然没有第一及第二社会，第三势力怎么会有空间？ 新春期间碰面 各方瞩目 施明德表示，快过年了，他会在农历过年期间到李登辉家拜年。他强调：“因为我是晚辈，应该我主动去才对，是新年期间，走走春嘛！” 由于施明德是民进党历任党主席中与李登辉最无私交的，过年突然要主动拜访李登辉，确实留给外人不少想象空间。