胡锦涛同布什通话互贺中美建交30年中广网北京1月5日消息 中国国家主席胡锦涛昨晚应约同美国总统布什通电话。胡锦涛和布什相互祝贺中美建交30年来两国关系发展取得的成果，并预祝中美建交30周年纪念活动取得成功。胡锦涛赞赏布什为发展中美建设性合作关系作出的努力。胡锦涛强调，在新的历史时期，中美双方通过共同努力，一定能够牢牢把握两国建设性合作关系的大方向，推动中美关系健康稳定、全面深入向前发展。布什表示，在过去30年中，美中进行了良好合作，值得庆贺。我本人也非常高兴在担任美国总统期间同胡锦涛主席进行了良好合作。 在谈到中东局势时，胡锦涛表示，中方对巴以冲突升级、中东局势动荡加剧深表关切，对加沙地带出现的人道主义危机深感担忧。我们希望有关各方立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为通过政治手段解决争端创造条件。【回眸】中美建交30周年 1979年1月1日，中美两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事，由此揭开了两国关系的新篇章。30年来，两国经贸合作越来越深入。双方已互为第二大贸易伙伴，双边贸易额由建交时的24亿美元发展到2007年的3000多亿美元，30年间增长了120多倍，“中国制造”商品在美各地商场到处可见。美在华投资从无到有，项目累计达5.6万多家，实际投资额超过590亿美元，同时，中国也在美开设了1200多家公司，海尔、联想等中国品牌越来越受到美消费者欢迎。中美两国间文化交流也日益扩大，民间交往方兴未艾，两国人民的了解和友谊与日俱增。事实证明，中美建立和发展正常的国家关系，符合两国人民的根本利益。确保中美关系健康稳定发展是两国人民的共同心声和根本利益所在。中美建交30周年：中美经贸文化交流回眸 1979年1月1日，中美两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事，由此揭开了两国关系的新篇章，对国际形势和世界格局产生了重大而深远的影响。30年来，在两国几代领导人和各界有识之士的共同努力下，中美关系取得了历史性发展，双方在广泛领域的交流合作卓有成效，两国人民的了解和友谊与日俱增，中美关系的战略意义和全球影响更加突出。事实证明，中美建立和发展正常的国家关系，符合两国人民的根本利益，顺应了时代潮流，不仅给两国人民带来巨大福祉，也为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。中美建交30周年：回首建交时刻 国务院总理温家宝当地时间23日在纽约出席了美国友好团体举行的盛大欢迎午宴，并发表了题为《继往开来，共创中美关系更加美好的明天》的演讲。以下是部分内容摘录： ※ 中美两国从未像今天这样拥有广泛的共同利益。 ※ 中美不是竞争对手，而是合作伙伴，也可以成为朋友。 ※ 不管谁出任美国下届总统，中国都希望保持和发展建设性合作关系。 ※ 中美两国人民心灵是相通的，情感是相连的。 ※ 不同的历史，同样精彩，靠什么？靠开放包容、博采众长。 ※ 引用富兰克林·罗斯福曾经讲话：“时代要求我们大胆地相信，人类经过努力可以改变世界，可以达到新的、更美好的境界”。 ※ 今天，我们有充分的理由期待和相信，一个世界上最大的发展中国家和最强的发达国家，有足够的勇气和智慧跨越任何艰险和阻碍，继往开来，共创更加光明美好的未来！ 中美战略经济对话美方新闻发布会于2008年12月5日在北京举行。全球金融危机下背景下的中美战略经济合作备受关注。此轮中美战略经济对话也是保?森任内的最后一次。面对记者的长枪短炮，保?森坦言，现在的全球经济形势下，中美两国的合作不仅对两国经济有着重要意义，同时也是对世界经济做出的巨大贡献。相关阅读：胡锦涛布什互致贺电庆祝两国建交30周年    胡锦涛会见布什 强调一个中国原则绝不能改变    外交部：中国呼吁以政治手段解决加沙冲突