习近平正确处理解决当务之急与创新体制的关系新华网北京1月6日电 (记者徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平6日在部分中央和国家机关、中管金融机构深入学习实践科学发展观活动座谈会上指出，学习实践活动要紧紧围绕科学发展这个主题，正确处理深化对科学发展观的学习认识与突出实践特色的关系，解决当务之急的突出问题与创新体制机制、解决长远问题的关系，抓住县级以上领导班子和党员领导干部这个重点与保证全体党员全程参加的关系，保持总的进度一致与坚持进度服从质量的关系，确保达到提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标要求。目前，参加第一批学习实践活动的单位正在从分析检查阶段转入整改落实阶段。为了进一步了解分析检查阶段的情况，更有针对性地抓好下一步工作，中央学习实践活动领导小组6日在北京召开有全国妇联、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、中国农业银行5个单位学习实践活动领导小组的负责同志和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。在听取5个单位负责同志的汇报后，习近平作了重要讲话。他指出，进入分析检查阶段以来，中央和国家机关、中管金融机构各部门各单位按照中央的部署和要求，紧密结合当前形势和各自实际，深入学习贯彻中央精神，在进一步提高认识、统一思想上下功夫；紧扣科学发展主题，认真召开领导班子专题民主生活会；突出抓好中心环节，努力形成高质量的分析检查报告；组织群众广泛参与，扎实开展群众评议；坚持统筹兼顾，做到学习实践活动和各项业务工作相互促进。总的看，学习实践活动进展顺利、取得了阶段性成效。习近平对中央和国家机关、中管金融机构做好整改落实阶段的工作提出明确要求。第一，要把学习理论贯穿活动始终，不仅要组织党员、干部认认真真地学习规定书目，而且要紧密联系当前国际国内形势的发展变化深入学习领会胡锦涛同志最近一系列重要讲话，把思想统一到中央精神上来，在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展等各项工作中充分发挥应有的作用。第二，要立足于更好地履行部门和单位职责，保障和促进科学发展，制定切实可行的整改落实方案，做到整改落实项目明确、整改落实目标和时限要求明确、整改落实措施明确、整改落实责任明确，向党员和群众作出公开承诺。第三，要围绕服务基层和促进科学发展，紧密结合工作和思想实际，切实解决突出问题，特别要紧扣当前经济形势，把保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策的贯彻落到实处。第四，要从实际需要和真正体现群众意愿出发，按照落实科学发展观的要求，针对制度缺失和制度障碍的突出问题，积极稳妥地推进保障科学发展的体制机制建设。第五，要加强组织领导，统筹兼顾，合理安排，使学习实践活动与业务工作紧密结合、相互促进。