到2008年底全国已建3515个劳动争议仲裁机构新华网南宁1月6日电(记者 杜宇)人力资源社会保障部副部长杨志明6日说，截至2008年底，全国已建立3515个劳动争议仲裁机构。杨志明是在此间举行的全国劳动人事争议调解仲裁工作座谈会上作出上述表示。杨志明说，2008年各地劳动争议仲裁机构面对不少地方出现争议案件“井喷”的态势，积极稳妥地处理了大量争议案件，前三季度各级劳动争议仲裁委员会共立案受理争议案件52万件。据杨志明介绍，目前调解仲裁工作存在三个突出问题：仲裁机构实体化建设推进缓慢，案多人少的矛盾更加突出；法规规章政策配套相对滞后；部分地区仲裁经费保障尚未落实。杨志明表示，在历史积累的、经济体制改革中出现的、应对经济困难下发生的多种不利因素的共同冲击下，劳动人事争议调解仲裁工作面临的挑战更加严峻。但是，办法总比困难多，越是在困难的时候越是要知难而上、奋发有为。据杨志明介绍，2009年及今后一个时期要重点做好六项工作：以建立多渠道、开放式的调解网络为重点，用柔性化方式将争议化解在基层；以兼顾提高案件审理质量和处理效率为重点，加大仲裁办案力度；以推进仲裁机构实体化为突破口，切实提高劳动人事争议处理效能建设；以机构改革为契机，实现劳动人事争议处理的有机整合；以建立案件处理快速反应机制为重点，快立、快办、快结、办好争议案件；以加强协调处置和夯实工作基础为重点，保障调解仲裁工作任务落实到位。