回良玉考察广西强调促进农业稳定发展中广网北京1月6日消息(记者 张华杰)中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉近日在广西壮族自治区考察时强调，做好今年农业农村工作，对于保持经济平稳较快发展的大局具有特殊重要的意义。要认真贯彻党的十七届三中全会、中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，围绕稳粮增收强基础重民生，加快落实强农惠农政策，大力发展特色优势农业，着力抓好冬春农业生产和农田水利建设，切实加大农村民生工程建设力度，高度重视和解决农村劳动力就业问题，千方百计促进农业稳定发展农民持续增收，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。 1月3日至6日，回良玉先后来到广西壮族自治区崇左、钦州等地，考察农业生产和水利建设情况。他深入田间地头、养殖基地、边境口岸，实地察看作物苗情、海水养殖、动物防疫体系和农产品流通设施，要求在稳定发展粮食的基础上，发挥资源优势、突出区域特色，积极推进农业结构战略性调整。在贫困村屯，他详细了解农民收入、灾后重建和危房改造进展情况，听取基层干部和农民群众的意见和建议，要求把农村危房改造作为扩大内需、改善农民生活条件的重要措施抓紧抓好。在病险水库、防洪堤坝、大型灌区改造施工现场，他详细询问目前设施运行状态、工程进展情况，要求加快工作步伐，确保工程质量，如期完成改造任务。他还考察了沿海堤防和防护林工程，强调要进一步做好工程规划和设计，加大建设力度，提高防灾减灾能力。考察期间，回良玉听取了广西壮族自治区的汇报，对广西近年来“三农”工作和经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。 回良玉强调，要采取有效措施，切实做好当前农业农村各项工作。一要抓紧抓好强农惠农政策的落实，该出台的政策要尽早出台，该细化的措施要尽量细化，进一步调动农民积极性。二要切实抓好冬春农业生产，加强越冬作物田间管理，抓好高致病性禽流感等重大动物疫病防控和森林草原防火工作，积极开展造林绿化、提高造林质量。三要大力加强水利基础设施和高标准基本农田建设，加快小型农田水利、农村饮水安全等工程进度，冬旱严重的地区要采取有效措施减轻干旱造成的损失。四要全面加强农产品质量监管和购销调运工作，严格农产品和食品例行监测，落实鲜活农产品运销绿色通道政策，搞好农产品市场信息服务。五要积极扩大农村劳动力就业，当前要尽全力安置好农民工，帮助他们解决就业和生计问题，强化农村劳动力培训。六要妥善安置群众生产生活，做好扶贫、低保和救灾救济工作，广泛开展送温暖献爱心活动，帮助农村困难群众解决好吃、穿、住和过冬保暖等实际问题，让人民群众过一个欢乐、祥和、平安的节日。 广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区政府主席马飚和国务院有关部门负责人一同参加了考察。