外交部就加沙局势东海油田等问题答问2009年1月6日下午，外交部发言人秦刚举行例行记者会，主要就加沙局势等答记者问。秦刚：大家新年好。我现在愿意回答大家的问题。问：谢谢，祝你新年快乐！我的问题是，以色列发动对巴勒斯坦的侵略已有11天了，期间260人被杀，2700多人受伤，其中多数都是平民，三分之一是儿童，伤亡数字要达到多少，安理会常任理事国才会采取行动阻止这一侵略行径？答：中方对连日来巴以武装冲突扩大、加沙地区人道主义危机加剧深表关切和忧虑，我们呼吁有关各方立即停止军事行动和武装冲突，避免造成更多无辜平民伤亡，从而为恢复谈判、通过政治渠道解决有关争端创造条件。中国政府连日来做了大量工作。国家主席胡锦涛同美国总统布什、外交部长杨洁篪同美国国务卿赖斯分别通了电话，阐述了中方上述立场。外交部部领导和中国政府中东问题特使连日来也都分别约见了有关各方的驻华使节，劝和促谈。中方还宣布向巴勒斯坦民族权力机构提供100万美元的紧急人道主义援助，今后我们还将在力所能及的范围内继续向巴方提供人道主义援助。中方愿同国际社会一道推动有关各方立即停火、缓解加沙地区的人道主义危机，为巴以问题重返政治解决的轨道做出努力。问：今天上午，交通运输部表示，已有15艘中国商船提出了护航申请。中国政府会怎样对待港澳台商船提出的护航申请？答：无论是香港、澳门还是台湾都同属一个中国，两岸三地的人民都是中华民族大家庭的成员。中国政府一贯重视保护在海外的中国人的安全，这次派军舰赴亚丁湾、索马里海域护航也不例外。香港、澳门或台湾方面如果有船只需要中国军舰提供护航，可以通过有关渠道向内地或大陆方面提出来。答：4日，我已经阐述了中方在你所提的这个问题上的立场，这一立场没有变化。我们希望日方不要曲解双方达成的有关原则共识。关于你提到的第二个问题，中日双方还在继续保持沟通和接触。