媒体称大珠三角都市圈将纳入国家发展战略新华网消息 据香港文汇报报道，万众期待的《珠江三角洲地区发展规划纲要(2008─2020)》（以下简称《纲要》），有望于日内正式公布。专家指出，这一纲要将突破多重限制，全面推动粤港澳经贸、基建、产业、人才以至文化的优势互补，把大珠三角地区的深化合作提升到国家战略层面，打造全中国以至全世界具有最强经济实力和核心竞争力的大都会圈。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋说，国务院最近出台的有关珠三角纲要，充分体现中央对广东省特别是珠三角地区改革发展的高度重视和支持，广东将出台相应的系列配套政策，认真贯彻落实好规划，使珠三角地区的发展再上新台阶。另一方面，本港智经研究中心经过半年多调研，月前出台《打造世界级珠三角都会区》的调研报告。据透露，该报告主要观点已经被吸纳在《纲要》之中。报告预测：如果集成顺利进行，到2020年，保守估计，珠三角都会区GDP将逾2.6万亿美元，经济规模超过纽约、东京、伦敦三大国际都会区，达到伦敦都会区的两倍。消息人士透露，谋划集成和构建大珠三角都会圈，粤港两地政府以至中央都一直没有停歇。去年1月，汪洋在会见香港特首曾荫权时表示，要以“世界眼光”谋划粤港合作，未来的大珠三角都会圈要能够比肩世界级大纽约、大东京、大伦敦这三大都会圈。中央粤港同时调研随后，粤港两地以不同形式组织了大规模调研。广东省组织了23个省直部门及研究机构，对深化粤港澳合作设立了多项调研课题。为完成此次调研，广东省委托并邀请了包括中央政策研究室、国务院研究室、国家发改委、商务部、国务院港澳办等在内的中央部门和机构参与。香港的调研则委托智经研究中心进行，去年10月形成《打造世界级珠三角都会区》的调研报告，广东官方学者表示，对于这个报告，广东省政府持积极态度。在粤港两地大规模进行调研的同时，由国家发展和改革委员会组织、180多位专家和学者组成的《珠三角地区改革发展规划纲要》调研也在广东展开。本次调研共分17个小组，无论是人员规模还是涉及的领域，就一个省而言，都是建国以来的最高规格，表明珠三角地区的长远发展，在国家最高领导层心目中的地位。尽管囿于“一国两制”，香港和澳门不在此次珠三角规划的范围之内，但是港澳是珠三角规划重点考虑的因素，三地规划的衔接问题，更是珠三角规划的重点之一。据调研小组成员透露，17个调研小组中的第9小组就是“粤港澳合作组”，重点调研粤港澳合作的意义、路径，需要突破的难点以及国家政策如何支持等。2010正式启动建设 据悉，在即将公布的《纲要》中，国家有可能赋予广东“与港澳共同打造亚太地区最具活力和国际竞争力的城市群，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系”的任务。这也是《打造世界级珠三角都会区》的主要观点，该调研报告指出，珠三角都会区的研究目的，就是具体设置三地共同的、世界级的发展目标。按照《打造世界级珠三角都会区》的设计，大珠三角都市圈的构建将分四步走。2010年珠三角与港澳之间的经济社会融合迈出实质性一步，珠三角都会区建设正式启动；2020年，珠三角都会区初见雏形，经济规模超越纽约、东京、伦敦三大国际都会区；2030年，珠三角都会区基本形成，都会区内部实现区域经济和市场的一体化；2038年，珠三角都会区完全角成，区域内部经济、社会、文化多层次的集成良好，各项指标达到或超过国际一流都会区水平。届时，按保守估计，珠三角都会区GDP超过5.5万亿美元，大约分别为纽约、东京、伦敦都会区的1.8倍、1.9倍和3.5倍。