台湾80后青年更喜欢投票给马英九本报台湾问题特约观察员王扉李安的新片《色·戒》在岛内热映。“一寸山河一寸血，十万青年十万军”。在战争年代，哪个阵营更吸引青年加入，哪个阵营就一定赢。在票选的年代，青年的票投向哪个阵营，哪个阵营就能赢得“大选”。换句话说，明年岛内“总统”大选的一个重要观察点，就是看国民党的马英九和民进党的谢长廷，谁更受到岛内青年的青睐。马比谢更得青年心日前，岛内传出民进党的一个内部民调显示，在明年“总统选举”具有投票权的百余万年轻人当中，马英九比谢长廷更受支持。而在2000年和2004年两次大选中，在各年龄层选民中，年轻人曾是支持民进党的中坚力量。据分析，从经济层面来看，当下台湾年轻人碰到的问题是：工作不稳定，好几年薪水都没调高，看不到未来的发展前景，物价飞涨，生活压力大。从政治层面来说，这些生于20世纪80年代的青年，“最大的特色是，在他们懂政治的年纪，‘执政党’就是民进党，老一辈的人说起过去国民党腐败堕落的事迹，他们没有深刻的感受，他们看到的是，民进党的执政过程和绩效。”可以说，谢长廷费尽心机，却无法抓住青年族群的原因，不是别的，正是民进党的“执政无能”。马阵营主打偶像牌据笔者观察，马英九在开拓青年票源方面收获颇丰。这有几个原因：首先，当然是民进党自身的贪污腐败。其次，马英九对青年族群的“早启动、深耕耘”也不容忽视。早在今年5月，马阵营就推出了环台湾岛骑自行车远足的“青春铁马行”，虽然当时被民进党抨击，媒体效果也貌似不佳，但契合了岛内青年敢想敢闯的精神气质。后来，记录马英九“铁马行”的书一出版，在岛内销量不错。“青春铁马行”等一系列的创意活动，都能看到不少年轻人踊跃参与、争当义工的场面。更让人惊叹的是，马阵营主打的偶像牌，更是潜移默化地影响了青年偶像和他们的粉丝群。马和王力宏对谈据台湾媒体报道，11月20日，马英九和青年偶像、著名歌星王力宏出席《30杂志》举办的“两世代偶像对谈”座谈会。57岁的马英九和32岁的王力宏，两个不同世代、不同领域的优质帅哥首次见面，吸引了多家媒体和500多名“粉丝”，宛如一场歌友会。对谈前，两人应主持人要求自我介绍，马英九说：“我是马英九，今年50来岁，失业中，希望大家协助我就业。”随后王力宏接腔：“我是王力宏，30来岁，有工作，谢谢大家的支持。”话音刚落，全场大笑。鲜少演讲的王力宏还对媒体表示，第一次以座谈会的方式和马英九同台，让他既感荣幸又紧张。问到谁比较帅？王力宏自贬，大拍“马”屁说：“马先生相由心生，长相比较正派，而我没那么自恋，不觉得自己帅。”要找小S当顾问另外，岛内知名综艺主持人徐熙娣(小S)的偶像是马英九，也是人所周知的。马阵营也乘机在近期秘密组成“青年军”，并组成“青年军美女队”，抢攻年轻人选票。“美女队队长”游晓微对媒体表示，时尚跟政治并非完全没有交集，流行是吸引年轻人很重要的元素，不论上街或造势，美女队希望能不断扩展成员，成为辅选的美丽力量。“青年军”总召集人林政纬表示，青年军有两个目标，一个是走进校园争取支持，一个是把支持马英九的年轻人拉上街头。另外，“青年军”还将在校园内安排讲座，还将在各学校通过小组动员，达到凝聚人气的效果。林政纬表示，他们打算在校园里进行问卷调查，题目类似“你最担心的事情”等，并定期对外发布，让政治人物了解年轻人对未来的忧虑，也可供马英九竞选团队作参考。     来源：青年参考