澳门立法会高票通过维护国家安全法中新网1月6日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，贯彻《澳门基本法》第23条规定的《维护国家安全法》法案，5日经立法会一般性审议后获高票通过。有赞成立法的议员形容，5日是澳门“历史性的一天”。“国安法”法案将交立法会第二常设委员会细则性讨论，澳门各界仍有机会与立法会继续互动。行政法务司司长陈丽敏表示，特区政府将与立法会常设委员会充分合作，进一步完善法案内容。立法会5日举行全体会议，一般性审议及表决《维护国家安全法》法案，全体议员均出席。在参与表决的28位议员中，25人投赞成票。议员们指出，《基本法》赋予特区自行立法维护国家安全，既是宪制责任，也是特区立法机关独特的一项权利。法案订定严谨，在维护国家安全与保障澳门居民基本权利之间作出很好的平衡，也符合两个国际人权公约的规定，不会减少澳门居民享有的自由和人权，也绝不会影响居民目前的生活方式。并强调，澳门完全有能力立法，不允许外部人士或团体阻挠。特区政府于去年10月22日至11月30日推行《维护国家安全法》草案的咨询工作。12月16日，特区政府公布咨询报告，表示在40天咨询期内收到个人及团体共784份意见，其中，赞成立法共693份，未表达倾向性意见有71份，反映澳门社会的主流意见是赞成立“国安法”。特区政府同时把“国安法”的法案文本提交立法会审议。政界预计，立法会可能会在3月前完成该法案的细则性审议。