王兆国考察陕西强调职工与企业同舟共济新华网西安1月6日电(记者 许祖华)中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国近日在陕西省送温暖并考察工作。他强调，各级工会要认清形势、振奋精神，大力开展工会与企业、职工间的“共同约定行动”，维护职工权益，维护企业利益，积极动员广大职工与企业同舟共济、共谋发展，更好地为推动经济平稳较快发展作贡献。1月4日到6日，王兆国在陕西考察了西安飞机制造公司、西安市总工会困难职工援助中心、铜川市一中新校区建设工地、中国航天科技集团第六研究院，慰问了部分劳模、困难职工和农民工，看望了陕西省人大常委会机关干部。王兆国在与陕西党政领导、工会干部座谈时指出，各级工会要切实把思想认识统一到中央的判断和部署上来，既要看到挑战、积极应对，又要看到机遇、迎难而上，进一步坚定战胜困难的信心和决心。他强调，工人阶级是推动我国经济社会发展的根本力量。企业是经济社会发展的重要基础，办好企业要全心全意依靠职工群众。全总提出的“共同约定行动”，是适应当前国际金融危机给企业和职工带来困难情况下的一种富有特色的行动，也是工会起主导作用的行动。各级工会要坚持依法推进、互利共赢、共同协商、因地制宜的原则，围绕解决重点难点问题开展好“共同约定行动”，当前尤其要重视在困难企业开展这一行动，组织动员职工帮助企业摆脱困境，企业努力保障职工权益，推动形成企业关爱职工、职工关心企业、共谋企业发展和职工权益实现的良好氛围。王兆国充分肯定了陕西经济社会发展取得的可喜成就和陕西工会工作所取得的丰硕成果。他指出，当前各级工会要以保岗位、保工资为重点，切实维护职工合法权益，进一步加强困难职工帮扶工作，把送温暖活动开展得更深入、更细致、更有效。要畅通信息渠道，及时化解矛盾，以高度的政治意识、责任意识维护职工队伍和社会稳定，把工会建设成为名副其实的“职工之家”，在党和国家工作大局中更好地发挥作用。