王岐山在河南调研强调开拓农村市场新华网郑州1月6日电 5日至6日，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在河南省伊川县和偃师、新郑两市深入村镇、企业和农户调研，了解农村市场和农村金融发展情况。他指出，扩大内需的最大潜力在农村，要做好开拓农村市场这篇大文章，继续推进农村金融改革发展，更好地服务“三农”。王岐山十分关心农村流通体系建设和“家电下乡”政策落实情况。在偃师市众志购物中心、千家福物流配送中心和新郑市家电下乡定点商场、河赵村便民店，他详细了解农村消费需求，听取各方面的意见建议。王岐山强调，要继续推进“万村千乡市场工程”，着力抓好农村流通网络建设，提高组织化水平。落实和完善“家电下乡”政策。商务、工商、质检等部门要加强监管，防止假冒伪劣商品流入农村，确保商品质量和食品安全，把好事办好。在伊川县彭婆乡农村信用社、邮政储蓄银行伊川县新华街支行、农业银行偃师市支行，王岐山详细询问资产负债、涉农贷款等情况，并与申请贷款的养猪户、个体工商户深入交谈。他指出，各类金融机构都要强化服务“三农”的意识，推进组织制度和产品创新。农业银行的改革，要继续坚持服务“三农”的方向。邮政储蓄银行要发挥农村网点多的优势，从经营观念、体制机制、队伍建设等方面加快向商业银行转型。农村信用社要继续做好支农工作，切实防范风险。积极发展担保机构和农业保险。要为农村金融发展营造良好的信用环境、法制环境。考察期间，王岐山还分别与村镇干部、村民代表和河南省负责同志进行座谈。在听取大家的发言后，他说，在当前国际金融危机仍在扩散和蔓延，对我国经济负面影响不断加深的形势下，尤其要高度重视开拓农村市场，加快农村发展。最重要的是认真贯彻党的十七大和十七届三中全会、中央经济工作会议精神，落实好中央的支农政策，努力推动农村经济社会发展。要坚定信心，认真落实中央保增长、扩内需、调结构的部署，找准开拓农村市场和支农服务的着力点。有关部门要寓管理于服务之中，深入调查研究，把工作做实做细，确保收到实效。