财政部：今年我国将以工代赈支持就业本报讯 (记者鲍颖) 昨日的全国财政会议，也用了比较重的篇幅来“着墨”民生。谢旭人在会上表示，2009年财政部门将进一步优化财政支出结构，继续加大民生投入力度。城市保障今年将提高各项城市保障将在今年得到提高。今年起中央财政分别按月人均15元、10元的标准，增加城市和农村低保补助资金；按人均增长10%左右，提高企业退休人员基本养老金水平。扩大城镇职工基本养老保险覆盖面，研究制订农村养老保险制度，出台养老保险关系转移接续办法等等。在教育方面，除了继续落实免除义务教育阶段学杂费，实施农村义务教育经费保障机制改革等政策，今年将研究出台加快发展农村中等职业教育并逐步实行免费的办法，完善高校财政拨款制度。医疗卫生方面，财政投入将主要用于扩大城镇职工基本医疗保险和城镇居民基本医疗保险覆盖面，并加大城乡医疗救助支持力度，支持公立医院改革试点。支持中小企业吸纳就业在就业方面，将实施以工代赈。支持实施积极的就业政策，加大财政投入。在政府公共投资和重大项目带动就业的作用下，尽可能安排农民尤其是返乡农民工就业。运用财税政策，支持中小企业和服务业吸纳就业，安排和鼓励高校毕业生参加科研项目，到基层、中西部地区和中小企业工作，促进自主创业、自谋职业。加大就业援助，重点做好就业困难人群、零就业家庭和受灾地区劳动力就业的帮扶工作，对返乡创业的农民工给予政策扶持。按规定对受金融危机影响较大的困难企业，实施缓缴社会保险费、降低社会保险费率等政策，帮助企业渡过难关，稳定用工岗位。