陈水扁放风时穿拖鞋独自慢跑20分钟(图)人民网1月6日电 台北地方法院决定在本月19日起，连续3天审理陈水扁所涉及的贪污、洗钱案。而收押在台北看守所的陈水扁，昨天上午被安排到隐密空地放风。陈水扁穿着家人送来的保暖衣物和看守所蓝白色拖鞋，在约16℃寒风中独自慢跑20分钟，他时而闭目沉思，时而眺望远方，神情颇为落寞憔悴。据台湾媒体报道，陈水扁二度收押，因为未被禁见，可以在规定时间内放风，看守所考量他卸任“元首”身份，特别为他安排放风时间、地点，不让他与其他人犯一起放风。扁这次遭收押以来，由于常常下雨取消放风，直到上周五才首度放风，但活动一半，又因女儿陈幸妤和云林县副县长李应元探视被打断。昨天上午，陈水扁儿子陈致中和媳妇黄睿靓来探望，会客结束后，管理人员于上午10时40分带他往忠舍、仁舍间花圃，让他放风30分钟。为了维护安全，及避免媒体拍摄，管理人员特地带扁从孝舍经过忠舍，再沿围墙边走进花圃。陈水扁穿着家人送来铁灰色外套、黑色长裤，脚上还穿着保暖袜，鞋子则是看守所规定的蓝白色拖鞋。也许收押后饮食正常，睡眠充足，陈水扁的鲔鱼肚似乎小了许多，但脸上却多了些胡渣，神情看来有些憔悴落寞。陈水扁进入花圃后，先深深地吸了一口清新自由空气，简单热身后，就绕着花圃圆形水泥地，逆时针慢跑起来。为了避免发生意外，三名管理人员眼睛没离开过他，不敢有丝毫放松，其中一人还全程拿着DV录影。陈水扁从10时50分开始慢跑，过程中一直紧握双拳，偶尔也会眺望远方，像是要尽全力享受这短暂的自由空气，寒风之中，陈水扁一圈又一圈地跑，一共跑了20多圈约1千多公尺，也不脸红气喘。难得的是，穿着拖鞋跑步对一般人来说并不方便，陈水扁也许是从小在台南县官田乡下长大，习惯穿拖鞋行动，即使穿拖鞋跑步也丝毫不是问题，到了最后几圈，他逐渐放慢脚步，但仍把握时间绕着空地走路，有时还把眼睛闭上几秒，似乎在思考什么问题。 11时10分，放风时间结束后，陈水扁才停下脚步，再用力深呼吸一大口新鲜空气，才随管理人员回到孝一舍28号房。看守所为陈水扁设计多套安全措施，但负责扁安全工作的“国安局”，昨天下午3时许，仍派出大批人员进入看守所，会同警方会勘放风地点，再度确认扁放风时的安全。据了解，“国安局”不排除全面管制附近高楼顶楼，禁止非住户人士进入。陈水扁在放风前，儿子陈致中、媳妇黄睿靓，昨在“立委”柯建铭、扁办主任江志铭陪同下，前往看守所探视，陈致中也带来他最爱吃的煎虱目鱼、枣子，以及降血脂药的处方笺，吴淑珍的律师李胜雄则托陈致中、黄睿靓送《逆境中的平安》与《加油再出发》两本书给陈水扁。扁见到久违多天的陈致中，父子还在会客室里来一个拥抱。