陈水扁要求法官蔡守训回避被驳回中新网1月6日电 陈水扁认为台北地院并案程序违反法定法官原则，干预审判，向法院声请法官回避。台北地院审理后，认为声请无理由，6日裁定声请驳回。“中央社”报道，陈水扁声请状指出，台北地院于去年12月12日以公开抽签方式将特侦组起诉案件分由周占春合议庭承审，周占春两度裁定无保开释后，北院竟违反内部分案要点第5条规定，25日以庭长会议协商，并由原承审吴淑珍“国务费案”的蔡守训合议庭，违反法定法官原则，已构成司法行政介入审判。台北地院今天的裁定书则指出，当事人声请法官回避，必须符合刑事诉讼法第17条及18条第1、2款规定，而刑诉法第18条第2款所说的“足认法官执行职务有偏颇之虞”，是指法官对诉讼结果有利害关系或与当事人有亲属关系、交情，或存有嫌隙怨怼等客观事实。经查，蔡守训合议庭承审法官并无应回避事项。裁定书表示，分案事宜为法院对行政事项的内部规范，不仅与承审法官执行职务无关，更与承审法官是否因此有偏颇之虞无涉，因此驳回陈水扁的声请。中新网1月6日电 陈水扁认为台北地院并案程序违反法定法官原则，干预审判，向法院声请法官回避。台北地院审理后，认为声请无理由，6日裁定声请驳回。“中央社”报道，陈水扁声请状指出，台北地院于去年12月12日以公开抽签方式将特侦组起诉案件分由周占春合议庭承审，周占春两度裁定无保开释后，北院竟违反内部分案要点第5条规定，25日以庭长会议协商，并由原承审吴淑珍“国务费案”的蔡守训合议庭，违反法定法官原则，已构成司法行政介入审判。台北地院今天的裁定书则指出，当事人声请法官回避，必须符合刑事诉讼法第17条及18条第1、2款规定，而刑诉法第18条第2款所说的“足认法官执行职务有偏颇之虞”，是指法官对诉讼结果有利害关系或与当事人有亲属关系、交情，或存有嫌隙怨怼等客观事实。经查，蔡守训合议庭承审法官并无应回避事项。裁定书表示，分案事宜为法院对行政事项的内部规范，不仅与承审法官执行职务无关，更与承审法官是否因此有偏颇之虞无涉，因此驳回陈水扁的声请。