中国南极科考队安全抵达冰穹A区新华网南极中山站1月7日电 (记者刘奕湛) 中山站时间6日23时55分(北京时间7日2时55分)，在经过20天、1250公里的跋涉后，中国第25次南极科考队内陆冰盖考察队(简称内陆队)安全抵达冰穹A地区。内陆队队长李院生通过铱星电话向新华社记者介绍说，内陆队于当天中午12时从宿营地出发，途中再次碰上软雪带。因为车辆在这种类似细沙的环境中容易陷进去，车队只得再次采取先留下部分雪橇，行驶一段距离后再返回牵引留下雪橇的方法前进，以减少负重。由于难度大，70公里的行程用了将近12个小时。目前，8辆雪地车和为昆仑站准备的全部建站物资都已安全抵达冰穹A宿营地。冰穹A宿营地距离昆仑站建站地点7.3公里，海拔4093米。李院生说，目前冰穹A宿营地天气晴朗，几乎无风，气温为零下36.5摄氏度。28名内陆队队员身体状况良好，车队装备运转正常。2008年12月18日，中国第25次南极科考队内陆队从南极中山站附近集结地出发，前往南极“冰盖之巅”冰穹A地区，建设中国第一个南极内陆科考站昆仑站。新华网南极中山站1月7日电 (记者刘奕湛) 中山站时间6日23时55分(北京时间7日2时55分)，在经过20天、1250公里的跋涉后，中国第25次南极科考队内陆冰盖考察队(简称内陆队)安全抵达冰穹A地区。内陆队队长李院生通过铱星电话向新华社记者介绍说，内陆队于当天中午12时从宿营地出发，途中再次碰上软雪带。因为车辆在这种类似细沙的环境中容易陷进去，车队只得再次采取先留下部分雪橇，行驶一段距离后再返回牵引留下雪橇的方法前进，以减少负重。由于难度大，70公里的行程用了将近12个小时。目前，8辆雪地车和为昆仑站准备的全部建站物资都已安全抵达冰穹A宿营地。冰穹A宿营地距离昆仑站建站地点7.3公里，海拔4093米。李院生说，目前冰穹A宿营地天气晴朗，几乎无风，气温为零下36.5摄氏度。28名内陆队队员身体状况良好，车队装备运转正常。2008年12月18日，中国第25次南极科考队内陆队从南极中山站附近集结地出发，前往南极“冰盖之巅”冰穹A地区，建设中国第一个南极内陆科考站昆仑站。