中国呼吁安理会尽快促成巴以停火新华网联合国1月6日电（记者王湘江 顾震球）中国常驻联合国代表张业遂6日在安理会加沙局势紧急会议上发言，呼吁安理会尽快采取行动，促成以色列和巴勒斯坦立即停火。张业遂说，中国对巴以再次爆发冲突并造成重大人员伤亡和财产损失表示严重关切，并对加沙出现人道主义危机深感忧虑。张业遂指出，安理会对维护世界和平与安全负有主要责任，理应发挥积极作用。但令人遗憾的是，安理会自冲突爆发以来召开的3次紧急会议均未取得成果。中国希望安理会响应国际社会以及阿拉伯国家呼吁，尽快采取行动，通过一项决议，向有关方面发出积极和明确的信号，促成立即停火。张业遂还说，当务之急是有关各方立即实现停火，避免平民伤亡。他敦促以色列立即停止军事行动，开放加沙所有边境口岸，确保人道主义救援物资顺畅进入加沙。巴勒斯坦有关武装派别也要停止向以色列境内发射火箭弹。他呼吁国际社会进一步提供援助，缓解加沙的人道主义危机。张业遂强调，军事手段不是解决巴以冲突的出路，“以暴制暴”对任何一方都无益，不可能给任何一方带来安全。他呼吁有关方面最大限度保持克制，展现勇气和智慧，继续通过对话解决分歧。他呼吁国际社会积极推动巴以和平进程，公正、合理地解决巴以冲突问题，推动巴以实现真正持久和平。