中美举行纪念建交三十周年乒乓球友谊赛中新社北京一月七日电 (记者 孙宇挺)作为当代中美关系史上的重大事件，“乒乓外交”元月七日再次在北京上演。包括中国外交部副部长王光亚、美国常务副国务卿内格罗蓬特等人在内的中美官员见证了今天这场纪念中美建交三十周年的乒乓球友谊赛。在王光亚的陪同下，内格罗蓬特率领美国官方代表团今天在国家体育总局办公楼一楼大厅内的大幅展板前，驻足回顾中美“乒乓外交”。一九七一年三四月间，第三十一届世界乒乓球锦标赛在日本名古屋举行，中美两国运动员庄则栋和格伦•科恩不期而遇，四月，毛主席决定邀请美国乒乓球队访华，美国乒乓球代表团数日后抵京，成为一九四九年以来第一批获准来华的美国公民。“乒乓外交”由此打开了两国之间的友好交往之门，直至一九七九年一月一日，中美两国正式建立外交关系。大幅展板把那些重要历史时刻用图文一一展现，内格罗蓬特边看边点头。今天，见证了当年历史场景的两位乒乓球运动员也出现在友谊赛现场，他们分别是中方的梁戈亮和美方的朱迪•霍夫罗斯特(Judy Hoarfrost)，后者当年还只是一个十五岁的小女孩。梁和朱迪曾在七二年中国乒乓球代表团访美的时候合作过。今天在赛场边两人再度相见的时候，都一眼认出对方，热情交流起来，梁戈亮还让朱迪在自己的纪念球拍上签下名字。梁戈亮说，“乒乓球是打过来，又打过去。”以这种方式推动中美外交关系，让他感到很光荣。回顾当年的“乒乓外交”，朱迪也表达了作为一分子的莫大荣幸，五度来华的她更感叹三十多年来北京和中国的变化。除了上述两位，中方还派出了齐宝香和一九九四年出生的两名小将许鑫、陈梦；美国队也派了两名年轻队员李洋洋(Peter Li)、邢延华(Ariel Hsing)，值得一提的是，两个美方年轻小将都是华裔。友谊赛总共分为四个环节，首先是齐宝香对阵朱迪，接下去依次为徐鑫对阵李洋洋、陈梦对阵邢延华，最后是混双比赛为梁戈亮/邢延华对阵齐宝香/李洋洋。齐宝香和徐鑫为中国队得到两分，邢延华则是战胜了国青队小将陈梦。最后的混双较量中，双方打成一比一平。两位中国老队员带着美方华裔小队员互相对阵的场面似乎在述说这三十年来中美关系的发展和两国的相互交融，同时也在昭示中美关系前景更有后来人。正如内格罗蓬特在友谊赛结束后所言：对于两国关系而言，乒乓球扮演了一个非常重要的角色，在三十年后，中美在政治、经济、文化、体育、教育等两国关系的各个方面已经拥有非常广阔和深层次的关系。“可以肯定未来三十年中美关系将会更好。”内格罗蓬特说。