台当局可能开放大陆资本赴台投资房地产中新网1月7日电 据台湾《中国时报》报道，开放陆资来台投资房地产可望有重大突破！台“政务委员”、“公共工程委员会”主委范良锈表示，12日将会邀集相关单位讨论“健全房地产?场新方案”，其中在开放陆资来台购屋部分，只要在不开放单买土地或整栋大楼情况下，不限购买住宅或商用办公大楼，陆资都可比照外资模式松绑。 “健全房地产?场新方案”将健全房地产政策分为短期政策与中长期政策两大块。短期方案主要为之前已经实施的提供优惠利率购屋项目贷款、延长建筑执照期限、成立房贷协商单一窗口等。 中、长期政策则包括经济弱势者自购住宅、修缮住宅及自建住宅贷款信用保证；建构房地产?场数据库、推动全台便捷交通网等。另外开放陆资来台购屋、提供“国宅”出租或先租后售，建立平价住宅媒合平台，造福无壳蜗牛等也纳入积极协调项目。 对于建商不断争取的开放陆资来台购屋部分，范良锈指出，将考虑比照外资，让陆资可自由在台湾购买不动产，不限自用或投资，也不限购买住宅或商用办公大楼。但是为避免民众有所疑虑，将会限制陆资不能单纯购买土地或买下整栋大楼。 据了解，对于业界提出开放大陆人来台居住可延长为6个月，放宽资金审查规定，并给予陆资来台购屋五成融资部分，“行政院”将于下周一开会时征询主管单位“陆委会”与“金管会”意见后，做出决定。 面对相关新措施，台北?建筑公会监事会召集人蔡宗易表示，新方案有助提振房地产信心。不过，对于陆资购屋给予融资部分，蔡宗易认为，应在陆资有相对投资台湾的情况下实施。 另据报道，针对“行政院工程会”研议开放陆资购买不动产，“陆委会”副主委傅栋成表示，开放陆资来台购屋政策政府尚在研究，但也须大陆方面同时开放民众投资台湾不动产，整体政策才有效果；而且，目前台湾内部对陆资投资房产仍意见分歧，宜等到有“更强的共识”后再推出。