台法院裁定驳回陈水扁就羁押所提抗告中新网1月7日电 陈水扁日前针对台北地方法院裁定羁押一事提出抗告，台湾高等法院今天上午裁定，驳回陈水扁的抗告。陈水扁的委任律师针对台北地方法院裁定羁押一事提出的抗告，6日再提补充理由状，强调检察官在审判中，无声请羁押被告之权限。台湾高等法院前天收到抗告后，因案卷复杂，合议庭连夜加班阅卷，今天裁定。 另一方面，陈水扁日前还以台北地院“后案并前案”，违反刑事庭分案要点，抵触法官法定原则，声请蔡守训该庭3位法官回避审判机要费等四大弊案。地院另分合议庭审理后，认为声请事由，与承办法官执行职务有无偏颇并无关联，6日裁定驳回陈水扁声请蔡守训回避审判案。台北法院19日起连续三天庭审陈水扁弊案据台湾媒体早前报道，台北地方法院审理陈水扁等人被控贪污、洗钱等四案，合议庭已订于本月19日至21日连续三天召开准备程序庭，将传讯包括陈水扁在内10名被告。陈水扁的律师团5日则递抗告状，希望能撤销羁押裁定。 三天庭期将是扁案进入审理程序后首度开庭，依照台北地院规划，19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。20日则针对“国务机要费案”补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府”副秘书长马永成、下午传前“总统府”办公室主任林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。至于陈水扁妻子吴淑珍与同案被告前“总统府”出纳陈镇慧、扁家友人蔡铭杰、吴景茂妻子陈俊英都不在这批传讯范围，合议庭将于春节过后俟律师阅卷和首次开庭情况，再评议决定庭期。