吴淑珍被指市价六折购买豪宅 倒手即赚5000万中新网1月7日电 台湾《联合报》今日头条报道，台湾检方特侦组昨天传唤“中钢”前董事长林文渊，调查扁家买卖元大“一品苑”过程；检方发现吴淑珍与元大马家“杀价”，谈好以市价约六折成交，藉林文渊名义买两户，林文渊也自购一户，扁家后来转手卖出，至少赚进五千万元新台币。元大集团从二00四年九月开始收购复华金控股票，二00七年七月马维建、马维辰兄弟担任复华金总经理、营运长，复华金正式进入“马家王朝”时代。检方将了解吴淑珍向马家低价购屋，是否与元大集团并购复华金有关。据调查，元大建设在二00五年间，以土地每坪一百九十六万元标到台北市爱国西路、博爱路口的公有土地，兴建号称距离“总统府”最近的豪宅“一品苑”，预售时便开出每坪一百万至一百十万元，创下台北市中正区豪宅的新高价，后来一度飙到每坪一百三十万元。特侦组掌握情资显示，吴淑珍透过元大证券前董事杜丽萍向元大马家兄弟杀价，马家同意以接近市价六折、每坪约六十万元至七十万元卖给扁家，吴淑珍委由林文渊代购两户；林文渊“搭便车”以同样价钱买进一户。房地产业者盛传扁家以一亿七千万元低价向元大马家买下两户大坪数的一品苑，依当时行情几乎是“半卖半送”。业者推估，如果以市价卖出，转手可赚九千万元到一亿六千万元，若卖在最高点，每坪一百三十万元，获利可逼近二亿六千万元，“卖一户赚一户”。不过，根据检方了解，扁家挑选的两户，并非八楼以上一百三十坪至两百五十坪的大坪数，而是七楼以下、每户约七十五坪至八十五坪。扁家购进不久即脱手，检方估计，扁家以低于市价六折购入，市价卖出，至少赚进五千万元。据了解，林文渊昨天应讯时，对于买卖元大一品苑的过程，均向检方详细交代，承认曾受扁家之托出面购买一品苑的房子，但强调不知道扁家购屋资金来源。