媒体总结薄萧会谈密件外流五种可能台海网12月17日讯 美国在台协会(AIT)理事主席薄瑞光与国民党“副总统”参选人萧万长12月8日的密谈内容曝光，引发岛内政坛风暴，美国方面也高度关切。AIT官员15日仍以“No Comment(不予评论)”回应，但据了解，AIT十分不悦，已向国民党表达希望尽快全面调查，并将调查结果让AIT知道。据中评社报道，萧万长15日早在新竹县参加国民党青年运动会时，证实8日下午与薄瑞光在马萧竞选总部四楼会面，但对会谈内容坚不透露。对于薄萧会密件真伪，马英九阵营发言人苏俊宾仅表示，对外爆料有这份文件的是民进党“立委”庄和子，庄应对社会大众说明来源，否则谁知道资料是否非法取得，或自己捏造的。薄萧会曝光后，报载国民党多位高层及“立委”办公室均遭人窃听。国民党“总统”参选人马英九昨天对此表示，马萧办公室有做反窃听工作，不担心遭人窃听。蓝见文件外流震惊但据马营幕僚透露，马营15日早看到报载的外流文件内容后“几乎傻眼”，“简直就是萧院长的用字遣词”，马、萧对密件外流则是“震惊不已”。薄萧会密件为何会外流，蓝绿阵营15日有多种说法及“阴谋论”的推测。 马营透露，其实内部本月10日就知道总部及党部遭骇客入侵，并全面调查有无机密文件外泄。前天薄萧会密件外泄，初步调查后，排除和骇客入侵有关，怀疑是内部“有人不小心把资料带了出去”。 马营人士私下表示，令人百思不得其解的是，民进党“立委”庄和子为何可率先取得资料，前晚发布新闻稿爆料“薄萧密谈”，到底是“内贼”将资料交给民进党，还是民进党就是窃取资料的主使者？ 对此，庄和子15日发布新闻稿表示，此事在美国侨界早有传闻，她当然有义务反映侨界心声。她强调，并未看过媒体公布的薄萧会密件。 除了骇客入侵、内贼外泄两种版本，国民党“立委”郭素春昨质疑，可能是“国安局”制造出来的台湾版“水门案”。她说，这事让人不禁怀疑情治单位是否藉跟踪监听国民党参选人，让在野党参选人的一举一动受监控。对此，“国安局”昨强调该局保持行政中立，绝不介入政党、政治活动，也不对岛内进行监听。 出身情治圈的亲民党“立委”张显耀则认为，情治单位搜集到情资，应该不会交给“立委”披露，他怀疑应是“内贼通外鬼”，马萧内部人士窃取资料后故意披露，或交给民进党做文宣运用。 也有绿营人士怀疑，从文件内容来看，都是对国民党有利，根本是国民党故意外流给庄和子爆料。民进党“总统”参选人谢长廷15日即表示，没有证据不应乱讲，密件可能是国民党自己流出。 有人怀疑美方泄露15日还有人提出更劲爆的阴谋论，认为文件外泄的幕后影武者就是美国，因为美国本就不满民进党搞入联公投，又怕扁选前出险招引发台海危机，才会主动泄露内容给与美国有深厚渊源的侨选“立委”庄和子。 事实上，民进党高层对庄和子为何掌握薄萧会内容也很纳闷，15日急召庄和子了解来龙去脉，一名不愿具名的高层说：“事情真的不是民进党做的，一定要赶紧澄清，以免影响选情！”密件外流的五种可能： 1.黑客入侵--马萧阵营遭电脑网路骇客入侵，复制或拦截档案文件； 2.绿营窃取--绿营或情治单位非法入侵，监控马萧办公室电脑，窃取选举情报，如美国水门案翻版； 3.内贼外泄--马萧阵营内部人士将资料外泄； 4.蓝营操弄--马营日前曾自爆遭骇客入侵，可能是马营刻意泄露密件、操弄选举，因此预留伏笔； 5.美方泄露--谢长廷日前预言美方会有后续动作，因此可能是美国透过民进党侨选“立委”庄和子刻意泄露。 薄萧会密件外流事件簿： 12/08 薄瑞光和萧万长下午4时30分在马萧竞选总部会面； 12/09 薄瑞光和马英九会面，谈及“总统”大选议题； 12/10 薄瑞光和陈水扁会面，薄再次强调反对入联公投； 12/11 马阵营发言人王郁琦透露，马英九办公室电脑可能遭黑客入侵； 12/12 国民党公开宣称许多文宣人员的帐号密码被破解，透过转寄病毒信件植入木马程式，机密资料恐已外泄； 12/14 薄瑞光与萧万长密会文件曝光。 