商务部：2009年力争外贸与国民经济同步增长一位地方外经贸官员1月5日向本报记者表示，商务部在2008年12月23日、24日召开的2009年全国商务工作会议的一场会议上明确表示，2009年要力争外贸增长与国民经济增长同步。该人士解读，按照目前国内生产总值(GDP)2009年增速力保8%的说法，进出口总额增速目标也就是8%，“当然，如果GDP增速达不到8%，进出口增速目标也将随之调低。”记者获悉，上述商务工作会议上，各省代表还向商务部上报了本省的2009年出口增速目标，其中广东、江苏预计出口零增长，浙江预计出口增速为9%。而这三省及上海市的出口额总和占全国出口总额接近七成。上述消息未经商务部证实。2008年形势严峻历年的全国商务工作会议，被认为是全年外贸形势及政策方向的定调会议。2008年12月底这场为期两天的会议上，商务部公开表示将千方百计稳定出口。其中一场会议上，商务部主要领导、各司司长、副司长、各省外经贸厅厅长、各商会会长均有出席，并在会上明确提出了上述2009年外贸增速目标。消息人士称，外贸增速目标与2008年11月糟糕的贸易数据直接相关。2008年11月单月，我国出口出现7年来首次负增长，其中单月出口额比上年同期下降2.2%，进口额下降17.9%，进出口总额增速由上月的增长17.5%逆转为下降9%。前述官员称，考虑到春节因素，欧美一般会提前采购，预计12月的贸易情况将较11月略有好转，但估计进、出口仍将为负增长。海关系统人士透露的信息显示，2008年12月初步统计显示，广东省一些主要关口12月的进口额仍呈现两位数下降，出口额下降幅度也接近两位数，情况较11月未见明显好转。“局部来看，贸易状况仍未见起色。”而海关总署1月4日在其网站上公开发布的一篇分析报告中预测，预计2008年全年我国的进出口总值将达2.55万亿美元，增幅在18%左右，全年顺差在2900亿美元左右。而2008年1-11月，我国进出口总额同比增长20.9%。广东省外经贸厅副厅长朱泽南1月6日对本报记者表示，虽然2008年12月的贸易数据尚未统计出来，不过，从该厅近期的一次调研来看，广东省12月的进出口乃至2009年的进出口形势依旧严峻，预计2008年全省10%的外贸增速目标难保。2008年年初，广东省省长黄华华曾公开表示，2008年广东省外经贸工作目标是确保进出口总额增长10%。朱泽南说，综合受访企业反馈的情况判断，2009年广东出口企业的订单下滑预计在30%左右。“2009年想要维持2008年10%左右的增速目标已经不现实，不过还是要力增有所增长吧”。他透露，1月8日，广东省将召开2009年全省出口形势研讨会，具体的应对措施有望在会上明确。出口增速或放缓世贸组织研究会常务理事周世俭1月5日对本报表示，往年一般是20%至30%的外贸增速，对应10%左右的GDP增长，虽然2009年外贸增速目标已遭大幅调低，不过“力争外贸增长与国民经济增长同步”这一目标想要实现仍然困难重重。申银万国首席宏观分析师李慧勇赞同这一说法。他1月6日说，2009年全球经济增速预计为1.5%，欧美等主要市场预计均为负增长。在外部需求急剧萎缩的背景下，中国想要维持进、出口增速都在正数区间并不现实。他预计，2009年中国出口额将下滑5%，进口额下滑9%，进出口总额预计下滑6.8%，全年顺差预计在3200亿。他判断，2009年进出口对经济增长的贡献仍然为正，该机构测算显示，2007年进出口对经济增长贡献为2.8%，2008年预计为1.5%，而2009年这一贡献预计下降到0.5%。实际上，海关总署1月4日发布的分析报告同样对2009年贸易形势做了预判——“明年进出口下滑的趋势还将持续一段时间，按目前的国际国内经济环境估计，全年进出口增速可能放缓至5%以下。”国家信息中心经济预测部研究员张永军1月6日说，海关这一提法留有余地，可能会更接近2009年的真实情况。他个人预计，2009年上半年我国进、出口都将出现负增长，其中进口额的负增长可能达到两位数。“全年进出口额增速是否能为正数，关键是看下半年的恢复情况”。他说，外贸部门对全年经济增长的贡献预计非常小，甚至有可能出现轻微的负拉动。广东外语外贸大学国际经贸研究中心教授邵学言1月6日透露，广东省外经贸厅曾经在去年11月前后启动了一场全省范围的外贸调研，而由该校牵头撰写的调研报告显示，2009年广东出口可能出现零增长。他解释，测算发现，如果美国GDP下滑1%，那么中国对美的出口将下跌4%。若以2008年1-11月广东省的贸易数据推算，美国经济下滑与广东出口的弹性大致为1∶8.，也就是如果美国经济下滑1%，广东对美出口至少将下滑8%。而国际货币基金组织2008年11月24日发布的预测称，美国、欧元区、日本可能出现0.7%、0.5%、0.2%的负增长。 记者 宋菁 