国家中长期教育改革和发展规划纲要征求意见1月7日，教育部举行2009年第一次例行新闻发布会，介绍制定《国家中长期教育改革和发展规划刚要》(以下简称《规划纲要》)公开征求意见工作的有关情况。教育部新闻发言人续梅说，此《规划纲要》是进入21世纪以来我国第一个教育规划刚要，是指导未来12年教育改革和发展的纲领性文件。党中央、国务院要求在制定过程中广纳群言，广集众智，努力制定一个让人民群众满意，符合中国国情和时代特点的高质量的《规划纲要》。为此，在前一阶段征求专家及有关方面意见建议的基础上，自1月7日起至2月底，向全社会各界开展第一轮公开征求意见工作。教育部政策研究与法制建设司司长孙萧兵介绍，党中央国务院对这项工作非常重视。中央明确要求，要努力制定一个让人民满意，符合中国国情和时代特点的高质量、高水平的《规划刚要》。一要坚持面向未来、面向世界、面向现代化。二要坚持改革创新精神。三要坚持教育优先发展的战略。四要坚持以人为本的核心要求。五要坚持立足基本国情。按照中央的要求，《规划刚要》应从我国现代化建设的总体战略出发，对未来12年教育改革和发展做出全面规划和部署。具体任务是：一、制定新时期教育改革发展的工作指导方针好战略目标。二、提出提高教育质量、推进素质教育的重大战略和改革措施。三、确定各级各类教育的发展思路和重大措施。四、确定教育改革的总体思路和重点领域。五、完善保证教育优先发展的政策环境和保障机制。这次制定的《规划刚要》将明确到2020年我国教育改革发展的指导思想、总体目标、发展思路和基本政策取向。要立足现实，提出2012年教育改革发展的阶段性目标和重大政策措施，包括重大工程项目等，着力解决当前教育改革发展面临的突出问题。教育部就近期教育改革与发展有关情况举行发布会