最高法：尽力维持困难企业生存避免激化矛盾中新网1月7日电 据人民法院报报道，最高人民法院与中国银行业监督管理委员会6日联合举办银行业金融机构案件执行座谈会。最高人民法院副院长江必新在会上表示，人民法院要尽可能维持有发展前景的困难企业的生存，避免因执行工作简单化而激化社会矛盾。江必新指出，为维护国家金融安全和经济平稳较快发展提供司法保障和法律服务，是当前和今后一个时期人民法院的重要任务。必须最大限度地依法保障金融债权实现，努力维护国家金融安全；最大限度地依法保障企业发展，全力维护社会和谐稳定；最大限度地采取强制执行措施，防范和化解金融风险。江必新强调，人民法院要结合当前正在开展的集中清理执行积案活动，通过集中时间、集中力量、统一调度，力求在较短的时间内，使目前的未结金融案件能有较大幅度的下降，金融债权的实现比例能够得到大幅度提高，金融市场秩序能够得到进一步改善。江必新强调，人民法院要密切关注因金融危机引发的企业破产倒闭、劳动争议以及合同不能履行、执行不能等问题，研究采取稳妥慎重的处理办法，并及时向有关方面提出预防和解决相关问题的司法建议；要自觉服从于国家经济发展的大局，担负起保护金融债权、维护国家金融安全的职责，依法加大对相关案件的执行力度，努力杜绝借各种名义逃废、悬空债务的现象，最大限度保障国有金融债权；要及时依法公正执行关系企业改革、发展和稳定的各类案件，在工作方法上要体现原则性和灵活性的统一。(陈永辉）