李克强：切实加强财政资金使用管理与监督中广网北京1月7日消息（记者聂巧）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6号出席全国财政工作座谈会，强调要认真贯彻党中央、国务院决策部署和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展作为今年经济工作以及财政工作的首要任务，实施好积极的财政政策，着力扩大内需、调整结构、改善民生、推动改革，促进经济社会又好又快发展。李克强说，实施积极的财政政策，对扩内需保增长具有重要作用，也直接关系社会稳定。要充分发挥财政职能作用，认真做好财税调控和收支管理的各项工作，服务于经济社会发展大局。李克强强调，当前实施积极的财政政策，既要扩大政府公共投资，也要实行结构性减税，进一步优化财政支出结构，坚持促进经济增长与调整结构并举、扩大投资与刺激消费并举。要提高公共投资的经济效益、社会效益，尽可能多地采取能够激发社会投资、带动最终消费的措施，实现一举多得。稳步推进国民收入分配格局调整，着力保障和改善民生，加大对低收入家庭的补贴和救助力度，提高居民消费能力，下大力气扩大居民消费。运用多种财政政策工具促进结构调整，积极支持“三农”，支持节能减排和环境保护，支持企业技术改造和自主创新，支持有利于增强经济发展后劲的城乡基础设施建设。落实好税收减免措施，帮助企业克服困难，拓展市场和发展空间。李克强指出，要更加重视用改革的办法解决前进中的问题，以改革保增长、促发展。要全面推进增值税转型改革，减轻企业负担，为企业生产经营和转型升级创造良好环境。扎实推进成品油价格和税费改革，公平税负，促进结构调整和节能减排，更好的发挥市场在资源配置中的基础性作用。加大对教育、医疗卫生、社会保障等领域改革的支持力度，为群众提供基本保障，增强消费者信心，扩大即期消费。推进财税体制改革，进一步完善公共财政体系，积极探索既服务于当前扩大内需、又服务于长远发展的财税改革措施，努力构建有利于科学发展的财税制度。李克强最后说，当前财政面临较大的压力，要切实加强财政资金使用的管理与监督，公开操作，科学安排，确保资金规范透明、安全高效使用。要严格控制一般性支出，特别是强化公务支出管理，降低行政成本，坚决反对大手大脚花钱和铺张浪费行为。财政部部长谢旭人主持座谈会，部分省（区、市）政府负责同志在座谈会上发了言。