杨洁篪与欧盟轮值主席国捷克外长通电话中新网1月7日电 据中国外交部网站消息，1月7日，外交部长杨洁篪应约与欧盟轮值主席国捷克外长施瓦岑贝格通电话。双方就在新的一年里推动中欧关系进一步发展交换了看法。施瓦岑贝格首先祝贺中国新年，他希望中国在农历牛年繁荣发展。他表示，欧中关系的重要性超出双边范畴，具有全球意义。欧方高度重视并积极致力于发展欧中全面战略伙伴关系。当前，欧中面临着广泛的全球性问题，双方有责任加强合作，共同应对。捷克作为欧盟轮值主席国，愿与欧盟所有成员国一道，同中方密切合作，推动欧中关系在新的一年里取得积极进展。杨洁篪表示，中方一贯重视欧盟在国际事务中的作用，积极致力于发展中欧全面战略伙伴关系。经过30多年的发展，中欧已形成全方位、宽领域、多层次的合作局面。当前国际政治经济形势复杂多变，中欧共同面临国际金融危机、气候变化、非传统安全等全球性问题的挑战，加强对话、合作与协调，不仅符合双方的根本利益，也有利于促进世界的和平与发展。中方愿与欧盟及各成员国共同努力，从战略高度和长远角度看待和把握中欧关系，本着相互尊重、平等互利、合作共赢的精神，加强互信，深化合作，推动中欧关系不断向前发展。