杨洁篪：08年是中国外交丰收年中新网1月7日电 中国外交部长杨洁篪表示，过去的2008年，对中国外交工作来说是“闯关之年”、“开拓之年”，也是“丰收之年”。回首一年的历程，可以说是跌宕起伏，机遇与挑战并存，打赢了涉藏、涉台、涉奥运、涉抗震救灾、举办亚欧首脑会议五场硬仗。据中国外交部网站消息，1月6日，中国外交部举行2009年慰问外交人员暨亲属新春联欢会。杨洁篪在会上致辞表示，过去的2008年，对于中华民族来说，是具有重要历史意义的一年，对外交工作来说是“闯关之年”、“开拓之年”，也是“丰收之年”。回首一年的历程，可以说是跌宕起伏，机遇与挑战并存。我们以科学发展观为指导，面对错综复杂的国内外形势，迎难而上，开拓进取，打赢了涉藏、涉台、涉奥运、涉抗震救灾、举办亚欧首脑会议五场硬仗，用我们的实际行动为改革开放30周年献上了一份贺礼，得到了党中央的高度肯定。杨洁篪说，这些成绩的取得，首先要归功于党中央、国务院的坚强领导，归功于全国人民的大力支持，归功于中组部、中央国家机关工委等部门一直以来给予我们的大力协助与配合，同时也要归功于全体外交人员的辛勤工作与付出，归功于所有外交人员家属默默的支持与奉献，归功于我们所有老领导、老同志的关心与指导。特别是坚守在艰苦战乱地区的同志们，为了祖国和人民，常年忍受着恶劣的自然和物质环境，经受着疾病与战火的考验，克服了常人无法想象的困难，在平凡的岗位上作出了不平凡的贡献。