香港特区政府：分阶段处理政制发展以至普选中新社香港一月六日电 香港特区政府发言人六日表示，应分阶段处理香港的政制发展以达至普选。回应传媒查询有关二0一二年政制发展的事宜，香港政制及内地事务局发言人表示，根据全国人大常委会二零零七年十二月的《决定》，香港可分别于二0一七年实行行政长官由普选产生及其后立法会全部议员由普选产生，而二0一二年的两个选举办法也可作出符合循序渐进原则的适当修改。特区政府认为应分阶段处理香港的政制发展以达至普选。发言人说，现届特区政府的目标是在任期内处理好二0一二年两个选举办法，为二0一七年和二0二0年落实普选铺路。在二0一二至二0一七年间，第四任行政长官和第五届立法会须一起解决有关普选行政长官模式的议题；于二0一七年上任的行政长官，则须与于二0一六年组成的立法会合作，就如何在二0二0年达至立法会普选提出方案。这位由普选产生的行政长官将具广泛公众支持，能带领香港社会解决有关问题。发言人说，人大常委会的《决定》已订明二0一二年不实行立法会全部议员由普选产生的办法，而功能团体和分区直选产生的议员各占半数的比例维持不变。因此，现阶段我们毋须就长远如何处理功能界别议席下定论。发言人指出，对于二0一二年如何修改两个选举办法，特区政府目前未有任何定案。香港将于今年就有关选举安排咨询公众。政府希望社会各界可共同努力就二0一二年的选举安排达成共识。(完) 