台史料披露毛泽东任国民党秘书时薪资人民网1月8日电 国民党中央党史展览厅昨日展出许多珍贵史料，包括毛泽东等人手稿，其中包括毛泽东任国民党秘书时，每月领取120元大洋的决算书也首度曝光。据台湾“中央社”报道，国民党党史展览厅昨起展出“跨越3世纪——中国国民党的变与不变”展览，由国民党主席吴伯雄、秘书长吴敦义等人共同揭幕，随后在党史馆主任邵铭煌导览下，参观珍贵的史料。吴伯雄表示，国民党建党114周年，跨越19、20、21共三个世纪的历史轨迹中，有坚持不变的信仰与理念。随着时代的变化，国民党不断求变革新，希望未来到中央党部参观的民众能借由展出文物的介绍，更了解国民党的历史。除国民党相关史料外，这次展览还展出毛泽东、周恩来等共产党建党元老的亲笔手稿数据，包括毛泽东担任农民运动讲习所所长的手书，以及周恩来为《新华日报》营业部遭捣毁，致函当时的国民政府主席蒋中正的书信等。有趣的是，展览中一份属于国民党上海执行部1924年3月的决算书史料中，还记载了毛泽东当年每月的薪资为120大洋。邵铭煌说，当年联俄容共时期，毛泽东曾担任国民党上海执行部秘书，因此留下薪资纪录。党史展览厅还展出其它多项重要的历史文物，包括黄花岗烈士林觉民的《与妻诀别书》；革命烈士温生才的遗发与脚镣；孙中山赠送台湾志士廖进平的纪念酒，又称“中山酒”。此外，还有孙中山委托设计制造完成的“乐士文”飞机，这也是中国人第一架自制的侦察轰炸机，第一次执行任务就是轰炸陈炯明叛军，以及电影《色戒》女主角郑苹如的原型海报、事略介绍等。