台媒体披露陈水扁看守所年夜饭菜单人民网1月8日电 陈水扁的抗告遭驳回，几乎确定会在台北看守所过年。看守所的年菜菜单已经出炉，除夕夜扁可以吃到佛跳墙鱼翅、牛肉及火锅，初一及初二所方也加菜，三杯鸡、姜母鸭及羊肉炉都将上桌。据台湾《联合报》报道，陈水扁昨天照例度过忙碌的一天，上午有扁办发言人刘导探视，下午“立委”陈节如、民进党台北市党部主委黄庆林、云林县党部主委许根蔚及律师郑胜助来访；陈节如带三本书给扁，分别是《后五十岁的选择》、《陪你一起慢慢走》及《海上教堂》。刘导转述，陈水扁已经收到传票，十九日上午要为龙潭案出庭，廿一日上午是南港案。扁也将在农历年前出书，书名是《台湾十字架》，是结合《狱中对话》与《台湾万岁》两书而成；最近扁仍继续写信，对象包括他儿子陈致中。刘导还说，陈水扁被拍照后，所方询问扁要不要穿防弹背心，但扁苦笑着说放风穿防弹衣可能有困难。不过，所方经内部查访后，发现并无询问阿扁要不要穿防弹衣的事，仅在扁二度入所当天，告知室外放封会有狗仔偷拍。而春节即将来临，所方已经依往例规划好过年菜色，除夕至初二的三天都有加菜，必须在看守所过年的阿扁，可以吃到八仙佛跳墙鱼翅、滑蛋牛柳、芦笋烩双菇及围炉火锅料汤等年菜。