外交部就达尔富尔问题及中美关系等答问2009年1月8日下午，外交部发言人秦刚举行例行记者会，主要就中美关系、巴以冲突等答记者问。秦刚：女士们，先生们，大家下午好。首先我发布一条消息。应菲律宾政府邀请，中国四川汶川地震灾区100名中学生将于1月11日至17日访问菲律宾。中菲两国有着传统友好关系。1975年建交以来，两国关系稳步发展。此次菲政府邀请灾区学生往访，充分体现了菲政府和人民对中国人民的友好情谊，我们对此表示赞赏和感谢。相信这次访问必将进一步增进两国人民特别是青少年之间的相互了解和友谊，丰富中菲友好合作关系的内涵，促进双边关系深入发展。现在我愿意回答大家的提问。问：泰国官员称，如果东亚领导人系列会议定于2月27日至3月1日召开，中方将无法出席。中方是否有其他的会期建议？第二个问题，中国外长或其他官员是否将和去年一样于年初访非？能否告知具体安排？最后一个问题，哪位中方官员将出席美国下任总统奥巴马1月20日的就职典礼？答：中国一贯重视同东盟的友好合作，同时也重视加强同亚太地区的区域合作。关于在泰国举行的东亚领导人系列会议的问题，中方正和泰国方面保持着沟通和协调，以便找出双方都方便的时间。中国外长在每年新年伊始首次出访选择非洲已成为一个非常好的传统，今年也不例外，杨洁篪外长将在月内访问非洲几个国家。有关日程还需要和相关国家进行协调，我们会很快发布有关消息。关于哪位中方官员去参加奥巴马总统的就职典礼，我现在还没有确切的消息告诉你。答：中国同样希望朝鲜半岛实现无核化以及东北亚地区实现持久的和平、稳定与和谐。正是基于这样的目的，中方和其他有关各方一道致力于推动六方会谈进程。在实现朝鲜半岛无核化目标方面，中方和其他有关各方都是一致的。我们也愿意继续和有关各方加强沟通、合作。还是需要牢记大的目标，克服当前的困难，切实履行各自承诺，完成六方会谈第二阶段，推动会谈进入下一阶段。答：关于你的第一个问题。刘贵今大使正在访问苏丹，此前他访问了俄罗斯，并且他还将去埃塞俄比亚，同有关方面就苏丹达尔富尔问题，特别是国际刑事法院起诉苏丹总统巴希尔的问题进行沟通，交换意见。你刚才引用的刘大使的话我还需要进一步核实。我想强调的是，在达尔富尔地区实现司法公正离不开达区的持久和平与稳定。当务之急是要使达尔富尔问题得到妥善解决。我们一贯主张，国际刑事法院的有关举措应该有利于苏丹局势的稳定以及达尔富尔问题的妥善解决。我们将基于这一立场来决定我们下一步将采取的立场和举措。关于美国常务副国务卿内格罗蓬特访华，昨天，中国国务委员戴秉国和外交部长杨洁篪会见了他，王光亚副部长与他举行了会谈。过一会儿，国家副主席习近平也将会见内格罗蓬特。内格罗蓬特此访是代表布什总统和美国政府来华出席纪念中美建交30周年的有关活动，体现了中美双方对中美关系的高度重视。在昨天的会见和会谈中，双方回顾了过去30年来中美关系所走过的历程。双方认为，中美关系30年来经历了风雨和曲折，但总体上不断向前发展。中方表示高度重视中美关系，希望在相互尊重、平等互利、重视彼此重大利益和关切的基础上，发展中美关系。当前中美关系确实处在一个承前启后的新的历史时期，希望中美关系能够继续本着上述原则，在过去30年来积累的基础上，在目前这样一个比较高的起点上，能够继续向前推进。内格罗蓬特表示，建交30年来，中美关系的发展确实是巨大的，两国之间的交往与合作非常密切，无论从广度和深度上都是30年前所难以想象的。因为内格罗蓬特在30年前曾经随基辛格博士来中国访问，他可以说是见证了中美关系这30年来的历程，所以他的感受是非常深刻的。内格罗蓬特同时表示，中美两国是世界上非常重要的国家，中美关系是一对非常重要的双边关系，现在中美之间所建立的密切的高层以及其它各级别的交往，以及像中美战略经济对话，中美战略对话等机制应该继续保持下去。中美之间需要对话和合作。美方继续奉行一个中国政策，慎重处理台湾等敏感问题。布什政府的任期已为时不多，他表示会把这些建议转告给美国新一届政府，希望中美关系实现平稳过渡，并取得更大发展。在会谈会见中，双方也就共同关心的国际和地区问题广泛地交换了意见，议题非常广泛，包括应对国际金融危机、朝核、伊朗核、南亚局势、阿富汗局势、反恐和非洲发展等问题。双方一致认为，中美在重大国际和地区问题上应保持密切沟通与协调。