今年全国普通高校本专科计划招生629万人中新网1月9日电 据教育部网站消息，1月7日，2009年全国高等教育招生计划工作会议召开，教育部党组副书记、副部长袁贵仁出席并讲话。会议对2009年全国高等教育招生计划作出了部署，确定2009年全国普通高校本专科招生计划安排629万人，比2008年增长4%。袁贵仁指出，中国高等教育事业发展还面临不少矛盾和问题，高等教育人才培养质量和结构还不能适应经济社会发展的需要，特别是建设人力资源强国和创新型国家的需要；个别省份和高等学校在招生计划管理和办学方面还存在一些问题，还没有切实把发展的重点放在提高质量、优化结构上；地区间高等教育入学机会差距仍然较大，促进区域协调发展和教育公平的任务还很艰巨，等等。袁贵仁强调：2009年要继续相对稳定招生规模，着力提高高等教育质量；加大对中西部地区对口支援，着力缩小区域差距，促进高等教育入学机会公平；加强科学管理，着力依法规范办学行为。引导高等教育稳步健康发展。袁贵仁要求，要进一步加大对招生计划和生源计划安排的宏观引导和调控，努力促进区域协调发展和高等教育入学机会公平。加大“支援中西部地区招生协作计划”的力度，2009年安排6万人，比去年增加2.5万人。