住房部：支持房地产企业以合理价格促销中广网北京1月9日消息(记者刘玉蕾)姜伟新部长在今天的住房和城乡建设工作会议表示，2009年建设部在加大保障性住房建设力度的同时，进一步鼓励普通商品住房消费；支持房地产开发企业以合理价格促进销售，积极应对市场变化。住房和城乡建设部：今年经济适用房新增130万套中广网北京1月9日消息(记者刘玉蕾)记者从今天的住房和城乡建设工作会议上了解到，今年全国将新增经济适用住房130万套。 未来，经济适用房将向两个方向流动，一部分将以政府收购等形式成为廉租住房；另一部分将进入到商品房市场的行列。建设部今年将加大廉租住房工作中广网北京1月9日消息(记者刘玉蕾)姜伟新部长在今天的住房和城乡建设工作会议上强调，今年要加大租赁市场方面的探索工作，以有针对性地解决既不符合保障性住房供应条件，又无力购买普通商品住房的“夹心层”群体的住房问题。 姜伟新：建设部将着力加强房地产形式监测分析中广网北京1月9日消息(记者刘玉蕾)记者从今天的住房和城乡建设工作会议上了解到，姜伟新部长表示：今年建设部继续着力加强房地产形式的监测分析，采集信息数据的城市将从目前的40个城市上升到90个，以更好地为全国房地产市场发展提供前瞻性的指导意见。 全国房地产的全面市场化，要求企业进一步增强风险意识。 