国家林业局长最大威胁是生态危机而非金融危机中新社北京一月八日电 (记者 赵建华)中国国家林业局局长贾治邦周四在此间强调说，随着人类对森林、湿地的过度利用和破坏，全球气候变暖、土地沙化、湿地缩减、水土流失、干旱缺水、洪涝灾害、物种灭绝等一系列严重的生态危机日益加剧，成为迄今为止人类面临的最大威胁。据英国政府气候变化与发展顾问斯科恩发表的气候变化评估报告预测，到二0三五年，气候变暖造成的损失相当于二十世纪上半叶经济大萧条和两次世界大战损失的总和。专家认为，生态危机比金融危机对人类的危害更大。金融危机持续时间不会很长，经济萧条过后还可以再次繁荣。但生态危机的危害不是几年、几十年，甚至上百年都很难逆转。应对生态危机、维护生态安全，已成为全球的战略任务和国际外交领域的热点问题。对上述观点，主管中国林业的贾治邦都表示认同。他说，在中国，生态承载力低与经济高速发展的不协调，已成为落实科学发展观最突出的问题之一。世界自然基金会最新发布的《地球生命力报告》指出，中国的生态承载能力已经超过负荷，成为全球最大的生态“负债国”之一。在此间举行的全国林业厅局长会议上，贾治邦表示，生态文明观已开始影响中国政府的决策和社会的行动，对林业的投资正不断加大。但由于长期忽视森林经营，导致森林资源总量不足、质量不高，林业提供生态产品、林产品和生态文化产品的能力，远远不能满足需求。当今社会，唯有生态产品是最短缺的产品。