我国将拨90多亿元补贴困难人群 发放标准确定中新网北京1月9日电 (记者 张希敏) 中国民政部副部长姜力在今天召开的视频会上说，为妥善安排困难群众的基本生活，中央财政下拨九十多亿元人民币，为七千四百多万城乡困难群众发放一次性生活补贴。姜力指出，民政部会同财政部对此次发放生活补贴的对象范围确定为全国城乡低保对象、农村五保对象、享受国家抚恤补助的的优抚对象等人。补贴标准为：农村低保对象和农村五保对象每人一百元，城市低保对象每人一百五十元，享受国家抚恤补助的优抚对象、建国前入党的农村老党员和建国前未享受离退休待遇的城镇老党员每人一百八十元。民政部、财政部要求，各级民政部门和财政部门精心组织、全力以赴，确保春节前将补贴资金全部发放到位，并加强对资金的发放管理工作，做到资金发放公正、公平、透明，确保专款专用。 相关报道：中央首次在全国为困难群众发放生活补贴发改委：双节前要适当向低收入者发放补贴我国明年将加大农业补贴力度中新网北京1月9日电 (记者 张希敏) 中国民政部副部长姜力在今天召开的视频会上说，为妥善安排困难群众的基本生活，中央财政下拨九十多亿元人民币，为七千四百多万城乡困难群众发放一次性生活补贴。姜力指出，民政部会同财政部对此次发放生活补贴的对象范围确定为全国城乡低保对象、农村五保对象、享受国家抚恤补助的的优抚对象等人。补贴标准为：农村低保对象和农村五保对象每人一百元，城市低保对象每人一百五十元，享受国家抚恤补助的优抚对象、建国前入党的农村老党员和建国前未享受离退休待遇的城镇老党员每人一百八十元。民政部、财政部要求，各级民政部门和财政部门精心组织、全力以赴，确保春节前将补贴资金全部发放到位，并加强对资金的发放管理工作，做到资金发放公正、公平、透明，确保专款专用。 相关报道：中央首次在全国为困难群众发放生活补贴发改委：双节前要适当向低收入者发放补贴我国明年将加大农业补贴力度