我国经济刺激方案中11大项目未通过环评中国日报网消息：自我国政府2008年11月颁布4万亿经济刺激方案以来，已有总投资额达4700多亿元的建设项目获得了环评批复，这是环境保护部有关负责人9日向媒体通报的。同时，环境保护部从严把关，对11个高耗能、高污染和资源型煤化工、火电项目予以暂缓审批，总投资达438亿元，有力地推动了产业结构调整和落后产能的淘汰。为促进经济平稳较快发展，环境保护部为符合扩大内需要求的建设项目开辟了一条“绿色通道”，近两个月总计批复153个建设项目。其中，涉及交通、水利等基础设施建设项目31个，总投资1393亿元。这位负责人表示，环评工作取得的较大进展得力于环境保护部采取的四项措施。一是便民高效，缩短办理时间。建设项目受理决定的时间由原来的五天缩短至两天，审议项目会议次数由原来一月一次调整为一月两次。二是分类评估，简化流程。在保证环评评估质量的前提下，按环境影响的大小分类评估，分类审查，分类确定时限。对“两高一资”项目，严格执行环境准入条件，从源头上控制其过快增长，其他类项目简化评估。三是分级审查，减少程序。根据项目的不同类型，采取不同的审查程序。如有重大国家项目需要审议的，及时召开部常务会议进行讨论。对不符合条件的项目，及时向业主作出解释，说明不予审批的原因和理由。四是加强指导，完善制度。召开了全国环境影响评价工作会议，第一时间传达中央经济工作会议精神，指导环保系统在新形势下处理好“把关与服务”、“当前和长远”、“效率和质量”、“宏观和微观”的四大关系；严格按照新修订的《建设项目环境影响评价分类管理名录》确定环评管理范围，对环境影响轻的建设项目降低环评等级，对环境影响大、污染重的建设项目提高评价等级；加快《建设项目环境影响评价文件分级审批规定》的修订工作，确定了“环境影响小的项目下放地方审批，环境影响大的‘两高一资’项目上收国家审批”的修订原则，在提高环评管理的效率的同时实现严格把关。(中国日报记者 李婧 编辑 张峰 肖亭）