温州平阳多名警察入股娱乐城被查新华网杭州1月9日电（记者黄深钢）温州平阳县法院日前对平阳县公安局多名干警涉嫌“入股”当地一家娱乐城的案件作出了一审判决。平阳县公安局原党委委员陈锡洪犯受贿罪，被判处有期徒刑五年，赃款人民币80000元予以没收，上缴国库。此外，平阳县公安局原副局长黄家渡受贿案件也于7日公开审理。记者了解到，当地商人鲍某在平阳开了一家娱乐城，为了给自己撑起“保护伞”，他找到了该县公安局原党委委员、局长助理陈锡洪，提出以送干股、“分红”等方式，托对方多加“照顾”。为了让这顶“保护伞”变得更大，鲍某还着手拉拢更多的公安人员，在陈锡洪的牵线搭桥下，时任该局副局长的黄家渡（另案处理），也牵涉其中。根据检察院的侦查，因为有了警方的“保护伞”，鲍某的娱乐城在平阳特别“安全”。2006年6月开始，鲍为了掩盖其娱乐场所存在的吸毒、打架等违法行为，找到了陈锡洪“帮忙”，另外，他还委托陈锡洪，帮他继续在公安系统内物色合适人选。陈锡洪便找到时任副局长的黄加渡。后来，两人各自在鲍的娱乐场所，分得了10万元干股，并每月收受“分红”各5000元。事后统计，2006年10月至2008年4月间（扣除其中3个月装修未经营），陈锡洪共收取16个月的“分红”共计8万元；2006年10月至2007年5月间，鲍某通过陈锡洪，将8个月的“分红”，共计4万元转交给了黄加渡。2008年12月19日，温州市纪委召开新闻通报会，将这起案件揭开。令人震惊的是，县公安局有10名公安人员参与搭股，是该娱乐城股东，为其经营场所提供“照顾”。目前，相关涉案人员正在接受处理。