王忠诚徐光宪获2008年国家最高科学技术奖中新网1月9日电 国家最高科技奖评选结果今日揭晓。两位科学家获得最高国家科学技术奖，一位获奖者是被称为中国神经外科事业的开拓者的中国工程院院士王忠诚，另外一位获奖者是著名化学家，中国科学院院士徐光宪。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为获得2008年度国家最高科学技术奖的中国工程院院士王忠诚，中国科学院院士徐光宪颁发奖励证书。 中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上宣读《国务院关于2008年度国家科学技术奖励的决定》。王忠诚(1925- )神经外科专家。山东省烟台人。1950年毕业于北京大学医学院。北京市神经外科研究所所长、教授。50年代，在我国开展脑血管造影新技术，提高了颅内病变的确诊率，1965年出版了我国第一部神经外科专著《脑血管造影术》，推动了我国神经外科的发展。70年代，在国内开展了脑血管病的外科治疗，脑血管吻合术治疗缺血性脑血管病、巨大动脉瘤及多发动脉瘤的手术切除、脑血管畸形的综合治疗等方面，都有新建树。80年代以来，潜心研究脑干肿瘤这个手术禁区的治疗方法，继而对脊髓内肿瘤进行了研究，成功地施行了手术治疗。这两项治疗从病例数量，手术方法及所得结果诸方面，均达到国际先进水平。获国家科技进步二等奖四项。1994年当选为中国工程院院士。徐光宪(1920- )化学家。浙江绍兴人。1944年毕业于上海交通大学化学系。1951年获美国哥伦比亚大学博士学位。北京大学教授。长期从事物理化学和无机化学的教学和研究，涉及量子化学、化学键理论、配位化学、萃取化学、核燃料化学和稀土科学等领域。通过总结大量文献资料，提出普适性更广的(nxcπ)格式和原子共价的新概念及其量子化学定义，根据分子结构式便可推测金属有机化合物和原子簇化合物的稳定性。建立了适用于研究稀土元素的量子化学计算方法和无机共轭分子的化学键理论。合成了具有特殊结构和性能的一系列四核稀土双氧络合物。在串级萃取理论、协同萃取规律、萃取机理研究方法及萃取分离稀土工艺等方面，都有大量的研究成果。1980年当选为中国科学院院士。 历年国家最高科技奖2007年度：闵恩泽吴征镒获2007年国家最高科学技术奖 2006年度：小麦育种专家李振声获2006年度国家最高科技奖 2005年度：叶笃正吴孟超获中国国家最高科技奖 2004年度：国家科技奖颁布 最高科技奖首次空缺 2003年度：两院士获国家最高科技奖 2002年度：最高科技奖揭晓 500万奖金授予金怡濂 2001年度：王选黄昆荣获国家最高科技奖 2000年度：吴文俊袁隆平获首届最高科技奖 胡锦涛向2008年度国家最高科学技术奖得主颁奖中国已有12位科学家荣获国家最高科学技术奖国家最高科技奖得主徐光宪：打造稀土出口大国国家最高科技奖得主王忠诚：大爱系苍生青藏铁路工程等3项被授予国家科技进步特等奖2008年度国家科学技术奖获奖人选和项目颁布国务院发布关于2008年度国家科学技术奖励决定历届国家最高科技奖获奖者盘点：半数是海归国家科技奖呈四大亮点 农民育种专家首获奖中新网1月9日电 国家最高科技奖评选结果今日揭晓。两位科学家获得最高国家科学技术奖，一位获奖者是被称为中国神经外科事业的开拓者的中国工程院院士王忠诚，另外一位获奖者是著名化学家，中国科学院院士徐光宪。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为获得2008年度国家最高科学技术奖的中国工程院院士王忠诚，中国科学院院士徐光宪颁发奖励证书。 中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上宣读《国务院关于2008年度国家科学技术奖励的决定》。王忠诚(1925- )神经外科专家。山东省烟台人。1950年毕业于北京大学医学院。北京市神经外科研究所所长、教授。50年代，在我国开展脑血管造影新技术，提高了颅内病变的确诊率，1965年出版了我国第一部神经外科专著《脑血管造影术》，推动了我国神经外科的发展。70年代，在国内开展了脑血管病的外科治疗，脑血管吻合术治疗缺血性脑血管病、巨大动脉瘤及多发动脉瘤的手术切除、脑血管畸形的综合治疗等方面，都有新建树。80年代以来，潜心研究脑干肿瘤这个手术禁区的治疗方法，继而对脊髓内肿瘤进行了研究，成功地施行了手术治疗。这两项治疗从病例数量，手术方法及所得结果诸方面，均达到国际先进水平。获国家科技进步二等奖四项。1994年当选为中国工程院院士。徐光宪(1920- )化学家。浙江绍兴人。1944年毕业于上海交通大学化学系。1951年获美国哥伦比亚大学博士学位。北京大学教授。长期从事物理化学和无机化学的教学和研究，涉及量子化学、化学键理论、配位化学、萃取化学、核燃料化学和稀土科学等领域。通过总结大量文献资料，提出普适性更广的(nxcπ)格式和原子共价的新概念及其量子化学定义，根据分子结构式便可推测金属有机化合物和原子簇化合物的稳定性。建立了适用于研究稀土元素的量子化学计算方法和无机共轭分子的化学键理论。合成了具有特殊结构和性能的一系列四核稀土双氧络合物。在串级萃取理论、协同萃取规律、萃取机理研究方法及萃取分离稀土工艺等方面，都有大量的研究成果。1980年当选为中国科学院院士。 历年国家最高科技奖2007年度：闵恩泽吴征镒获2007年国家最高科学技术奖 2006年度：小麦育种专家李振声获2006年度国家最高科技奖 2005年度：叶笃正吴孟超获中国国家最高科技奖 2004年度：国家科技奖颁布 最高科技奖首次空缺 2003年度：两院士获国家最高科技奖 2002年度：最高科技奖揭晓 500万奖金授予金怡濂 2001年度：王选黄昆荣获国家最高科技奖 2000年度：吴文俊袁隆平获首届最高科技奖 胡锦涛向2008年度国家最高科学技术奖得主颁奖中国已有12位科学家荣获国家最高科学技术奖国家最高科技奖得主徐光宪：打造稀土出口大国国家最高科技奖得主王忠诚：大爱系苍生青藏铁路工程等3项被授予国家科技进步特等奖2008年度国家科学技术奖获奖人选和项目颁布国务院发布关于2008年度国家科学技术奖励决定历届国家最高科技奖获奖者盘点：半数是海归国家科技奖呈四大亮点 农民育种专家首获奖