钢琴家刘诗昆在香港涉嫌殴打妻子被捕(图)中新网1月9日电 早前传出婚变的国际知名钢琴大师刘诗昆，昨下午在其位于香港北角的“刘诗昆钢琴艺术中心”陪一名女高音练歌，妻子盖燕突然上门，与他发生争执，双方一度纠缠，警员接报到场调查，盖燕称头、背及手臂受伤，警员稍后将她送院治疗，并以袭击罪名拘捕刘诗昆。涉嫌殴妻的刘诗昆事后亦报称不适，被送院检验。 遭掌掴女高音独自离去香港媒体今日报道，刘诗昆今年69岁，较早前传出与第二任妻子盖燕(48岁)婚姻触礁，刘更曾向传媒表示，正与妻子办理离婚手续，但两人仍合作营运钢琴中心。据报道，刘诗昆昨下午带一名准备开演唱会的女高音，在其位于北角英皇道370号振华大厦七楼的刘诗昆钢琴艺术中心内练歌。傍晚6时许，盖燕来到上址。 据悉，刘诗昆首先遇袭，至于在琴室练歌的女高音亦遭人掌掴，刘诗昆与盖燕两人稍后在琴室内互相纠缠及拉扯；混乱中，盖燕的头、背受伤，她稍后致电报警。 报道称，警方接到盖燕报案后赶至现场，当时琴室内只有刘诗昆和盖燕两人，被掌掴的女高音已自行离去，救护员替刘、盖两人检查伤势，盖燕报称头部、背部和手臂受伤，刘诗昆亦报称不适，救护员稍后将两人一并送往东区医院。 警员经初步调查后，以涉嫌袭击罪名将刘诗昆拘捕。晚上10时许，身穿西装的刘诗昆右脸贴胶布，离开医院急症室登上警车，由警员送往北角警署录取口供。其间，大批记者在急症室门外等候，但他神色凝重，不发一言。至于一同被送往医院的盖燕，至今晨仍未离开医院。 曾强调离婚不涉第三者据报道，去年10月，有杂志踢爆刘诗昆与结婚20年的第二任妻子盖燕婚姻亮起红灯，原因是刘诗昆的爱徒、有钢琴公主之称的孙颖介入了老师和师母的婚姻。两人2002年因合作演奏而认识。事件引起传媒追访，孙颖在接受媒体访问时语气坚定地说：“我不是第三者，时正义者，要维护老师尊严到底，老师时我尊敬的人，老师声誉最紧要，我预有闲言闲语，不会因为这样而不去帮他。” 刘诗昆事后则向传媒声称与妻子感情破裂，并在办理离婚手续，他拒绝响应婚姻破裂是否涉及金钱，但强调离婚不涉及第三者，他说：“对我来讲，第三者时无稽之谈。” 有消息称，近年，刘诗昆在内地和香港各地开办音乐学校，财政大权由妻子盖燕掌握。 