马英九上任以来首次体检结果优于同龄人民网1月9日电 马英九昨天终于完成上任以来第一次健检，台大医师指出，马英九各项检查结果都优于同龄，可以继续当“勇脚马”，唯身体质量指数(BMI值)达廿六，且腰围八十九公分，营养师建议他每天控制热量在两千大卡以内，适量补充维他命B群。 据台湾《联合报》报道，马英九右膝关节有前十字韧带断裂及半月软骨磨损的旧疾，左膝也有轻微骨关节炎，但是台大复健部主任王颜和为他检查后表示，这不妨碍马英九喜爱的跑步，仍可跑三千公尺。 马英九日前多次口误，各界关注他长年未休假、行程多而过劳。“总统”医疗小组召集人、新光医院副院长张珩强调，马英九虽然工时长、压力大，但他天天运动，晚上睡眠充足，常寓工作于娱乐，压力调适得很好。 马英九在磁振造影检查时睡着了，张珩说是马英九懂得抓住时间小憩，还说“外界怎么会把过劳扯在一起，连马英九都感到不解”。 张珩透露，马英九在检查运动心电图时，一般人只需跑六、七分钟，但他当成慢跑，跑了十多分钟还不肯下来。台大院长陈明丰也说，马英九不论是颈动脉超音波及冠状动脉血管摄影，血流影像都非常清楚，健康优于同龄的人。 马英九身高一百七十八点五公分，腰围八十九公分，体重比去年七月十八日检查时瘦了一点五公斤，为七十九公斤，但身体质量指数已达廿六，比理想体重多百分之十三。