中国大型油气田及煤层气开发重大专项启动新华网北京1月10日电 (记者周英峰) 记者10日从中国国家能源局获悉，“大型油气田及煤层气开发重大专项实施启动会”日前在北京召开，这标志着该专项正式进入实施阶段。2006年2月9日，国务院发布《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》，确定了未来15年力争取得突破的16个重大科技专项。大型油气田及煤层气开发是《规划纲要》确定的16个重大专项之一。2008年6月11日，这一专项实施方案经国务院常务会议审议通过。会议要求，要通过实施大型油气田及煤层气开发重大专项，突破陆上油气、海洋油气、煤层气等勘探开发关键技术，整体提升中国石油天然气和煤层气产业自主创新和开发能力，为国家油气需求提供可靠保障。专家指出，从当前能源形势来看，中国石油、天然气供求矛盾将长期存在，仅靠常规油气供应很难满足经济发展的需要。非常规油气在中国呈现点多、面广、难度大的特点，比如煤层气资源量相当于常规天然气资源量的66%，位居世界第三位，但开采技术还不成熟。中国以重大专项的方式来推进，有利于这一领域的技术革新和突破。实施启动会就实施阶段的工作进行了部署。会议强调，重大专项实行项目负责人问责制，要确保重大专项工作任务到人、责任到人，项目负责人时间到位、精力到位。重大专项领导小组、实施工作组、技术总师、专家委员会主任委员、全体项目长以及有关部门领导和专家120余人参加会议。