习近平上午抵达澳门考察经济状况中新社澳门一月十日电 (记者黄少华) 中国国家副主席习近平十日上午九时十分，乘?抵达广东珠海与澳门特区交界的拱北口岸，开始对澳门特别行政区视察访问。这是习近平就任国家副主席并分管港澳事务后对澳门特区的首次访问。澳门特区政府行政长官何厚铧等官员到场欢迎。中新网1月10日电 据此前中央媒体的公开报道，应澳门特区政府邀请，国家副主席习近平10日上午抵澳访问两天，除了参观多个旅游景点外，还会与澳门特区政府主要官员及各界人士会面，以及透过考察活动，了解澳门的社情民意及经济发展状况。澳门社会各界一直揣测习近平这次访澳会否带来一些“讯息”，尤其是中央会否为刺激澳门经济，提出新政策措施。但相信会较关注澳门产业发展适度多元的问题。此外，习近平这次会访问澳门的社会设施，以及与居民见面，除可较深入了解澳门的社情民意外，也透过与群众见面，显示中央领导人的亲民作风。澳门正面临世界金融海啸带来的挑战和危机，中央政府的支持，将极大地鼓励澳人奋发图强，抵抗逆境。金融海啸冲击之下，澳门博彩业的收入确有下跌，澳门经济有衰退的迹象。有博彩业者表示，习近平访澳期间，会争取机会向其反映澳门博彩业的最新情况，会向中央争取放宽“自由行”。放宽“自由行”，当然可以刺激博彩业回升，也可带动旅游、餐饮、酒店、首饰、手信等周边行业的景气。基于今年是澳门双选举年，两个选举活动对澳门未来数年的政治和社会环境有很大影响，习近平在此时访澳，普遍受到港澳及内地传媒关注，有54个传媒机构共224名传媒工作者报名参与采访习近平访澳活动。澳广视也会现场直播习近平抵澳、欢迎宴会及离澳三项活动。习近平：中央牵挂澳门受国际金融危机影响状况习近平称希望了解澳门经济发展和民生状况