习近平就澳门繁荣稳定提四点希望中新社澳门一月十日电(记者 黄少华)中国国家副主席习近平十日出席澳门特区政府欢迎晚宴，并发表重要讲话，提出巩固发展澳门繁荣稳定四点希望。第一、在严峻的形势面前，要沉着冷静，坚定信心。必须把增强忧患意识同坚定必胜信心结合起来，既要看到国际金融危机带来的困难和挑战，更要看到克服困难、战胜挑战的积极因素和有利条件。澳门特别行政区执政团队要带头坚定信心，同时要引导广大市民充分认识到，澳门经济金融总体上仍比较稳健，只要巩固原有的发展基础，把握未来的发展机遇，澳门就一定能经受住这场风浪的考验。第二、要同舟共济，共克时艰。特别行政区政府要秉持以人为本的施政理念，在前一阶段已经出台的各项经济措施和民生政策基础上，进一步采取切实有效的刺激经济的政策措施，积极稳定金融、扶持企业、扩大就业，努力催生新的经济增长点。同时，要更加关心民生，尽最大努力做好纾解民困工作。澳门社会各界要同舟共济、共克时艰，形成全力支持特别行政区政府依法施政的强大合力。第三、要着眼长远，化危为机。机遇永远只垂青有准备的头脑。2006年年初，中央政府在第十一个五年规划纲要中就提出，要促进澳门经济适度多元化发展。澳门社会各界从此次国际金融危机的冲击和影响中也更加深刻地认识到，澳门经济要实现全面协调可持续发展，必须走适度多元发展之路。因此，澳门各界应当化压力为动力、变挑战为机遇，奋力开拓澳门经济社会发展新局面。第四、要排除干扰，维护稳定。在爱国爱澳旗帜下不断促进澳门社会和谐稳定，是确保澳门经济发展、市民安居乐业的前提。在当前形势下，只有千方百计维护社会稳定，澳门社会各界才能集中精力应对和战胜国际金融危机挑战，才能顺利推进澳门已经和将要进行的各项重要工作。特别行政区政府和社会各界要同心同德，坚决反对外部势力干预澳门事务，共同维护澳门社会的和谐稳定。习近平说，澳门回归以来，在特别行政区行政长官何厚铧和特区政府的领导下，澳门经济增长、民生改善、社会安定。去年以来，澳门特别行政区又按照基本法的规定，妥善处理政制发展问题和基本法第二十三条立法问题；及时采取有力有效的政策措施，沉着应对国际金融危机的冲击，使澳门各项事业取得新的进步。他说，当前，国际金融危机还在扩散蔓延。中央政府高度重视国际金融危机对澳门的影响。去年年底，何厚铧先生到北京述职时，胡锦涛主席和温家宝总理都表明了中央政府全力支持澳门妥善应对国际金融危机的鲜明态度，中央政府还宣布了支持澳门经济稳定发展的九项政策措施。澳门各界人士要砥砺勇气、转危为机，为保持澳门繁荣稳定而团结奋斗。习近平表示，今年澳门将进行行政长官和立法会换届选举，还将隆重举办澳门回归祖国十周年庆典活动。中央政府相信，澳门特别行政区政府和社会各界一定能办好这些关系澳门长远发展和澳门居民福祉的大事、喜事，一定能以新的业绩迎接澳门回归祖国十周年。(完)