习近平抵达澳门考察访问并会见何厚铧新华网澳门1月10日电 (记者陈思武 孙承斌 孙浩) 国家副主席习近平10日上午乘车由珠海经拱北口岸抵达澳门考察访问，看望澳门同胞，为同胞们应对当前的国际金融危机鼓劲加油，并对澳门即将迎来回归祖国10周年表示热烈祝贺。新年伊始的澳门阳光灿烂，一派南国风光。上午9时10分许，习近平乘坐的汽车抵达拱北口岸迎宾广场，受到在此迎候的澳门特别行政区行政长官何厚铧、特区政府行政法务司司长陈丽敏、保安司司长张国华等澳门特区政府主要官员的欢迎。习近平满面笑容与前来迎接的何厚铧热烈握手，两名少年儿童向习近平献上鲜花。随后，习近平在何厚铧的陪同下，与其他迎候人员握手致意。习近平这次来澳门考察访问吸引了众多海内外记者到场采访。习近平在口岸对记者发表即席讲话时说，他准备利用在澳门考察访问的时间，多走一走、看一看，多了解一些情况，多接触一些居民，亲身感受澳门回归以来所发生的深刻变化，进一步了解当前澳门的经济发展和民生状况。习近平的陪同人员全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任白志健等一同到达澳门。习近平开始对澳门视察访问 感受回归来深刻变化习近平：中央牵挂澳门受国际金融危机影响状况习近平称希望了解澳门经济发展和民生状况