习近平：中央政府会采取措施支持澳门经济稳定中新网1月10日电 据澳门特区政府新闻局消息，国家副主席习近平10日上午到澳门旅游塔参观，在第58层观光层鸟瞰澳门风光。习近平表示，中央政府会采取政策措施，支持澳门经济繁荣稳定。习近平副主席一行在特首何厚铧陪同下抵达旅游塔，澳门运输工务司司长刘仕尧等在场迎接。一行乘升降机往第58层观光层，鸟瞰澳门景色。习近平在观光层观看展板，并听取刘仕尧汇报澳门城规发展、与邻近地区交通运输基建合作等情况。在听取介绍期间，习近平表示，特区政府作出了很多规划，但澳门空间始终有限，重要的思路是区域融合：粤港澳融合，一体发展，中央已作出支持，把粤港澳放在一起规划。他又表示，规划先行很重要，这样才会令经济布局和建筑布局科学化，此外，在规划执行中也要加强监督，若执行中超出规划，就以监督加以制约。习近平表示香港和澳门的规划各有特色，要随着变化而不断完善，处理好当前及未来的问题，为发展适度多元化留下空间。另外，也要处理好保护与开发之间的关系，要保护中有开发，开发中有保护，就如路环列为生态保护区般。对于澳门的规划发展，习近平认为在规划中将历史特色和现代化相结合是非常重要的。总的而言，中央政府会采取政策措施，支持澳门经济繁荣稳定，不断发展，尤其在当前金融危机下，经济要继续保持稳定。刘仕尧在接受传媒访问时表示，他向习近平副主席介绍澳门未来的发展思路，重点在解决澳门未来发展空间的制约，必须依赖区域的合作，开拓发展的腹地，副主席对此表示认同和支持。