内地多省市发现假钞 港警证实已流入香港中新网1月10日电 据香港《文汇报》报道，人见人爱的人民币百元大钞眼下或沦为“烫手汤丸”。近日，内地北京、上海、温州、吉林等15个省?，纷纷惊现仿真度极高的新版百元人民币伪钞。这些多为“HD90”、“HB”、“FA”字头的“钞票”，能骗过不少品牌的验钞机。国家央行已为此发出警告，提醒公众春节前后慎防假币。另据香港警方证实，新版人民币伪钞已流入香港市面。去年下半年起，广东、广西、福建、浙江、四川、山东、河南等多个省份，即相继发现上述靠肉眼较难辨别的伪钞，目前更有加剧蔓延之势。在上海某汽配店工作的韩小姐上周刚刚收到2张“HD90”字头的人民币百元伪钞，其外观与真钞基本相似，抖动时清脆的响声几乎能以假乱真，各个部位的水印也是一应俱全。另有上海市民反映，“HD90”伪钞可能有两种版本，“高清版”无论从纸张和外观上都比一般伪钞更加仿真。随着近期大量伪钞流窜市面，一个名为“专业假币”的博客渐渐浮出水面。按照这些网页上的报价，编号为HD90及HB90的百元假币售价18元一张，FA17的50元假币12元一张，FA7667及FC3358的20元假币7元一张。不过，人民银行货币金银局局长叶英男表示，伪钞具有很高仿真度或无法用肉眼识别的说法并不确切，有一定经验的人员必定能分辨真假，公众不必恐慌。他强调，“并非HD90编号的百元人民币就一定是假钞，仅凭号码来判别真假不准确。”叶英男还透露，目前尚未能确定假钞来源，但承认从目前破获的假钞制造案件来看，制造分工越来越细，“有专门制造设备的、专门制版、专门印刷、专门贩运和专门零售”，对防伪造成严重挑战。