传宋楚瑜可能接掌台湾“考试院”中新网7月25日电 据台湾《中国时报》报道，马英九及台当局“行政院长”刘兆玄前晚和亲民党主席宋楚瑜密会。由于“考试院长”悬缺未补，会后传出宋楚瑜可能接掌“考试院”。不过，马、宋默契一致否认。消息人士指出，这场“马宋会”是由马英九办公室主动邀约，马英九和刘兆玄23日晚间悄悄前往宋楚瑜的办公室密谈，时间长达两小时。 据转述，马、刘二人特别向当初跑遍全台湾乡镇、治水有功的宋楚瑜请益治水经验。宋楚瑜跟马英九提及，学习蒋经国的路线很好，但是下乡时，带在身边的人必须是有办法能解决问题的人，民众才会感动。报道称，“监察委员”提名，亲民党全数落空。马宋会中，马英九主动致意，提及这次“监察委员”提名过程，是经过审荐小组审核推荐，亲民党所推荐的四个人全部没有出线，请宋楚瑜能够谅解，未来有机会将另有重用。外界甚至指称亲民党原推荐的锺荣吉、刘文雄、冯定国及马杰明四人有可能转往公营事业任职。 不过，马英九、宋楚瑜昨日第一时间同声否认传言，强调马宋会未谈及任何人事。马英九昨天在参加台“内阁”研讨会时斩钉截铁地向媒体表示：“他与宋见面，人事一个字都没提。”宋楚瑜更透过幕僚表示“不求官，也没人给官”。