水利部长：气候变化令水利工程更显薄弱中新社哈尔滨一月九日电 中国国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长陈雷九日介绍说，全球气候变化让水利工程体系更显薄弱。这位官员希望，能抓住中央政府扩大内需、增加水利投资的机遇，推进防汛抗旱工程建设。陈雷介绍说，目前中国的大江大河部分干流尚未得到有效治理，蓄滞洪区安全建设还没有全面实施，中小河流治理严重滞后，部分江河缺少控制性骨干工程。沿海仍有超过三成的重点海堤没有达标；很多城市防洪排涝标准偏低、设施老化、内涝严重；全国有三万多座病险水库，威胁着百姓的生命安全；全国半数以上的耕地缺少灌溉设施。此外，全国还有两亿多农村人口存在饮用水不安全问题，西部地区工程性缺水问题仍然较为突出，每年仍有四千五百多万城乡居民因旱生活用水受到不同程度的影响。在黑龙江省哈尔滨市召开的全国防汛抗旱工作会议上，陈雷表示，受全球气候变化影响，近年来的中国气候异常，强暴雨、台风、高温干旱和冰冻低温等极端天气事件明显增多，水资源时空分布不均问题更加突出，对经济社会发展和生态系统的影响增大。去年防汛防台风期间，中国曾提前转移了七百三十多万身处危险地区的百姓。据统计，二00八年中国有三十个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，不同程度地遭受洪涝灾害。农作物受灾面积一亿三千万亩，受灾人口一亿四千万，因灾死亡六百三十三人、失踪两百三十二人，倒塌房屋四十四万一千间，直接经济损失九百五十五亿元人民币。