铁道部：以票谋私铁路内部人员一律解除合同中新网1月10日电 明日(11日)全国春运工作将正式启动。今日上午，铁道部召开新闻发布会介绍2009年春运情况。铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平表示，对内外勾结以票谋私的铁路内部人员，一律解除劳动合同，情节严重触犯法律的，移交司法机关依法处理。王勇平指出，到春运的时候票贩子比较活跃，是全国人民都比较关心的事情，对于铁路来说，打击票贩子是春运当中非常重要的工作，票贩子搅乱了售票秩序，损害了旅客的合理利益。也影响了铁路的声誉。所以铁路对票贩子的行为是严肃认真坚决打击的。王勇平称，今年仍然把打击票贩子作为春运当中一个非常重要的工作来对待，铁路警方积极采取票源调查，异地调警的方法，所谓的异地调警的方法就是从这个铁路局的铁路警察调到那个铁路局，这样的话票贩子就认不出警察了。这样可以提高打击票贩子的效果。同时将继续深入开展蓝盾专项行动，以站区为主坚决打击各种制售和倒票的行为，绝不让倒卖车票形成气侯。王勇平说，不能保证在全国范围内的铁路职工没有一个铁路职工参与倒票。因为往年也发生过极少数的铁路员工参与内外勾结倒卖车票，这些事情查处以后他们都受到了严厉的处置。同时，铁路部门严格管理制度，有效防止内外勾结问题的发生。一是严肃售票纪律，要求售票员当班时严格遵守“四不准”作业纪律，即不准代卖代买车票，不准抢票占票，不准带现金手机上岗，不准售票桌内存放个人物品；二是规范退票标准和作业程序，严格执行退票有关规定，对退票过程实施严格监管；三是加大对售票的监控检查力度，及时发现和纠正各种违规售票行为；四是对违反规定的售票人员调离岗位，对以票谋私的人员严厉查处，决不姑息，并追究有关领导的责任。对内外勾结以票谋私的铁路内部人员，一律解除劳动合同，情节严重触犯法律的，移交司法机关依法处理。（据中国政府网文字直播）