习近平视察澳门鼓舞社会各界反响巨大中新社澳门一月十一日电 国家副主席习近平昨天抵达澳门视察，深入体察和关心澳门的经济发展和民生状况，鼓励澳门各界同心同德、加强团结，抗击金融海啸，引起巨大反响，澳门妇联总会理事长招银英认为，习近平副主席视察澳门，体现了中央对澳门特区经济、民生的关注和祝福，也体现了中央时刻关注澳门特区发展，关心澳门同胞的福祉。她相信，习近平此行可让澳门居民加深对国家领导人和中央政府的认同感，对实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针更有信心。工联理事长陈锦鸣表示，习副主席访澳，体现中央政府关心和支持澳门特区。在澳门正面临全球金融海啸所带来的挑战和危机之际，得到国家正面的支持尤其重要，鼓励澳人积极抵抗逆境。习副主席在澳门的讲话显示出中央对澳门特区以至全体民众的关爱之情，使澳人更有信心对抗逆境。工联作为基层团体，今后会继续努力，积极维护广大居民的权益。街总理事长姚鸿明认为，习副主席在紧密的视察行程中抽空到街总考察，可见国家领导人对社区服务的重视，体现了中央一直以来强调要以民为本、深入细致为人民服务的精神。在金融海啸影响逐步显现的情况下，街总将牢记习副主席的鼓励和鞭策，深入思考和开展加强团结、深耕社区的服务工作。 归侨总会会长黎振强表示，习近平访澳意义重大，他关注澳门的民生与经济发展情况，令人鼓舞与振奋。习副主席转达了中央对澳门特区以至全体民众的关爱之情，提出多项前瞻性意见，以解决当前金融海啸影响下的澳门经济危机。黎振强认为澳门正面对挑战与机遇并存的年代，习副主席提出粤澳可合作开发横琴，澳门经济发展要适度多元，显见习副主席十分关注澳门特区的长远经济发展，充分体现了中央绝对关顾澳人利益。全国人大常委贺一诚认为，习副主席提出开发横琴岛及支持澳门经济适度多元，有助澳门的长远健康发展。全国政协常委杨俊文表示，中央决定开发横琴岛，并肯定横琴岛会为澳门促进经济适度多元提供新的空间，是相当好的讯息。澳门在研究经济适度多元方面已有一段时间，现在应把握中央决定开发横琴岛的机遇，加强粤澳合作，配合中央及广东省相关的政策部署。立法会议员梁庆庭认为，澳门经济适度多元化的政策方向一直甚为清晰，只欠具体内容，因牵涉到大量工作，故迟迟未能制订路线，而是次中央政府明确提出澳门经济要适度多元化及开发横琴，对澳门而言，均属非常重要、利好的消息。(完)