民政部：今年我国将提高农村低保水平中广网北京1月11日消息（记者陈朴）今年我国农村低保要基本实现应保尽保，把符合条件的农村贫困人口全都纳入保障范围。 我国现有农村低保对象3957万人，全国所有涉农县都建立了农村低保制度，民政部副部长姜力指出，要扩大农村低保的覆盖面，首先要科学测算、严格核定，规范农村低保的保障范围姜力在接受本台记者采访的时候说，要把农村低保对象的重点放在农村特困家庭，对于出现暂时困难的家庭，低保边缘家庭要通过临时救助解决他们的问题，而不能笼统纳入低保。要坚持以家庭为单位实施农村低保制度，对于一些地方实施的保人不保户、拆户、拼户等变通做法，各级民政部门要采取有效措施加以纠正，确保将符合条件的对象纳入保障范围。” 据了解，今年我国农村低保标准和补助水平还会进一步提高，姜力副部长指出，一些地方在低保金的发放环节上也需要规范。他说，农村低保金原则上每季度发放一次，有条件的地方可实现按月发放，对于个别地方一年发放一次或两次的做法，省级民政部门要尽快指导规范，农村低保补助水平要随低保标准的提高而相应提高，个别地方只提到低保标准而不提高补助水平的现象要坚决纠正，各地要通过惠农资金一卡通或为低保家庭单独设立帐户的办法，继续推行农村低保金的社会化发放。