温家宝中国要在金融危机中最早复苏和振兴(图)中广网北京1月11日消息（记者张华杰）国务院总理温家宝1月9号到11号在江苏考察工作，他表示，要建立信心、迎难而上，在金融危机中最早复苏和振兴。半年前，温家宝曾到过江苏调研经济运行情况。这次他每到一个企业，提的最多的还是“信心”两个字。在金陵石化公司，温家宝对大家说： “这次我又到江苏来，我看到江苏经济和企业还面临着困难，但是我的心情比上次要好。为什么呢？领导、企业职工精神面貌发生了很大的变化。我们应对金融危机半年来到今天为止，可以说，我们采取的政策措施取得了初步效果。虽然这个效果还不大，但是它增强了我们战胜困难的信心，有了信心我们就有勇气、有办法，就有能力克服前进中的困难。” 在晚上与企业负责人的座谈会上，温家宝表示，12月份的经济运行状况比预计的要好一些，一些经济指标有回暖迹象，一些企业销售开始回升，库存开始减少，用电量开始上升。 “我说，领导者要有发展的信心，企业要有投资的信心，居民要有消费的信心，全国人民对国家的前途要报有信心。” 半年多来，温家宝先后到多个省区市调研指导经济运行情况，7月份在江苏、上海、广东，8月份到宁夏，9月份到天津，10月份到广西，11月份到浙江，再次到广东、上海，12月份到重庆。今年元旦到山东。每到一地，说得最多也还是“信心”。 “我决心是四处奔走，一直在讲信心，一直讲到我们克服这场金融危机给我们带来的困难，我们的经济得以复苏。我知道这一天总会到来的。” 光有信心还不行，还得有办法。温家宝表示在今年两会前，国家还会出台一系列措施。 “中央制定的一揽子计划，是包含三个计划。当然，主要是扩大内需促进经济增长的十项重大措施，这十项重大措施核心是要实行积极的财政政策和宽松的货币政策，特别是用大规模的财政投入来推动经济的发展。第二个计划是对关联度大、产业链长，对国民经济影响深远的重点行业，要制定调整和振兴规划。第三，就是把我们原来定的科学技术中长期规划，准备投入6000亿的，六个重大专项当中与当前经济发展紧密联系的，要加快发展和提前进行，以作为科技支撑。” 温家宝还表示，无论是中央的政策，地方的政策，还是企业制订的措施，都要抓早、抓实，抓彻底，不能半途而废。 “我们中国的目标，就是在这场金融危机中，应该是最早复苏和振兴起来。我们必须有这个信念和决心！”    相关阅读：    温家宝在江苏就当前经济形势进行调研考察    温家宝江苏考察强调让扩内需保增长措施早见效    中央经济工作会议布局2009 保增长扩内需调结构