铁道部：春运客流增长态势不会改变中新社北京一月十一日电 (记者 周音)铁道部新闻发言人王勇平今日对记者说，铁路春运客流增长的态势不会改变。理由如下：一是中国政府扩大内需、促进经济增长措施的逐步显效，以及铁路运力投入的增加、普通客车整治工程的实施、突发灾害及事件应急措施的完善、高速铁路品牌对城际客流、高端客流和旅游客流的拉动，必将带动铁路客流持续增长。二是铁路是大众化的交通工具，具有运量大、速度快、运价低、全天候、安全舒适等比较优势，是人们出行首选的交通方式，但是，铁路由于运力不足不能完全满足旅客需求。三是随着中国经济社会的快速发展，区域间经济交往和人员往来进一步增多，学生客流、务工客流、探亲客流和旅游客流大幅度增加。总的看，铁路春运客流增长的态势不会改变。 记者了解到，为了防止春运期间火车严重超载，铁道部在千方百计增加客运能力的基础上，合理确定旅客列车超员率。在确保旅客列车绝对安全的前提下，允许各铁路局合理、均衡地掌握旅客列车超员率，但要落实超员责任制。对已严重超员的列车，前方站严禁再上旅客。为了控制超员率，铁道部要求对直通列车无座上限由列车始发局统一管理，列车沿途各站利用席位复用、票额共用、剩余票自动调整来满足需求，不得再增加无座计划。