三峡工程2009年转入全面运行管理阶段新华网宜昌1月12日电（记者江时强、徐烨）记者从中国三峡总公司了解到，2009年是三峡工程设计建设工期的最后一年，主要工作目标力争实现三峡水库蓄水位和三峡电站年发电量达到初步设计值，三峡－葛洲坝梯级枢纽综合效益进一步发挥，三峡工程转入全面运行管理阶段。按照枢纽工程建设计划，2009年，三峡右岸地下电站开始进入混凝土浇筑和机组埋件安装的高峰期，升船机工程将进行高难度混凝土施工。2009年，中国三峡总公司将以枢纽运行管理为重点，密切关注三峡水库水位消落情况，做好175米蓄水的各项准备；地下电站混凝土和金属结构安装处于高峰，升船机续建全面启动；枢纽管理区规划项目繁多，关键是做好技术供应保障；继续深入贯彻落实科学发展观，开创构建和谐坝区新局面；推动梯级枢纽管理迈上新台阶，努力向一流管理迈进。国务院三峡建委副主任、中国三峡总公司总经理李永安在日前结束的年度生产计划会上说，2009年三峡工程建设运行的总要求是，实现三峡工程综合效益的最大化，枢纽运行、电力生产、航运管理等方面以安全运行为目标；今年汛前按国家批准的相关调度规程，做到水库水位均匀、平稳消落；在今年的汛后蓄水中，统筹兼顾，协调好防洪、发电、航运等各方面的关系。