台湾当局宣布将开放大陆电视节目到台中新网7月25日电 台湾当局“行政院长”刘兆玄今天下午举行记者会，宣布政策大松绑方向，包括打造台湾成为“亚太金融中心”、“亚太资产管理与筹资中心”，吸引台商财富回流，以及吸引外资金融机构到台设立区域总部等。 据台湾《联合晚报》报道，刘兆玄宣布金融、经济、人员、土地、交通五大项政策松绑，其中两岸政策部分备受关注。在两岸相关松绑政策中，主要包括开放陆资到台投资生产事业、开放投信、银行、证券、期货赴大陆投资；另外，两岸金融清算及监理、签订合作备忘录的谈判，也将列为两岸海基海协两会未来谈判项目。 另有两岸货运、海运的开放，以及周末包机过渡到平日包机，再进一步完成定期班机，最后则进入大陆飞机到台再延伸飞往第三地的航权等技术层次配套课题，都将按部就班陆续进入实质磋商。同时，还有两岸教育、人员的交流，例如教书与研究的开放，以及大陆学生到台就学居留，可加长在台居留时间；其它包括开放两岸电子媒体产业落地、大陆新闻、电视节目、电影、书籍、唱片到台，及其它大陆演艺事业交流计划，都会陆续提出。 在政策大方向上，包括桃园航空城、台湾中部高科技新聚落、高雄港市再造，以及离岛建设，都是接下来刘“内阁”施政重点。同时推动“文化创意产业发展方案”，设立“文化创意产业研发中心”，推动工艺、设计、创意生活、流行音乐、电视剧、台北“故宫”文化创意。并推动“台湾奖”，表彰全球对文化有卓越贡献与深远影响的华人。此外，就外界关注的税制松绑部分，台“行政院”将朝调降遗产税、赠与税和营利事业所得税方向规划，虽然税制改革必须透过“行政院赋改会”决定，但“行政院”已订定优先级，首先研议“促产条例”所得税替代方案，其次为增加中低收入户的扣除额，下一步再推动调降遗产税，相关项目在3到6个月内完成，方案一经确定就实施。