台特侦组发现陈水扁家可疑款项超20亿新台币中新网1月12日电 据台湾《苹果日报》报道，台特侦组9日接获“行政院”移送的二次金改调查报告，初步比对发现，“行政院”认为有问题的金融整并案，和检方目前侦办的金改弊案重迭性极高，且其中光是四家知名家族所掌控的金控，给付扁家的可疑巨款就超过20亿元（新台币，下同），特侦组已密讯多名金控老板，近日将传唤当时财政高官到案说明。遭特侦组锁定的四大金控，除中信金及元大金外，另两家送钱给扁家的金额，都超过5亿元。办案人员不愿说明是哪两家金控，但透露先前曾遭媒体点名，并先后刊登广告澄清未涉嫌不法，检方日前曾以证人身分密讯这两家金控老板，两人都坦承送钱，但都辩称是政治献金，与金融整并案无关。 邱毅驳林全受灾户说 不过，由于这两家金控送钱给扁家的时间点，正好在并购官股银行前后，特侦组怀疑内情不单纯，加上“行政院”调查结果，也认定相关整并案疑有人为因素介入等弊端，检方近日将传唤当时推动相关金改的财政官员说明。台当局“财政部”前部长林全前天自称是二次金改首名受灾户且数度拒绝扁协商人事，昨遭国民党“立委”邱毅驳斥，指林全从台北市主计处长一路做到“财政部长”卸任后，又当世界先进董事长，都是扁给他的，他“得利远比受灾大得多”。而传将遭约谈的“金管会”前主委陈树则表示：“早就有心理准备，即使当时只是代签公文(指台新并彰银)，检调若需要说明，我一定配合。”  扁昨一整天看书写信 至于收押在台北看守所第14天的陈水扁，11日未放风及会客，大都在看书、写信，偶尔打开掌上型电视看新闻。另外，扁近日可以领3600元消费券，看守所说：“因消费券在市面上使用有较多优惠，台北看守所日前建议受刑人或被告将消费券寄回家，若不寄回家，也可在所内购买消费合作社的物品。”