我国将首度实行结构性减税 细则即将出台《中国经济周刊》记者 王红茹/北京报道为应对全球金融危机的影响，不久前闭幕的中央经济工作会议把“保持经济平稳较快发展”明确列为2009年经济工作的首要任务。随后，2009年我国财政工作的重点也浮出水面。财政部部长谢旭人1月5日在全国财政会议上指出，2009年将在2008年财税改革稳步推进的基础上，大力推进财税制度改革。2009年财政工作的重点是:实施积极的财政政策，扩大政府公共投资，实行结构性减税以及调整国民收入分配格局，优化财政支出结构，推进财税制度改革。业内专家分析指出，“实行结构性减税”将成为2009年中国税收政策的一大亮点。结构性减税细则即将出台在日前召开的全国财政工作会议上，财政部部长谢旭人指出，今年将实行结构性减税政策，并明确指出了2009年结构性减税中增加和减免的税种。据谢旭人部长介绍，今年减免的税种有：继续执行暂免征收储蓄存款和证券交易结算资金利息所得税、降低证券交易印花税税率及单边征收政策；落实降低住房交易税收的政策；调整完善出口退税和关税政策；统一取消和停征100项行政事业性收费。增税的税种有：适当扩大资源税的征收范围；完善消费税制度，将部分严重污染环境、大量消耗资源的产品纳入征收范围；统一内外资企业和个人的房产税、城建税、教育费附加等制度，研究环境税及相关税种的改革方案。财政部相关人士接受《中国经济周刊》采访时表示，从大的税种看，目前比较明确的减税政策是增值税转型，即增值税由增长型转为消费型。增值税是中国第一大税种。国务院决定从2009年1月1日起全面实施增值税转型改革,鼓励企业进行技术改造。业内人士分析认为，这一改革对于广大的生产企业来说，将直接降低新增固定资产每期提取的折旧额以及企业管理费用,对企业减少增值税支出、增加盈利水平将产生积极的影响。“我们现在比较强调的是增值税转型，既优化了税制结构，还使税收制度和整个税制结构更合理、更公平，无论对技术含量高的企业，还是技术含量相对较低的行业，今后都一视同仁了；而且还能鼓励那些技术含量高的企业进行自主创新和技术进步，这些必将对企业负担会有所减轻。”财政部相关人士向《中国经济周刊》分析。除了增值税转型之外，据中国社会科学院财贸所一位专家向《中国经济周刊》介绍，燃油税，进出口方面的进口税、出口退税，以及个人所得税等，都会在今年的结构性减税之列。 “这些都是讨论多年的大税种，改革框架已经基本形成。而一些小税种，在操作上没有太大困难。因此，减税细则应该很快能出台。”该专家介绍说，今年政策的特点是动作大、出手快，“如果不救急，就是一种失误，就是政府部门不作为”。所以，政府各个部门都在全力以赴，以应对金融危机。