第二批被曝光低俗网站整治情况通报1月8日，互联网违法和不良信息举报中心发布了全国整治互联网低俗之风第二批曝光网站名单，对14家存在大量低俗内容的网站进行了曝光。几天来，一些网站积极开展清理和整治工作，但仍有部分网站整治不力。现将第二批被曝光网站整治情况通报如下：一、清理整治工作较好的网站 1、“TOM” 网(所在地:北京)对“娱乐”频道、“体育”频道、“汽车”频道的低俗内容进行了全面的清理； 2、“空中网”(所在地:北京)对 “写真”栏目的低俗视频进行了全面的清理； 3、“西部网”(所在地: 陕西)对 “体育图片”栏目的低俗图片进行了全面的清理；4、“易车会”网(所在地:北京)对“相册”、“汽车图库”版块的低俗图片进行了全面的清理； 5、“52PK网”(所在地:安徽)对“美女写真”栏目的低俗图片进行了全面的清理； 6、“17173游戏”网(所在地:福建)对“美眉”频道的低俗图片进行了全面的清理； 7、“动感网”WAP网站(所在地:上海)对“美图”频道的低俗图片进行了全面的清理。上述网站整改措施比较得力，予以表扬。二、需要继续清理整治的网站 1、“MSN中国”(所在地:上海)对“电影”频道进行了清理，但社区的“精品贴图”版块仍存在大量低俗内容； 2、“合众网”(所在地:北京)对“美女视频”栏目进行了清理，但是仍存在部分低俗视频； 3、“游民星空”网(所在地:湖北)对“游戏mm”频道进行了清理，但是通过站内搜索仍存在少量低俗图片； 4、“小虎在线”WAP网站(所在地:上海)关闭了“视频搜索”栏目，但是在“??八台”栏目以及“搜索”栏目中仍存在部分低俗内容；5、“泡泡吧”网站(所在地:上海)对WAP网上的“娱乐”频道进行了清理，但是在WEB网站的“相册”栏目仍存在部分低俗图片。上述网站应加大清理整治力度，采取更加有效的措施，对低俗内容进行全面清理。三、清理整治工作不力的网站 1、“聚友网”(所在地:北京)未对社区的“精品贴图”版块进行清理；2、“POCO”(所在地:广东)网对“图片”频道进行了清理，但是仍存在大量低俗图片。举报中心强烈谴责上述2家网站，要求其对低俗内容进行彻底清理。希望广大网民继续予以监督。