胡锦涛会见美国前总统卡特一行谈中美关系新华网北京1月12日电（记者刘东凯 熊争艳）国家主席胡锦涛12日下午在人民大会堂会见来华出席中美建交30周年纪念活动的美国前总统卡特、前国务卿基辛格、前国家安全事务助理布热津斯基和斯考克罗夫特一行。胡锦涛积极评价中美关系30年来取得的丰硕成果和长足进展，对两国政府和各界有识之士，为增进两国人民友谊，促进中美关系改善和发展作出的努力和贡献表示高度赞赏。胡锦涛说，中美关系是两国最重要的双边关系之一。发展中美建设性合作关系符合两国和两国人民的根本利益。双方要加强交往，增进互信，扩大合作，推动中美关系持续稳定发展。中美两国作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，对人类和平与发展的崇高事业肩负共同责任，中美关系的意义和影响远远超出双边范畴。双方要坚持从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，共同应对新世纪面临的各种全球性挑战，推动中美关系全面深入发展。中美两国由于社会制度、历史文化、发展阶段不同，在某些问题上存在一些分歧是正常的。双方要坚持相互尊重、平等相待的原则，妥善处理存在的分歧和问题，尊重和照顾各自核心利益，推动中美关系长期健康发展。卡特等表示，很荣幸来华同中方共同纪念美中建交30周年，这是两国政府和人民值得特别庆祝的日子。30年来，中国及美中关系都取得了令人惊叹的巨大发展。两国交往与合作非常密切，美国人民深深感受到中国人民的友好感情，美中关系已成为世界上最重要的双边关系。美中应携手应对国际社会面临的一系列共同挑战，促进世界和平与发展。外交部副部长王光亚、中国人民对外友好协会会长陈昊苏、中国外交学会会长杨文昌等参加会见。