台湾高雄52名中学生疑食物中毒送医中新网1月13日电 据“中央社”报道，高雄市瑞祥高中及附设初中部今天发生疑似集体食物中毒，陆续造成52人送医，高雄市卫生局依发作潜伏期及症状，初步锁定祸首是午餐供餐的鲔鱼排，正采集相关检体送验追查。出事学校午餐由委外伙食承包商提供，当餐供应鲔鱼排、胚芽饭、炖花生猪脚、炒蒜香菜心、莴苣叶豆腐羹、布丁，约3500名师生食用，部分师生食用后发生头晕、恶心、呕吐、脸部潮红、心悸、出疹等症状。瑞祥高中及附设初中部师生吃完中餐30分钟后，陆续有师生身体不适，但以学生居多，截至傍晚共有52人送医，卫生局接获通报，立即派员前往学校、医院及供餐业者调查采检。高雄市紧急医疗网也随即启动紧急医疗网责任医院派遣医护人员及救护车，赶往学校协助送医，经紧急医护评估及现场检伤分类后，将患者分别送往多家医院。卫生局依患者发作潜伏期及症状初步判断，疑似为动物性天然毒素(组织胺)食品中毒，已采集相关食品检体、肛门检体送验进一步确认，2天内会有初步结果。卫生局指出，组织胺食品中毒常发生于鲔鱼、鲭鱼、鲣鱼等鲭鱼科鱼类水产品，若食材未经适毒症状通常最早出现于皮肤，症状包括皮肤潮红、出疹等，依校方提供菜单分当条件保存，易造成腐败。中析鲔鱼排惹祸成分最大。