吴邦国：愿与美新政府共同推动两国关系发展中新社北京一月十三日电 中国全国人大常委会委员长吴邦国十三日表示，中方愿与新一届美国政府及国会一道，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国十三日会见了会长多诺霍率领的美国商会代表团。他说，今年是中美关系承前启后的重要一年。中美建交三十年的发展历程表明，中美双方既是利益攸关方又是建设性合作者，发展中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也是两国对人类和平与发展事业担负的共同责任。吴邦国强调，中方愿与新一届美国政府及国会一道，坚持从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，尊重和照顾彼此的核心利益，坚持和完善各种对话合作机制，妥善处理存在的分歧和问题，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国指出，经贸关系是中美关系的重要组成部分。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国经济互补性强，互利共赢是两国经贸合作的主流，在当前国际金融危机加剧、世界经济放缓的背景下，中美之间更应加强对话合作。中新社北京一月十三日电 中国全国人大常委会委员长吴邦国十三日表示，中方愿与新一届美国政府及国会一道，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国十三日会见了会长多诺霍率领的美国商会代表团。他说，今年是中美关系承前启后的重要一年。中美建交三十年的发展历程表明，中美双方既是利益攸关方又是建设性合作者，发展中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也是两国对人类和平与发展事业担负的共同责任。吴邦国强调，中方愿与新一届美国政府及国会一道，坚持从战略高度和长远角度来审视和把握两国关系，尊重和照顾彼此的核心利益，坚持和完善各种对话合作机制，妥善处理存在的分歧和问题，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国指出，经贸关系是中美关系的重要组成部分。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国经济互补性强，互利共赢是两国经贸合作的主流，在当前国际金融危机加剧、世界经济放缓的背景下，中美之间更应加强对话合作。