外交部就巴以冲突及温家宝访欧等答问(实录)2009年1月13日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就巴以冲突、杨洁篪外长新年后首次出访等答记者问。姜瑜：各位新年好。今天我没有要发布的消息，现在我愿意回答大家的提问。答：联合国人权理事会通过了有关决议，中国投了赞成票。我们对以巴冲突造成重大人员伤亡和财产损失表示严重关切，并对加沙出现人道危机表示深切忧虑。我们呼吁有关方面倾听和回应国际社会的呼声，立即停止军事冲突，缓解加沙地区的紧张局势，并在此基础上加大对加沙地区的人道主义援助，确保人道救援行动不受干扰，希望有关各方在停火的基础上推动巴以问题重新回到政治解决的轨道上来，寻求中东问题公正、合理、持久的解决，早日实现巴勒斯坦独立建国，以及巴勒斯坦和以色列“两个国家”和平共处。中方也将继续在力所能及的范围内向巴勒斯坦继续提供紧急人道主义援助。自中东地区爆发冲突以来，中方一直发挥着积极的、建设性的作用，中国领导人与有关方面多次交换意见，我们在安理会也积极参与磋商，推动安理会通过第1860号决议。我们对安理会第1860号决议迄今没有得到执行表示严重关切。近日，杨洁篪外长同联合国秘书长及有关国家外长通话，推动加沙局势向正确的方向发展。中方认为，安理会第1860号决议代表了国际社会对当前加沙局势的共同愿望和要求，应该得到尊重和执行。我们呼吁以色列和巴勒斯坦有关派别切实执行安理会第1860决议，立即实现停火，以军从加沙地区撤离，并尽快缓解加沙地区的人道危机。同时我们也将继续支持埃及等有关方面的斡旋努力。答：目前孙必干大使正在中东访问。昨天他与埃及外长盖特和阿盟秘书长穆萨进行了深入会谈，他还将访问以色列和巴勒斯坦。我们会及时向媒体发布有关孙大使在中东访问的消息。答：关于温家宝总理应邀请出席达沃斯论坛年会和有关访问，我们目前正在和有关方面进行积极协商，确定以后会尽快向媒体发布消息。关于中欧关系，我们一向重视中欧关系，致力于进一步推动中欧全面战略伙伴关系不断取得积极进展。新年伊始，欧盟轮值主席国捷克外长给杨外长打来电话，双方就在新的一年里进一步加强中欧关系达成了很好的共识。我们希望与欧方共同努力，从战略高度和长远角度看待和把握中欧关系，在相互尊重和平等互利的基础上，加强政治对话，增进相互了解与互信，尊重彼此的重大关切，妥善处理敏感问题，推动中欧关系长期、健康、稳定向前发展。中国一向重视中法关系，中方从来没有做过损害法方利益的事。法方在涉藏问题上的错误作法严重损害了中方的核心利益，破坏了中法关系的政治基础和两国在各领域合作的气氛，也损害了法国在中国人民心中的形象。中法关系下步怎么走，关键是看法方能不能从两国关系的大局和两国人民的根本利益出发，真正重视中方的严正立场和合理关切，以实际行动纠正在涉藏问题上的错误，消除负面影响，恪守一个中国承诺，为中法恢复和改善关系创造必要的条件和良好气氛。答：1月9日至12日，外交部部长助理胡正跃率团访问朝鲜，这是中朝两国外交部门之间的正常交流。访问期间，胡正跃会见朝鲜外相朴义春，与副外相金永日举行会谈。双方一致表示，要以今年中朝建交60周年和“中朝友好年”为契机，扩大各领域交流，增进友谊，促进合作，推动中朝友好合作关系在新的一年里不断向前发展。据我了解，目前“中朝友好年”的有关活动正在积极筹划和准备之中。活动涉及的领域广泛，内容丰富，有关活动我们会适时向媒体介绍。答：中国政府对互联网实行积极开放和依法管理的政策，我们的互联网政策符合国际通行作法。目前，中国的互联网网站数量多达210万个，网民超过3亿，中国已成为网民数量最多的国家。如果没有中国政府的积极培育，中国的互联网不可能如此迅速地发展。任何国家都对互联网实行依法管理。根据中国的法律，不能通过互联网传播违反法律的信息，如宣传邪教、鼓吹国家分裂等，我想大家对这一点是清楚的。