宋楚瑜拟8月6日赴北京出席奥运会马英九和“行政院长”刘兆玄前晚密会亲民党主席宋楚瑜。据了解，马英九获悉宋楚瑜定8月6日要启程赴北京，出席奥运开幕盛会，马特别拜托宋帮忙协助两岸交流事宜，马刘宋3人密会约于前晚9时30分许，才告结束。 另外，国台办23日呼吁两岸遵守香港协议，妥善解决奥运期间台湾代表团称谓问题。国民党文传会主委李建荣昨日表示，大陆媒体称呼台湾为“中国台北”或“中华台北”，虽然不在香港协议范围内，国台办提出“妥善解决有关问题”这8字，应是让此事往善意方向互动。 我方立场国台办前天表示，大陆一直依照两岸1989年签署的香港协定，在规定范围内称台湾体育代表团队为“中华台北”，规定范围外沿用“中国台北”译名，国台办呼吁双方共同遵守香港协议，相互主动释放善意，妥善解决有关问题。3人密会 马英九托宋楚瑜协助两岸交流据了解，马英九前晚约7时许到世界文教基金会7楼拜会宋楚瑜，刘兆玄随后才赶到，马向宋请益，3人一起共进晚餐，还喝了一点小酒，把亲民党推荐“监委”落空的不愉快气氛一扫而空。 宋楚瑜指出，马英九要学蒋经国，用意不错，但时代在变，马下乡时，应带着能够解决问题的人才有效；马听闻后，立即向宋说明，他带刘兆玄一起来请益，用意即在此。 据了解，马英九获悉宋楚瑜定8月6日要启程赴北京，出席奥运开幕盛会，也拜托宋帮忙协助两岸交流事宜，马刘宋3人密会约于晚间9时30分许，才告结束。 亲民党原推荐前“立法院副院长”锺荣吉、前“立委”刘文雄、冯定国、前亲民党秘书长马杰明等4人出任“监委”，均未获得马英九提名，引起亲民党相当大反弹，炮声隆隆，国民党方面也很尴尬。在前晚密会中，马英九为“监委”提名让亲民党落空，向宋表达歉意，并承诺日后会有重用。 据指出，马英九倾向指派锺荣吉、马杰明两人担任公营事业董事长，弥补双方的裂痕。 据透露，马英九似有意提名宋楚瑜出任“考试院长”一职，但宋透过幕僚说他不求官、也没人给官。 有关马英九、刘兆玄与宋楚瑜会面的讯息，马宋两边都不多言。 搁置争议 马英九希望奥运能顺利成功另外，“总统府”发言人王郁琦昨天下午指出，对于奥运期间台湾代表团称谓问题，马英九希望大陆能“搁置争议”，希望北京奥运能顺利成功，希望不要引发不必要的争议。“陆委会”高层昨日也指出，两岸目前处于有发展契机的好时机，台湾希望暂时无法处理的事务，能“搁置争议”。 国民党文传会主委李建荣昨天下午受访时表示，香港协议规定称呼台湾为“中华台北”，仅止于官方、会场内等正式场合，不包括规定媒体如何称呼台湾；国民党认为，国台办发言人书面新闻稿里面，对于双方共同遵守香港协议、主动释放善意、妥善解决有关问题、化解误会和疑虑等遣词用语，是往善意的方向互动。 李建荣说，国民党主席吴伯雄对此指出，两岸要培养互信、累积善意、珍惜两岸目前好的契机，以善意对善意，很多问题就可迎刃而解。 国民党称 愿参加奥运开幕典礼立场没变李建荣表示，国民党愿意接受中共总书记胡锦涛邀请，参加北京奥运开幕典礼，在祝福奥运顺利成功时，也愿意为中华台北运动健儿在北京参赛时前往加油，这个立场没有改变。 他分析，国台办发言人的说法分为两部分，一个部分是在解释自名古屋决议后，大陆与台湾分别将“Chinese Taipei”翻译成“中国台北”与“中华台北”，还原两岸之所以各有称呼的历史背景；另一方面，国台办指大陆媒体称呼“中国台北”无矮化之意，这个名称用了二、三十年，并非特别在北京奥运才如此称呼。 李建荣说，这部分是属于历史说明，国民党不用质疑，国民党立场就是衡情论理，而国台办提出“妥善解决有关问题”这8个字是重点，应是让此事往善意方向互动。台北县长8月参加奥运会开幕式 台北县长周锡玮规划7月到9月分三次访问大陆，首次25日率文化局长李斌等官员搭周末包机前往南京访问，8月7日访北京、上海参加奥运会开幕式，9月将再访大陆参加残奥会开幕式。 剑啸 