赠台大熊猫将于大年初一与台湾民众见面中新网1月13日电 据“中央社”报道，大熊猫团团、圆圆农历大年初一将与民众见面，台北市长郝龙斌今天在市政会议上责成市府副秘书长陈永仁督导成立跨局处应变中心机制，提早发布相关讯息，让民众实时了解。对于大熊猫春节公开亮相，预估带来大量人潮，郝龙斌表示，这不仅是台北市的大事，也是全台湾的大事，这是一件喜事，却不是件容易处理的事。他说，往年春节期间到木栅动物园游玩的人原本就多，今年可能会更多，因此各单位要绷紧神经。他并责成陈永仁督导成立跨局处应变中心机制，除了提早发布相关讯息，届时各种状况与信息都要实时反映，让民众在第一时间能够知道。陈永仁在会中报告大熊猫开放展示因应措施，他表示，由于每天参观人数有2万2000张的上限，因此，资讯处、捷运公司、交通局及发言人室将透过管道，让民众了解抽取号码牌原则；若到时号码牌抽取近上限，会透过广播、网站、电视跑马灯等实时信息及新闻发布方式让民众知道，避免民众白跑。另外，因应可能的交通流量，避免动物园周边交通壅塞，市府规划接驳公交车，民众可以利用接驳公交车前往动物园，除了看熊猫，园区也将规划街头艺人表演，并为民众规划园区参观动线或周边游程。