陈水扁家弊案19日开审 法官及检方出庭人员排定中新网1月13日电 据台湾东森新闻报道，再过不到六天，陈水扁家庭四大弊案就要开庭。特侦组进入备战状态，13日上午，污点证人郭铨庆的律师杜英达前往特侦组协商移案以节省审理时间，下午特侦组则约谈一名证人，而莅庭检察官名单也已经出炉，特侦组蓄势待发。扁家四大弊案19日起一连三天召开准备程序庭，将传讯包括陈水扁在内10名被告，吴淑珍则预定农历春节后再择期传讯。依照台北法院规划，19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。 20日则针对“国务费”案补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府副秘书长”马永成、下午传前“总统府办公室主任”林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。 扁家四大弊案19日连三天开准备程序庭，法庭不采合议庭，各案由法官各自审理，特侦组相当重视，莅庭法官也已经出炉。1月19日，南港展览馆、龙潭购地弊案由法官蔡守训审理，莅庭检察官则是朱朝亮、吴文忠、李海龙；20日，“国务机要费”案由法官徐千惠审理，莅庭检察官则是周士榆、李海龙、林?慧；21日洗钱案法官是吴定亚，莅庭的则是林?慧、越方如、李海龙。 至于辩方部分，19日由律师郑文龙打头阵，20日是郑胜助，21日安排石宜琳。但传出辩方以阅卷不足为由，有意延后庭期，也让这场法律攻防战更添可看性。