陈水扁家族4大弊案19日起召开准备程序庭人民网1月13日电 再过不到六天，扁家四大弊案就要开庭，特侦组进入备战状态，污点证人郭铨庆的律师杜英达今日上午前往特侦组协商移案以节省审理时间，下午特侦组则约谈一名证人，而莅庭检察官名单也已经出炉，特侦组蓄势待发。 据台湾东森新闻报道，扁家四大弊案19日起一连三天召开准备程序庭，将传讯包括陈水扁在内10名被告，吴淑珍则预定春节后再择期传讯。依照台北地院规划，19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。 20日则针对机要费案补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府副秘书长”马永成、下午传前“总统府办公室主任”林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。 其中南港展览馆工程案中转为污点证人的郭铨庆，他的委任律师杜英达今日现身特侦组，由于北检侦办南港展览馆弊案与特侦组调查部分事实相同，希望能移案处理节省审理时间。 此外，特侦组今日下午还约谈一名女性证人，她身穿套装，颇像任职金融圈，约谈时间只有半小时左右，特侦组不愿对她身份多做说明。 扁家四大弊案下周一连三天开准备程序庭，法庭不采合议庭，各案由法官各自审理，特侦组相当重视，莅庭法官也已经出炉。1月19日，南港展览馆、龙潭购地弊案由法官蔡守训审理，莅庭检察官则是朱朝亮、吴文忠、李海龙；20日机要费案由法官徐千惠审理，莅庭检察官则是周士榆、李海龙、林?慧；21日洗钱案法官是吴定亚，莅庭的则是林?慧、越方如、李海龙。 至于辩方部分，19日由律师郑文龙打头阵，20日是郑胜助，21日安排石宜琳，但传出辩方以阅卷不足为由，有意延后庭期，也让这场法律攻防战更添可看性。