据称四川达州通川区婚姻登记处8月8日不办离婚本报讯 8月8日结婚登记，各地都迎来“井喷”。为了给结婚登记让路，8月8日，四川省达州市通川区婚姻登记处将取消办理离婚事宜。对于这一决定，四川省民政厅婚姻收养登记管理处表示，通川区婚姻登记处这一决定如果属实，必须得到纠正。2008年8月8日，农历七月初八，北京奥运会开幕的日子，达州不少准新人都将结婚登记日选定在了这一天。据通川区婚姻登记处主任邓朝晖介绍，按照他们掌握的情况，8月8日当天前来登记的新人将“井喷”，为了迎接这个高峰，婚姻登记处所有工作人员当天将全天候上班。邓朝晖表示，同时当天还将取消办理离婚事宜，全部办理结婚登记。“8月8日不能办理离婚！”通川区婚姻登记处这一决定，立刻在网上炸开了锅。不少成都市民也纷纷打进电话咨询：成都当天结婚火爆，那离婚还办不办？“8月8日当天，我市所有的结离婚都要进行，不能因为结婚人多，就不办理离婚登记。”昨日，成都市民政局社会事务处胡鸿对记者明确表示，市民政局在下发有关的通知中，就专门对此做了详细规定，不得因为结婚登记多而不办理离婚。“如果情况属实，肯定不正确，必须纠正！”昨晚，四川省民政厅婚姻收养登记管理处赵青云副处长接受记者采访时如此表示。他说，通川区婚姻登记处这个地方他很清楚，场地较小，人手较紧，“但这都不能取消离婚登记，8月8日当天，我们已经要求临时抽调人手，延时等其他应急措施来解决。”《成都晚报》供稿 