乌干达总统会见中国外长杨洁篪中新网1月14日电 据外交部网站消息，1月13日，乌干达总统穆塞韦尼在距首都坎帕拉以南40公里的恩德培会见了到访的中国外长杨洁篪。穆塞韦尼高度评价乌中关系。他说，多年来，两国政治上相互信任，相互支持，在经贸、农业、基础设施建设等领域进行了很好的合作。希望两国进一步加强高层交往和在国际事务中的合作，不断深化各领域合作，把两国关系继续推向前进。杨洁篪说，中乌建交47年来，两国关系发展顺利。双方一贯相互理解、相互支持，在经贸、文教、卫生等领域开展了富有成效的合作，在国际事务中保持密切协调与配合。乌干达政府坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，在事关中国重大利益的问题上给予中方宝贵支持。中方对此表示赞赏。中方珍视中乌传统友谊，愿与乌方进一步加强交往，扩大互利合作，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。杨洁篪表示，中非合作论坛北京峰会召开以来，在中非双方密切配合下，各项后续行动稳步落实。中非政治关系更加密切，务实合作深入发展，在国际事务中相互支持与配合进一步加强。中国对非务实合作8项政策措施落实工作总体进展顺利。中方愿与包括乌干达在内的非洲国家共同努力，扎实推进中非新型战略伙伴关系，造福中非人民。当天，杨洁篪还同乌干达外长库泰萨举行了会谈。双方就进一步发展中乌友好合作深入交换了意见。会谈后，两国外长出席了中乌有关合作文件签字仪式并共同会见了记者。