国土资源部展开较大规模司长级官员调整国土资源部近日展开一轮较大规模的司长级官员调整，涉及半数内部机关，同时多个国家土地督察地方局也进行了人事更迭。知情人士称，这次人事调整主要还是从干部交流角度出发的，还上升不到反腐的层面。接力大换岗国土部近日的多项人事任命包括：彭齐鸣被任命为地质勘查司司长，其此前所任的科技与国际合作司司长一职，将由原地质环境司司长姜建军出任。而原地质勘查司司长刘连和，将担任矿产开发管理司司长。国土部“两法办(《矿产资源法》、《土地管理法》修改办公室)”主任贾其海，在卸任矿产开发管理司司长一职后，转任矿产资源储量司司长。原矿产资源储量司司长关凤峻，将去管理地质环境司。纵观上述调整，一是涉及到国土部有关地质矿产的所有司局，二是人事调整实现了平级的接力换岗，基本上还是留在同类司局。“这些属于正常的人事变动，主要是为了加大干部之间的交流。”一位国土部人士对《第一财经日报》表示。除上述国土部内设司局外，原国家土地督察济南局局长李永杰将赴北京，担任国家土地督察北京局局长。知情人士透露，原国家土地督察北京局局长樊志全已经到了退休年龄，此后可能去中国矿业联合会工作。因年龄问题进行职位变动的还有张乃贵，其国家土地督察上海局局长的职位，将由原国土部土地整理中心主任高向军接任。对于国家土地督察成都局来说，在其原局长董祚继赴京担任国土部规划司司长后，一直空缺的局长一职将有新的人选，即原国家土地督察武汉局局长常嘉兴。而原国土部信息中心主任王广华，将担任国家土地督察武汉局局长。目前，由于侯海生被免去国家土地督察西安局局长职务，以及李永杰进京，西安和济南两个土地督察局的局长职位处于空缺状态。干部八年必须交流干部交流是国土部当前力推的一项人事制度。国土部部长徐绍史近日对此表示，要推进不同专业间的干部交流，打破专业界限，互通有无；推进关键岗位的交流，激发干部的自我提升意识，破除工作惰性。“国土部的司级领导班子很久没有动过了，根据加大干部之间交流的要求，这次是要全面地调整一下。”上述知情人士表示。该知情人士称，相比于同类司局之间的调整，部机关与事业单位间这种跨度更大的干部交流更值得关注。除高向军和王广华外，由原中国土地勘测规划院院长朱留华接替退休的潘明才担任耕地保护司司长，即属于这种交流。在国土部党组近日一份有关“增强执行力”的文件中，要求按照三年可以交流、五年需要交流、八年必须交流的原则，推进机关、事业单位、督察机构之间，不同业务岗位之间以及关键岗位的干部交流。国土系统高调抓反腐在原国土部办公厅主任吕国平去年10月因“生活问题”被“双规”后，国土部内部对反腐的要求日益提高。因此尽管上述调动属于“正常交流”，但在外界看来，可能还包含反腐的意味。事实上，吕国平事发之际，在国土部一次内部工作会议上，徐绍史要求把抓好党风廉政建设和队伍建设，作为当前三项重要工作之一。“最近有些地方媒体又揭露了行业性的腐败，一个行业的七八名官员相继落马。党风廉政建设和队伍建设非常重要。希望各级国土资源部门重视这项工作，抓好这项工作。”徐绍史当时说。为了加强监督，国土部近期拟对机关司局、事业单位和督察局定期开展巡视，以及与司局主要负责人谈心谈话，以了解机关干部思想作风状况，并半年提交一次报告。 叶开 来源：第一财经日报    相关阅读：    国土部要求建立健全土地执法监管长效机制     国土部:新增耕地当地农民优先用