外交部新闻司举行新年招待会 百余外国记者出席2009年1月14日19时，外交部新闻司和北京市外办在天伦王朝酒店共同举办了新年招待会。外交部长助理吴红波、北京市外办主任杨柳荫、国务院相关部委发言人、外交部政研司司长马朝旭、外交部新闻司副司长秦刚、姜瑜等人，以及近400名外国驻华记者和驻华使馆新闻官等出席了招待会。外交部新闻司司长刘建超主持招待会。刘建超首先回顾了2008不平凡的一年，他表示，2008年的中国，历经悲喜，令人难忘。一场罕见冰雪和特大地震，让世界看到了中华民族和人民的坚强和勇气、大爱和奉献；一届体育盛会，让世界看到了中国的开放和活力，中国人民的友谊和善良；一次航天之旅，让世界看到中国的智慧和进步；一场金融危机，让世界看到中国果断的行动和积极的合作。   刘建超说，2008年也是中国改革开放30周年。30年前，只有43名外国记者在华常驻，今天则有866位记者。多年来这些外国记者见证了中国的发展历程，记录了中国的前行脚步，增进了世界对中国的了解。在回顾了2008年后，刘建超指出，2009年，新中国将迎来60岁生日，中国将深入推进改革开放，继续开展全方位外交，发挥负责任的建设性作用，与国际社会一道建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。他同时指出，外交部新闻司将以更加开放的姿态，全面实施《外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》，与各位记者朋友广泛交流，为其在华工作和生活提供更多信息和服务。随后，北京市外办主任杨柳荫致辞，对各位驻华记者为北京奥运会、残奥会做出的贡献表示感谢，希望新一年与记者们加强交流合作。