外交部：中方办结对非洲32国150笔免债本报讯 (记者 徐春柳)外交部发言人姜瑜昨日在例会发布会上表示。外交部长杨洁篪新年首访仍定非洲，将对乌干达、卢旺达、马拉维、南非、巴西和葡萄牙进行正式访问，将进一步推动中国与上述6国的友好合作关系。 姜瑜昨天介绍，应6国外长邀请，外交部长杨洁篪于1月13日至17日访问非洲4国，17日至19日访问巴西，20日至21日访问葡萄牙。姜瑜表示，访问非洲4国期间，双方将就双边关系、中非合作，以及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并将签署一些双边合作文件。 据外交部非洲司司长许镜湖介绍，中国外长坚持每年出访首访非洲的传统，这得到了非洲国家的欢迎和好评。中国宣布免除同中国有外交关系的33个非洲重债穷国和最不发达国家截至2005年底到期的168笔政府无息贷款债务，目前已办结32国的150笔债务。在回答有关外交部部长助理胡正跃访问朝鲜的问题时，姜瑜说，胡正跃率团于1月9日至12日访问朝鲜，与朝鲜外相朴义春举行会见，并与副外相金永日举行会谈。她表示，这次访问是中朝两国外交部之间的正常交流。姜瑜还介绍，目前“中朝友好年”的有关活动正在积极筹划和准备之中。- 专访外交部非洲司司长接受本报专访“对非8项措施将全面落实”本报讯 (记者 徐春柳)今年是中非合作论坛北京峰会后的第三个年头，也是中国向非洲兄弟承诺的8项政策措施交答卷的一年，杨洁篪首访定在非洲，意义重大。近日，本报就中非关系专访了外交部非洲司司长许镜湖。新京报：今年是中非合作论坛北京峰会后的第三个年头，中国向非洲兄弟承诺的八项政策措施落实情况如何？许镜湖：目前，中方对非8项政策措施的落实工作取得重要阶段性成果：中国已与48个非洲国家签署了提供援款协议，增加了对非洲国家的援助；与20个非洲国家签署了优惠贷款框架协议；前年6月成立的中非发展基金已向6个项目注资1亿美元；中国宣布免除同中国有外交关系的33个非洲重债穷国和最不发达国家截至2005年底到期的168笔政府无息贷款债务，目前已办结32国的150笔债务。新京报：在非洲一些热点地区，中国起到了什么作用？许镜湖：中国支持非洲国家致力于维护本地区和平与稳定的努力，并在力所能及的范围内给予了建设性帮助。例如，在苏丹达尔富尔问题上，中国政府已向达区提供了8000万元人民币物资援助，去年6月宣布再向达区提供6000万元人民币物资援助。中国已与48个非洲国家签署了提供援款协议，增加了对非洲国家的援助；与20个非洲国家签署了优惠贷款框架协议；前年6月成立的中非发展基金已向6个项目注资1亿美元；中非贸易额前年达733亿美元，同比增长32%；去年1至8月达739亿美元，同比增长61%。