日媒称日本准备构筑第三级导弹防御系统(图)新华网东京7月5日电  据日本《每日新闻》5日报道，日本防卫省准备在目前二级导弹防御系统的基础上，构筑拦截范围更大的第三级导弹防御系统。报道说，日本计划引入的新系统名为“战区高空区域防御系统”。防卫省将其定位为对“标准－3”(SM－3)和“爱国者－3”(PAC－3)拦截导弹进行补充的“第三(拦截)导弹”，并有意将其反映到将于年底出台的新的《防卫计划大纲》之中。报道说，现在日本的导弹防御系统为两级拦截系统。当有导弹来袭时，首先由海上自卫队的海基“标准－3”导弹在100公里以上高空的大气层外进行拦截；如果拦截未能成功，再由航空自卫队的陆基“爱国者－3”导弹在15至20公里的高空进行二次拦截。但由于“爱国者－3”射程只有20公里，防御半径也只有20公里，因此必须事先获得敌方发射情报并移动到可拦截地点才能发挥作用。日本虽然将于2010年前在首都地区、中部地区和近畿地区等共11处部署“爱国者－3”系统，但很难覆盖日本全境。而此次防卫省准备引进的新系统防御范围为“爱国者－3”的10倍，部署3至4处就可基本覆盖日本全境，可应对“标准－3”导弹无法拦截的低轨弹道导弹。报道还说，虽然防卫省未透露引入新系统的费用，但比起部署11处“爱国者－3”系统所花费的5000亿日元，新系统可望以更少的预算覆盖日本全境。