美军击落失控无人机防其飞入塔吉克斯坦或中国环球时报记者郝平报道 据美国环球战略网9月16日报道，美国空军报告9月13日在阿富汗西部地区损失了一架HQ-9“死神”无人攻击机。但报告没有披露的真相是，当时这架“死神”是被一架美国空军的战斗机击落的。文章称，由于通讯链接出现问题，这架“死神”无人机与后方的控制员失去联系，美国空军的工程人员虽然想尽办法想恢复对飞机的控制，但是这架“死神”依然向北方飞去，如果任由它飞下去，很可能的结果就是飞入塔吉克斯坦甚至中国的领空。为了确保这架无人攻击机不能飞出阿富汗，于是美国空军一架战斗机奉命追赶。好在全重4.6吨的“死神”无人机时速只有300公里，大多数战斗机的最大速度是他的5到6倍，可以轻松的赶上它。美国空军没有说明这架无人机是如何被击落的(有可能的方式是机炮，空空导弹击落或者被喷气式战斗机直接掀翻)。空军给出的说辞只有：一架“死神”无人机当地时间早晨5点半，坠入了远离人口密集区的阿富汗山区——手持镰刀的“死神”却被削掉了脑袋。环球时报记者郝平报道 据美国环球战略网9月16日报道，美国空军报告9月13日在阿富汗西部地区损失了一架HQ-9“死神”无人攻击机。但报告没有披露的真相是，当时这架“死神”是被一架美国空军的战斗机击落的。文章称，由于通讯链接出现问题，这架“死神”无人机与后方的控制员失去联系，美国空军的工程人员虽然想尽办法想恢复对飞机的控制，但是这架“死神”依然向北方飞去，如果任由它飞下去，很可能的结果就是飞入塔吉克斯坦甚至中国的领空。为了确保这架无人攻击机不能飞出阿富汗，于是美国空军一架战斗机奉命追赶。好在全重4.6吨的“死神”无人机时速只有300公里，大多数战斗机的最大速度是他的5到6倍，可以轻松的赶上它。美国空军没有说明这架无人机是如何被击落的(有可能的方式是机炮，空空导弹击落或者被喷气式战斗机直接掀翻)。空军给出的说辞只有：一架“死神”无人机当地时间早晨5点半，坠入了远离人口密集区的阿富汗山区——手持镰刀的“死神”却被削掉了脑袋。