大陆军舰为台湾商船护航 岛内改善对解放军印象1月12日上午11时，中国大陆海军护航编队开展第二次护航行动，台湾商船“宇善号”首次出现在被护航的船只行列。大陆方面重视保护在海外中国人的安全，在索马里海域护航这一问题上也不例外。岛内舆论则称，台湾商船让大陆海军护航，两岸60年来头一回，意义深远。假议题受批海盗猖獗，台湾渔船、商船也是海盗抢掠的对象。大陆海军的第一次护航行动也引起了台湾方面的关注，甚至一度传出台湾也要派军舰护航台湾商船的消息，但是此说法很快遭到岛内专家批评，说其为“假议题”。 岛内专家说，安理会允许各国派舰，前提是须获索马里政府同意且告知联合国秘书长，“但台北与索马里政府无‘邦交’，也非联合国一员，派军舰根本不可能被批准，不要瞎凑热闹了”。1月10日，台当局也出来辟谣说，从没有想过此议题。台湾海军也表示，海军暂时没有护航的计划。不需污名化12日，大陆海军的第二次护航行动由曼德海峡东口起航，为4艘船舶护航，居中的“宇善号”来自台湾，属于台塑集团旗下的台塑海运公司，全程553海里。 这本是一件好事，善于制造话题的民进党却不这么看。13日，民进党跳出来开骂，说台湾船只在国际受到威胁要靠大陆保护，是“外交部”的失职、“国格”沦丧。民进党“立委”李俊毅说：“渔民是哪里有庇护就往哪里去，马英九应该把台湾推销出去，这样才可在国际上寻求帮助。”与之相反，台当局对此反应极为低调。相关人士解释说，若非经两会正式管道协商，台湾船只“私下请求军舰护航或协助”，属人道救援层次，无太大争议。 “这是大陆的一种善意，不需要污名化，也不该用这种义和团的方式来解释‘主权’。”国民党“立委”帅化民反驳说，虽然两岸之间还没有建立军事互信机制，但善意还是比敌意好。迈出一大步据悉，每年台湾约有五六百艘船只经过亚丁湾。“以往经过这一海域时，总是提心吊胆，心里充满恐惧，船员都要加强警戒，轮流值班。如今，有了大陆海军护航，我们就踏实了。”台湾船员说。“若遭到劫持，损失的还不是台湾财产。”台湾大多网友对此乐观其成。有网友说，就算台湾今天是在民进党执政下，相信大陆海军照样会为台船护航。岛内舆论表示，护航行动是有助于两岸和解的善意举动，更是大陆展现友好、善意的姿态。有媒体说，此次护航行动有助改善台湾民众对大陆解放军的印象，虽然这只是武装护航的一小步，相信今后两岸可以在结束敌对状态、签署和平协议方面迈出一大步。也有媒体建议说，台湾军方或许可以考虑，尽早与对岸进行接触交流，探讨建立军事安全互信机制。