我国放宽外商到中西部地区投资限制中新社北京一月十三日电(记者 俞岚)外商投资中国中西部地区迎来新契机。为鼓励外商“西进”，官方再次修订了《中西部地区外商投资优势产业目录》，进一步扩大中西部地区开放的领域和范围。国家发改委有关负责人今天表示，修订后的目录共列条目四百一十一条，较二00四年修订版目录增加了一百二十六条，修改了原有条目一百五十四条。据知，新《目录》所列条目涵盖了退耕还林还草等国家重点生态工程后续产业开发，节水灌溉和旱作节水技术等推进生态环境保护和建设领域，汽车关键零部件制造，优势资源的综合开发利用，以及增值电信业务、旅游资源的开发经营、城市供气、供热、供排水管网建设、经营等服务领域。官方希望通过在上述领域积极利用外资，引进国外先进技术装备和现代化的经营管理方式，发挥中西部地区资源、产业、劳动力等优势，促进中西部地区有序承接产业转移，推动中西部地区经济的可持续发展。 官方表示，新《目录》生效前已按原目录批准的项目，将仍按原目录规定享受有关政策。符合新《目录》规定的外商投资在建项目，可按照新《目录》的有关政策执行。新《目录》由国家发改委和商务部联合发布，自二00九年一月一日起施行。这是自二000年首次颁布实施《中西部地区外商投资优势产业目录》以来，官方第二次对其进行修订。第一次修订于二00四年完成。