海关总署称正调查外贸数据遭泄露事件海关总署昨日公布2008年12月以及全年外贸数据。据统计，去年外贸总额达25616.3亿美元，同比增长17.8%。其中出口14285.5亿美元，增长17.2%；进口11330.8亿美元，增长18.5%。贸易顺差2954.7亿美元，比上年增长12.5%。而之前商务部对2008年全年中国商品进出口总额的预期为2.6万亿美元，增长20%左右。出口鼓励政策效果显现海关分析认为，国家制定的出口鼓励政策效果已经开始显现。在2008年8月1日、11月1日和12月1日连续提高部分商品出口退税率之后，12月，服装、塑料制品、箱包和灯具出口均表现为加速增长。近日又有消息传出，如何力保出口增长不低于15%已成为商务部2009年的首要工作。在12月底举行的全国商务工作会议上，商务部部长陈德铭表示，在扩大内需的同时一定要高度重视外需，千方百计稳定出口增长。今年商务部将采取五大措施保持进出口稳定增长，包括财税金融政策、开拓新兴市场、优化出口商品结构、发展服务贸易和扩大进口等。在连续4次上调出口退税率以后，12月31日，商务部会同海关总署公布了调整后的加工贸易限制类和禁止类目录。具体产品涉及到纺织品、塑料制品、木制品、五金制品、铜、镍、铝材等产品。业内认为，调整目录是再次为加工贸易松绑。海关统计显示，在我国主要贸易伙伴中，欧盟继续为第一大贸易伙伴。2008年中欧双边贸易总值为4255.8亿美元，增长19.5%。同期，中美双边贸易总值为3337.4亿美元，增长10.5%。此外，统计显示，广东、江苏、上海继续位列各省市对外贸易进出口总值前三名。海关正调查数据泄露事件值得关注的是，海关公布的2008年12月进出口增长幅度、进出口总值与前一日某境外媒体提前爆料的数据完全一致(本报昨日曾报道)。据称，此种情况在外贸领域已经不是第一次了，海关内部已经调查过好几次。对此，《每日经济新闻》昨日获悉，海关总署高层目前正在调查是谁泄露了数据。高层将根据外贸数据在未公开前的保密级别来处理相关责任人。一位内部人士向记者表示，数据不一定是从海关总署泄露，因为数据统计出来以后，海关会向与外贸相关的部门通报该数据。虽然海关每次都会叮嘱各个部门在未公开之前不要透露数据，但是不知道为什么会有媒体率先报出来。“这件事情的追查确实是个问题。”(江旋) 来源：每日经济新闻     海关总署：2008年12月份中国出口总值下降2.8%    传12月出口额同比降2.8% 连续第二个月下滑