陈水扁办公室澄清扁不会再参选“总统”台海网1月14日讯 陈水扁在即将出版新书《台湾的十字架》中透露，曾经作梦被拱出来代打选“总统”。对此，扁办秘书江志铭今天上午澄清表示，这只是陈水扁述说作梦的内容，他本身并无意愿再出马竞选“总统”，面对乡亲曾经盛情相挺，江志铭强调，陈水扁曾经心有所感推辞表示，“爱我就不要害我”！ 据台媒报道，陈水扁二度进入台北看守所，今日进入第16天，扁办也几乎天天带人前往北所探视，部分政治人物在探视后，也乐于转述陈水扁在北所评论时事的观点和看法。不过，最新出刊的周刊透露，陈前总统狱中的著作《台湾的十字架》当中透露，自己曾在11月19日作梦梦到，被指定代打出马再选“总统”。 对于外界讶异陈水扁仍有出马选“总统”意图，扁办秘书江志铭今天上午则是澄清强调，的确有很多地方乡亲表达希望陈水扁出马的想法，但其实陈水扁本身并无意愿，也不会出来再次参选“总统”，陈水扁甚至曾经强调，“爱我就不要害我”。因此，江志铭也代为表示，陈水扁书中所言，只是“作梦”而已。 台海网1月14日讯 陈水扁在即将出版新书《台湾的十字架》中透露，曾经作梦被拱出来代打选“总统”。对此，扁办秘书江志铭今天上午澄清表示，这只是陈水扁述说作梦的内容，他本身并无意愿再出马竞选“总统”，面对乡亲曾经盛情相挺，江志铭强调，陈水扁曾经心有所感推辞表示，“爱我就不要害我”！ 据台媒报道，陈水扁二度进入台北看守所，今日进入第16天，扁办也几乎天天带人前往北所探视，部分政治人物在探视后，也乐于转述陈水扁在北所评论时事的观点和看法。不过，最新出刊的周刊透露，陈前总统狱中的著作《台湾的十字架》当中透露，自己曾在11月19日作梦梦到，被指定代打出马再选“总统”。 对于外界讶异陈水扁仍有出马选“总统”意图，扁办秘书江志铭今天上午则是澄清强调，的确有很多地方乡亲表达希望陈水扁出马的想法，但其实陈水扁本身并无意愿，也不会出来再次参选“总统”，陈水扁甚至曾经强调，“爱我就不要害我”。因此，江志铭也代为表示，陈水扁书中所言，只是“作梦”而已。 