陈水扁将申请延期开庭返家过节中新网1月14日电 台北地方法院审理陈水扁被控贪污、洗钱等四大弊案，将于19日到21日一连三天召开准备程序庭。陈水扁委任律师石宜琳昨天表示，经取得陈水扁同意，他们将于14日下午4时向法院声请延期开庭，陈水扁希望能返家过节，因此他们将于15日递状声请具保停止羁押。根据台北地院此前公布时间表，将传讯包括陈水扁在内10名被告，吴淑珍则预定农历春节后再择期传讯。19日主要针对南港展览馆弊案与龙潭购地弊案两部分，上午传唤陈水扁、下午传扁家友人蔡铭哲、前力麒建设负责人郭铨庆、前科学园区管理局局长李界木等人。20日则针对“国务机要费”案补行准备程序，合议庭当天上午传唤前“总统府副秘书长”马永成、下午传前“总统府办公室主任”林德训。21日针对洗钱案，上午传唤陈水扁，下午传唤陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓、妻舅吴景茂与扁家友人蔡美利。法庭不采合议庭，各案由法官各自审理。莅庭检察官名单也已经出炉，特侦组进入备战状态蓄势待发。19日南港展览馆、龙潭购地弊案由法官蔡守训审理，莅庭检察官则是朱朝亮、吴文忠、李海龙；20日“国务机要费”案由法官徐千惠审理，莅庭检察官则是周士榆、李海龙、林?慧；21日洗钱案法官是吴定亚，莅庭的则是林?慧、越方如、李海龙。至于辩方部分，原本19日由律师郑文龙打头阵，20日是郑胜助，21日安排石宜琳。但辩方以阅卷不足为由，有意延后庭期，也让这场法律攻防战更添可看性。此外，扁案律师又传出阵前换将，因郑胜助身体不堪负荷请辞，在扁前机要会计陈镇慧转任污点证人，与律师洪伟胜解除委任关系后，洪伟胜父亲，亦是扁长期合作的律师洪贵参将加入扁律师团。