发改委价格司负责人就成品油降价答问(全文)中新网1月15日电 据国家发改委网站消息，国家发展改革委价格司负责人就成品油降价答记者问 。(一)问：此次调价是基于何种考虑？与当前我们国家采取的刺激经济的计划是否有联系？另外，我们注意到，近期受到地区冲突的影响，国际原油价格已经出现较大幅度反弹，如果按照原油价格的变动，我们应该是上调才对？答：这次下调成品油价格，是由于2008年12月19日以来国际市场原油价格进一步回落，按照完善后成品油价格机制运行做出的决定。成品油价格下调，客观上会减轻用油企业和消费者负担，对促进汽车工业发展也具有积极作用，符合当前扩大内需、刺激经济增长的政策取向。我国成品油价格实行与国际市场原油价格有控制地间接接轨，它是以一定时期内国际上几种原油价格的平均水平为基础，加上国内平均加工成本、税金和适当利润确定的。为了避免国际市场油价剧烈波动导致国内油价频繁调整，机制参考的国际市场原油价格是连续一段时期相关油种综合平均价格。也就是说，国际市场某种原油某一天或某几天价格变化较大时，国内成品油价格不会调整，只有当国际市场相关油种一段时间内综合平均价格变化超过一定幅度时，国家才会相应调整国内成品油价格。因此，国际市场一地原油期货价格的变化不会同时、同幅直接地反映到国内，引起我国成品油价格每天变化。 (二)距离上次调价不足一个月，再次下调成品油价格是否意味着将来我国成品油价格的调整将会更加灵活？下次调整将会是什么时间，或者是什么情况下会再次调整？答：这次改革实施的成品油价格机制，一个重要原则是价格调整要适时、适度地反映国际市场石油价格变化和企业生产成本，以利于保证国内市场供应，因此，价格调整与国际市场原油价格变化趋向大体一致，时滞不会太长。但与此同时，考虑国内实际情况，成品油价格调整也不宜过于频繁，完善后的成品油价格机制对两次调价之间的最短时间间隔做了相应规定。至于下次成品油价格会在什么时间调整，主要取决国际市场原油价格变化情况。如果按照机制规定，国际市场原油连续一段时期综合平均价格变化超过一定幅度，国内成品油价格就会相应调整。(三)成品油价格和税费改革方案实施以来，进展的情况怎样？答：2008年12月18日国务院出台了成品油价格和税费改革，这是包括成品油价格、燃油税(通过提高现有成品油消费税单位税额实现)和交通收费三项内容的综合性重大改革。整个改革分三步推进，一是2008年12月19日，按照完善后的成品油价格机制，降低了国内成品油价格，理顺了成品油价格。二是2009年1月1日，国家提高了成品油消费税单位税额，同时取消了公路养路费等六项收费，完成了酝酿十年的燃油税改革。三是逐步有序取消政府还贷二级公路收费。目前这项工作正在加紧推进，已经形成具体实施方案，近期可望实施。从各方面反映的情况看，成品油价格和税费改革平稳推进，实施顺利。(四)理顺成品油价格一直是大家关注的问题，我们这次改革在哪些方面取得突破？答：我国成品油价格改革一直是朝着市场化目标逐步推进的。这次成品油价格改革有几个重大突破，一是改革后国内成品油价格形成机制将根据国际市场原油价格等相关因素进行调整，能够更好地反映企业生产成本、市场供求情况以及资源稀缺程度；二是根据国内实际情况，为减缓油价短期内大幅度波动给市场带来的不利影响，在国际市场原油价格畸高或畸低时，对成品油价格进行适当调控，以保持成品油价格相对稳定；三是将汽、柴油零售基准价格允许上下浮动改为实行最高零售价格，不再设定价格下限，鼓励经营者之间开展价格竞争，更好地反映市场供求状况。同时明确了对民营批发企业的汽、柴油价格政策，规定了供民营批发企业汽、柴油供应价格与零售价格之间的最低价差，保证民营批发企业的正常经营，为建立公平、公正的市场竞争环境创造了更加有利的条件。 