台湾侦破人民币造假集团检获亿元假钞独家专稿HD90假钞现身港台 HD字头伪钞有50元版本外传由台湾伪钞集团所印制、编号HD90开头的百元人民币近日在台湾现身，对此，台湾警政部门昨日表示，详情待进一步了解，但对任何伪造人民币的不法集团一定会严查。 另外，香港警方13日强调，HD90版伪钞“质量普通”、“绝非高清版”，市民可靠肉眼及手感分辨真伪，但勿单凭HD90字头判真假。此外，HD字头的伪钞不但有百元面值，还有50元版本。 台金融机构发现部分台商使用HD90假钞台湾数家机场金融机构分别在5日和12日发现部分台商使用HD90开头的伪造百元人民币纸钞，各有1张和2张，但纸质和防伪线异常，一眼就被行员识破，行员登记旅客个人资料后将伪钞没入。台警政部门表示，详细案情有待进一步了解，两岸交流日趋频繁，警方会严格防范及查缉伪造人民币，防止不法集团扰乱金融及治安。此前有媒体报道称，HD90或DH90开头的伪造百元人民币，是由台湾的伪钞集团印制，但尚未获得证实。 大批假钞利用海路走私到大陆一个疑活跃两岸的超级假人民币集团，在台湾被捣破，6名台湾人落网，警方并在伪钞工场中检获假人民币多达1亿元。可避过部分旧钞机。台湾媒体称，该伪钞工场已运作一段时间，已有大批假钞利用海路走私到大陆，不排除部分假钞已通过珠三角假钞团伙流入香港。 台湾警方今年5月接获情报，指有大型假钞厂大量印制高仿真度假人民币，台湾“刑事局”南部打击犯罪中心、高雄市刑警大队、高雄县警局林园警分局等于是组成项目小组，对案件作深入调查。 日前，项目小组在台湾高雄县大寮乡、高雄市区、屏东县?顶乡等四处地点同时采取行动，逮捕41岁许姓男子及其5名同党，起获伪造人民币成品1亿元，印制完成未裁切伪造人民币半成品4500万元、另又起获长途巴士专用回数票3500本(市值新台币1680万元)，以及验钞机、双色大型印刷机、大型裁纸机一台、打孔机、铝制模板片等证物。 台警查明，以许为首的伪钞集团分工细腻，生产线上包括印刷、描版、制版师傅，以及印刷技工都有专人负责，许则负责以假身分，租用位于高雄县大寮乡偏远山区的铁皮屋工厂，之后放置大型印刷机具及纸张、油墨等原料印制假人民币。由于初步证据充分，被捕6人依伪造货币、伪造有价证券等罪名移送高雄地检署侦办。 台假钞技术震惊美国有假钞厂可印骗过提款机的“变造币”据悉，虽然台湾警方及时制止亿元假人民币流入台湾及大陆，但其实该假钞集团自今年初已开始运作，印制的假钞可通过验钞机，为仿真度极高的假人民币，该批假人民币除出售给台湾不法分子之外，更以渔船走私至大陆贩卖，当中大部分假钞落入广东假钞团伙手上，当中部分假钞相信更已流向港澳。 据了解，台湾向为高仿真度假人民币的主要印制基地，甚至有假钞厂可印出骗过提款机的“变造币”，印钞技术冠绝全球。今年8月20日，台北警方更查获台湾历史上最精密的伪造美钞工厂，起出伪钞成品、半成品及百元伪美钞套色网版，行动中拘捕10人，起出面值约373万港元的假美钞，令美国也为之震惊。      相关阅读：    上海湖南广西等地发现HD90字头百元假钞(图)     台湾发现HD90开头百元人民币假钞 