央行再次澄清无假币集中出现中广网北京1月15日消息 (记者孙莹) 中国人民银行新闻发言人就HD版假币有关问题接受媒体采访。针对近期有媒体报道各地陆续出现冠字号码为HD的“高仿真”百元面额假钞情况，中国人民银行新闻发言人指出，当前并没有假币集中出现的情况，无论从金融机构收缴，还是公安机关查获来看，收缴假币数量与历年相比没有明显变化，反假货币斗争形势基本属于常态。 人民银行新闻发言人指出，所谓高仿真、难识别的假币，实际上与其他假币一样，都属于机制胶印假币。该版假币2007年就在一些地区陆续发现。其纸张、水印、安全线、光变油墨面额数字、阴阳互补对印图案均与真币有明显差别。持有人完全可以用通常的手摸、眼观识别方法判别出来。商业银行验钞机和自动存取款机均能识别出该版假币，完全可以保证公众存取款的安全。 人民银行新闻发言人表示，我国历来高度重视反假货币工作，始终坚持“打防并举，标本兼治”的指导思想，相关部门密切配合、通力协作，反假货币工作逐步深入。公安机关加大打击力度，侦破了一大批大案要案。人民银行联合相关部门，加大反假货币宣传，特别是在农村偏远地区，通过各种形式，持续宣传货币防伪常识，社会公众识假辨假的意识和能力有效得到提高。 人民银行新闻发言人强调，人民币是国家名片，爱护人民币、反假人民币，人人有责。根据我国刑法有关规定，明知是伪造的货币而持有、使用，数额较大的，处3年以下有期徒刑或者拘役。社会公众可通过各种形式和渠道，主动掌握人民币防伪常识，增强识假辨假意识和能力，防范假币侵害，及时举报假币线索。