教育部重申研究生入学考试未泄题新华网北京1月15日电 (记者吴晶)中国教育部15日重申研究生入学考试未发生露题，并表示将对发布虚假信息者“严惩不贷”。1月11日下午，就在2009年研究生入学考试进入尾声之际，教育部针对部分媒体有关全国硕士研究生入学考试英语、政治考试题目疑似考前泄露的报道或推测发出声明：考试没有发现异常情况。然而，网络强大的传播影响力使质疑声一时无法消除。教育部在有关部门协助下针对考生举报进行了逐一核查，并再度确认：考试安全，结果有效。同时，根据近年来已发生的类似事件的规律和处理办法，教育部也向公众明确说明：在国内一些重要考试期间，不良信息甚至非法信息充斥网络媒体，有人多次利用网站技术漏洞，发布所谓的“考前试题及答案”等虚假信息，甚至通过网络公开叫卖所谓试题答案。就在不到一个月前，一位网民通过考前发布帖子，再在考试开始后以修改方式张贴有关考试内容，造成大学英语六级考试作文题涉嫌考前泄题的假象。教育部负责人强调：近两年已查实了几起通过钻网络漏洞利用修改发帖时间等手段制造考前露题假象的案件，对有关涉案人员进行了严肃查处。一旦发现有人借发布考前露题的虚假信息造谣生事、制造不稳定因素，将严惩不贷。据了解，中国由国家出面举行的高等教育入学考试、研究生入学考试等全国统考的试题命制过程均是在全封闭入闱状态下，依托题库完成的，考试结束后才能解除封闭状态。试卷的印刷、运送和保管都严格按照国家保密规定由公安武警和考试机构专业人员共同执行。按照国家教育考试有关规定，考前、考中、考后，教育部通过多种方式对各地考试机构进行不定时检查，各地考试机构也都按要求进行自查并报送各个时段的书面报告。截至目前，各级考试机构报告今年研究生入学考试未发生明显异常情况。