温家宝：干部要在金融危机中发挥模范作用中广网北京1月15日消息 (记者冯悦)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天(15日)在人民大会堂会见了出席中央国家机关第二十三次党的工作会议暨第二十一次纪检工作会议的代表。 温家宝在讲话中说，当前，世界正在经历着一场历史罕见的金融危机，给我国经济带来了严重冲击。面对这场危机，必须有坚定的信心和敢于战胜困难的勇气，凝聚全国人民的智慧和力量，实现经济社会平稳较快发展。对于国家机关及其工作人员，特别是党员干部，最重要的是精神状态和模范行动。 温家宝：只有良好的精神状态和模范的实际行动，才能把广大群众团结在自己的周围，带领广大群众迎难而上，共克时艰。 温家宝强调，这场金融危机，对我们党和国家都是一种严峻的考验，每一个共产党员特别是领导干部，要在应对金融危机，保持经济增长中发挥模范作用。“要做工作的模范，“天下兴亡，匹夫有责”，每个党员干部都要兢兢业业地做好自己本岗位的工作，同时要增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识。” 温家宝说，党员干部要做团结的模范，要引导人们把思想统一到中央对当前国内国际经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策和部署上来，统一到科学发展观的要求上来。“应对金融危机，克服困难，最重要的还是信心。党员干部一定要用科学的态度和求实的精神来鼓舞群众的信心。” 