铁道部：售票实名制目前不可行铁道部：有心理准备面对民众批评铁道部新闻发言人王勇平昨天做客人民网强国论坛，就百姓关心的春运中出现的问题与网友进行了交流和解答。其中，春运车票一票难求、火车票实名制等问题成为了网民提问的焦点，王勇平一一作答的同时表示，有足够的心理准备面对民众的批评甚至愤怒。自己和很多铁路工作人员一样，买票也困难。今明迎来客流高峰据王勇平介绍，春运前三天，全国铁路共发送旅客1350万人次，预计今明两天随着高校的全面放假，将迎来春节前首次客流高峰。由于必须提前预售部分车票给学生，大家可能觉得今年的票似乎更难买。数据显示，今年铁路提前预售的学生票已经达到1213.4万张。王勇平解释道，一票难求主要的原因是运输能力不足，铁路部门正在努力改变这种状况，至于黄牛党倒票加剧了一些地区一票难求的状况，公安部门也在采取各种措施予以坚决打击。“在这个问题上，旅客群众对我们有批评这是我们加强工作力度的动力，我们都能够理解，也有足够的心理准备。”王勇平说，到2012年铁路运输能力将得到极大的提高，“一票难求，一车难请”的情况将会得到很大的缓解。“山寨”时刻表不可信针对网络上流传着很多 “山寨”时刻表，网友提出如何获得票务信息的问题，王勇平表示，据他了解，已经有30多万网民在下载和阅读不明来历的时刻表时中了病毒。王勇平建议可登录铁道部政府网站点击[时刻查询栏目]，在这里可以查询到权威、及时的列车时刻信息，还要留意火车站利用广播、显示屏、公告栏等形式发布的变更信息。近期互联网盛传春运购票、出行攻略，王勇平对热心网友表示敬意。王勇平说，铁路部门在为旅客提供更“贴心”的服务上确实还有努力的空间，工作应该做得更人性化更细致些。解决买票难靠加快建设为什么铁路售票不能实行“实名制”已经是老生常谈，王勇平介绍说，铁路是大众化的交通工具，中国铁路实行实名制难度很大，成本太大。实行实名制，在售票这道程序，可以动员社会力量参与，比如多种方式售票，增加代售点，问题不大，难度在于进站上车查验这道程序。以北京西站与首都机场为例，春运期间，首都机场日均发送旅客16万左右，北京西站日均发送旅客20万左右。首都机场的占地面积是1480万平方米，北京西站是45万平方米，机场是车站的32.9倍。如果实行实名制，铁路车站也必须提供足够的站场和候车面积，也就是说，建筑面积要是现在面积的32.9倍以上。这还不算人工成本及其他的因素。因此，实名制不能解决“一票难求”，实际上也无法推行。解决“一票难求”还得靠加快铁路建设。 晨报记者 张硕新闻链接“蓝盾”行动缴获假票6万张综合新华社电（记者 张景勇）公安部14日召开视频会议，部署全国公安机关即日起组织开展打击倒卖火车票违法犯罪活动专项治理工作。记者从公安部获悉，今年的春运不同于往年，客流增长压力巨大，维护春运安全形势严峻。公安部已经发出通知，就配合铁路公安机关打击票贩子，做好春运安全保卫工作进行了全面部署。记者14日从公安部获悉，全国铁路公安机关自去年12月15日开展打击票贩子“蓝盾”专项行动以来，已缴获车票7.8万张，其中假票6万张，面值246万元。“蓝盾”专项行动已查破倒票案件2000多起，抓获票贩子2300多人；打掉倒票和制贩假票团伙、窝点1200多个，抓获团伙窝点成员1400多人。