陈水扁在新书中批李登辉 为自己绝食辩护人民网1月14日电 陈水扁马上就要出新书，今天扁办公布了他的五页手稿，信中陈水扁非常心疼女儿陈幸妤，对于过去亲如父子的李登辉，他则是炮火四射，甚至一条一条地算老帐。据台湾今日新闻网报道，洋洋洒洒信纸五大页，上面密密麻麻的字迹，就是陈水扁在看守所里面所写的，里面首先提到的，就是陈水扁很心疼女儿陈幸妤，他说，幸妤虽然有时控制不了情绪，但是她是中规中矩、奉公守法的女性，也是一位富有正义感、护家教子的传统女性。书中写道，“幸妤认为对的事，她非常地坚持，像跟赵建铭已经订婚，爸爸、妈妈也不反对，太晚了让赵医师留宿是没关系的（不过她不答应）”。但是对于过去亲如父子的李登辉，陈水扁可是毫不客气。他在书中再度爆料李登辉暗杠机要费，详细列举李报销机要费手法；直接表明天下乌鸦一般黑。他又提到过去“国庆”致词，“李登辉还说光复‘大陆国土’，完成‘统一大业’的口号，我上任后马上取消”，听来相当绝情。另外，他还说到了在看守所的点点滴滴。首先为自己绝食送医辩护，他强调当时他的心跳122下（每分钟），加上胸闷、胸痛，让我想起市长时代有一次参加花莲的活动，晚上心痛如绞，直冒冷汗，没被送医前，他怕被狱方骗，连白开水也不喝，直到晚上才送医。最后他还强调，当时移送时，法警为了不让他讲话，用手按住我的右手臂，拉扯间才会导致右肩受伤。行文之间，看不到陈水扁陷入弊案的轻声反省，只看到他保护家人，痛批政敌的强悍口吻。陈水扁在狱中写的手札，马上就会在1月18日也就是在扁案开庭的前一天出版，这200多页“呕心沥血”的大作，陈水扁从写书、校对全部一手包办，这本大作，陈水扁原本打算一本卖250元，后来又降价变成168元，看来陈水扁即使弊案缠身，还是很坚持要一路发。律师郑文龙出示陈水扁去年11月首度进看守所蹲了32天后狱中写下的大作，厚厚200多张A4纸写得满满满，整整写掉4支原子笔墨水，书名是《台湾的十字架》一共10万多字，分成“狱中对话”和“台湾万岁”两大部分，其实原本陈水扁打算在123自由日才要出书，却因为19号扁案开庭，提前到18日。