陈水扁律师申请延期1个月开庭被驳回中新网1月15日电 前台湾地区领导人陈水扁的委任律师石宜琳14日下午到台北地方法院递状，以全案卷宗过多来不及准备诉讼为由，向法官声请延后准备程序庭开庭时间。但合议庭认为理由不充分，火速驳回后通知检辩双方下周一还是要开庭。台北地方法院合议庭预定于19日至21日连续三天，召开审理陈水扁等被控贪污、洗钱等四案准备程序庭。将传讯包括陈水扁在内的十名被告，对陈水扁妻子吴淑珍则预定农历年后再择期传讯。石宜琳表示，他昨天到台北看守所与陈水扁讨论，认为四大案案情相当复杂，而“机要费案”部分还没开放阅看卷证，只有竹科龙潭购地弊案、南港展览馆案、洗钱案等三案得以阅卷。石宜琳声称，四大案被告共有十多名，加上仍无法拿到完全卷证，虽然律师作为辩方已尽最大努力阅读卷证，但全案卷证上百件，至今都还看不完，陈水扁因被收押，也无法看到完整卷证，而律师与被告每天讨论时间被限制在30分钟内，无法充分讨论核对。且农历过年的连续假期律师也都无法与陈水扁讨论。因此辩方认为，地院合议庭订于19日至21日召开准备程序庭，辩方准备不及，因此要求变更开庭日期。石还申辩说，这并非采取拖延战术。他并表示，如果扁的委任律师在19日前没收到台北地方法院通知，就会于开庭当天以口头方式当庭声请延期。希望台北地院能给予辩方一个月的时间。不过据台湾媒体最新报道，合议庭认为理由不充分，火速驳回后通知检辩双方下周一还是要开庭。此外，先前传出扁可能要戴口罩出庭，用缄默来表达希望蔡守训等三法官回避的主张，但经过律师与陈水扁讨论后，律师已不建议陈水扁行使缄默权，以保护陈水扁的审判利益与辩护权，此部分已获陈水扁同意。由于扁家四大弊案卷证数据太多，特侦组昨紧急调派一辆中型巴士，载运二十大箱扣押证物，分送台北地检署及法院，交由法官及检察官准备下周开庭。中新网1月15日电 前台湾地区领导人陈水扁的委任律师石宜琳14日下午到台北地方法院递状，以全案卷宗过多来不及准备诉讼为由，向法官声请延后准备程序庭开庭时间。但合议庭认为理由不充分，火速驳回后通知检辩双方下周一还是要开庭。台北地方法院合议庭预定于19日至21日连续三天，召开审理陈水扁等被控贪污、洗钱等四案准备程序庭。将传讯包括陈水扁在内的十名被告，对陈水扁妻子吴淑珍则预定农历年后再择期传讯。石宜琳表示，他昨天到台北看守所与陈水扁讨论，认为四大案案情相当复杂，而“机要费案”部分还没开放阅看卷证，只有竹科龙潭购地弊案、南港展览馆案、洗钱案等三案得以阅卷。石宜琳声称，四大案被告共有十多名，加上仍无法拿到完全卷证，虽然律师作为辩方已尽最大努力阅读卷证，但全案卷证上百件，至今都还看不完，陈水扁因被收押，也无法看到完整卷证，而律师与被告每天讨论时间被限制在30分钟内，无法充分讨论核对。且农历过年的连续假期律师也都无法与陈水扁讨论。因此辩方认为，地院合议庭订于19日至21日召开准备程序庭，辩方准备不及，因此要求变更开庭日期。石还申辩说，这并非采取拖延战术。他并表示，如果扁的委任律师在19日前没收到台北地方法院通知，就会于开庭当天以口头方式当庭声请延期。希望台北地院能给予辩方一个月的时间。不过据台湾媒体最新报道，合议庭认为理由不充分，火速驳回后通知检辩双方下周一还是要开庭。此外，先前传出扁可能要戴口罩出庭，用缄默来表达希望蔡守训等三法官回避的主张，但经过律师与陈水扁讨论后，律师已不建议陈水扁行使缄默权，以保护陈水扁的审判利益与辩护权，此部分已获陈水扁同意。由于扁家四大弊案卷证数据太多，特侦组昨紧急调派一辆中型巴士，载运二十大箱扣押证物，分送台北地检署及法院，交由法官及检察官准备下周开庭。