国内成品油价与国际市场接轨 未来可能一月一调在27天之后，国家发改委再次下调了成品油出厂价格。从1月15日零时起，汽、柴油供应价格每吨分别下调了140元和160元。多位分析人士均认为，这意味着新的成品油定价机制已经开始实施，以后的调整频度将加快。但这对石化双雄而言却并非好消息，其销售毛利面临再度下滑的风险。中石化一位管理人士告诉记者，“在此次调价之前，部分城市加油站的降价幅度已经达到甚至超过了此次成品油调整的幅度。如果市场需求不能恢复增长，不排除社会加油站在此次调价的基础上再次降价促销，这将进一步恶化零售环节的利润空间。”定价新机制运行？此次调价后，国内成品油价格已和国际市场基本接轨。“此次90号汽油和0号柴油的出厂价格分别从5580元/吨和4970元/吨下调为5440元/吨和4810元/吨，各地零售最高限价也实行同比例下降。”国信证券石化行业首席分析师李晨说，“出厂价格虽然调价幅度非常小，仅仅相当于将国内成品油限价对应的原油价格下调了2美元。但是考虑到新加坡到岸的汽油价格已经低于国内出厂价近100-200元，现行的成品油价格已经是三地原油价格充分调整到位的价格。”平安证券石油化工行业研究员张国君认为，此次成品油下调主要有两个原因：一是国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过汽车产业调整振兴规划。而成品油降价能够降低车主负担，有利于刺激汽车消费、拉动内需。另一方面的原因则在于国际市场原油价格持续回落，但按照完善后的成品油价格形成机制，仍有一定降价空间。海通证券石化行业分析师邓勇则指出，2008年10-12月我国从沙特进口原油的平均单价为92.94美元/桶、67.13美元/桶和52.52美元/桶，原油价格的回落减轻了炼油企业的成本压力，因而成品油的价格下调也在预期之中。招商证券分析师裘孝锋甚至认为，“在悲观的情况下，不排除继续累计下调600元/吨。”但此次调价仍未公布具体的成品油价格定价公式。在去年年底的《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》中，国家发改委对新的成品油定价机制的表述仅为“国内成品油价格继续坚持与国际市场有控制地间接接轨，国内汽、柴油出厂价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税收和合理利润确定。” 由于这一表述并未公布确定的毛利水平和调价频度等细节，因此本次调价让外界对于新的成品油定价机制有了管中窥豹的机会。李晨认为，考虑到春节效应有所提前，可能预示未来调节的周期仍为一月一次。申银万国分析师俞春梅对于新定价机制给出了更为具体的推测。“以前后两次调价的时点来看，我们测算发现1月14日往前倒推30日的布伦特、迪拜、米纳斯三地加权平均价格相比12月19日倒推的平均价格下跌了约9.3%。”俞在其报告中指出。俞春梅据此推测，国际市场原油基准为布伦特、迪拜、米纳斯三地加权平均价，调价频率预计则为30日移动加权平均价格变动超过8%时调整。“油价变动8%，相应成品油价格平均调整150元/吨”。但新定价机制是否将长期执行还有待时间的检验。中金公司分析员张金涛认为，“在经济下行的周期，国家更有动力下调成品油价格，但在油价上行周期国家能否相应上调尚待观察。”对行业影响不大多位分析师均认为，此次调价对石化双雄的炼油毛利影响不大。张金涛在其报告中指出，“本次调价相当于炼油毛利下调1.5美元/桶，调整后国内典型炼厂炼油毛利将回归5至8美元/桶的正常范围。”李晨认为，在油价单面下跌过程中，越晚调整成品油价格，就会对炼油企业盈利越有利。此次下调成品油价格对中石油和中石化的炼油板块影响微乎其微。而从长期看稳定的炼油毛利，还优于市场化下的接轨。但两大集团的销售毛利却可能再度下滑。张金涛认为，新的成品油定价机制直接压缩了营销业务的毛利空间。新机制改为实行最高零售价格，以出厂价格为基础加流通环节差价确定，以零售中准价为基础上浮4%。中国化工网咨询行情中心执行主编刘心田向记者指出，以前的政策约定成品油零售价浮动空间不能超过8%。但实行最高限价政策后，加油站已可以根据需要自由降价促销，“现在民营加油站拼的就是这个。”事实上，在此次国家调价之前，部分城市成品油市场已打响了价格战。在2008年12月底，北京珊瑚路加油站率先降价，其出售的93号汽油比中石油、中石化5.44元/升的价格低0.2元。 在民营油企率先举起价格战武器后，石化双雄也纷纷跟进，在部分城市掀起了降价促销的狂潮。2008年12月24日，中石油在上海下调93号汽油和0号柴油0.3元/升，90号汽油0.2元/升，在河北、福建、广东和海南等地均降价在0.1-0.3元/升。12月26日，中石化在沈阳降价0.3元/升，在重庆下降0.2元/升。2009年1月1日，中石化在上海下调93号汽油和0号柴油0.35元/升。李晨认为，由于各地中石油和中石化加油站都在进行降价促销，成品油实际零售终端价(93号汽油)不少都在5元/升上下，相当于每吨6500元，已经与此次调价后的最高限价相近，因此也不排除此次直接用发改委的定价为这些降价正名，以此结束零售价不断下滑的趋势。但李晨同时指出，“除非中石油和中石化形成坚定的价格同盟，否则在需求疲弱的情况下，实现最高限价的可能性并不大。而且高额的巨大利益诱惑也会刺激走私，并加大市场冲击。” 来源：21世纪经济报道 记者 骆 毅 