杨洁篪撰文纪念中美建交30周年(全文)中新网1月16日电 据外交部网站消息，新一期《求是》杂志刊登中国外交部部长杨洁篪纪念中美建交30周年的文章，题为《承前启后 继往开来 开创中美建设性合作关系新局面》。文章全文如下：承前启后 继往开来开创中美建设性合作关系新局面 ——纪念中美建交30周年 杨洁篪上世纪70年代初，毛泽东主席、周恩来总理从中国人民和世界人民的根本利益出发，作出了重新开启中美两国交往大门的战略决策。1972年，尼克松总统访华，这标志着自新中国成立后中美相互隔绝的局面终于打破。70年代末，邓小平同志高瞻远瞩，抓住机遇，促成中美于1979年1月1日建立正式外交关系。中美建交是具有划时代意义的重大事件，不仅揭开了两国关系的新篇章，而且对国际形势的发展产生了积极和深远的影响。一30年来，世界、中国和中美关系都发生了翻天覆地的变化。世界不再是美苏对抗的冷战格局了。世界多极化、经济全球化和科技革命三大趋势深入发展，求和平、谋发展、促合作成为不可阻挡的时代潮流。而中国则坚定地走上了改革开放之路，社会主义建设各项事业取得举世瞩目的成就，神州大地焕然一新，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中美关系虽经历风风雨雨，但不断前进，取得了历史性的发展。两国高层及各级别对话交往与日俱增，合作领域不断扩大，建立起涵盖政治、外交、经贸、军事、文教、科技等广泛领域的60多个对话合作机制。中美经贸合作从小到大，双边年贸易额由1979年的24亿美元增至去年的3000多亿美元，两国已互为第二大贸易伙伴。建交之初，中美民间交往寥寥无几。而今，两国人员往来每年超过210万人次，每天有5000多人往返于太平洋两岸。双方还缔结了35对友好省州和145对友好城市。中美关系发展不但给两国人民带来巨大福祉，而且有力地促进了世界的和平与发展事业。中美关系的发展凝结了新中国历代领导人的智慧与心血。毛泽东主席、周恩来总理开启了中美关系正常化的进程；邓小平同志实现了中美外交关系的建立和发展；以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体沉着应对国际局势重大变化，坚定维护中美关系的稳定发展，把一个持续发展的中美关系带入21世纪；以胡锦涛同志为总书记的党中央，求真务实，开拓进取，与美国领导人就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成共识，大大推进了两国各领域的对话、交流与合作。二进入新世纪特别是近年来，中美关系在建设性合作轨道上不断取得新的进展，呈现出更加鲜明的时代特征。中美关系的全球性影响和战略意义更加突出。中美高层及各级别交往更加频繁。仅2008年，胡锦涛主席和布什总统就4次会面、10次通信、4次通话。胡锦涛主席还与美国当选总统奥巴马通电话，双方表示中美应扩大各领域合作，把两国关系推上更高水平。中美在经贸等广泛双边领域的合作更加深化。近年来，双方在能源、环境、投资保护、金融服务、产品质量和食品安全等一系列新领域开展对话与合作，为两国人民带来了实实在在的利益。两国签署了《中美能源环境十年合作框架》文件，并商定了有关行动计划，成为双方深化互利合作新的重要标志。中美在国际和地区事务中以及全球性问题上的沟通协调更有成效。中方与美方及其他有关方面在反恐、防扩散以及朝鲜半岛核、伊朗核等诸多问题上开展了广泛协调，在打击跨国犯罪、应对气候变化、自然灾害救援、重大疾病防控等领域加强了沟通与合作。金融危机爆发后，各方也进行了沟通协调。胡锦涛主席应邀赴华盛顿出席20国集团领导人“金融市场和世界经济峰会”，显示了中国愿同美国及国际社会一道共同维护世界金融稳定、促进全球经济增长的坚定决心。中美友好往来更加密切。例如，美国的不少商品和体育明星深受中国民众喜爱；同样，美国民众日常生活难以离开“中国制造”，“汉语热”也在美蔚然成风，近1000所美国高校开设了中文课。两国人民在重大自然灾害面前感同身受、情意相连。“卡特里娜”飓风发生后，中国政府和人民及时向美国灾区提供了援助。汶川特大地震发生后，美国政府和各界也踊跃捐款援物。诚然，中美关系在向前发展的同时，也遇到一些问题和干扰。美方不顾中方反对，坚持向台湾出售武器，提升美台实质关系；美方利用涉藏、人权、宗教等问题干涉中国内政；美国内将涉华经贸问题政治化的倾向时有抬头，不同版本的“中国威胁论”也仍有市场。这些都对中美合作大局形成了负面影响和干扰。中方对美方的错误行径进行了坚决斗争，捍卫了中国的主权、安全和发展利益，维护了中美关系的稳定和发展。