杨洁篪撰文谈中美尊重彼此核心关切是首要原则中新网1月16日电 据外交部网站消息，新一期《求是》杂志刊登中国外交部部长杨洁篪纪念中美建交30周年的文章，这篇题为《承前启后 继往开来 开创中美建设性合作关系新局面》的文章说， 回顾中美关系30年的历程，可以得出五点启示，其中，尊重和照顾彼此核心关切是中美关系稳定发展的首要原则。这五点启示是：第一，着眼大局、立足长远是确保中美两国建设性合作方向的关键。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家。两国都是联合国安理会常任理事国，在世界上具有重要影响。正因为如此，在发展中美关系时，双方要牢记虽然两国社会制度不同，历史背景、文化传统各异，但两国人民的利益和世界和平与发展的利益要求我们从国际形势的全局、用长远的战略观点来看待和处理两国关系。第二，持续扩大的共同利益是维系中美关系的坚实基础。作为两个大国，中美难免在一些问题上有利益分歧，但从建交30年来的两国关系发展看，两国的共同利益是主流。在新的形势下，中美共同利益不是在减少，而是在增多；合作面不是在变窄，而是在拓宽。两国在促进世界的和平与发展方面拥有越来越广泛的共同利益，肩负着日益重要的共同责任。第三，尊重和照顾彼此核心关切是中美关系稳定发展的首要原则。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中国的核心关切所在。中美三个联合公报的核心也是讲台湾问题。中美建交30年的历史表明，台湾问题处理得比较好的时候，中美关系发展往往比较顺畅、稳定；反之，两国关系则会麻烦不断、出现紧张甚至倒退。第四，创新对话合作的体制机制是中美关系取得新进展的重要途径。建交之初，中美相继建立了经济、科技、商贸联委会等一系列重要机制，有力地推动了两国关系发展。上世纪90年代，两国在执法合作、安全防务等领域磋商机制先后建立，对话合作向纵深发展。近年来，两国间涌现出许多新的重要对话合作机制。特别是在两国领导人共同关心和推动下，中美战略经济对话、战略对话机制创立并持续深化，为双方加深相互了解、增进互信、促进合作发挥了重大的积极作用。第五，民间友好交往是推动中美关系持久发展的不竭动力。“国之交在于民相亲”，中美关系发展归根到底要靠两国人民和各界人士广泛支持。实践证明，中美社会各界的交流与往来，有利于加深两国间的相互理解和友谊，有利于中美关系保持勃勃生机与活力。