独家：铁道部新闻发言人王勇平解读2009春运2009年1月16日14：30，铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平做客新浪嘉宾访谈间，解读今年春运。最后铁道部提醒，节前客流高峰将在1月20-24日出现，节后客流高峰在1月30日-2月4日、2月10-14日两个时段出现，希望网友尽量避开此高峰时段。以下为访谈实录。主持人马骧：各位亲爱的新浪网友，大家下午好，欢迎来到新浪视频直播间，我是主持人马骧。近段时间以来大家最关心的话题就是春运或者说回家，在接下来的时间里我们非常高兴地请到了铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平先生做客新浪，和各位新浪网友做一个直接的互动，一起来谈一谈大家都关心的买票难问题。王部长您好。王勇平：您好。很高兴到新浪网来做嘉宾，新浪对我来说并不陌生，每年的春运期间，我都会到这里和网友进行沟通，今天我也认认真真把握好这个机遇，争取能够通过我们的互动让网友朋友对我们有更多的了解。谢谢。主持人马骧：每年春运的时候王部长都会如约而至，说明铁道部对春运问题特别的关心，也说明我们工作态度的透明化和公开化。在此要表示对您的再次欢迎，咱们看看网友最关心的问题。铁路春运在1月11号已经正式启动了，今天算起来应该是第六天，在您看来今年的春运形势如何？今天铁路客流可能逼近500万王勇平：今年春运，铁路客流压力依然很大。这几天，全国大中专院校已经放假，学生客流猛增，与务工返乡流高度叠加。进入春运以来，根据统计，将近一半的客流是学生，还有30%以上是农民工。正如我们所预计的，节前客流高峰来得早、上得猛，不光是重点地区客流上得猛，全国各地都是这样。截至目前，全国铁路发送旅客2303.3万人，同比增加211.2万人，今天的客流可能逼近500万，客流呈现持续高峰状态，特别是北京、广深、沪杭等节前重点地区。今年与往年不同的是，学生放假晚，往年在春运开始的时候，学生客流基本已经结束。由于必须提前预售部分车票给学生，大家可能觉得今年的票似乎更难买。数据显示，今年铁路提前预售的学生票已经达到1242.8万张。主持人马骧：我们新浪网向网友开通了一个“向铁道部建言”的留言板块，留言数非常之多，可以说是当下大家想要表达话语最多的一个平台了，这里我们把网友的建言也转交给您。14号，胡锦涛对火车买票难的问题也做出了重要批示，称“今年春运供求矛盾十分严峻，并要求铁道部要开动脑筋研究采取若干便民、利民措施，并公布于众，以化解矛盾，确保春运任务完成”。看到这个批示我心里觉得暖洋洋的，我想问一下咱们的嘉宾，铁道部采取了哪些灵活的措施来缓解买票难的问题？进一步地说，采取了哪些便民的措施，让我们能够看得到？在胡总书记提到的化解矛盾方面又做了哪些工作？铁道部连夜召开会议落实总书记指示王勇平：总书记对铁路春运工作非常关心，做出了“今年春运供求矛盾十分严峻，并要求铁道部要开动脑筋，研究采取若干便民、利民措施，并公布于众，以化解矛盾，确保春运任务顺利完成。”的批示。为铁路春运工作指明了方向，对我们加强和改进工作提出了新的要求。当天晚上铁道部党组即召开全国铁路电视电话会议，认真学习贯彻总书记批示精神，分析当前春运的形势，并对春运工作进行了再部署，制定了切实可行的一系列便民措施。当前全国铁路干部职工正在以总书记的批示为动力，认真做好春运各项工作，决心以自己卓有成效的工作来报答总书记的关心和期待。我们昨天已经召开了新闻发布会，把相关的措施向社会公众已经公布了。今年春运，铁路运力投入上达到历年春运之最。我们坚持全路一盘棋的指导思想，精心组织实施好春运方案，大力挖掘运输潜力，最大限度地扩大春运能力，采取车底套用、提高检修效率等办法内部挖潜，千方百计筹集车辆尽可能地多开临客。2012年发达完善的铁路网将初具规模 一票难求现象可基本消除主持人马骧：做了这么多相关的工作，您谈到我们已经采取了这样多的措施，但是我必须要替网友问一个问题，既然我们已经做出了这样的努力，为什么还“一票难求”？最根本的原因到底是什么？王勇平：党的十六大以来，全国铁路先后实施了六次大面积提速，加上部分新线、电气化改造等工程陆续竣工交付使用，动车组、直达车等运输新产品也投入运营，铁路运输能力与以往相比得到了较大提高，中国铁路的面貌正在发生着历史性的巨变，但是面对春运期间井喷的客流，铁路运输能力还是严重不足。因此，一票难求是铁路长期以来面临的矛盾和困惑，从根本上来讲，还是铁路网能力不足。虽然这些年来铁路建设的力度加大，但建设铁路工程有一个周期。按照现在的建设速度，到2012年，发达完善铁路网将初具规模，“一票难求”的现象基本消除。主持人马骧：您刚才跟我们解读了一票难求的最根本的原因，咱们回到现状中来，既然有一些困难，在现在可以说全国范围内的人口大迁徙，给铁路春运带来压力的问题面前，咱们能够保障畅通和安全，让老百姓平平安安地回家过春节吗？王勇平：保障运输安全，是铁路部门工作的重中之重。在当前人口大规模迁徙的春运时节，学生流、民工流和探亲流严重叠加，旅客对旅行安全的需求更加突出，铁路部门保安全的压力也就更大、责任更重。对此，我们制订了严密有效的措施，广泛动员全路力量，确保春运安全这个最核心、最关键的任务。一是强化设备检修整修。春运前，对线路基础、通信信号、机车车辆、牵引供电等主要行车设备全面进行了检查整修，对新开通线路、提速线路、动车组和临客机车车辆进行了重点整修。二是强化职工教育培训。认真抓好机车乘务员、临客三乘人员的强化培训，严格实行考试合格、持证上岗制度，所有参加春运的人员都要佩戴胸牌上岗。三是强化防火防爆工作。加强“三品”查堵工作，完善反恐防爆措施。加强对发电车、“两炉一灶一电”等重点部位和关键设备的检查，及时消除火灾隐患。四是强化路外安全工作。严格落实道口看守和监护责任，加密沿线防护栅栏的检查巡视。五是强化施工安全管理。春运期间，主要干线、线路大中修，桥隧、信联闭、站场等行车设备原则上不安排大修施工。六是严肃职工违章违纪问题的查处。严格落实作业标准和作业纪律，加大现场作业监控力度和“两违”问题查处力度。    