中美签署限制进口中国文物谅解备忘录中新社北京一月十七日电(记者 应妮)中国国家文物局副局长董保华十七日在此间宣布，中美已就限制进口中国文物达成双边协议，并于本月十五日在华盛顿签署了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府对旧石器时代到唐末的归类考古材料以及至少二百五十年以上的古迹雕塑和壁上艺术实施进口限制的谅解备忘录》。这是中美双方作为一九七0年联合国教科文组织《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》的缔约国，根据该公约而采取的文化遗产保护行动，也是中国继与秘鲁、印度、意大利、菲律宾、希腊、智利、塞浦路斯和委内瑞拉等八个国家签署相关协定后的一次重要进展。中美关于限制进口中国文物谅解备忘录共有四条，十九款。有效期五年，经双方同意，可予修订或顺延。按照规定，美国政府应限制以下考古材料进口到美国：原产于中国和代表中国的文化遗产、从旧石器时代到唐代结束(公元九0七年)的考古材料和至少二百五十年以上的古迹雕塑和壁上艺术，包括将由美国政府公布的清单上所列的各类金属物、陶瓷、石材、纺织品、其他有机物质、玻璃和绘画。备忘录明确了中美两国政府各自的责任和义务，主要内容有：加大两国公民教育力度、利用文物普查提高公众对文化遗产的认知、制止盗劫或偷窃于内地的文物流入港澳特区、提高两国海关人员的效用、加强文物市场的管理、依法准许销售和出口某类文物、加强亚洲的区域合作、定期相互交换信息、加强执法、减少文化财产的非法贩运等。董保华表示，谅解备忘录的签署，不仅是防止中国文物非法流入美国的重要举措，而且是推动国际社会在文化遗产领域交流与合作的具体行动。中国将进一步加强与其他非法出境中国文物主要目的国的合作，推动相关协定的签署。据了解，从新中国成立至今，中国实行的一直是乾隆六十年(一七九五年)以前的文物限制出境，中美谅解备忘录中限制出口美国文物的年限与中国政策规定的相仿。业内人士曾估计，从中国流出的近半数古董文物最终都落到美国藏家手中——双方协议的签署则有望截断这一走私暗流。(完)