南非总统会见中国外长杨洁篪新华网南非比勒陀利亚1月16日电(记者李建民 梁尚刚)南非总统莫特兰蒂16日在总统府会见了到访的中国外交部长杨洁篪。莫特兰蒂表示，南非高度重视并致力于发展南中各领域的友好合作，愿与中方一道，进一步加强两国各领域、各层次的交流与合作，在国际和地区事务中保持沟通与协调，共同应对国际金融危机，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。杨洁篪表示，近年来，中南战略伙伴关系全面快速发展，各领域友好合作不断取得新的进展，进一步巩固和加强中南关系符合两国和两国人民的根本利益，中国愿与南非共同努力，继续保持高层交往势头，加强国家双边委员会的协调作用，落实两国重点合作规划，在重大国际和地区问题上加强沟通协调，继续推动互惠互利的经贸合作；进一步拓展在文化、教育、科技、新闻、学术等领域的交流和合作，增进两国人民的相互了解和友谊，将中南友好推向新的高度。杨洁篪强调，面对国际金融危机的挑战，双方应进一步加强交流和合作，共同应对危机，为促进世界经济的稳定和发展做出积极努力。当天，杨洁篪还与南非外长祖马举行了会谈。双方就中南关系和双方共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。会谈后，两国外长共同会见了记者。