2009年公务员考试查处作弊考生逾千人新华网北京1月18日电(记者 谭浩)记者近日从国家公务员局获悉：今年查处公务员考试作弊人数逾千人，为近年来最高纪录。据介绍，考试作弊人员普遍分数不高，绝大多数为50分以下。其中，辽宁人数最多，其次为北京。据国家公务员局考试录用司有关负责人介绍，2005年之前，当中央机构及直属机构公务员考试规模在36万余人时，作弊仅仅属于个别现象。2006年，考试规模攀升至53万余人。也就是从那时开始，公务员考试作弊呈现抬头趋势，当年度查处作弊考生200余人。而在刚刚结束的最新一次77万余人参加的公务员考试中，作弊人数也创下历史纪录。这位负责人说，在2009年中央机构及直属机构公务员考试中，有300多名违纪考生被当场发现并取消考试资格，另外还有近700人被检测出有试卷雷同情况，他们分布全国31个省(区、市)。“被发现的雷同试卷并不是像以往只出现在同一考场中，而是呈现跨区域、跨考场的特点，这与利用高科技通信设备集团化作弊有很大关系。”“作弊试卷原始分的平均分远远低于总体平均分，所谓考试集团提供的标准答案多为诈骗。”据国家公务员局考试录用司有关负责人介绍，公务员主管部门已建立历年违纪违规人员信息库，供中央和地方公务员招录时使用。对于一般违纪，也记录在案，供招考单位参考。