农业部：目前禽流感传播风险增大中新社北京一月十八日电 (记者 王彤)中国农业部今天晚间发布消息说，中国有关专家日前就当前禽流感疫情形势进行分析认为，进入今年一月份以来，北京、山西先后发现两例人感染禽流感病例，加之春节将至，畜禽产品流动频繁，交易量大，目前中国禽流感疫情发生和传播的风险增大。参加会商当前疫情形势的有：国家禽流感参考实验室、中国动物疫病预防控制中心、中国兽医药品监察所、中国动物卫生与流行病学中心、扬州大学、中国农业大学、华南农业大学等有关单位的专家。专家分析认为，从国内形势看，这几年，禽流感变异病毒仅在北方部分省份流行，但去年底江苏东台检测出变异病毒，说明变异病毒流行区域进一步加大，在部分抗体水平较高的家禽中也有带毒情况。家禽交易市场病毒污染，成为重要的传染源之一。从国外形势看，禽流感疫情进一步扩散蔓延，周边国家疫情形势尤为严峻，相继大范围暴发家禽禽流感疫情，人感染禽流感病例数量不断增加。农业部称，针对禽流感防控工作面临的严峻形势，已对当前防控工作做出进一步部署。要求切实做好免疫工作，确保高致病性禽流感应免禽只免疫密度为百分之百，禽群免疫密度维持在百分之九十以上。各疫苗生产企业加快疫苗生产，确保免疫需要。加大禽流感变异病毒疫苗生产力度，进一步扩大变异毒株疫苗使用范围。(完)