台湾民众今起每人可领3600元新台币消费券中新网1月18日电 台湾民众引颈期待的消费券今天终于到手。据台湾《中国时报》报道，自上午八时起到下午五时，民众可持新式身份证、印章、通知单到指定的领券所，就可领到三千六百元(新台币，下同)消费券。本次消费券发放是凭证领券，因是台湾史上第一次发消费券，很多民众都想亲自领取，不过，领取民众需年满二十岁或已婚者，因此，一九八九年一月十九日后出生的民众，除已婚外，只能由父母或法定代理人代领。 领取消费券的民众，出门前应确认是否携带新式身份证、印章与通知单，要替同户家人代领，需要携带家人的身份证，如家中孩童尚未申领新式身分证，则用户口簿或户籍誊本左证。如未携带印章，可捺手印或签名。 据统计，岛内仍有五万多位民众未换发新式身份证，户政事务所为此今天特别破例上班。因此，民众今天仍可至户政机关办理换发或临时身份证明，以及户口簿或户籍誊本。为避免民众排队等候时间过长，有关部门建议照通知单规划的时段，每户集中委托一人代表领取，就可轻轻松松领到消费券；并公布领券七字诀：“领券请带通知单、身份证明加印章、全户委托同一张、集中代领省时光、上午下午有区分、分散排队更顺畅。” 所有领券作业结束后，工作人员会在人员名册上未领取的人名上加盖“尚未领取”戳记，并且逐一清点剩余的消费券，确认无误后将消费券与名册运回原存放邮局金库续存，直至二月七日下午再由邮局展开下阶段发放领取作业。预估今日领券率可达七成五以上。相关阅读：马英九代全家领消费券鼓励民众多消费 