共青团中央确定首批青年就业创业见习基地新华网北京1月19日电(记者 李亚杰)记者从共青团中了解到，由共青团中央建立的首批1952个共青团“青年就业创业见习基地”向社会公布。据介绍，这批基地将提供59802个见习岗位。广泛分布在金融、出版、通讯、交通和制造等行业，涵盖了大型国有企业、规模以上非公企业、世界500强的外资企业等不同类别经济组织。见习岗位具备一定的技术技能含量，对有见习意愿的青年来说，可选择面比较广、专业可匹配性比较强。据了解，共青团“青年就业创业见习基地”是以市场机制为准则，以岗位需求为前提，依托各类企事业单位建立的。主要目的是要为应届大中专毕业生、已毕业未就业大中专毕业生、下岗失业青年和青年农民工四类青年群体提供岗位见习的机会，为他们提升就业技能、积累创业经验创造条件。2009年，全团将建立5000个以上共青团“青年就业创业见习基地”。建立基地的企业为青年安排的见习时间一般为2至3个月。见习期间，企业将为见习青年提供人身意外伤害保险和一定的生活补贴，并负责对见习青年进行必要的技术技能培训和指导。见习结束后，将为见习人员出具见习鉴定。鼓励企业在同等条件下，优先录用在本企业见习的青年。同时，各级团组织建立基地所联系到的岗位，由市(地)、县(区)团委和学校团委负责根据岗位需求情况与相关企事业单位团委进行岗位对接。团中央建立的基地将按照就近就便的原则，实行属地化管理，由提供岗位企事业单位所在省级团委统一协调组织对接。共青团中央有关部门负责人表示，有见习意愿的青年，可以根据见习岗位基本条件的要求，于2009年2月10日以后与见习企业所在地的市(地)团委和相关学校团委联系。    团中央确定首批青年就业创业见习基地    团中央负责人就建立青年就业创业见习基地答问    共青团青年就业创业见习基地名单(第一批)