台检方追加陈水扁两项罪名 律师不满现场爆口角人民网1月19日电 扁家世纪大案今日上午9点半召开程序庭，今天先就龙潭购地弊案和南港展览馆弊案进行审理。开庭不久，检方就亮剑出招、再丢出震撼弹，追加陈水扁两项罪名，陈水扁将面临遭判处2个无期徒刑的危机。 综合台湾媒体消息，今日庭讯由审判长蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚组成合议庭审理。台北地检署则派出主任检察官林勤纲、李嘉明及检察官林怡君、林达等人组成公诉团队；特侦组派出李海龙、朱朝亮、吴文忠三名检察官莅庭论告。陈水扁委任律师包括郑文龙、石宜琳及洪贵参等三人。 程序庭一开庭，审判长蔡守训就给辩方都来个“下马威”。蔡守训驳回了陈水扁律师提出的要求“释宪”、要求法官回避、要求发回机要费证物等三项申请。 开庭不久，检方就亮剑出招、再丢出震撼弹，追加陈水扁两项罪名。针对龙潭案，检方追加陈水扁“借势借端勒索罪”及“非主管职务图利”两项罪名，最重可处无期徒刑。 加上机要费案，陈水扁将面临遭判处2个无期徒刑的危机。检察官当庭追加罪嫌，引发陈水扁律师的不满，现场爆发口角。扁律师认为蔡守训审判长不给律师辩护的机会，在蔡守训允许律师辩护之后，扁律师洪贵参说，检方临时突袭追加罪嫌是史上第一遭，对于辨方来说，像是凌迟徒刑。律师又表示，检方提出的证人的证词乃是移花接木，不可信。另外，由于三名检察官迟到了10分钟，使程序庭延迟开庭，蔡守训还批评了检察官，叫他们以后要守时。 场内攻防不断，场外也有冲突，场外有民众贩卖陈水扁的新书，挺、反扁的两方爆发肢体争执，双方叫骂不断。