土地调查数据真实性存疑 有关部门酝酿既往不咎第二次全国土地调查工作今年进入“强力推动”阶段，对于工作进展缓慢的地方，国土资源部将约谈地方政府相关负责人。旨在摸清土地家底详情的第二次全国土地调查工作自2007年7月1日起全面启动。作为一项重大的国情国力调查，它意图“查清每一块耕地和基本农田面积、位置和保护等情况，明确耕地和基本农田‘红线’位置，以及查清全国城乡土地利用状况”。一位权威土地调查专家对《第一财经日报》表示：“这是为了宏观调控的需要，没有科学的、真实的土地数据作为依据，怎么能够进行科学的国土决策？”再祭“约谈”手段按照国务院和国土部的部署，下半年各地将对第二次全国土地调查成果进行整理，并以2009年10月31日为调查的标准时点，统一进行变更调查数据更新，向国土部汇交成果。在此基础上，国土部将在今年年底把全国的汇总数据上报国务院。自2010年1月1日起，各地建设用地报批、土地整理复垦开发项目立项等工作，必须以国家确认的土地调查成果及相关政策为基础依据。但在过去的一年半时间里，有赖于地方政府执行和配合的此项工作难言十分顺利。近期在一次多达11余万人参加的国土系统电视电话会议上，国土部副部长?小苏坦言，第二次全国土地调查还存在工作进展不平衡、一些贫困地区工作经费落实不到位、个别地方组织协调不力、工作一般化等问题，这些问题都不同程度地影响着第二次全国土地调查的总体进度。为催促各地加快进度，国土部近日拟定一份“关于土地二调工作的若干意见”，并已开始征求各地国土部门意见，有望在近期正式定稿后下发至地方。在这份内部文件中，国土部要求各地方政府制定具体的工作计划，明确各项任务的完成时限。为此，国土部将建立动态通报制度，对于工作进展缓慢的地区进行重点督导和检查。而为体现强力推动的决心，国土部将再次启动“约谈”手段。作为加强行政监督力度的一种新模式，近期国土部部长徐绍史就土地违法约谈9城市负责人后，引起了有关地方政府的震动，整改效果立即显现。一位国土督察官员近日对《第一财经日报》表示，约谈是对地方政府亮出的“黄牌”，目的是为了让地方政府依法管理土地。同时这也是发出预警。 在上述内部文件中，国土部强调，对于经过通报和督导后，整改措施不到位、组织不力、工作进度仍滞后的，国土部领导将约谈省(区、市)国土部门主要负责人；对约谈后改进仍不明显的，将约谈该省(区、市)土地二调领导小组组长。据悉，各省级地方政府一般由一位主管国土工作的副省长担任该小组组长。各地上报数据真实性存疑如同全国经济普查一样，土地调查的直接目的是为了获得真实数据，以便为宏观调控提供依据。但纠缠在土地问题上的利益庞杂，可能影响地方上报数据的真实性。“从技术层面来看，进行土地调查获得完整数据没有任何问题，关键的因素可能是来自地方政府的‘动手脚’。”上述土地调查专家表示。而“动手脚”的含义，主要是指地方政府时常想方设法干扰数据，“对自己有利的多报，对自己不利的少报”。这在耕地问题上体现得尤为明显。当前我国实行耕地保护层层分解制度，省市县各级政府的耕地保护任务在各级土地利用规划中均已经明确。“地方上可能会故意压低现有耕地指标，以换取稍小的耕地保护任务。”上述专家透露。为解决这个问题，有关方面正酝酿出台“既往不咎”的政策，即土地调查结果显示某地耕地数量出现增加或减少的情况下，在确定省级耕地保护目标时，不变动耕地保护量、基本农田保护面积、建设用地总规模等指标。“(耕地)多了不增任务，少了不减责任。这可能是个解决问题的办法。”上述土地调查专家认为，虽然这是一种权宜之计，但在目前的实际情况下，也是为推进工作而需要采取的策略。（来源：第一财经日报 叶开）