食品安全法2月底四审 专家呼吁提高违法成本有关食品安全的立法工作正积极推进，“2月底，《食品安全法(草案)》将四审，四审结束基本就可以定了。”一位参与该法起草的专家日前对《第一财经日报》表示。 据了解，酝酿中的《食品安全法》，有望将企业列为食品安全第一责任人，并明确地方政府负监管总责、食品违法假一罚十，对违法行为的处罚标准，也将提高到涉案货值的10～20倍。 “我们一直在呼吁《食品安全法》的出台，或者出台《反产品掺伪法》，过去的处罚标准太轻了，已经不适应目前的形势，处罚力度要加大。” 中国农业大学食品学院营养与食品安全系何计国教授对本报记者说。 《食品安全法(草案)》对现行《食品卫生法》作了较大修改：一是建立食品安全风险评估制度；二是统一食品安全标准，规范信息披露；三是强化生产经营者为食品安全第一责任人，规范食品生产、运输、销售等各个环节；四是完善现行分段监管体制，同时授权国务院在适当时候加以调整；五是建立消费者权益救济渠道，大幅提高惩罚性赔偿标准。2008年大部制改革之后，政府明确了食品监管分工：卫生部牵头建立食品安全综合协调机制，负责食品安全综合监督，组织查处食品安全重大事故；农业部负责农产品生产环节的监管；国家质检总局负责食品生产加工环节和进出口食品安全的监管；国家工商总局负责食品流通环节的监管；国家食药监局负责餐饮业、食堂等消费环节食品安全监管。     对于草案中提高惩罚性赔偿这一条款，有专家认为力度仍然不够。其认为，在行政处罚方面，应该对违法、失信企业的直接负责人实行有限期的市场退出，规定其终身禁入食品生产经营领域。 “目前出现很多食品安全问题，关键因素不是技术，而是掺假。所以最好的方式就是增加违法成本，现在的违法成本太低，所以才有了那么多人敢于违法。而且，目前还缺少法律依据，国家应该尽快出台相关法律。”何计国表示。 对于食品出现质量问题，目前多依据《食品卫生法》和《产品质量法》、《消费者权益保护法》来追究企业责任。 《产品质量法》第四十九条规定：生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品(包括已售出和未售出的产品，下同)货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。