高法要求各地法院公布“五个严禁”举报电话中新社北京一月十九日电 (记者 朱大强) 记者今天从最高人民法院纪检监察部门获悉，最高人民法院一月八日公布“五个严禁”规定后，有关举报电话受理投诉数量上升十几倍，受理举报问题比较广泛，已经成为群众反映法院工作的热门窗口。据介绍，截止到一月十八日，最高人民法院有关举报电话总机共计被拨通五千三百六十六次，平均每天五百余次。共计成功受理举报一千一百二十三人次，其中人工接听电话八百六十九人次，处理录音电话一百八十五人次，处理传真六十九人次。另外还处理来信八十八人次。举报电话公布后，投诉数量骤增，百分之五十左右是对案件审理结果不服或对案件执行工作不满意，只有百分之十三左右是关于“五个严禁”的，还有涉及其他违法违纪的约占百分之十五。从投诉对象看，目前反应最高人民法院和各高级人民法院法官的比较少，仅占百分之三不到。对于收到的投诉，最高人民法院纪检监察部门每天都要进行登记、汇总和分流，按照有关法律规定分别予以处理。涉及到最高人民法院本身的，抓紧处理，尽早给群众一个交待；涉及地方各级法院的，及时转有关法院办理；对一些举报线索具体、反映问题重大的，实行督办，要求有关法院限期报告处理结果。最高人民法院纪检监察部门的工作人员希望通过新闻媒体提醒读者：拨打举报电话如遇录音接听，最好能留下联系方式；涉及地方各级人民法院的违纪违法问题，可以通过当地法院公布的举报电话进行举报；各级人民法院纪检监察部门同时也接收人民群众反映违反“五个严禁”规定的信访举报；如要反映的问题仅为对案件审判、执行结果不服的，最好按照法定渠道和程序进行申诉。