中国中东问题特使：解决巴以问题需着眼长远新华网北京1月20日电 (记者孙奕、贾楠)中国中东问题特使孙必干20日在外交部为中外记者和驻华使馆新闻官举行吹风会，介绍出访中东情况。孙必干说，此次访问最突出的感受是战火无情，无辜平民是最大的受害者，对加沙局势的发展深感忧虑和痛心。中东地区人民饱受战乱之苦，不能再承受更多的眼泪和鲜血了。孙必干表示，巴以问题十分复杂，推动解决这一问题，既要针对眼前局势实现加沙停火，也要着眼长远，从根源上寻找解决问题的办法，标本兼治。只有统筹兼顾、综合治理，才能为巴勒斯坦问题得到全面、公正和持久的解决创造良好的外部条件。他说，有关各方都必须承担起责任，为维持停火和缓和人道主义危机尽最大努力。尽快恢复巴以和谈，争取早日实现巴勒斯坦独立建国，巴以双方和平共处，是避免此类冲突再次爆发的根本途径。他表示，实现上述目标的必要条件是国际社会承担起责任，以更积极的态度推动中东和平进程。一段时间以来，围绕解决加沙冲突问题的外交活动十分活跃，实现停火可以说是国际社会共同努力的结果。孙必干指出，中方将为中东和平继续努力。中国作为联合国安理会五个常任理事国之一，一贯关注该地区的和平与发展，自加沙冲突爆发以来，中方一直在为缓和局势做各方工作，并为缓解人道主义危机而努力。访问过程中，各方介绍了有关情况和看法，积极评价中方提出的五点主张及为缓解加沙局势所作的努力，赞赏中方在中东和平进程中所发挥的积极作用。中方还在最快的时间内向巴勒斯坦民族权力机构提供了100万美元紧急人道主义援助。下一步，中方将密切关注形势发展，继续以不同方式劝和促谈，并考虑继续向巴方提供力所能及的人道主义援助。