中国和哥斯达黎加举行自贸协定首轮谈判新华网圣何塞1月19日电（记者张源培）中国和哥斯达黎加自由贸易协定首轮谈判19日在哥首都圣何塞举行。由中国商务部国际司副司长朱洪率领的中方代表团与哥方代表团，将在为期3天的闭门会谈中就中哥自贸谈判的程序步骤等进行规划。哥斯达黎加首席谈判代表奥坎波在谈判开始前说，首轮谈判的目的是确定整个自贸谈判的“路线图”，包括总体规划和方式方法等，为余下的各轮谈判做好准备。哥斯达黎加外贸部长鲁伊斯19日说，中哥自贸协定谈判预计将举行6轮，哥方希望在阿里亚斯政府换届前，也就是2010年5月前完成谈判。鲁伊斯表示，与中国签署自贸协定有利于哥斯达黎加的对外贸易，吸引中国乃至亚洲的投资。哥斯达黎加国内市场容量小，在全球经济危机的背景下，发展贸易多元化能够帮助哥斯达黎加走出阴影。他认为，中国企业很有竞争力，最近中标哥国家电力公司3Ｇ项目的中国华为公司就是代表之一。“有了中国企业的参与，能够为哥斯达黎加普通民众提供更多更好的选择。”中国是哥第二大贸易伙伴，哥斯达黎加是中国在中美洲的第二大贸易伙伴。近年来，中哥双边贸易呈现快速发展的态势。据中国海关统计，2007年中哥双边贸易额为28．7亿美元，其中，中国自哥进口额为23亿美元，同比增长32％；对哥出口额为5．7亿美元，同比增长39％。