中国和巴西外长发表联合新闻公报新华网巴西利亚1月19日电 中国外交部长杨洁篪和巴西外交部长阿莫林19日在巴西利亚发表了联合新闻公报。公报内容如下：应巴西联邦共和国外交部长塞尔索·阿莫林邀请，中华人民共和国外交部长杨洁篪于2009年1月18日至20日对巴西进行正式访问。访问期间，巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦会见了杨洁篪外长。卢拉总统确认将尽快访华的意愿，重申邀请中国国家主席胡锦涛访问巴西，并欢迎中国国家副主席习近平今年访问巴西。在会谈中，两国外长回顾并高度评价了近来中巴关系取得的长足发展，一致认为保持两国密切的高层交往和互访对推动两国战略伙伴关系全面深入发展具有重要意义。双方同意今年适时在巴西利亚举行中巴高层协调与合作委员会第二次会议。双方表示，愿共同努力进一步促进两国经贸关系健康稳定发展，扩大双边贸易规模并使之多样化，鼓励和促进相互投资，拓展务实合作，不断为两国关系发展注入新的活力。双方表示，为进一步加强两国各领域互利友好合作，愿就制定两国政府共同行动计划进行积极有益的探讨。双方认为两国在许多重大国际和地区问题上有着广泛的共识。双方表示愿进一步加强战略对话，就国际金融危机、国际金融体系改革、联合国改革、重启多哈回合谈判、加强发展中国家间合作等问题保持密切的协调与合作。中国和巴西积极欢迎加沙冲突双方分别宣布停火，中国和巴西强调，联合国安理会第1860号决议应得到全面执行。杨洁篪外长邀请阿莫林外长今年尽快访华，阿莫林外长愉快地接受了邀请。