习近平：整改落实科学发展观须公开向民众承诺新华网天津1月19日电 (记者李亚杰、李靖)中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在天津召开的部分省、自治区、直辖市深入学习实践科学发展观活动座谈会上发表讲话强调，参加第一批学习实践活动的单位要深入学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委三次全会上的重要讲话精神，把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重要内容纳入学习实践活动，通过增强党性、改进作风，推动转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，构建有利于科学发展的体制机制，保证科学发展观的贯彻落实。目前，参加第一批学习实践活动的单位已全部转入整改落实阶段。为了更有针对性地指导学习实践活动，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组于1月19日在天津召开有天津、河北、山西、内蒙古、黑龙江、山东、重庆、甘肃8个省、自治区、直辖市学习实践活动领导小组负责人和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席座谈会并作了讲话，中共中央政治局委员、天津市委书记、市学习实践活动领导小组组长张高丽等出席座谈会。座谈会上，8个省、自治区、直辖市学习实践活动领导小组负责人分别介绍了学习实践活动分析检查阶段的特点、成效和整改落实阶段的安排打算。习近平在讲话中指出，各地在分析检查阶段紧跟中央精神深化学习，进一步提高广大党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；紧扣主题召开领导班子专题民主生活会，进一步明确推动科学发展的努力方向；集思广益撰写分析检查报告，努力形成推动科学发展的高质量指导性文件；扎扎实实搞好群众评议，进一步吸取意见、扩大共识；坚持学习实践活动与推动各项工作相结合，进一步突出实践特色。总的看，各地把学习实践活动同积极应对国际金融危机带来的不利影响、保持经济平稳较快发展紧密结合起来，努力做到相互促进，取得了新的阶段性成效。各地要继续保持良好的精神状态，再接再厉、乘势而为，扎扎实实抓好整改落实阶段的工作。习近平指出，解决突出问题是学习实践活动突出实践特色的集中体现，整改落实方案是群众衡量学习实践活动是否取得实效的对照表。各地区各部门各单位要以形成的分析检查报告为依据，制定出针对性和可操作性强的整改落实方案，切实做到整改落实项目明确、整改落实目标和时限要求明确、整改落实措施明确、整改落实责任明确，并向党员和群众作出公开承诺。在解决突出问题的同时，要针对体制障碍，制定和完善保障科学发展的体制机制，建立健全推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，完善落实制度的工作机制和配套措施，确保各项制度行得通、管得住、用得好、可持续。习近平强调，现在正值岁末年初，工作头绪多，任务繁重。参加第一批学习实践活动的单位都要把扎实开展学习实践活动与做好当前各项工作紧密结合起来，进一步拓展工作思路，搞好统筹协调，认真贯彻落实中央关于保持经济平稳较快发展的各项政策措施，以抓好学习实践活动的实际成果来推动当前各项工作。