公安部：举报伪造货币窝点可奖励30万中广网北京1月20日消息 (记者赵九骁)公安部20日召开会议，部署在全国范围特别是假币犯罪重点地区开展为期10个月的打击假币犯罪专项行动(代号“09行动”)，依法严厉打击假币犯罪，切实维护国家金融秩序，保障广大人民群众的切身利益。近年来全国公安机关按照党中央、国务院关于依法严厉打击严重经济犯罪的统一部署和要求，始终把打防假币犯罪作为一项重要任务，坚持“追源头、挖窝点、打团伙、破大案”的指导思想，充分发挥职能作用，积极开展打击和防范工作，取得了积极成效。据统计，2006年以来，全国公安机关共破获假币犯罪案件4411起，其中百万元以上案件80起，捣毁伪造、加工窝点44个。但是，在暴利诱惑和刺激面前，一些犯罪分子顶风作案，致使假币犯罪屡打不绝，屡禁不止，并出现一些新情况。表现在：犯罪案件持续高发，制贩假币地区相对集中，边境地区假币犯罪日趋活跃。特别是近期，在全国多个地区频频出现的HD、HB版假人民币，仿冒了真钞的部分防伪特征，识别难度较大，经境内外媒体和网络的连续报道，引起了社会公众的广泛关注。 公安部党委委员、副部长刘金国在会议上要求，自现在开始，在全国范围特别是广东、广西、福建、浙江、河南、湖南、四川、安徽、云南、江西等十个重点省区公安机关开展打击假币犯罪“09行动”。 刘副部长强调，全国各级公安机关和全体公安民警要以超常的力度和措施，切实抓好专项行动的各项工作。要大张旗鼓地发动群众举报，最大限度搜集案件线索。专项行动期间，对举报伪造货币窝点的，一经查实，奖励人民币30万元；对举报出售、运输、购买假币数额巨大的，一经查实，奖励1万至10万元；对举报在逃伪造货币窝点主犯和骨干的，一经抓获，奖励1万至5万元。各地要把侦查破案放在最突出的位置，集中最精干的力量，全力开展侦破工作，查清假币源头、铲除伪造窝点，切断流通渠道，摧毁贩运网络。行动中，要加强各警种、各部门、各区域的协作配合，形成打击合力。同时，加强社会宣传，加强与周边国家和地区的警务合作。对于重点案件，公安部将挂牌督办，适时组织跨省区统一行动，实施集中整治。 