香港信用保险局总监被指滥用公费赴内地寻欢港府24日证实收到匿名投诉信，投诉信中指负责为中小企业提供出口信用保险服务的“出口信用保险局”，有高层涉滥用公费集体北上寻欢，该局总监张锦基于港府接到投诉信次日以私人理由辞职。港府因指控严重，已交执法部门处理。据悉，执法机关已接获投诉信，并展开调查，若有足够证据会提出检控。综合香港媒体报道，一封匿名信揭发出口信用保险局高层“荒淫”，有人署名“不平人”于10日向财政司司长和多个特区政府部门以及立法会议员，力数现年50多岁的信保局总监张锦基七项罪名，包括利用公费组召妓团、包二奶、非礼女下属及排除异己等。信中说，张锦基每星期借出差为名，利用公费到珠海和东莞召妓及包二奶，一年多达40次。除了在公司炫耀“欢场风光史”外，又组高层寻欢团，未肯同流合污者便遭其逼走。张锦基还曾试过煽动多名高层一同投诉一名女副总经理，肯“拍马屁”者一律获升职加薪。信中清楚列明，张锦基曾光顾的酒店及出发日期。匿名信还说，张锦基出任总经理时曾借醉性骚扰一名女同事，虽然受害人曾向上级投诉，但最终仍不了了之。“不平人”以超级淫乱机构形容张锦基领导下的信保局，指他为方便寻欢，上任后即向当时的工商局申请豁免出差申报。收到匿名信后，港府曾要求张锦基交代事件，但张锦基次日已提出请辞。信保局发言人证实，张锦基已辞职，现由该局高级总经理钱秀瑛出任署理总监职位，并强调事件不会影响信保局运作。发言人表示，有关投诉的指控非常严重，而且针对高级公职人员，政府十分重视，已经按照一贯做法，将事件转介执法机构跟进。据《南方都市报》