国庆60周年阅兵准备工作已展开新华网北京1月20日电(记者 白瑞雪 王经国 常璐)解放军总参谋部作战部战略规划局副局长蔡怀烈20日下午向新华社记者证实，国庆60周年阅兵的准备工作已经展开。在当日上午国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，蔡怀烈表示，中华人民共和国成立60周年之际将举行国庆首都阅兵。据蔡怀烈介绍，这次阅兵涉及陆军、海军、空军、第二炮兵部队、武警部队以及民兵和预备役，还将展示一些新型的武器装备。参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面。阅兵遵循的主要原则是：重点展示中国特色武装力量体系建设的成果，以军队力量为主，以国产现役主战装备为主。军事科学院世界军事研究部研究员罗援少将认为，与以往历次阅兵相比，这次阅兵将体现出四个方面的“新”：这是一个从机械化向信息化跃进的新时代，中国军队肩负“三个提供一个发挥”的新使命，参阅将士将身着07式军装展现出新面貌，受阅方阵中将出现大量国产新装备。“这些‘新’表明，我国国防和军队现代化建设已经提升到了一个新的水平。”罗援说。阅兵具有提升国民士气、彰显国家形象、展示国防实力等作用，举行阅兵仪式是世界各国的惯例。“各国进行阅兵，往往都会亮出能够代表军队军事实力的比较好的‘家底’。”罗援说，部队与装备的亮相，对外可以展示国家的硬实力与软实力，对本国人民则是最现实、最直接的国防教育。“更重要的是，阅兵对于官兵的战斗意志和部队战斗力的激励是不可估量的。”罗援说，“战争年代是这样，和平时期同样如此。”新中国成立后，先后举行了13次阅兵。1949年10月1日，中国举行开国大典阅兵。作为受阅部队陆军师长，李水清率领1800余人的陆军方阵走过天安门广场。他生前接受新华社记者采访时曾回忆说，参阅战士们手中的枪械，大都是历次战役中收缴上来的战利品。尽管挑了又挑，种类和型号还是参差不齐，有美式的、英式的、日式的。35年后的1984年国庆阅兵式上，当年的“万国牌”已全部换为“中国制造”，当年的“小米加步枪”被反坦克导弹、火箭炮等现代化兵器所取代。中国战略导弹方队首次出现在受阅部队中。1999年国庆50周年阅兵盛况空前。在这次被称为“世纪大阅兵”的阅兵式上，改革开放新时期诞生的陆军航空兵、海军陆战队、武警特警、预备役等部队第一次出现在受阅部队中。参加阅兵的武器装备，95%为国产新装备。阅兵总指挥、时任北京军区司令员的李新良说，这次阅兵创下了新中国阅兵史上兵种最多、方队和车辆最多、二炮导弹亮相最多等多个“之最”。罗援说，新中国的13次阅兵，展示了人民军队在不同历史时期的风采，组成了一部关于国家和军队发展历程的高度浓缩的历史。罗援还介绍说，阅兵通常分为三类：出征式阅兵、凯旋式阅兵和庆典式阅兵。“1941年苏联在莫斯科红场举行的阅兵仪式属于第一类，我国的国庆阅兵则属于第三类。”