我国今年全面实行网上药品集中采购中新网1月20日电 据卫生部网站消息，监察部副部长、国务院纠风办副主任屈万祥在全国药品集中采购工作会议上的总结讲话中指出：要在2009年在全国范围内全面实行以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购工作，并确保这项工作实现政府高度重视、部门各负其责、工作透明规范、成效群众认可的基本要求，任何地区和部门都不能走过场，更不允许出现顶风违纪的现象。屈万祥指出，要切实加强对以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购工作的组织领导和具体指导。一是要全面把握这项工作的总体要求。全面实行以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购工作，政府主导是基本前提，以省为单位是统一要求，网上集中采购是唯一形式。各级政府必须落实主导责任，决不能搞“主体转移”；要严格实行以省(区、市)为单位组织采购，决不能搞“一省两制”；要全面推行网上集中采购，决不能搞“暗箱操作”。二是各部门要各司其职、密切配合。要坚持“谁主管谁负责”的原则，站在改革发展稳定大局和维护人民群众切身利益的高度，切实做好主管范围内的相关工作，同时相互支持、密切配合、形成合力，确保这项工作健康开展。三是必须坚持在实践中不断发展完善。各地区各部门要认真贯彻执行《关于进一步规范医疗机构药品集中采购工作的意见》，严格按照要求去抓落实，不能再“另起炉灶”，要对落实文件规定过程中出现的问题及时沟通、研究对策，并在大原则不变的前提下，从实际出发制定和完善相关配套政策措施，使网上药品集中采购工作逐步走上科学化、规范化、制度化的轨道。