台湾官员8月起收礼不得超过3000新台币人民网7月28日电 台湾“行政院”会上个月通过“公务员廉政伦理规范”草案，明定一般公务员收受馈赠，不得超过新台币3，000元，从8月1日起正式实施。“行政院”发言人史亚平表示，为了加强宣导，本周四的“行政院”会，将由“法务部长”王清峰提出报告，并且在院会后记者会向外界说明。据中评社报道，“行政院”会日前也通过“法务部”提出的“中央廉政委员会设置要点”草案，在“行政院”成立“中央廉政委员会”，由“行政院”长刘兆玄担任召集人，王清峰担任执行长，每月集会一次，讨论廉政有关议案。刘兆玄强调，这是防堵贪腐的第一步，各“部会首长”应以身作则。为落实马英九提出的廉政政策，“行政院”会通过“公务员廉政伦理规范”草案。“法务部长”王清峰指出，这项规范的目的在于建构干净当局，做为所有公务人员、学校行政职人员及兼行政职的教师在饮宴应酬、收受礼物的遵循标准，将从8月1日开始施行。“公务员廉政伦理规范”明定，公务员如有利害关系人的赠礼，应予拒绝退还，如无利害关系或一般正常社交礼俗，也不得收受超过新台币3，000元赠礼，一年同一来源不得超过新台币10，000元；如超过3，000元，必须向政风单位登录，公务员遇有请托关说，必须在3日内向政风单位登陆，避免遭到物议。这项草案明定，该规范同时明定公务员出席演讲、座谈、研习及评审，钟点费每小时不得超过新台币5，000元、领取稿费每千字不得超过新台币2，000元。对于外界质疑门槛太高，王清峰认为，台北市政府从2000年开始建立“公务员廉政伦理规范”，执行至今，并未有窒碍难行的情况，同时台北市政府还明定同一年度来自同一来源受赠财物不得超过5，000元，所以这项规范已有放宽。