温家宝会见外国专家代表欢迎他们到中国发展新华网北京1月20日电(记者 刘东凯 李斌)春节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝20日下午在人民大会堂会见了外国专家代表以及他们的亲属，和大家亲切座谈。鲜花吐蕊，清茶飘香，人民大会堂东大厅洋溢着浓浓的节日喜庆气氛。19位外国专家代表和遗孀参加了座谈会。伊莎白、麦克唐纳、托帕兹等3位专家分别就农村教育、媒体如何适应新技术发展等问题发言。在认真听取外国专家的意见和建议后，温家宝首先代表党中央、国务院向在华工作的全体外国专家、国际友人和他们的家人表示衷心的感谢，并致以新春的祝福。他说，今天在座的外国专家，有长期为中国人民的革命和建设事业奋斗的老朋友，也有改革开放以来参与中国现代化建设事业的新朋友。中国人民不忘老朋友，欢迎新朋友。大家作出的杰出贡献，中国人民将永远铭记在心。温家宝向外国专家介绍了过去一年中国经济社会发展的情况。他说，刚刚过去的2008年，是极不平凡的一年。在一系列重大挑战面前，党中央、国务院带领全国各族人民，万众一心，顽强拼搏，取得了一个又一个重大胜利。在许多领域的成就中，也凝聚着成千上万外国专家的聪明智慧和辛勤劳动，凝聚着外国专家对中国人民的友好情谊。温家宝强调，中国的改革开放和现代化建设离不开世界。我们将永远坚持对外开放的方针，不断引进外国的先进技术和管理经验，引进大批优秀的专门人才。人才是知识和科技的载体。要靠高素质的人才，创造高质量的业绩，为有效应对当前国际金融危机、保持经济平稳较快发展，提供强有力的智力支持。温家宝说，外国专家到中国来工作，是对中国的前途充满信心的表现。我们欢迎更多的外国专家到中国创业和发展，愿意和大家一起真诚合作，共克时艰。中国政府将努力提高管理和服务水平，为外国专家创造良好的生活和工作环境，使新老外国专家在华心情舒畅，生活愉快，工作顺利，事业有成。会见充满亲切、祥和的气氛。座谈结束后，温家宝与外国专家一一握手并合影留念。参加会见的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员戴秉国等。