三部门联手防控禽流感启动疫情日报告制人民网北京1月21日电 据卫生部网站，中国卫生部、农业部、国家工商总局20日发出《关于加大活禽经营市场监管力度切实做好人禽流感防控工作的通知》，要求加大活禽经营市场监管力度，切实做好人禽流感防控工作，保护公众身体健康与生命安全，确保度过一个欢乐祥和的春节。通知指出，目前正值人感染高致病性禽流感等呼吸道突发急性传染病的高发季节。随着春节临近，各地人流物流激增，人禽流感疫情总体防控形势愈加严峻。近期，周边国家动物禽流感和人禽流感疫情频繁发生。1个月内，北京、山西、山东、湖南等省市相继发现了4例人禽流感病例。根据流行病学调查结果以及专家分析研判的意见，活禽经营市场依然是人禽流感防控工作的重要关口。通知要求，地方各级卫生、农业和工商部门要认真履行各自职责，全面启动24小时值班制、领导带班制和疫情日报告制，切实做好禽流感疫情的监测和信息报告工作，尤其要做好春节期间的监测和信息报告。发现疫情后，在第一时间向上级主管部门报告的同时，要相互进行通报，确保“三同时”原则(即同时到达现场、同时开展调查、同时进行疫情处理)在禽流感防控工作中得到贯彻执行。通知说，地方各级卫生、农业和工商部门要继续巩固、完善联防联控合作机制，加强活禽经营市场监管工作的衔接与配合。对家禽交易批发市场及农贸市场的交易和流通环节加强监管，要明确专人驻场24小时监督。一旦发现禽流感或疑似禽流感疫情，当地卫生、农业和工商部门要立即按照预案和相关工作方案规定，做好禽流感疫情的应急处置、流行病学调查、疫情来源追溯和密切接触者的隔离观察等工作，上级部门要积极给予支持，防止疫情扩散。通知指出，各地要从防控工作实际需要出发，力争关闭城区活禽经营市场，不能关闭的市场应实行每日清洗消毒和定期休市等防控制度，严格做好活禽市场的环境卫生、采样监测等疾病预防控制工作，从源头上减少禽流感和人禽流感发生。