商务部推动早餐工程扩大消费促进就业人民网北京1月21日电 （记者李佳）为贯彻落实《国务院办公厅关于搞活流通扩大消费的意见》精神，商务部引导支持中国烹饪协会、中国饭店协会开展“积极承担社会责任，努力开办早餐服务”的倡议活动。商务部商贸服务管理司司长邸建凯在今天的发布会上透露，目前商务部和财政部正在共同推动两个早餐试点工程。邸建凯说，一是在东部沿海、中部和西部初定17个城市，选取20家企业建设主食加工配送中心，城市名单正在确定中，此工程已于2008年底启动；二是计划从2009年开始，两年之内，在287个地级市初步形成比较完善的早餐服务网络，包括主食配送中心和早餐网点等服务。邸建凯表示，经营早餐利润薄，工作艰苦，一般企业积极性不足，因此，吃早餐难是很多大中城市未解决的问题，据调研，50%的城市居民难以吃上放心早餐，而在外吃早餐的人群中，又有高达70%的人对早餐不满意。他要求地方各级商务主管部门与地方有关部门协商，出台优惠政策，制订整体规划，引导和鼓励企业开展早餐服务，尤其要增加社区早餐网点，并加强对食品安全的监督管理。企业应发展连锁经营，向规模化、规范化、标准化发展，向社会大众提供方便、安全、实惠、营养的好早餐。邸建凯还强调，解决好早餐不仅能够扩大居民消费，还能促进就业，因为城市中从事早餐服务的很多都是下岗职工，这项工作能够给他们带来一份稳定的收入。预计2008年全国住宿和餐馆业零售额将达到1.54万亿元，比2007年增长24.8%。中国烹饪协会常务副会长杨柳介绍说，该协会将配合团中央建设200家青年创业基地，在半年内解决8，000余名大学生就业问题。倡议书希望全国餐饮企业从网点建设、提高质量、严格标准等方面办好早餐服务。杨柳说，按中国烹饪协会统计，其会员企业2008年的早餐营业额为200亿元，多数来自快餐业。该协会现有7，800家团体会员。她认为，老字号、有能力进社区的餐饮企业应大力开展早餐业务。发布会后，记者采访了拥有砂锅居、鸿宾楼等众多老字号的聚德华天副总经理夏爱东，他认为，做好早餐对企业有三个好处：一是提高品牌知名度，很多消费者就是通过早餐知道华天的；二是经营小吃还是有一定利润，比如聚德华天2008年的营业额是3亿元，其中8，000万元来自于小吃，而小吃中又有三分之二是在早餐经营；三是承担社会责任是老字号能够延续百年的重要原因。夏爱东相信，与像麦当劳、肯德基等也提供早餐的外资餐饮企业相比，中国餐饮企业有网点、品种更多的优势，尤其在社区，而且更适合国人口味。但他也表示，外资餐饮企业在广告、店堂标识及内部管理等方面的先进理念也值得学习。（责任编辑：高星）