商务部：在287城市构建较完善早餐供应网络中新网北京1月21日电 (张潞璐) 中国商务部商贸服务司司长邸建凯21日在此间表示，将用2年左右时间，引导287个地级以上城市，初步形成包括配送中心及市场网点在内的较完善早餐供应服务网络。为落实国办关于搞活流通扩大消费的意见，中国烹饪协会、中国饭店协会联合发出“承担社会责任，开办早餐服务”之倡议，邸建凯是在为该倡议举行的新闻通气会上作如上表示的。倡议提出，全国各类餐饮企业进一步增加和优化早餐市场网点，大力发展连锁经营、价廉物美的放心早餐，提高服务质量，采取增设窗口、自助自选、预订预约、送货上门等多种营销方式，满足百姓需求。邸建凯说，经营早餐利润薄、工作艰苦，一般企业积极性不足，但早餐服务涉及千家万户，特别是学生、工人等普通阶层，因此需要给予高度关注。他强调，要严把食品质量关，杜绝不安全、不卫生的早餐供应，要深入社区办好早餐服务。邸建凯指出，中央将支持餐饮龙头企业在地级以上城市建设主食加工配送中心，引导地方政府出台优惠政策，扶持企业发展放心早餐。他还透露，商务部已会同财政部，初步拟定17个城市的20家企业作为试点。中烹协常务副会长杨柳表示，将在全国餐饮企业建设二百个青年创业见习基地，预计可提供约八千个就业机会。