国台办：所谓“大陆间谍案”无中生有中新社北京一月二十一日电(记者刘舒凌)国务院台湾事务办公室发言人杨毅二十一日说，“两会”今年的协商仍应围绕两岸关系发展有迫切需要、两岸同胞最关心的经济议题来展开，希望通过协商能够达成广泛的一致，争取签署一批协议，推动两岸经济关系实现正常化，推动两岸关系和平发展。国台办二十一日上午举办例行新闻发布会。有记者问及农历春节过后“两会”商谈规划。杨毅介绍，去年十一月，海协会会长陈云林赴台访问期间，“两会”领导人曾就今年“两会”协商议题进行讨论；目前，海协会和海基会也正在就此进行沟通。他说，“两会”有一个共识，就是今年协商仍应围绕两岸关系发展有迫切需要、两岸同胞最关心的经济议题来展开，包括开辟两岸空中定期航班、启动两岸银行、证券、保险及货币领域合作、两岸合作打击犯罪、投资保障，避免双重征税、知识产权保护、渔业劳务合作、农产品检验检疫以及两岸媒体常驻议题。杨毅表示，我们希望“两会”通过协商能够达成广泛的一致，争取签署一批协议，推动两岸经济关系实现正常化，推动两岸关系和平发展。在回答记者关于台湾媒体所谓“共谍案”报道的提问时，杨毅表示，有台湾媒体报道“有人将机密资料交给了海协会”，这纯属无中生有。关于今年上半年“两会”是否协商台湾参与WHA的问题，杨毅表示，中共中央总书记胡锦涛在去年十二月三十一日的重要讲话中已经指出，对于台湾参与国际组织活动的问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸务实的协商，做出合情合理的安排；我们希望两岸共同努力，创造条件，使这一问题逐步得到妥善解决。就媒体报道台湾方面拟出动军舰赴亚丁湾护航，杨毅表示，中国政府是在按照联合国安理会有关决议，征得了索马里过渡联邦政府的同意后，派舰队赴亚丁湾索马里海域执行护航的任务。杨毅说：“两岸同胞是一家人，我们历来高度重视维护台湾同胞在海外的合法权益，保护台湾同胞船只的安全当然是我们的职责；只要台湾同胞有需要，我们会尽全力提供帮助。”(完)中新网1月21日电 针对台媒炒作所谓“共谍案”称有人将机密资料交给海协会的说法，国台办发言人杨毅在今天上午的例行新闻发布会上批驳说，纯属无中生有，绝无此事。