胡锦涛慰问部队时询问高海拔哨兵能否吃上饺子中广网北京1月21日消息（记者韩瑞斌）在中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，先后来到总参通信某团长途电话站和北京军区某部，亲切看望慰问部队官兵，代表党中央、中央军委向全军和武警部队官兵、民兵预备役人员致以亲切的慰问和节日的祝福。 隆冬的北京，处处洋溢着迎接新春的喜庆气氛。上午9点15分，胡锦涛和徐才厚在中央军委委员、总参谋长陈炳德的陪同下，来到长途电话站机房看望话务女兵，胡锦涛和女兵们一一握手，亲切交谈，详细询问有关通信设备的性能和话务女兵工作情况。 胡锦涛赞扬长途电话站是一个有着光荣历史的先进集体，长期以来坚持用党的创新理论建站育人，不断提高通信保障质量和服务水平。 胡锦涛说：“特别是去年在完成抗震救灾等急难险重任务中，为保障通信畅通发挥了重要作用。希望大家牢记肩负的使命职责，大力培育当代革命军人核心价值观，大力加强业务技能训练，为国防和军队现代化建设作出新的贡献。” 长途电话站教导员胡旭哲代表全站官兵向胡主席赠送了一幅表现话务女兵工作情景的手工剪纸，剪纸上面写着“做党忠诚可靠的传令兵”几个字： 胡锦涛：“是谁剪的？” 胡旭哲：“是战士们集体创作。” 胡锦涛：“好啊，把通信女兵英姿飒爽的形象剪出来了，眼神很专注，工作很投入！” 随后，胡锦涛来到宽敞明亮的话务管理中心机房，当站长王红霞介绍说这里可以和全军每一个边防哨所通话时，胡锦涛立刻让她接通全军海拔最高的神仙湾哨所的电话。 胡锦涛：“是汪瀛洲连长吗？我是胡锦涛，我在北京和你通话，你们辛苦了！” 汪瀛洲：“感谢首长关心。” 胡锦涛：“你们在高寒缺氧的环境里守卫着祖国的边防，党中央、中央军委的领导同志都牵挂着你们。官兵们现在每天都能吸上氧吗？” 汪瀛洲：“能，上级给我们安装了制氧机，现在哨卡可以自己制氧，氧气直接到了班里，通到了床头，官兵随时可以吸氧。如今，官兵们的指甲不陷了，嘴唇也不发紫了。” 胡锦涛：“听到这个消息我很高兴。很快就要过春节了。春节你们能吃上饺子吗？” 汪瀛洲：“能吃上。我们分区陈司令员和盖团长不仅给我们送来了饺子和汤圆，30多吨的蔬菜和水果在，还有全国人民给我们发来的信件和节日的祝福。” 胡锦涛：“春节期间能和家里通电话吗？” 汪瀛洲：“能通上。现在电话通到了每个班，全军政工网也通到了班里。” 胡锦涛：“听到你给我介绍的情况，我就放心了。春节就要到了，请转达我对全连官兵的问候，祝大家节日愉快、身体健康、工作顺利！” 上午10点10分，胡锦涛和徐才厚在北京军区司令员房峰辉、政治委员符廷贵的陪同下来到北京军区某部。在训练场观看了部队的训练训练课目演练。 胡锦涛称赞大家士气高昂，训练有素：希望部队官兵牢记肩负的神圣使命，坚持以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，扎实推进军事斗争准备，努力把部队建设成为能够经得起任何考验的“拳头”和“尖刀”部队。 走出训练场，胡锦涛来到二营四连二排四班宿舍，与战士们举行座谈。胡锦涛深情地说：“每逢佳节倍思亲。春节就要到了，我们非常惦记你们，你们的父母家人也都惦记你们，春节期间一定要给家里通个电话、写封信，给父母拜个年，把你们在部队的生活情况告诉他们，让他们放心，大家能不能做到？” 战士们：“能！”