陈水扁儿子夫妇开记者会公开道歉 被指金蝉脱壳中新网1月21日电 台北地方法院今天下午首次开庭审理陈水扁家洗钱案，扁子陈致中、儿媳黄睿靓当庭认罪。整个庭审不到2个小时即结束，随后陈致中召开记者会，就自己并代表母亲吴淑珍对外道歉。陈致中声称，因一时不察，未认清洗钱与处理私人财物的界线，为自己行为感到非常后悔，如果重来，绝不会犯同样的错误，为此向社会大众道歉。他说，将把另一个海外账户的款项汇回特侦组指定账户，就所知道的案情也愿意配合特侦组进行调查。“今天我和我太太做出这样的决定，其实我们内心相当煎熬，我们也经过很长时间的思考，最后决定用诚实坦然的态度来面对司法。”他还说，希望自己和太太从此回归简单正常生活，外界能给个自新的机会；虽然身为受益人，但不会享用那些转到海外的钱。陈致中称，他已成功劝说母亲吴淑珍下次传唤时一定出庭，面对司法，并代其就所造成的社会对立致上道歉。而站在一旁的黄睿靓则情绪激动，数度哽咽，仅说希望公婆原谅，自己从来不曾跟娘家妈妈哭诉。随后陈致中夫妇快步离去，对于媒体追问不予响应。对此，台湾东森电视台的政论节目分析说，陈致中夫妇并非真认罪，只是面对强大的司法压力改变策略，借以金蝉脱壳，改由吴淑珍反守为攻，正面与法官对抗；并且陈水扁早就得知儿子儿媳要认罪，二人又何必在此隔空喊话？