陈致中主动公开吴淑珍另有6亿元财物中新网1月21日电 陈水扁儿子陈致中今天出庭台北地院审理洗钱案时，主动公开母亲吴淑珍尚有存放在台湾、日本约新台币6亿元的现金与珠宝。对此，特侦组表示很早就掌握，怀疑6亿元也与洗钱有关。先前外界报导扁家洗钱案时，只知扁家有2100万美元遭瑞士检方冻结，以及扁家曾将存放于国泰世华银行的5.7亿元汇至瑞士；吴淑珍放在台、日的6亿资产，则是扁案爆发以来首度曝光。据“中央社”报道，特侦组于去年根据相关证人证词，怀疑陈致中以购买钻石、珠宝等方式洗钱，这批钻石仍在岛内，检察官因而去年12月16日前往黄睿靓父亲黄百禄位于台中、彰化住处及吴姓男子家中搜索，虽然没有扣得这批珠宝，但查扣一份重要证物。办案人员表示，陈致中于搜索隔日上午打电话与特侦组联系，表达愿意与检方协商，并于去年12月18日、30日两度向特侦组递交陈报状，承诺将交代扁家相关资产状况，当时特侦组认为陈致中夫妇仍涉其它案件，原本不急于传讯两人，但陈致中在本月中旬致电特侦组，再度表达愿意协商，检方才约他在特侦组以外的地点讯问，避开守候的媒体。陈致中在那次讯问中，承诺将配合检方把遭瑞士冻结的2100万美元汇回台湾，并希望依相关规定提出认罪协商，但特侦组告诉陈致中，起诉事实的认罪协商部分须向法院提出，由承审合议庭认定。报道称，扁家汇往瑞士的5.7亿元资金及吴淑珍的6亿珠宝、现金，都属特侦组侦办企业疑行贿案的范围，特侦组表示，侦查中的案件目前不便详细说明。     特侦组将再传陈致中夫妇说明吴淑珍6亿财物    陈水扁洗钱案：其子认罪愿将海外资金汇回台湾    吴景茂要求妹妹吴淑珍诚实面对司法勇于认错    特侦组将再传陈致中夫妇说明吴淑珍6亿财物唐荒：陈水扁是民进党背不动的十字架