陈致中夫妇称忠于良知代母吴淑珍道歉台海网1月21日讯 台北地院今天针对洗钱案，首度传讯陈致中、黄睿靓和吴景茂、蔡美利等人，其中到庭的陈致中夫妇和吴景茂3人，全部都当庭认罪。陈致中表示，愿意将在瑞士银行，折合新台币12亿元资金，全部汇回台湾，同时把吴淑珍放在友人家人的珠宝交出来。陈致中不仅当庭致歉，也代替母亲向民众表达最深沉歉意。庭讯一开始，审判长蔡守训首先讯问吴景茂，对于检方起诉涉及洗钱是否认罪，吴景茂用力点头，毫不犹豫回答“我认罪”。法官接着问陈致中是否认罪，只听到陈致中缓缓说出，“我愿意认罪”。法官再问黄睿靓是否认罪，黄用小到几乎听不到的声音表示，“我认罪”，审判长一时之间听不清楚，再追问了一次，黄睿靓又说了一次“我认罪”。 蔡守训在法庭上问陈致中有何看法，陈首先表示，他愿意协助检方，以司法互助的方式，将瑞士银行的美金2100万元资金汇回，在瑞士的另一帐户，美金1700万美元，汇入“最高检察署”指定的帐户，同时也愿意全力配合调查，在其他国家是否还有其他帐户。 陈致中指出，他愿意就两人所知案情向检方报告，已经征得母亲同意，将她寄放在数个友人处，包括日本、台湾等地的款项和珠宝，大约价值新台币6亿元，愿全数交由检方调查，如果有涉及不法，自当交给台湾，如果没有涉及不法，愿意全数捐给公益团体使用。 陈致中说，他和太太做此决定，内心所受煎熬绝非外人所能想像，在忠和孝之间挣扎，所谓忠便是忠于良知，内心深处不知道天人交战过多少漫漫长夜，但经过长时间思考，已经大澈大悟，钱财乃身外之物的真意，当钱财不再是资产，反而成为负担时，一切都将失去意义。 陈致中强调，唯有脚踏实地，心安理得的幸福，才是最真实的。所以他们愿意放下一切，以诚实、谦卑、坦然的的态度来面对司法。 陈致中表示，当初因为家人间的信赖，一时未能明辨洗钱与处理金钱的界线，为自己的行为深感遗憾，同时为这一切所引起的社会纷扰不安、政治对立，向社会大众深表歉意，希望社会谅解他们回归简单生活的心愿，日后将以自己的能力来照顾小家庭，期判审判长给一个自新机会。 陈致中最后强调，已经和母亲恳谈过，只要法院传唤，她愿意出庭，一起用坦然态度面对司法。陈致中说，已征得母亲同意，代她为此一事件，社会付出庞大成本、民心不安、政治尖锐对立，向民众表达最深沉道歉。台海网1月21日讯 台北地院今天针对洗钱案，首度传讯陈致中、黄睿靓和吴景茂、蔡美利等人，其中到庭的陈致中夫妇和吴景茂3人，全部都当庭认罪。陈致中表示，愿意将在瑞士银行，折合新台币12亿元资金，全部汇回台湾，同时把吴淑珍放在友人家人的珠宝交出来。陈致中不仅当庭致歉，也代替母亲向民众表达最深沉歉意。庭讯一开始，审判长蔡守训首先讯问吴景茂，对于检方起诉涉及洗钱是否认罪，吴景茂用力点头，毫不犹豫回答“我认罪”。法官接着问陈致中是否认罪，只听到陈致中缓缓说出，“我愿意认罪”。法官再问黄睿靓是否认罪，黄用小到几乎听不到的声音表示，“我认罪”，审判长一时之间听不清楚，再追问了一次，黄睿靓又说了一次“我认罪”。 蔡守训在法庭上问陈致中有何看法，陈首先表示，他愿意协助检方，以司法互助的方式，将瑞士银行的美金2100万元资金汇回，在瑞士的另一帐户，美金1700万美元，汇入“最高检察署”指定的帐户，同时也愿意全力配合调查，在其他国家是否还有其他帐户。 陈致中指出，他愿意就两人所知案情向检方报告，已经征得母亲同意，将她寄放在数个友人处，包括日本、台湾等地的款项和珠宝，大约价值新台币6亿元，愿全数交由检方调查，如果有涉及不法，自当交给台湾，如果没有涉及不法，愿意全数捐给公益团体使用。 陈致中说，他和太太做此决定，内心所受煎熬绝非外人所能想像，在忠和孝之间挣扎，所谓忠便是忠于良知，内心深处不知道天人交战过多少漫漫长夜，但经过长时间思考，已经大澈大悟，钱财乃身外之物的真意，当钱财不再是资产，反而成为负担时，一切都将失去意义。 陈致中强调，唯有脚踏实地，心安理得的幸福，才是最真实的。所以他们愿意放下一切，以诚实、谦卑、坦然的的态度来面对司法。 陈致中表示，当初因为家人间的信赖，一时未能明辨洗钱与处理金钱的界线，为自己的行为深感遗憾，同时为这一切所引起的社会纷扰不安、政治对立，向社会大众深表歉意，希望社会谅解他们回归简单生活的心愿，日后将以自己的能力来照顾小家庭，期判审判长给一个自新机会。 陈致中最后强调，已经和母亲恳谈过，只要法院传唤，她愿意出庭，一起用坦然态度面对司法。陈致中说，已征得母亲同意，代她为此一事件，社会付出庞大成本、民心不安、政治尖锐对立，向民众表达最深沉道歉。