香港外汇基金亏损749亿港币中新社香港一月二十一日电 (记者 周志彬)香港二十一日公布外汇基金财务状况，二零零八年全年亏蚀七百四十九亿元(港币，下同)，回报率则为负百分之五点六。金融管理局总裁任志刚说，金融海啸第二波似乎正来临，警告第二波的传染性将比第一波更厉害。任志刚表示，不肯定海啸第二波会否比第一波的更巨大，但传染性则会更大。他解释，去年底新兴市场基调仍好，但现时情况已不一样，加上不少企业业绩转坏，见“红”(赤字)绝不出奇。此外，去年海啸第一波时，像香港这般稳健的银行体制，亦出现挤提，信心动摇。现时国际环境混乱，海啸第二波引起的信心问题，传染性将更大。他估计在未来两三个月将影响市场心理及引致震荡，呼吁大家要非常留意及小心，在这环境下投资并不容易。对于汇丰银行近日股价大举下跌，任志刚表示不评论个别公司，但他指出，香港的银行体系十分健全，不觉会有任何影响，不过，由于市民信心方面难以估计，金管局已作出充分准备，适时回应。他又说，今年的不明朗是前所未见的，金管局会保持具弹性策略，但很难就投资环境作出准确的预测。外汇基金财务报告显示，外汇基金在二零零八年录得七百四十九亿元的投资亏损，其主要组成部分包括，港股组合已扣除股息的估值亏损共七百七十九亿元；其他股票已扣除股息的估值亏损共七百三十二亿元；外汇估值亏损一百二十四亿元，主要是因为其他货币兑美元贬值；来自债券与其他投资的总回报共八百八十六亿元。支付予财政储备的款项为四百六十四亿元，而策略性资产组合已扣除股息的估值减少八十九亿元，连同利息及其他支出，外汇基金累计盈余共减少一千三百六十三亿元。二零零八年外汇基金的总资产增加一千四百三十三亿元，由二零零七年底的一万四千一百四十四亿元增加至二零零八年底的一万五千五百七十七亿元，主要原因是银行体系结余增加。任志刚表示，经过极为艰难的第三季后，随着市场稍为回稳，外汇基金在第四季录得正回报，获利八十四亿元，扭转前三季亏损的纪录。虽然二零零八年全年外汇基金投资亏蚀七百四十九亿元，但若剔除作为长期投资而持有的港股组合，外汇基金录得投资收入三十亿元。任志刚强调，外汇基金审慎的投资策略，有助减低二零零八年的投资亏损。展望未来，任志刚表示投资环境会继续不明朗及困难。他表示，全球金融体系仍动荡不稳。主要经济体系推出的宽松货币政策及大规模刺激经济方案能否有效地恢复投资者信心，仍有待观察。金融市场正面对极大压力，相信波动的情况仍会持续一段时间。他表示，金管局会在这充满挑战的环境下继续保持高度警觉，按照财政司司长经谘询外汇基金谘询委员会后就外汇基金厘订的投资目标，审慎管理外汇基金。(完)