香港高校今年不再与内地院校争抢保送生晨报讯 (记者 徐晶晶)记者昨天获悉，目前已有四所港校确定了今年招生工作计划。与以往相比，一个重大的招生政策变化是，今年香港高校不会再发生与内地名牌院校争保送生的现象。记者从部分香港高校获悉，从今年起，他们将调整录取内地生政策：凡已与内地高校达成协议的保送生，将不会再有机会被香港高校录取。这四所港校是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学。据了解，往年总有不少内地优秀学生被保送到清华北大等名校后，又报考港校并被录取。因此每年都会出现多方争抢“状元”的局面。而内地高校也纷纷以“协议”形式“绑”住保送生。据科大有关负责人介绍，香港高校已经调整录取内地生政策。从今年招生考试起，凡是已经与内地高校达成协议的保送生，均不会被香港高校录取。港大今年将在内地25个省份招250至300名内地生，各省市不设名额上限，择优录取。据介绍，即日起港大接受书面以及网上申请，书面资料截止日期为今年4月30日，网上申请截止日期为6月15日。为使学生更快融入港大的生活，被录取的内地生需在内地高校委培一年，于2010年9月正式入读港大，每年交10万元学费，另交生活费、住宿费约5万元。不过，该校将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的内地生，最高为14万元/年，发放三年，委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。中大今年计划在内地共招收250名本科生，同时该校医学院首次在内地招收本科生，提供100个奖学金名额。该校将向每名在学的奖学金班学生颁发相当于攻读四年本科课程的学费以及每年45000港元的住宿及生活资助，而学费仍为每年8万港元左右。由于是统招体制学校，中文大学每年录取时间都靠后，要与自主招生的港校争夺生源。因此，该校有关负责人称，考生如果已经获得自主招生港校的录取，就不能再参加统招高校的录取，包括本校的考虑。据悉，今年科大在内地招生名额微增，比去年多10个，在25个省市共招收140名内地生。下月初开始接受内地生网上报名，并于5月底截止，高考成绩放榜后，将确定面试名单。科大的学费依然保持为每年8万港元，生活费等大约每年4万港元。晨报讯 (记者 徐晶晶)记者昨天获悉，目前已有四所港校确定了今年招生工作计划。与以往相比，一个重大的招生政策变化是，今年香港高校不会再发生与内地名牌院校争保送生的现象。记者从部分香港高校获悉，从今年起，他们将调整录取内地生政策：凡已与内地高校达成协议的保送生，将不会再有机会被香港高校录取。这四所港校是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学。据了解，往年总有不少内地优秀学生被保送到清华北大等名校后，又报考港校并被录取。因此每年都会出现多方争抢“状元”的局面。而内地高校也纷纷以“协议”形式“绑”住保送生。据科大有关负责人介绍，香港高校已经调整录取内地生政策。从今年招生考试起，凡是已经与内地高校达成协议的保送生，均不会被香港高校录取。港大今年将在内地25个省份招250至300名内地生，各省市不设名额上限，择优录取。据介绍，即日起港大接受书面以及网上申请，书面资料截止日期为今年4月30日，网上申请截止日期为6月15日。为使学生更快融入港大的生活，被录取的内地生需在内地高校委培一年，于2010年9月正式入读港大，每年交10万元学费，另交生活费、住宿费约5万元。不过，该校将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的内地生，最高为14万元/年，发放三年，委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。中大今年计划在内地共招收250名本科生，同时该校医学院首次在内地招收本科生，提供100个奖学金名额。该校将向每名在学的奖学金班学生颁发相当于攻读四年本科课程的学费以及每年45000港元的住宿及生活资助，而学费仍为每年8万港元左右。由于是统招体制学校，中文大学每年录取时间都靠后，要与自主招生的港校争夺生源。因此，该校有关负责人称，考生如果已经获得自主招生港校的录取，就不能再参加统招高校的录取，包括本校的考虑。据悉，今年科大在内地招生名额微增，比去年多10个，在25个省市共招收140名内地生。下月初开始接受内地生网上报名，并于5月底截止，高考成绩放榜后，将确定面试名单。科大的学费依然保持为每年8万港元，生活费等大约每年4万港元。