中共中央九常委出席首都军民迎春联欢会新华网北京1月21日电 (记者 曹智)春风浩荡满神州，万众一心向前进。2009年军民迎新春文艺晚会21日晚在北京中国剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。中国剧院洋溢着一派喜庆祥和的节日气氛。晚7时40分许，胡锦涛等党和国家领导人步入晚会现场，向大家亲切致意，表示新春的祝福。全场响起了热烈的掌声。晚会在歌舞《喜迎春》中拉开帷幕，欢腾热烈的舞蹈，展开了一幅军民团结共创美好明天的多彩画卷。歌舞《祖国春光好》，艺术再现了我国改革开放走过的30年光辉历程，展示了亿万军民意气风发、拼搏进取的精神风貌。杂技《中国结》营造出美轮美奂的视觉奇观，表达了中华民族团结一心、众志成城的深刻寓意。歌舞《梦圆》、短剧《羌寨情》、歌曲《你是我的父母我是你的兵》、小品《俺是航天人》，通过多种艺术形式反映了过去一年党和国家的重要工作，表现了中国共产党人最贴心、社会主义祖国大家庭最温馨、人民群众最可敬、人民子弟兵最可爱的深刻主题。民族歌舞《金色的收获》、表演唱《帕米尔向导巴亚克》，展现了新形势下边疆各族儿女热爱祖国，与子弟兵并肩携手、守边固防的真挚情怀。杂技与舞蹈《沙场雄风》、领唱与合唱《祖国，请检阅》，刻画了生龙活虎、奋勇争先的当代士兵风采，表达了全军官兵大力培育当代革命军人核心价值观，忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的坚定信念。歌曲《永远跟你走》、《洒向人间都是爱》，唱出了全国军民坚定不移走中国特色社会主义道路，共创幸福美好生活的心声。希望的田野五谷丰登，青春的中国欣欣向荣，歌舞《大地春风》将晚会推向高潮，展现了全党全军全国各族人民高举旗帜跟党走，不畏艰难险阻，阔步奔向未来的豪迈情怀。演出结束后，胡锦涛等党和国家领导人走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、李建国、梁光烈、马凯、白立忱和中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利观看了演出。观看演出的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市和解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及全国双拥模范城(县)、双拥模范单位和个人及驻京部队官兵代表。由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和解放军总政治部联合举办的军民迎新春文艺晚会，从1990年至今已举办了20届。今年这台晚会，以深刻的思想主题、雄浑的军旅气派、精湛的艺术品质，深情赞颂了全党全军全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在各项建设事业中取得的辉煌成就；生动反映了全军官兵大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面履行新世纪新阶段我军历史使命的崭新风貌；热情讴歌了军队和人民群众心连心、同呼吸、共命运的鱼水深情；抒发了全党全军全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，万众一心、开拓进取，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗的壮志豪情。