国务院通过医改方案 3年内拟投入8500亿据新华社电 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。会议指出，根据国务院部署，去年9月《关于深化医药卫生体制改革的意见》再次向社会公开征求意见，引起各方面积极反响。有关部门认真吸纳各方面的建议，对《意见》作了修改完善，明确了今后3年的阶段性工作目标：到2011年，基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，基本医疗卫生可及性和服务水平明显提高，居民就医费用负担明显减轻，“看病难、看病贵”问题明显缓解。明年将提高医保报销比例和支付限额会议决定，从2009年到2011年，重点抓好基本医疗保障制度等五项改革。一是加快推进基本医疗保障制度建设。3年内使城镇职工和居民基本医疗保险及新型农村合作医疗参保率提高到90%以上。2010年，对城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元，并适当提高个人缴费标准，提高报销比例和支付限额。二是初步建立国家基本药物制度。建立科学合理的基本药物目录遴选调整管理机制和供应保障体系。将基本药物全部纳入医保药品报销目录。三是健全基层医疗卫生服务体系。重点加强县级医院(含中医院)、乡镇卫生院、边远地区村卫生室和困难地区城市社区卫生服务中心建设。公立医院改革今年试点后年推开四是促进基本公共卫生服务逐步均等化。制定并实施国家基本公共卫生服务项目，从2009年开始，逐步在全国建立统一的居民健康档案。增加公共卫生服务项目，提高经费标准。充分发挥中医药作用。五是推进公立医院改革。今年开始试点，2011年逐步推开。改革公立医院管理体制和运行、监管机制，提高公立医疗机构服务水平。推进公立医院补偿机制改革。加快形成多元化办医格局。初步测算，为保障上述五项改革，3年内各级政府预计投入8500亿元。会议强调，医药卫生体制改革涉及面广，情况复杂，政策性强，一些重大改革要先行试点，稳步推进，在实践中积累经验。从2009年到2011年，重点抓好基本医疗保障制度等五项改革。一 加快推进基本医疗保障制度建设。3年内使城镇医保及新农合医疗参保率提高到90%以上。二 初步建立国家基本药物制度。将基本药物全部纳入医保药品报销目录。三 健全基层医疗卫生服务体系。重点加强县级医院(含中医院)、乡镇卫生院、边远地区村卫生室和困难地区城市社区卫生服务中心建设。四 促进基本公共卫生服务逐步均等化。从2009年开始，逐步在全国建立统一的居民健康档案。五 推进公立医院改革。今年开始试点，2011年逐步推开。加快形成多元化办医格局。★投入初步测算，为保障上述五项改革，3年内各级政府预计投入8500亿元。    国务院审议通过深化医药卫生体制改革意见    2011年城镇居民医保和新农合补助标准提至120元    医保方案规定到2011年基本医保制覆盖城乡居民    我国公立医院改革今年开始试点 2011年逐步推开