安监总局：今年我国安全生产面临更严峻局面人民网北京1月22日电记者从国家安监总局网站获悉，近日，国家安监总局有关负责人在接受记者采访时强调：不少人认为，金融危机情况下，企业生产下滑，道路运输量下降，整个安全生产状况会比较乐观，其实这是一种误读误解。金融危机条件下，安全生产面临的形势恰恰可能更加严峻，新的一年我国安全生产将面临更加严峻和复杂的局面。这位负责人解释说，受国际金融危机严重影响和冲击，经济发展面临着严峻形势，而经济发展速度相对放缓，给安全生产带来了一些新情况、新课题和新挑战。首先是，由于企业效益下滑，一些单位可能不再增加安全投入，甚至原本应该投入的安全资金也可能减少，一些安全技术改造项目可能会被推迟，一些需要治理的安全隐患可能会因资金问题而搁置或延迟。其次，各级政府为拉动内需保增长而加大投入，基本建设规模扩大，在安全准入把关不严的情况下，有可能造成新的安全隐患。再次，各地鼓励返乡的农民工自主创业，小型生产经营厂点必然会增多，小厂点小作坊安全基础较差，安全监管的难度必然增大。特别是在金融危机严重、经济十分脆弱的形势下，如果安全生产形势出现大的波动，重特大事故多发，必将给我国经济发展、社会稳定等带来严重影响。国家安监总局负责人还强调说，在看到上述问题的同时，还要看到，安全生产领域原有的深层次矛盾问题尚未从根本上解决，影响安全发展的诸多体制性、结构性因素仍然存在。比如，乡镇安全监管机构还不够健全，应急救援、安全科技等支撑体系还不完善；采掘业、制造业等传统和基础产业中，落后生产能力所占比重还比较大；煤矿等高危行业的安全生产安全基础还比较薄弱等问题。所有这些新老问题交织在一起，使得新的一年我国安全生产将面临更加严峻和复杂的局面。