强台风凤凰可能今晚在福建连江至厦门间登陆台海网7月28日讯 (海都报记者 章微 李雅 张林福建日报 兰锋 通讯员 李鑫)记者昨从省气象台获悉，昨晚8时，“凤凰”已加强为强台风，中心位于北纬22.7度，东经123.1度，就是在台湾台东县偏东方约210公里(距莆田510公里)的洋面上，近中心最大风力14级(风速45米/秒)，其7级风圈半径480公里，10级风圈半径150公里。“凤凰”未来向西北偏西方向移动，预计于28日早晨到上午在台湾花莲到台东之间沿海登陆，可能于28日夜里到29日早晨，在我省连江到厦门之间沿海再次登陆。昨晚9时，省委书记卢展工、省长黄小晶前往省防汛抗旱指挥部，召开全省电视电话会议，部署防御强台风工作。卢展工说，从台风路径、风力强度、云团厚实度、行进过程中的能量集聚和风力增强等方面看，预计这次台风将正面登陆福建，并将对我省造成严重影响。当前，我省防台风预案已启动，防范工作已全面展开，各级各部门要高度重视，进一步按照预案的要求做好各项防御工作。卢展工说，我省抗台防台、防灾减灾工作已经形成了一套比较系统和完善的机制，做好这次防御强台风工作关键在责任、关键在落实。各级党委政府、各级防汛抗旱指挥部、各个部门要进一步全面动员、进一步全面部署，全力以赴防范强台风可能对我省带来的危害。他说，只要我们真正尽到责任、抓好落实，就一定能够确保人民群众生命安全，一定能够确保把灾害造成的损失降到最低程度，一定能够为奥运会的顺利举办作出我们应有的贡献。黄小晶说，防御此次强台风，各级各部门要全力以赴，克服麻痹思想，千万不能松懈；要严格执行预案，认真执行国家防总和省防指的各项指令；要考虑全面，各地要充分估计到各种不可预见的情况，全面排查安全隐患，切实落实防范措施。登陆点降雨 可能超250毫米据了解，昨日上午9时，省气象台发布的台风预警信号由蓝色升级为黄色。专家预计，“凤凰”为今年登陆我国最强的台风。中国气象局防御“凤凰”台风工作组，已于昨晚6时许到达福州，指导我省气象部门防御“凤凰”台风气象服务工作。 受“凤凰”影响，今日起，崇武以北沿海东北风8～9级，阵风10～11级，并逐渐增强到9～10级，阵风11～12级；崇武以南沿海偏北风转偏南风7～8级，阵风9～10级。“凤凰”中心经过的附近海面风力可达11～13级。明日，全省沿海偏南风，崇武以北沿海风力8～9级，阵风10～11级，崇武以南沿海风力7～8级，阵风9～10级。“凤凰”的外围云系将带来大雨。省气象台预计，受“凤凰”影响，我省中北部沿海地区部分县市降雨将超200毫米，闽东北地区以及登陆点附近，降雨可能超250毫米。28日，沿海各市有大雨，宁德、福州、莆田、泉州四市的部分县市有暴雨或大暴雨，局部县市或乡镇有特大暴雨。29日，全省有大雨到暴雨，宁德、福州、莆田、泉州四市的部分县市有暴雨或大暴雨，局部县市或乡镇有特大暴雨。30日，宁德、南平、三明三市部分县市有大暴雨，其余县市有大雨，局部县市有暴雨。