温家宝访欧将探讨合作应对金融危机对策中新网北京1月22日电 (记者 张朔 余湛奕)中国外交部部长助理吴红波22日在北京透露温家宝总理访欧行程，以及此访的三大目标。中国总理温家宝近日将对瑞士、德国、西班牙、英国、欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。在22日下午于外交部举行的中外媒体吹风会上，吴红波说，“温家宝此访日程十分紧凑，内容充实丰富，每一站都各有特色”。据介绍，温家宝将于1月27日至28日访问瑞士，这是他就任总理以来第一次访瑞。温家宝将与瑞士联邦主席梅尔茨举行会谈，就两国关系和共同关心的问题交换看法。他还将在达沃斯论坛年会上发表演讲，并会见世界经济论坛主席施瓦布、世界经济论坛工商和媒体理事会人士。温家宝将重点介绍中国在应对国际金融危机方面所采取的措施，探讨合作应对危机之策。1月28日至29日，温家宝将展开他的第三次访德之行。他将与德国总理默克尔举行会谈，会见总统科勒、副总理兼外交部长施泰因迈尔，并在中德经济技术合作论坛上发表演讲。中德双方的实体经济合作将是此次访德的亮点。1月29日至30日，温家宝将访问欧盟总部。他将与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈，就确定中欧关系的指导原则、推进中欧关系深入发展交换意见。他还将会见欧盟理事会秘书长兼共同外交与安全政策高级代表索拉纳。1月30日至31日，温家宝将访问西班牙，这是中国总理时隔17年之后再次访问西班牙。他将与萨帕特罗首相举行会谈，会见卡洛斯国王，并与当地文化界人士和青年学生代表进行座谈。此次访西，将既突出中西良好的政治关系，又强调两国文化交流的重要性。1月31日至2月2日，温家宝将在此行的最后一站——英国，这是对英国首相布朗去年访华的回访，也是落实两国总理年度会晤的机制。温家宝将与布朗举行会谈，会见财政大臣兼英对华关系小组组长达林，计划中还将在剑桥大学发表演讲。温家宝将广泛接触英国的政治、工商、金融界人士，而加强中英金融合作正是这次访英的主题。目前，中方正积极争取与往访国就加强金融、经济合作发表共同文件并提出一揽子政策措施进行磋商和沟通。中方将与四国和欧盟签署经贸、投资、能源、科技、文化、教育等领域的一系列重大的合作文件。吴红波说，温家宝此访可称作一次“信心之旅”。一是展示中国坚持改革开放，促进经济发展的决心，二是展示对中欧携手共同推进全面战略伙伴关系，不断深化双方合作的信心，三是促进国际社会团结协作、共克时艰的信心。他并透露，温家宝此访有三大目标，一是推动国际社会进一步提振信心，凝聚共识，加强合作，共同应对金融危机；二是促进中国与上述欧洲四国的战略共识，扩大双边务实合作；三是推动中欧关系深入发展。外交部披露温家宝访欧并出席达沃斯论坛详细行程    温家宝将在达沃斯年会演讲介绍应对危机措施    中方愿就下一次中欧领导人会晤与欧方进行沟通