贾庆林出席纪念陈再道诞辰100周年座谈会新华社北京1月21日电 (记者黎云)纪念陈再道同志诞辰100周年座谈会21日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。陈再道同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，原中顾委委员、中央军委顾问，政协第六届全国委员会副主席，1955年被授予上将军衔。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在座谈会上讲话。他说，陈再道同志在长期的革命生涯中，为民族独立和人民解放，为国防和军队建设事业，贡献了毕生精力，建立了不可磨灭的功勋。他的崇高品质和革命风范，永远值得我们学习和发扬。我们要学习他对党忠诚、对共产主义理想矢志不移的坚定信念；学习他有勇有谋、能征善战的指挥才能；学习他善于学习、锐意进取的开拓精神；学习他襟怀坦荡、克己奉公的崇高品格。郭伯雄指出，当前军队建设和军事斗争准备面临新的形势，任务艰巨而繁重。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继承和发扬老一辈无产阶级革命家的优良传统，振奋精神，开拓进取，扎实工作，推动国防和军队建设又好又快发展，不断提高我军全面履行新世纪新阶段历史使命的能力，为维护国家主权、安全和领土完整，实现全面建设小康社会的宏伟目标贡献力量。张万年以及中央军委委员廖锡龙、常万全、吴胜利出席座谈会。中央军委委员、总政治部主任李继耐主持。座谈会上，全国政协副秘书长杨崇汇、湖北省委副书记杨松、南京军区原司令员向守志先后发言。