赠台大熊猫检疫期满 预定26日开放参观中新网1月22日电 据“中央社”报道，赠台大熊猫“团团”“圆圆”今天检疫期满，若通过检疫，台北市立动物园将于近日为它们施打疫苗，并进行动物训练，让熊猫健康与游客见面。动物园兽医室主任张志华表示，“团团”“圆圆”于检疫期间状况非常好，若通过检疫，预定26日开放参观，届时入馆游客众多，动物园预计明天或后天起陆续为熊猫施打1剂狂犬病疫苗，2至3剂的犬瘟热疫苗。张志华表示，熊猫检疫期满后，动物园也规划进行渐进式动物训练；初期训练它们听话，例如起立、坐下、伸手、定时不动，若达成训练，即给予苹果、胡萝卜等奖励，动物训练有助将来进行医疗检验时不须施打麻醉剂。此外，他说，进阶动物训练则包括安坐不乱动，可由兽医人员照腹部超音波，进行各项孕前检查，及胸腔、腹腔X光、抽血检查等。台北市立动物园表示，检疫单位下午将派员到园进行最后检核，若通过检核，将发予动物园核可函，目前熊猫状况还好，26日开放民众参观的计划不变。动物园发言人金仕谦表示，检疫单位在检疫期间每天派员到动物园查核；“团团”“圆圆”在检疫期间共进行3次寄生虫检查，没有发现寄生虫问题；竹子食用也由初期的10余公斤增加至近30公斤，期间，动物园供给箭竹、桂竹、麻竹、黄金竹、唐竹、绿竹等。此外，金仕谦表示，“团团”“圆圆”在检疫期间互动良好，不过，“团团”是“粗线条”，很快就能适应新环境，圆圆较敏感，初到新环境不断探索，以排泄物做记号划地盘，两只熊猫还踩坏室内植栽，活动力不错。由于熊猫馆2楼规划专卖店，正在施工，金仕谦表示，施工不影响熊猫检疫及活动状况。金仕谦说，检疫单位今天将进行最后检疫；若熊猫通过检疫，“农委会”内部作业完成后将发给动物园核可函，熊猫开放参观时程则依照原订计划进行。