中央要求将实践科学发展观同应对危机相结合新华网北京1月23日电 中共中央政治局1月23日召开会议，听取中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会情况的通报。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。在民主生活会上，常委同志紧紧围绕贯彻落实科学发展观，认真回顾中央政治局常委会工作和自身建设情况，既肯定成绩、总结经验，又正视问题、查找不足，进一步明确了今后的工作思路和努力方向。会议指出，党的十六届一中全会以后，中央政治局常委会围绕全面建设小康社会，继续推进中国特色社会主义事业。在工作中，中央政治局常委会继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，集中全党智慧，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新世纪新阶段我国发展呈现的一系列新的阶段性特征和新的发展要求，提出了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观。中央政治局常委会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住重要战略机遇期，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，团结带领全党全国各族人民经受住各种困难和风险的考验，夺取了改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。我们始终把保持经济平稳较快发展、防止出现大的起落作为促进科学发展的首要目标，不断发现和解决经济运行中的突出矛盾，增强宏观调控的预见性、针对性、有效性，着力转变发展方式、调整经济结构，努力保障和改善民生。会议强调，在看到成绩的同时，必须清醒地看到，我国经济社会发展还面临着一些突出矛盾和问题。从当前看，主要是受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，我国经济下行压力加大，企业经营困难，就业问题突出。从长期看，发展方式粗放和结构性矛盾仍然突出，产业结构不合理，自主创新能力不强，保持农业稳定发展、农民持续增收难度加大，经济增长的资源环境代价过大，安全生产和食品药品质量安全形势严峻，关系群众切身利益的问题需要加大解决力度。这些矛盾和问题，必须引起高度重视，并努力加以解决。会议指出，贯彻落实科学发展观，关键是要把科学发展观转化为自觉行动，转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施，落实到实际工作中去，在推动经济社会又好又快发展上不断见到实实在在的成效，不断让广大人民群众得到实实在在的利益。会议强调，当前，贯彻落实科学发展观，最重要的就是要进一步抓好保持经济平稳较快发展的首要任务，着力在保增长上下功夫，切实做好应对国际金融危机冲击工作。要坚定信心、迎难而上、狠抓落实，把中央关于扩大内需、促进经济增长的一系列政策措施落到实处，把压力转化为动力、变挑战为机遇，切实把保增长、保民生、保稳定各项任务落到实处。会议指出，办好中国的事情，关键在党，关键在各级领导班子和领导干部。要按照党的十七大对党的建设作出的总体部署，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，坚持党要管党、从严治党，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。要切实抓好深入学习实践科学发展观活动，增强广大党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，突出实践特色，注重把学习实践活动同应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难更加紧密地结合起来，着力提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，真正达到党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的目标，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒、把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。会议还研究了其他事项。