国新办：整治网络低俗之风成效明显中新社北京一月二十三日电 (记者 余湛奕)中国国务院新闻办二十三日上午召开新闻发布会，国新办网络局副局长、互联网研究中心主任刘正荣表示，针对中国互联网上淫秽色情和低俗内容泛滥这一突出问题，有关部门联合开展了专项整治行动，取得明显成效。“网上淫秽色情和低俗内容严重危害青少年身心健康，也危害中国互联网的健康发展。”刘正荣强调，目前，平均每天新增网民二十四万人，新增网站近三千家。在中国的网民中，十九岁以下的占百分之三十五点六。刘正荣表示，为给广大青少年健康成长创造良好的网络环境，使中国互联网更加安全、更加信赖，中国国务院新闻办、公安部、工业和信息化部等七部门，针对中国互联网上淫秽色情和低俗内容泛滥这一突出问题，联合开展专项整治行动。这一行动受到广大网民特别是老师和家长的支持。刘正荣称，专项行动开展以来，已依法关闭违法违规网站一千二百五十家，删除淫秽色情和低俗信息三百三十多万条，公安机关立案侦查办网络淫秽色情违法犯罪案件六十一起，破获二十七起，抓获违法犯罪嫌疑人四十一名。专项行动取得了明显成效。    相关阅读：    新浪等网站清除网上低俗信息    国新办：整治互联网低俗并非“一阵风”各部门联手深入推进整治互联网低俗之风    全国整治互联网低俗第4批曝光网站整治情况通报整治互联网低俗之风第三批曝光网站情况通报五家网站被要求进一步清理低俗内容175家传播淫秽色情低俗内容网站被依法关闭整治互联网低俗风首批曝光网站整治情况发布北京12家商业网站积极整治低俗信息 91家网站违规传播淫秽色情和低俗内容被关闭广电总局与有关部门关闭102家违规网站