国税总局：取消城市房地产税利于公平税负新华网北京1月23日电（记者王宇、李延霞）自2009年1月1日起，我国废止了《城市房地产税暂行条例》。税务总局相关人士指出，取消城市房地产税，将有利于深化税制改革、有利于公平税负、有利于依法治税。首先是有利于深化税制改革，完善社会主义市场经济体制。城市房地产税和房产税性质相同，课税对象都是保有环节的房产，纳税人同为房产的所有人，征收机关也一致，并且都是省以下地方政府财政收入的组成部分。取消城市房地产税，简化和规范了税制，使我国的税收制度更加适应经济全球化的需要，有利于促进多种经济形式共同发展，有利于我国社会主义市场经济体制的进一步完善和我国经济社会的持续、稳定发展。其次是有利于公平税负，创造和谐的税收环境。房产税和城市房地产税两个税种并存时，由于税收政策的差异，使内、外资企业及个人在房产保有环节的税负不尽一致。取消城市房地产税、统一征收房产税后，内外资企业可以按照相同的计税依据、税率及相关规定缴纳房产税，消除了税收待遇不一致的问题，更好地体现了税收公平性原则和ＷＴＯ的国民待遇原则，有利于内外资企业按照市场经济规律开展公平竞争。此外，取消城市房地产税，有利于税收征管，强化依法治税。《城市房地产税暂行条例》是1951年8月政务院公布的，半个多世纪以来，经济社会情况已发生巨大变化，税制老化的问题非常突出，部分政策规定已明显不适应当前的实际情况，在征管中难以操作和管理。取消城市房地产税，外资企业和外籍个人统一适用《中华人民共和国房产税暂行条例》，税法的可操作性得到加强，税收政策更加易于被纳税人理解和接受，有利于税收管理部门做好征管工作。而且，统一征收房产税还使各地的执法行为得到了规范，维护了税法的统一性和权威性。这位负责人强调，需要指出的是，由于城市房地产税和房产税的征税对象主要是用于生产经营的房产，取消城市房地产税，对内外资企业和个人统一征收房产税，对于房地产市场的供求关系不会产生大的影响，也不会造成房价的波动。