统计局调查显示党和国家发展方向得到高度认同新华网北京1月23日电 2008年11月，国家统计局以了解社会各阶层对党和国家发展方向、发展形势、发展政策的评价为重点，进行了“社会各阶层思想动态调查”。调查以问卷方式为主，在全国范围内东、中、西和东北地区18个地级市的500多个居委会、20个县(县级市)的100个村镇展开，共发放样本10000个，其中城镇7000个、农村3000个，同时辅以调研座谈的方式。调查显示，人们对党和国家发展方向、发展道路、发展政策具有很高的支持率和认同度，中国特色社会主义具有广泛而深厚的社会思想基础。特别是在举办大事、应对难事过程中，党和政府的驾驭能力、处置能力得到高度赞誉，各阶层众志成城、共克时艰、推进改革建设的信心进一步增强，全社会的凝聚力向心力明显提升。具体表现在：1、中国特色社会主义发展道路成为社会普遍共识。调查显示，对我国发展方向、发展前景“很有信心”和“较有信心”的分别为56. 3%和35. 2%，合计为91. 5%，“信心不足”和“没有信心”的分别仅占3. 8%和1. 3%，合计占5. 1%。认为中国特色社会主义政治制度“非常符合”和“基本符合”我国国情的比重合计达95.1%。人们对“2020年全面建设小康社会”的信心十足，86.4%表示“很有信心”和“较有信心”。这表明，随着中国特色社会主义事业的深入发展，党和国家的发展方向、发展道路得到越来越高的认同。2、对党和国家的信任度进一步提升，举办大事、应对难事具有很高的满意率，全社会的凝聚力向心力进一步增强。调查显示，对党和政府在南方雨雪冰冻灾害中的表现“很满意”和“比较满意”的分别占62. 0%和33. 1%，合计占95. 1%。对党和政府在“5·12”汶川大地震中的表现“很满意”和“比较满意”的分别占81.5%和16. 8%，合计占98. 3%。对党和政府在拉萨“3·14”事件中的表现“很满意”和“比较满意”的分别占44.9%和36.8%，合计占81.7%。人们对北京奥运会的成功举办表示高度赞赏，认为取得成功的原因依次是“国家的经济实力、文明程度等方面的进步”(80.3%)、“党和政府组织领导得好”(78.5%)、“集中全国人民力量办大事”(69.7%)。与往年类似问题的调查相比，2008年人们对党和政府的认可程度是近年来少有的。虽然经历了不少大事难事，但因为应对得力、处置妥当，人们对党和政府信任感、依赖感进一步增强。3、对经济形势总体向好依然保持较高信心，对金融危机的影响看待理性，“关心担心但不害怕”是社会主流。调查显示，尽管发生了国际金融危机，但认为我国能够实现经济又好又快发展和基本能实现又好又快发展的分别占45.4%和35.5%，合计占80.9%，表明对我国经济的基本面依然看好。在国际金融危机对我影响日益显现的情况下，虽然人们非常关心，并有一定的担忧情绪，但社会的看法总体上还是比较理性的，特别是随着中央应对政策措施的不断推出，人们对我国经济发展形势依然保持较高的信心。4、改革开放受到广泛拥护，人民群众生活改善、我国国力增强、国际地位提升等，是人们支持改革开放的关键因素。调查显示，认为改革开放30年来的成就“巨大”和“比较大”的合计达93.8%，排在前三位的是“老百姓日子越过越好”、“综合国力显著增强”、“国际地位和国际影响力显著提高”。对于我国在国际社会中的地位和影响，认为“大幅提高”和“有所提高”的合计达97.1%。对于十七届三中全会，认为对推动改革发展作用“很大”、“较大”和“有作用”的合计达91.5%。这充分表明，人民群众生活水平不断提高，综合国力不断增强，国际地位和国际影响力显著提升等，成为人们拥护支持改革开放的重要因素。    权威调查显示改革开放受到中国各阶层广泛拥护