陈水扁儿媳称承认洗钱罪名是为女儿考虑中新网1月23日电 台北地方法院21日召开准备程序庭，审理陈水扁家洗钱弊案。陈水扁儿子陈致中、媳妇黄睿靓当日在法庭认罪。据台湾《联合报》报道，黄睿靓出庭前两天接受台湾民视专访时，已透露会认罪协商，主要是为了小女儿陈洁歆；黄睿靓受访时哽咽地表示，“我女儿……我真的很担心她，她才满两岁”，如果自己和陈致中都入狱，对女儿的成长过程，她真的无法想象。黄睿靓说，家里分崩离析、家破人亡，但家人都相互扶持，希望大家将心比心，给他们一点空间。黄睿靓受访时，陈致中在旁陪伴，充满不舍。黄睿靓表示，同意认罪协商，公婆都知情，今天她将探视公公陈水扁。黄睿靓指出，从认罪协商、提出、决定到开庭，这段期间，她没一天睡好，这与她从小父母告诉她不可违背长辈的教育是相反的。但陈致中告诉她，“自己的爸爸一定会体谅”。婆婆吴淑珍也告诉她，如果她不这么做，吴淑珍一辈子不会心安。黄睿靓19日接受台湾民视专访，21日出庭，为不影响司法，专访时未谈案情，节目延到22日才播出。黄睿靓说，爸爸(指陈水扁)从政是第一代，他们是第二代，女儿陈洁歆是第三代，如果这样永无止尽下去，未来堪虑。促成陈致中夫妇认罪的叶大慧律师透露，陈致中夫妇过年后将搬到高雄找工作，自力更生过新生活；夫妇俩原本想官司打到底，但看到起诉书后压力很大，尤其黄睿靓想到两人如果入狱，女儿怎么办？据了解，陈致中夫妇先透过律师将认罪协商状送到台北看守所，给陈水扁看过并征得同意。叶大慧说，他向陈致中夫妇分析，人生要不要花很多时间在官司上？但也提醒他们如果认罪，就没有机会回头。叶大慧不讳言，陈致中夫妇压力很大，思考他们认罪后可能影响父母的官司；陈致中还想到社会观感是同情？还是指责他们出卖父母？