陈水扁除夕可享受佛跳墙及鱼翅等菜肴台海网1月23日讯 就要过年了，许多收容人的家人趁着年前最后一天的会面，送了许多好料进去。但是，其实看守所也是很贴心，提供了许多应景年菜，像佛跳墙、鱼翅羹、牛肉火锅等等，相当丰盛。而在里头过年的台湾前总统陈水扁，当然也能尝的到。 据台媒报道，仅管今(23)天外头下起了毛毛细雨，扁办秘书江志铭一早还是从扁家带来了陈水扁爱吃的白斩鸡、炸鱼、肉干让他加菜。而许多收容人的家属，也是赶在农历过年前最后一天会面，来到了看守所送家常菜。就连外头卖会客菜的摊贩，生意也跟着好起来。 但其实光看看守所开出的菜单就很丰盛，像是除夕当天，收容人就可以享用美味的姜母鸭暖暖身子，还有八仙佛跳墙，尽管说里头只有平价的食材，猪脚筋芋头和鸟蛋也是很不赖；围炉夜一定要的火锅，看守所也准备好了，加点牛肉肉片，滋味更是一级棒。 大年初一也不逊色，有养生鸡汤让收容人可以补补精气神，还有重口味的香辣三杯鸡以及川味沙茶羊肉都很下饭。而大年初二有富贵羊肉炉以及发财鱼翅羹，光听菜名就知道一定是超顶级的享受。看看这菜单，有佛跳墙、养生鸡汤，甚至连羊肉炉还有鱼翅羹通通搬上桌，真的可以让收容人吃进嘴里也暖进心里。 那都只是菜名比较吉利，取应景的名字，尽管看守所副所长李大竹低调的说只是菜名取的好，但还是看的出来看守所的用心。 而当然在看守所里头的阿扁，今年是肯定没办法回宝徕豪宅享用有提供加汤服务的顶级菜肴，但是，或许可以透过这看守所的贴心料理，慰藉一下心中没办法和家人围炉的遗憾。