中央财政保障困难群众基本生活本报北京1月23日电(记者 李丽辉)近期，根据党中央、国务院的统一部署，中央财政全力做好困难群众基本生活保障工作，城乡困难群众生活得到改善，为扩大内需、拉动消费起到了积极作用。四川汶川特大地震发生后，财政部会同有关部门及时研究出台了临时生活救助、后续生活救助、农户倒损房屋恢复重建、遇难人员家庭抚慰金等一系列政策，保障灾区群众基本生活。截至2008年底，中央财政累计下拨汶川地震灾区自然灾害生活救助资金417.94亿元。目前各项救助政策落实情况良好，受灾困难群众吃饭、穿衣、饮水、居住等生活问题得到基本解决，“三无”人员等特殊困难群体得到妥善安置，城乡倒房恢复重建抓紧推进，灾区人心安定、社会稳定。为改善困难群众生活，使其过一个欢乐、祥和的春节，党中央、国务院决定春节前向城乡困难群众和优抚对象等人员发放一次性生活补贴。为此中央财政共下拨专项资金90.67亿元。据统计，截至1月23日中午，全国补贴对象人数共7570万人，目前已发放7520万人，发放比例达到99%。1月24日将全部发放到位。自2008年10月1日起，提高部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。为此，中央财政安排优抚对象等人员调标补助资金7.1亿元。截至2008年年底，中央财政抚恤和生活补贴补助资金，已全部兑现到优抚对象等人员手中。自2009年1月1日起提高企业退休人员基本养老金。这是国家从2005年起连续四年较大幅度提高企业退休人员基本养老金水平基础上的再次提高。为支持地方春节前将企业退休人员基本养老金按时足额发放到位，中央财政下拨养老保险专项补助资金195亿元。据人力资源和社会保障部统计，截至1月23日，此次增加的企业退休人员基本养老金已全部发放到位。中央财政分别于2008年1月和7月两次提高城乡低保对象补助水平，使补助水平增加30元和20元。2008年底，中央财政已分别预拨2009年城乡低保资金184.5亿元和90亿元。目前，各地均按规定将城乡低保补助资金及时、足额发放到城乡低保对象手中。 