高金素梅今天率团赴京参加奥运开幕式台海网7月28日讯 无党团结联盟籍“立委”高金素梅昨天说，她今天率团前往北京，代表台湾唯一表演团队，于八月八日奥林匹克运动会开幕典礼演出。来自台湾七个原住民族的一百零二名舞者与高金素梅，将在全球四十亿观众面前呈现原住民舞蹈与音乐。据台媒报道，表演团体昨天傍晚在台北市台军英雄馆大厅表演约一分钟的“八部合音”，在“原味”十足的舞蹈与律动中，展现时而优雅、时而婉转韵味。这群由十四岁到六十四岁原住民组成的表演团体，非专业表演者，他们是农夫、渔夫、板模工与学生等。高金素梅表示，文化就是生活的一部分，当初就想从部落寻找舞者，虽然表演时间只有三分四十秒，但绝对会让观众惊艳，也让台湾约四十万原住民感到骄傲。她说，团员来自噶玛兰族、布农族、卑南族、泰雅族、鲁凯族、排湾族与达悟族，音乐中又有阿美族元素，五月排练两次，但第一次排练就达应有水准，因为舞蹈与音乐“本来就是我们的血液”，这就是生活。至于敏感的政治议题，高金素梅指出，她是以“高金素梅文化团队”名义率团出发，台湾原住民族就是台湾原住民族，“不存在这些（政治）问题”。她说，绝对会表现原住民的美与骄傲，至于她是否会有独自表演机会，与表演团队整体演出内容，都是“最高机密”，请大家拭目以待。 