中国驻阿根廷大使馆举行春节招待会中新网1月25日电 据阿根廷《新大陆周刊》报道，1月23日晚，中国驻阿根廷大使馆举行了2009年华人华侨春节招待会。中国驻阿根廷大使曾钢及全体官员、旅居阿根廷华人侨胞、中资企业、留学生及新闻机构代表共300多人参加。曾钢在讲话中表示，2008年是令全体中国人十分难忘的一年，他赞扬广大旅阿侨胞、留学生、中子企业和新闻机构的工作人员在北京火炬在阿根廷传递时的贡献。他说，“在祖国最需要的时刻，挺身而出，正气凌然，坚决维护国家的荣誉，英勇捍卫奥林匹克的尊严，表现出伟大的爱国之情，令全世界为之动容，令全球华人为之敬佩。你们在汶川大地震后，情系灾区人民，为支援灾区重建慷慨解囊，创下了历史最高纪录。”曾钢表示，2008年，在大家的共同努力下，中国和阿根廷在各个领域的友好合作顺利发展，特别是双边经贸合作又上新台阶。在当前国际金融不断扩散蔓延的形势下，中阿关系面临新的挑战和机遇。他说：“在新的一年里，我们将紧紧抓住机遇，妥善化解挑战，推动中阿战略伙伴关系继续向纵深发展。”曾钢说，在新的一年里，中国大使馆将按照科学发展观的要求，继续秉承“以人为本、执政为民”的宗旨，竭诚为全体旅阿侨胞、中资企业人员、留学生和其他中国公民服务。招待会伊始，来自阿根廷两广商会的两头雄狮在曾大使点睛后，在擂鼓声中舞动起来，为招待会增添了节日的喜庆。招待会上还进行了抽奖活动。抽奖间隙，还穿插了才艺表演。李国建武官的一曲《咱当兵的人》铿锵有力，展现了祖国现代军人的风采；台胞林小姐的阿拉伯舞蹈具有浓厚的异国风情。旅阿青年音乐家徐超还表演了高胡和大提琴器乐独奏。活动结束时，使馆大院内燃放了烟花，将喜庆的节日推向高潮。(记者欧占明)