温家宝考察北川地震灾区向灾民拜年-新快报特派记者 陈文/文图2009年1月24日，农历腊月二十九，按照北川羌族当地习俗，是家人团聚的日子。上午7时，清风将雾气渐渐吹去，蔚蓝的天上飘着白云，喜庆的阳光刚照进了北川猫儿石吉娜羌寨，人们便聚集到寨子的广场上，点燃篝火，载歌载舞，等待温家宝总理到来。多天前，听说总理要来过年，69户村民们早早开始准备年货，在他们新房前挂起了红色的灯笼，村民王成永的家门窗上还挂好了喜庆和吉祥的羌红，每家每户都希望当天能让总理到自己家里来做客。“腊肉都洗干净了，一早起床就下锅了，希望总理来了能吃上新鲜的腊肉。”村长王孝虎说。去年“5·12”特大地震中，该村一、二组共71户中的69户农房倒塌，猫儿石吉娜羌寨被北川县委、县政府确定为农房重建工作试点示范村。去年7月7日，吉娜羌寨开工建设，20支施工队伍、700名施工人员、50余名管理人员进场施工。12月26日，吉娜羌寨竣工建成，当地受灾群众全部入住新房。总理挥笔题写寨名下午5时多，温家宝总理一行来到猫儿石吉娜羌寨。他们先到村民王成益、李学春夫妇家做客，吃了晚饭。接着温总理来到寨子的广场，村民们穿着艳丽的民族服装，跳起羌族舞蹈，欢迎总理一行。村民在红纸上写着“总理辛苦了”、“欢迎人民的好总理来羌寨”，并把欢迎总理的标语高高地举过头顶。6名羌族妇女向总理一行敬献了羌红。村民代表杨华武还向总理介绍了羌寨过年的风俗。按照当地风俗，总理吃了烤羊肉，喝了羊肉汤。温总理不断向村民们招手致意，他大声说，“给大家拜年了！”他对在场的群众说：“房子建好了，相信保护羌族文化是我们共同的责任！相信大家一定能把北川建设好！”接着，总理挥笔为这个获得新生的山寨题写了寨名：吉娜羌寨。听说温总理年二十九要到自己家里吃年饭，王成益、李学春夫妇既兴奋又紧张，到底为总理做什么饭好呢？他们一家五口商量了老半天，最后他们决定，“当然做最地道的羌菜。”虽然羌菜没有山珍海味，却体现了羌人的一片心意。温家宝24日上午在北京参加春节团拜会江泽民在上海出席春节团拜会并赋诗勉励我们还记得2008年5月12日，那个已经刻在共和国历史上伤痛的日子。地震灾区人民可好？北川如今的光景如何？羌族父老乡亲又将怎样过年？带着种种疑问，8个月后的今天，早报记者再次踏上这方热土，深入北川羌民的家。羌民的节日气氛一如往年，而且寨子还迎来了一位贵客——温家宝总理。远远的，猫儿石村映入了眼帘，它是北川羌族自治县的南大门，从绵阳进入北川公路边的第一个羌族小寨，在地震中，这里的71户居民中有69户农房倒塌，共28人遇难，景况令人扼腕。但现在，69栋崭新的碉楼已经矗起，白色的塔尖、灰色的墙面，连同金黄的玉米和彩饰羌旗共同点染其背后的崇山峻岭，成为通往老县城的公路沿线最抢眼的一景。新家让羌族同胞们看到了生活的希望。对他们而言，农历春节是除了羌历新年（十月初一）之外一年中另一重大的节日，而震后的第一个春节意义则更为特别。羌民们身着华丽的服饰，走出家门来到广场上，围聚在篝火旁跳锅庄、烤羊肉、唱出代代相传的民谣：“青悠悠的咂酒嘞，咿呀嘞嗦嘞，请到请到羌寨来，咂酒嘞喝不完，再也喝不完的咂酒嘞，喜斯古（羌语：干杯）……”下午5时30分许，温总理的车队到了。总理上午还在北京参加新春团拜会，下午就赶到了让他日日牵挂的灾区。“总理来给我们拜年了”，众人欢声一片，温总理笑盈盈地、双手合十给大家拜年，送上最美好的祝福和承诺。我和同事也不敢怠慢，急忙用镜头记录下点点滴滴。悠扬的歌声在山谷间回荡，仿佛是向千万帮助过羌民的好心人致以诚挚的祝谢。车队离开时，总理透过茶色的车窗向所有人挥手，向羌族同胞作别。北川人还将在这里代代生活下去，用歌舞表达自己对生活的热望。文/图 早报特派记者 刘行? 赵昀温家宝24日上午在北京参加春节团拜会江泽民在上海出席春节团拜会并赋诗勉励