福州市民搭直航包机去台湾过年中新社福州一月二十四日电 题：春运见闻：去台湾过年作者 龙景定 周入强 “以前就很想去台湾走走，但由于小孩读书以及路途不太便利，一直未能成行。今年是两岸直航后的第一个春节，加上小孩放假，我们一家三口商量商量，决定到台湾过年，留点特别的纪念。”来自福州地区的林先生今天在福州长乐国际机场这样对记者说。今晚七点四十分，节前的最后一个直航航班从福州飞往台北。这是厦门航空公司由于市场需求较大，出于方便两岸同胞顺利返乡过年而临时增加的直航包机。林先生一家搭上这个末班包机去台湾旅游和过年。与林先生一起搭乘这个航班赴台的旅客有七十多人，其中有赴台旅游的游客，更多的是回台湾过年的台胞和去台湾与家人团聚的大陆新娘。“我们这次主要是想回去和家人一起团聚，顺便带我的太太到处走走。”台北人吴先生搂着他的太太说。他的太太是来自宁德的大陆新娘，以前由于签证以及交通方面的原因，夫妻俩从未一起到台北过春节，成为了心中的一个遗憾，而两岸“大三通”的实现特别是福州-台北空中直航的启动，在牛年新春弥补了吴先生此前的遗憾。对来自台中、在福州长乐从事鞋业生产销售的台胞廖长富先生来说，这次能够搭上临时增加的包机，也是一个意外的惊喜。他说，如果没有这个增加的航班，今年恐怕又得在福州过年啦。这次回台湾过年，廖先生本来已经预定了“两马”“小三通”航线。由于马祖岛上的飞机这两天受气候影响无法正常起飞，廖先生二十三日才赶紧买了一张福州直航台北的机票，使回家过年如期成行。来自台北的涂先生夫妇在福州工作，三个小孩都在福州求学。由于以前回家路途不方便，涂先生他们已经多年没有回台湾。看到春节前临时增加航班的消息后，涂先生马上定了五张机票。涂先生说：“只要八十分钟，就可以到台湾，太方便了。”福州-台北直航包机开通后迎来的首个春节，受到两岸同胞的高度关注。福州机场一月八日以来就不断掀起返乡过节高峰，福州-台北空中直航成了闽台两地人员往来的又一便捷新通道。去台湾过春节，也成为海峡西岸今年春节旅游市场的一大新热点。据旅游部门统计，春节期间福建有三十五个旅游团七百八十多名旅客赴台湾旅游。(完)