胡锦涛赴井冈山考察慰问民众中新网1月25日电 据中央电视台报道，1月24日至25日，农历腊月二十九和除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下来到井冈山市，亲切看望慰问革命老区干部群众，代表党中央向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。井冈山革命斗争时期，气势雄伟的黄洋界是五大哨口之一，红军曾在这里凭借显要地形以不足一营的兵力打退了敌人四个团的进攻，取得了黄洋界保卫战的胜利。胡锦涛登上黄洋界，瞻仰了哨口营房、战壕、炮台等革命旧址，并向黄洋界保卫战胜利纪念碑敬献了花篮，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。在参观井冈山革命博物馆时，胡锦涛看望了老红军、红军后代和劳动模范代表，向大家表示诚挚的慰问。总书记紧紧拉着四位九十多岁的老红军的手，关切的询问他们的身体和生活情况。总书记还一一了解了几位劳动模范的工作和生活情况。随后，胡锦涛同老红军、红军后代和劳动模范代表围坐在一起，亲切地交谈起来。胡锦涛满怀深情地说：“各位老红军，当年跟着党，跟着毛主席，为中国革命浴血奋战建立了卓越的功勋。各位劳动模范为了建设井冈山这片热土，辛勤耕耘，做出了突出贡献。党和人民将永远铭记你们的功绩。他还指出，当前我们全党全国各族人民，正在为保持我国经济社会平衡较快发展，推进全面建设小康社会进程而努力，我们一定要大力弘扬井冈山精神，化压力为动力，化挑战为机遇，迎难而上，发奋进取，努力把有中国特色的社会主义事业继续推向前进。我借这个机会，祝愿你们新春快乐，幸福安康。此外，总书记还考察了当地的超市，了解市场情况，要求稳定商品价格，并走访了一些当地的群众。 中新网1月25日电 中央电视台消息，中华民族传统节日春节到来之际，革命圣地井冈山到处张灯结彩，洋溢着喜庆祥和的气氛。1月24日至25日，农历腊月二十九和除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下来到井冈山市，亲切看望慰问革命老区干部群众，代表党中央向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。  井冈山革命斗争时期，气势雄伟的黄洋界是著名的五大哨口之一。红军曾在这里凭借险要地形，以不足一营的兵力，打退了敌人四个团的进攻，取得了黄洋界保卫战的胜利。胡锦涛登上黄洋界，瞻仰了哨口营房、战壕、炮台等革命旧址，并向黄洋界保卫战胜利纪念碑敬献了花篮，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。 在参观井冈山革命博物馆时，胡锦涛看望了老红军、红军后代和劳动模范代表，向大家表示诚挚的慰问。总书记紧紧拉着4位90多岁的老红军的手，关切地询问他们的身体和生活情况。总书记还一一了解了几位劳动模范的工作和生活情况。 随后，胡锦涛同老红军、红军后代和劳动模范代表围坐在一起，亲切地交谈起来。 老红军程建强、谢元珍和全国劳动模范黄又卿等纷纷表示，感谢党和政府对自己的关心，感谢总书记专门前来看望。他们由衷地说，这些年来，每当遇到困难，中央领导同志总是来到第一线，给全国人民以极大鼓舞。相信在党中央坚强领导下，我们一定能取得新的更大成就。 胡锦涛满怀深情地说：“各位老红军，当年跟着党，跟着毛主席，为中国革命浴血奋战建立了卓越的功勋。各位劳动模范为了建设井冈山这片热土，辛勤耕耘，做出了突出贡献。党和人民将永远铭记你们的功绩。他还指出，当前我们全党全国各族人民，正在为保持我国经济社会平衡较快发展，推进全面建设小康社会进程而努力，我们一定要大力弘扬井冈山精神，化压力为动力，化挑战为机遇，迎难而上，发奋进取，努力把有中国特色的社会主义事业继续推向前进。我借这个机会，祝愿你们新春快乐，幸福安康。节前是群众置办年货的高峰期，胡锦涛特意前往井冈山市绿滋肴超市，实地了解节日市场情况。超市里各种商品琳琅满目，采购年货的人流熙熙攘攘。胡锦涛走到粮油、蔬菜、肉类、山货等销售点前，详细询问商品的价格、货源和质量等情况。 得知超市物价稳定、销售红火，胡锦涛十分高兴。他叮嘱超市工作人员，要根据顾客需要，丰富花色品种，稳定商品价格，严把商品质量，提供热情周到服务，让群众买到放心满意的节日用品，为扩大消费、拉动内需作出积极贡献。 看到总书记，在场的群众纷纷簇拥过来，激动地向总书记问好。胡锦涛向他们挥手致意，给大家拜年。一时间，超市里真情涌动、暖意融融。 胡锦涛十分关心节日期间的电力供应。在华能井冈山电厂，总书记考察了集控室和汽轮机房，详细了解企业生产经营、设备运行和节日期间供电情况。总书记向节日期间坚守的电力生产第一线的企业员工们表示亲切的慰问和衷心的感谢。胡锦涛说，群众生活一刻也离不开电，搞好春节期间的电力供应尤为重要。他希望电厂抓好安全生产，保障电力供应，让人民群众过一个亮堂、欢乐、祥和的春节。 农历除夕中午，胡锦涛前往位于井冈山麓的厦坪镇菖蒲古村，进村入户看望老区群众。 村口古樟树枝繁叶茂，村里家家户户装饰一新。大红的灯笼、吉祥的春联，把小小的山村装点得喜气洋洋。 总书记来到村民吴建中家，在吴建中家的堂屋，胡锦涛同主人一家拉起家常。去年的收成怎么样？搞农家乐能赚多少钱？孩子在外地打工工作是不是稳定？ 吴建中告诉总书记，他家搞的农家乐餐饮生意挺好，加上两个儿子一个在外地打工、一个在本地跑运输，去年一年全家收入超过了14万元。 听到这些，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。 随后，总书记走进吴建中家的厨房，兴致勃勃地拿起锅铲，同主人一道炒栗子。胡锦涛还来到院子里，同主人一道推石磨，磨起了豆腐。吴建中端上一碗水酒，总书记高兴地品尝了一口。农家小院里传出阵阵欢声笑语。 村口的小广场上，乡亲们有的在吹唢呐，有的在拉二胡，有的在跳扇舞，气氛十分热烈。 乡亲们激动地唱起了红军歌。胡锦涛被乡亲们质朴的歌声深深感染，同大家一道唱了起来。 临别时，乡亲们拥到路边，送上一篮篮花生、年糕、红鸡蛋。胡锦涛向乡亲们挥手作别，再一次祝愿大家生活越来越富裕。 喜庆的鞭炮响了起来，热情的祝福声此起彼伏。五百里巍巍井冈，涌动着总书记与老区人民心心相印的浓浓情谊。 