陈水扁将在台北看守所度过牛年春节中新网1月25日电 (魏恒)这个牛年春节，陈水扁将在台北看守所度过。律师团日前以种种理由，声请台北地方法院让陈水扁具保停止羁押返家过年，合议庭询问检方意见，检方认为此时不宜，因为扁子陈致中夫妇已愿意认罪协商，让陈水扁遭重判的可能性提高，如放虎归山，可能趁机逃亡或延滞诉讼掩饰犯罪。尽管陈水扁不能与家人围炉，但浓浓的年节味也让台北看守所好不热闹。最近，每间舍房处处张灯结彩，每层楼舍房门口都是成串的手工纸鞭炮及年节摆饰，有些舍房还贴满许愿纸，希望来年能重新做人早点返家。看守所节前还有一系列活动，包括电话恳亲、歌舞剧演出，还给三千多名受刑人和被告分送全台湾统一发放的消费券大红包。只不过，有资格打电话的人只限定在去年11月1日前入所者，扁在12月30日入所，不符资格，无法打电话给吴淑珍及子女。另外，北所从除夕到大年初二，还推出与坊间围炉相仿的菜单，包含美味的麻油姜母鸭、八仙佛跳墙、养生鸡汤、羊肉炉甚至鱼翅羹等，相当丰盛。没办法回宝徕豪宅享用顶级菜肴的陈水扁，尚且可以透过看守所提供的贴心料理慰藉腹胃，可对过去一年来深受经济危机重压的芸芸众生而言，却不得不为生计发愁。为改变不景气，台湾执政当局日前大手笔拿出800多亿元新台币，向每位民众发放3600元的消费券，希望此举能鼓励大家多多消费，来刺激经济，商界也争相推出多项优惠。根据人力银行调查，创下超过9成领券率的消费券确实发挥提振消费效果，台湾53%上班族因消费券而提高过节预算，平均较去年提高新台币3082元。半年多未见的人气买气涌至，生意最好的量贩业者表示，持消费券结账的比率约六七成，巅峰时期甚至高达八九成，大润发、家乐福及爱买当天业绩合计超过十亿，是近十年来的盛况，“今年总算可过个好年了！”学者预估，消费券至少可为台湾增加1000亿元的民间消费，今年台湾经济成长率(GDP)也可望增加0.66到1个百分点之间。其间也不乏有趣花絮，不少逃亡多时的通缉犯因现身领券，成了警方瓮中鳖，消费券吸引力之大可见一斑，就连台北车站都挂出了“使用消费券可购火车票”的条幅。春运，这个具有强烈中国人特色的词汇非大陆专有。台湾从24日起进入春节九天长假，机场、火车站等地涌现返乡人潮，主要干线公路涌入200万辆次车流，比平日多出70万辆次。专家分析，台湾今年春节除返乡人潮外，预测可能会受到不景气影响，出游车辆将会较往年少，主要是不少民众被迫放无薪假或年终缩水，恐怕没有出游心情出去玩，整体九天春节连续假期疏运人潮应该会比往年少。不过台湾交通部门预估，木栅交流道以及甲万芳交流道可能因为出游民众要到木栅动物园看熊猫而较为壅塞，成为塞车新瓶颈路段。据悉，已通过检疫的赠台大熊猫“团团”“圆圆”从大年初一起将正式与岛内游客见面。台北市府预估，春节期间，动物园最高单日可能涌入10万人潮要来看熊猫，不过动物园每天还是只能限额22000人次进熊猫馆，到时候可能会有好几万人无法抽到号码牌。带来“喜气”的还有大陆游客。台湾观光主管赖瑟珍说，根据旅行社业者通报数据显示，春节9天假期共计约有500团的1.32万名大陆游客赴台，大年初一当天有3049位陆客入台，创下单日首度破3000人的纪录。若以陆客入台天数7天计算、一天平均消费290元美金，初估1.32万名陆客将会带来新台币8.5亿元商机。饭店业者同样喜不自胜，春节期间是岛内旅游旺季，原本旅客订房率就高，陆客增加，饭店房间数量有限，形成饭店业“大家都有饭吃”、“雨露均沾”的现象。对大陆台商而言，这个两岸“大三通”之后首个农历年，也因直航大大缩短返乡时程变得“近”起来。随着节日将至，政治火药味一向很浓的台湾电视媒体风格转趋温馨轻松，上镜率最高的陈水扁弊案被抛在一边，盘点社会民生成为主要话题。“牛年，牛年，扭转乾坤之年”，一位TVBS的节目嘉宾如是说。热盼经济好转之情、提升民众信心之意，跃然其中。牛年春节不一般，陈水扁或许也在考虑如何扭转。相关阅读：传陈水扁女儿陈幸妤将携子赴加拿大生活陈水扁儿子庭上表示愿将12亿赃款汇回台湾