多国政要向华人及中国人民祝贺新春中新网1月26日电 综合新华网、人民日报、央视报道，在中国传统春节佳节到来之际，多国政要纷纷发表贺词贺信，向华人和中国人民拜年，祝贺新春。澳大利亚总理陆克文25日用汉语通过中央电视台向中国人民拜年。陆克文说：“我谨代表澳大利亚政府向全中国人民致以新春的祝福，祝愿中国人民来年幸福安康，红红火火。” 陆克文表示希望澳大利亚同中国的友好关系能够在牛年里更进一步”。 英国首相布朗日前向英国华人发表新年致辞，祝愿华人牛年愉快、成功。他说，大家都知道今年不是个轻松的年份，在牛年，只有发扬华人一贯吃苦耐劳的“牛的精神”，英国才能在这种富有挑战的时刻取得成功。布朗还充分肯定了英国华人在教育、科研、卫生、旅游、餐饮服务等领域取得的广泛成功，并希望看到更多华人在英国公共生活及政坛发挥作用。西班牙第一副首相德拉维加24日在接受《人民日报》记者书面采访时积极评价西中两国的良好关系，并对中国人民致以新春祝福。德拉维加说，作为世界第三大经济体的中国是西班牙在亚洲最重要的市场，两国政府近年来致力于促进双方交往、加强双边关系。目前，西中保持着积极、顺畅的政治关系，西班牙是中国在欧洲的好朋友，两国彼此信赖。加拿大总理哈珀在贺词中说：“在加拿大全国各地，加拿大华人欢聚一起，共同迎接牛年的到来。这些庆祝活动既是对古老传统的纪念，也是与加拿大全体国人一起分享节日欢乐的机会。加拿大作为年轻的国度，从构成自己丰富和具有活力的文化背景中汲取了巨大的力量。”毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰24日晚率政府主要成员参加了毛里求斯华人社团联合会主办的2009年千人迎春宴会。他们称赞华人是推动毛社会进步、经济发展和国家团结的重要力量，并向华人拜年。 丹麦首相拉斯穆森在首都哥本哈根接受《人民日报》记者采访时，向全体中国人民以及在丹麦和世界其他国家的华侨华人拜年。他说，非常高兴能再次把最热烈的祝贺和最美好的祝愿送给全世界的华人，他希望丹中关系能在中国“牛年”更上一层楼莱索托首相莫西西利日前出席中国驻莱大使馆的春节晚宴时向中国人民拜年。他说，他代表莱索托政府和人民向中国人民拜年，祝愿中国人民度过一个欢乐、祥和的春节。 印度尼西亚总统苏西洛及所属的民主党领导层25日在印尼《国际日报》上刊文向全体华人祝贺春节，恭祝农历新年快乐。连日来，印尼公正福利党等政党、印尼社会各界、知名人士、公司企业也纷纷在当地媒体上刊登各类贺词，祝贺新春佳节。新加坡总理李显龙25日晨发表农历牛年新春献词，鼓励人们振作精神迎接充满挑战的牛年。李显龙说，“牛在十二生肖中代表坚忍不拔和努力工作，强壮可靠。同样，新加坡也应沉着稳健地迎接未来一年”。李显龙希望新加坡人在春节假日期间多与家人团聚，增强家庭凝聚力。