温家宝到北川县城遗址悼念遇难者(组图)中广网北川1月26日消息（记者李涛）春节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程到四川地震灾区考察灾后重建、恢复生产和群众安置情况，慰问广大干部群众，向大家拜年。夕阳下的北川县城遗址依然残垣断壁，令人心痛。一块不规则的青石碑矗立在一个空地上，碑文简朴，只铭刻着2008，512，14：28几个触目惊心的数字。碑前的花圈上写着：沉痛悼念5?12大地震遇难同胞。 24号下午4点50点，温家宝总理抵达四川后第一时间来到这里。他手捧一束菊花和百合，缓缓走向纪念碑，趋身弯下腰，把花束轻轻放在碑前。然后，起身退后几步，凝视着，对面仿佛就是他多日不见的朋友们。 温家宝：过年了，我来看望你们。去年512特大地震，历史永远不会忘记；8万多群众在这场灾害中罹难，历史也永远不会忘记；在抗震救灾中凝聚起来的伟大民族精神，历史也永远不会忘记。一个民族在灾难中失去的，终究会在民族的进步中得到补偿。我相信，这片灾难的土地，会开出更灿烂的希望的花朵。 温家宝向纪念碑，向在地震中罹难的同胞深深三鞠躬。 离开北川县城遗址，天色渐暗，爆竹声不时传来，礼花也开始在村落间绽放。温家宝乘车来到北川县一个叫猫儿石村的羌族村寨，身穿鲜艳民族服装的村民们用歌声用舞蹈庆祝新春的到来。 温家宝告诉大家，要温暖过冬，欢乐过节。 温家宝：乡亲们，我来给大家拜年了！我来看望大家。地震过去8个多月了，你们用自己的双手把家园又重新建设起来了！我衷心祝愿羌族人民幸福安康，祝羌族文化传承不断！ 村民：好！ 25号，温家宝又乘车先后到德阳市德新镇新玉村、汶川县漩口镇集中村看望受灾群众，走进一间间新建和加固的民房，详细询问群众生活有没有困难。温家宝还到德阳公安指挥中心，通过视频向四川省公安民警表示慰问。在德阳市人民医院，温家宝赞扬医护人员在大地震中表现出来的救死扶伤的崇高精神。 温家宝：请记住大地震时那幅情景，那时大厅里都是病人和伤员，想起这些，你们可能就感觉到自己生活的充实，因为你们在人民中间。谢谢你们！ 25号傍晚，温家宝乘车沿着还没有完全修好的山路，来到特大地震的震中汶川县映秀镇，向漩口中学遗址献花鞠躬，在震后第一个春节来临之时，再一次缅怀在地震中遇难的同胞们 。    相关阅读：温家宝在地震灾区为民众做回锅肉(组图)                温家宝在四川德阳看望医务工作者