阿根廷报登马英九专文强调两岸和平共创未来台海网1月26日讯 阿根廷全国性最重要的周报“侧影日报”（Perfil）”昨天刊登马英九的专文，说明他上任后两岸关系的显着改善，以及台湾欲参与国际活动的决心。 中央社报道，马英九在该报国际舆论版以半页版面刊出的“对和平的承诺””专文中指出，今年5月以来台海局势明显缓和，大幅改善与中国大陆的关系，恢复中断10年的两岸制度化协商管道，促成两次“陈江会谈”接续举行。 马英九说，在他520就职演说中，明确宣示以最符合台湾主流民意的“不统、不独、不武”的理念，在“宪法”架构下，维持台湾海峡的现状；并秉持“正视现实，开创未来；搁置争议，追求双赢”，寻求两岸共同利益的平衡点。 马英九认为面对中国大陆崛起及全球化带来的机会与挑战，台湾亟需深化民主、健全经济发展、完善公平社会制度，并与国际稳定地接轨。 马英九在专文中表示，“陈江会谈”，双方洽谈与人民福祉相关的经济性、事务性议题，并签署有关海运、空运、邮政合作及食品安全4项协议。 但马英九统强调，在两岸和解历史新机遇与国际和平发展的主流趋势下，两岸关系改善必须体现在中国大陆消弭对台军事威胁、尊重台湾的国际空间。 他并希望推动两岸军事互信机制，增进台海双方军事活动透明度，也希望未来能与大陆当局签订和平协议，以建构两岸长期和平的发展机制。 在国际空间方面，马英九指出，将持续秉持“活路外交”与“外交休兵”的思维以追求两岸共同参与国际活动。 他同时指出，美国国会最近公布的相关报告中，再度重申美国应支持台湾有意义参与如世界卫生组织（WHO）等联合国专门机构的立场。 