台媒体称赞王毅长相英俊举手投足像周恩来人民网7月29日电 新任中台办、国台办主任的王毅一直是台湾媒体的关注对象。台北《展望与探索》月刊今年7月号刊出文章，专题介绍其人其事王毅。该文章称王毅在大陆的形象相当好，外表长相英俊，“相貌堂堂，风度翩翩”。做人方面，“人情味浓、待人真诚”，“相当的平易近人”；“举手投足都令人想起早年的周恩来”。报道说，王毅在大陆的形象相当好，不管是其师长同学、同僚，或者是大陆媒体，对于其个人外表，以及为人处事，都有很好的赞美之词。诸如形容其外表长相英俊，“相貌堂堂，风度翩翩”，“相貌端庄，举止稳重，与众不同”。形容其做人方面，“人情味浓、待人真诚”，“相当的平易近人”；“待人谦和，举手投足都令人想起早年的周恩来”，“喜欢和年轻人在一起”，“在部里的年轻人当中，很有人望”；“为人温文儒雅，有学者风范；而基于其工作背景，他又有国际观”。报道称，形容其工作手法“既有原则性，又有灵活性”。谢淑丽也称赞，王毅是个开创新局的“日本通”，勇于创新、思路灵活的人。中国人民大学国际关系学院教授时殷弘指称，他在同日本学界和政界人士交谈时，经常听他们提起王毅的名字，“他的一个突出优势，就是应变能力非常强”。另外根据媒体指出，在中国外交部官员和外国驻北京记者眼中，王毅处事稳健，擅长政策论述，也愿意和外国媒体记者保持良好沟通，甚至和记者钓鱼，亲和力十足。一些中国外交部老官员对他印象则是：“思维活跃，知识面广，善于吸收借鉴学界的新理论、新观点，勇于承担责任，并善于与媒体沟通。”在运动方面，王毅喜欢打网球，而且技术相当不错。