全国各级工会两节期间开展农民工帮扶工作新华网北京1月27日电 (记者王敏) 记者日前从中华全国总工会获悉，“两节”期间，各级工会紧紧围绕农民工最关心、最直接、最现实的利益问题，采取多项措施积极开展农民工帮扶工作。据了解，受金融危机影响，因裁员、欠薪、断保等引发的劳动关系纠纷增加，农民工对法律援助和维权服务需求加大。全国各级工会充分利用工会法律援助中心和法律援助律师团，为农民工提供法律咨询和法律援助服务，帮助他们解决这些劳动纠纷。并集中开展农民工欠薪治理行动，为农民工追讨欠薪10.9亿元，涉及43万人，确保他们及时拿到工资回家过年。针对返乡农民工，各地工会积极组织开展技能培训、小额贷款和创业指导、职业介绍服务。河南省商丘市总工会联合市劳动局对返乡农民工进行订单培训，就地安排就业，目前已安置95%返乡农民工重新就业。湖北省开展定点定向培训，对返乡农民工就地安置，就近输出，通过与劳动部门就业信息联网，帮助返乡农民工快速找到工作，截至11月底，已经安排20万返乡农民工重新就业。此外，各级工会还为返乡农民工组织开展送温暖招聘会活动。湖北省荆州市总工会联合市工商联、市个私协会举办了为返乡农民工找工作“温暖行动”招聘会，进场招工的企业39家，提供岗位1390个，参加招聘会的农民工1500多人，当场达成求职意向的500多人。据了解，各级工会在送温暖活动中，帮助返乡农民工正确认识形势，克服盲目判断，缓解因返乡而产生的心理情绪；同时为留岗、滞留的农民工做好服务，坚定他们战胜困难的信心。湖北省各级工会与铁路、交通部门开展平安返岗活动，在所有帮扶中心开设售票窗口，为农民工提供返岗车票，同时还组织专列送农民工返岗。“两节”期间，河南省工会通过给坚守岗位、坚持生产的农民工送技能、送图书、送戏曲、送影视、送年夜饭及与农民工座谈等形式慰问农民工，体现党和政府、工会对农民工的关爱。