台媒体称世卫组织接纳台湾参与国际卫生条例成为世界卫生大会观察员，是台当局今年的目标。23日，岛内媒体报道称，世界卫生组织已经来函，同意接纳台湾参与国际卫生条例，并将之称为“台湾取得的令人振奋的进步”。虽然一些亲绿媒体和人士声称，世卫此举是为了掌握大陆禽流感疫情，但主要舆论都认为这是“大陆释出的极大善意”。被纳入全球疫情通报体系据《联合报》23日报道，台湾“疾病管制局局长”郭旭崧22日透露，“卫生署”13日接到世界卫生组织的来信，以“台北联系人员”为名，同意接纳台湾参与国际卫生条例。这封信是由世卫秘书长陈冯富珍的办公室主任基恩发出的。据了解，国际卫生条例于1969年确立，是国际间为了防范疾病传播而制定的策略准则，当时仅将黄热病、鼠疫和霍乱纳入通报系统。2003年爆发 “严重急性呼吸道症候群”(非典)后，世卫组织为防止非典和禽流感等传染病在国际间传播，并应对核、生、化等物质外泄漏或蓄意使用等问题，于2005年修正部分条文， 2007年6月15日生效实施，目前有194个缔约方。《中国时报》分析称，台湾被纳入全球疫情通报及防治体系后，“卫生署”可以通过“疾病管制局”这个窗口，直接获得世卫有关禽流感防疫、食品安全和传染病的第一手资料，世卫组织可直接派遣专家协助，台湾代表也可以出席世卫紧急防治会议等。也就是说，未来台湾和世卫可以直接联系，不必再通过大陆。《联合报》还说，大陆与世卫曾在2005年签定秘密的谅解备忘录，规定台湾医疗及公共卫生专家参加世卫的技术性活动及会议，须经北京同意，“但据了解，这次关于国际卫生条例的安排，并没有再采用备忘录的方式”。绿营警告马当局绿营一如既往高唱所谓的“主权”论调。《自由时报》23日援引“台湾医界联盟基金会”执行长林世嘉等人的话分析称，大陆去年全年才通报4例禽流感死亡病例，但今年不到一个月就出现4例，且分布在不同省份，“实际情况可能更不乐观。而南方疫情恐怕更严重，刚开放大三通的台湾首当其冲”。文章声称，世卫过去向来“爱给台湾小鞋穿”，去年台湾主动通报疫情数十次，它也完全没有任何响应，如今突然大方释出善意，“让人不免担心，中国禽流感疫情是否发生变化，让世卫不得不采取行动，即通过让台湾加入国际卫生条例，连带掌握中国疫情的变化”。亲绿人士还声称，“以台北称呼我国，将引发矮化主权的质疑”。民进党“立委”叶宜津说，早在一两年前美国就和台湾讨论过这件事，“我不认为这是中国给我们的恩惠，而是世界体认到台湾的重要性”。一些人还“警告”马英九，“外传今年5月可能会让台湾以‘中华台北’的名义成为世界卫生大会观察员，但世卫大会只是一年中的一周会议，且无法发言和参与表决，台湾应直接争取成为世界卫生组织观察员，参与全年度活动，只做一周观察员根本没用”。岛内感受大陆善意不过，多数舆论都认为这是大陆释出的极大善意。郭旭崧说，“大陆在国际卫生条例运作之初，即以‘中国台湾’(Taiwan，China)名义将我国与香港、澳门并列以中国属地身份报名加入，但不被我方接受。如今改以‘台北联系人员’名义将我纳入，不论是执行面或技术面，都是一项重大突破。但国际卫生条例并非世卫活动的全部，因此我仍将持续争取成为世界卫生大会观察员”。“总统府”发言人王郁琦表示，这次完全没有讨论到名称问题，“所谓台北并非名称，而是地址”。“外交部”发言人陈铭政称，台湾被纳入国际卫生条例，“这是非常不容易的事，中国大陆确实是关键因素”。他说，两岸和解，马当局上任后努力释出善意，大陆感受到了，这次就是最好的回应。至于以“台北”相称，陈铭政认为没有矮化的意思，“台湾不需要在名称上做文章，实质参与才是重点”。“中央社”报道称，大陆卫生部长陈竺去年5月在世卫大会第一天反对台湾成为观察员的发言中即已提出该议题。陈竺当时曾表示，大陆主动与世卫秘书处就“国际卫生条例适用台湾”的安排进行多次协商，达成一致看法，“根据这一安排，世卫秘书处可就条例实施的技术事宜，与其(指台湾)联络点直接联系，秘书处可接收其联络点为履行条例提交的文件及信息”。世卫大会闭幕后，台湾驻日内瓦办事处也透露，大陆确实向世卫秘书处提出关于台湾与世卫之间联系方式的方案，双方往来磋商，台湾也得知部分内容。《联合报》认为，这是大陆贯彻“胡六点”的具体行动。该报援引大陆涉台官员的话说，大陆对台湾加入世卫大会的政策已十分明确，只要不造成“两个中国”和“一中一台”，通过协商都可妥善安排，“至于是否用台北或其他名称，则必须两岸都能接受”。 （来源：环球时报）成为世界卫生大会观察员，是台当局今年的目标。23日，岛内媒体报道称，世界卫生组织已经来函，同意接纳台湾参与国际卫生条例，并将之称为“台湾取得的令人振奋的进步”。虽然一些亲绿媒体和人士声称，世卫此举是为了掌握大陆禽流感疫情，但主要舆论都认为这是“大陆释出的极大善意”。被纳入全球疫情通报体系据《联合报》23日报道，台湾“疾病管制局局长”郭旭崧22日透露，“卫生署”13日接到世界卫生组织的来信，以“台北联系人员”为名，同意接纳台湾参与国际卫生条例。这封信是由世卫秘书长陈冯富珍的办公室主任基恩发出的。据了解，国际卫生条例于1969年确立，是国际间为了防范疾病传播而制定的策略准则，当时仅将黄热病、鼠疫和霍乱纳入通报系统。2003年爆发 “严重急性呼吸道症候群”(非典)后，世卫组织为防止非典和禽流感等传染病在国际间传播，并应对核、生、化等物质外泄漏或蓄意使用等问题，于2005年修正部分条文， 2007年6月15日生效实施，目前有194个缔约方。《中国时报》分析称，台湾被纳入全球疫情通报及防治体系后，“卫生署”可以通过“疾病管制局”这个窗口，直接获得世卫有关禽流感防疫、食品安全和传染病的第一手资料，世卫组织可直接派遣专家协助，台湾代表也可以出席世卫紧急防治会议等。也就是说，未来台湾和世卫可以直接联系，不必再通过大陆。《联合报》还说，大陆与世卫曾在2005年签定秘密的谅解备忘录，规定台湾医疗及公共卫生专家参加世卫的技术性活动及会议，须经北京同意，“但据了解，这次关于国际卫生条例的安排，并没有再采用备忘录的方式”。绿营警告马当局绿营一如既往高唱所谓的“主权”论调。《自由时报》23日援引“台湾医界联盟基金会”执行长林世嘉等人的话分析称，大陆去年全年才通报4例禽流感死亡病例，但今年不到一个月就出现4例，且分布在不同省份，“实际情况可能更不乐观。而南方疫情恐怕更严重，刚开放大三通的台湾首当其冲”。文章声称，世卫过去向来“爱给台湾小鞋穿”，去年台湾主动通报疫情数十次，它也完全没有任何响应，如今突然大方释出善意，“让人不免担心，中国禽流感疫情是否发生变化，让世卫不得不采取行动，即通过让台湾加入国际卫生条例，连带掌握中国疫情的变化”。亲绿人士还声称，“以台北称呼我国，将引发矮化主权的质疑”。民进党“立委”叶宜津说，早在一两年前美国就和台湾讨论过这件事，“我不认为这是中国给我们的恩惠，而是世界体认到台湾的重要性”。一些人还“警告”马英九，“外传今年5月可能会让台湾以‘中华台北’的名义成为世界卫生大会观察员，但世卫大会只是一年中的一周会议，且无法发言和参与表决，台湾应直接争取成为世界卫生组织观察员，参与全年度活动，只做一周观察员根本没用”。岛内感受大陆善意不过，多数舆论都认为这是大陆释出的极大善意。郭旭崧说，“大陆在国际卫生条例运作之初，即以‘中国台湾’(Taiwan，China)名义将我国与香港、澳门并列以中国属地身份报名加入，但不被我方接受。如今改以‘台北联系人员’名义将我纳入，不论是执行面或技术面，都是一项重大突破。但国际卫生条例并非世卫活动的全部，因此我仍将持续争取成为世界卫生大会观察员”。“总统府”发言人王郁琦表示，这次完全没有讨论到名称问题，“所谓台北并非名称，而是地址”。“外交部”发言人陈铭政称，台湾被纳入国际卫生条例，“这是非常不容易的事，中国大陆确实是关键因素”。他说，两岸和解，马当局上任后努力释出善意，大陆感受到了，这次就是最好的回应。至于以“台北”相称，陈铭政认为没有矮化的意思，“台湾不需要在名称上做文章，实质参与才是重点”。“中央社”报道称，大陆卫生部长陈竺去年5月在世卫大会第一天反对台湾成为观察员的发言中即已提出该议题。陈竺当时曾表示，大陆主动与世卫秘书处就“国际卫生条例适用台湾”的安排进行多次协商，达成一致看法，“根据这一安排，世卫秘书处可就条例实施的技术事宜，与其(指台湾)联络点直接联系，秘书处可接收其联络点为履行条例提交的文件及信息”。世卫大会闭幕后，台湾驻日内瓦办事处也透露，大陆确实向世卫秘书处提出关于台湾与世卫之间联系方式的方案，双方往来磋商，台湾也得知部分内容。《联合报》认为，这是大陆贯彻“胡六点”的具体行动。该报援引大陆涉台官员的话说，大陆对台湾加入世卫大会的政策已十分明确，只要不造成“两个中国”和“一中一台”，通过协商都可妥善安排，“至于是否用台北或其他名称，则必须两岸都能接受”。 （来源：环球时报）