温家宝离京赴欧洲出席世界经济论坛年会中广网北京1月26日消息 (记者赵雪花)应瑞士联邦主席默茨、德国总理默克尔、西班牙首相萨帕特罗、英国首相布朗、欧盟委员会主席巴罗佐和世界经济论坛主席施瓦布邀请，国务院总理温家宝今天(27号)上午乘专机离开北京，前往上述四国和欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。在国际金融危机仍在扩大和蔓延以及中欧关系出现一些波折的特殊背景下，温家宝在2009年大年初二开始了被称为“信心之旅”的欧洲之行。 温家宝出访的第一站是瑞士，他将在瑞士东部小城达沃斯出席全球关注的世界经济论坛2009年年会。这次年会的主题是“重塑危机后的世界”，主要探讨各方如何应对危机进一步蔓延和全球经济衰退的威胁。温家宝将在论坛上发表演讲，介绍中国在应对金融危机方面所采取的措施，探讨合作应对危机之策。 随后，温家宝还将访问德国、英国、西班牙和欧盟总部。据外交部官员介绍，访问的每一站都各有特点：实体经济合作将是访问德国的亮点；加强金融合作将是访问英国的主题；访问西班牙时，温家宝将强调两国文化交流的重要性。 陪同温家宝出访的外交部官员表示，温家宝总理的这次访问有三大目标：一是推动国际社会进一步提振信心、凝聚共识，加强合作，共同应对金融危机；二是促进中国与欧洲四国的战略共识，扩大双边务实合作；三是推动中欧关系深入发展。 温家宝总理的陪同人员有：外交部部长杨洁?、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、文化部部长蔡武、国务院研究室主任谢伏瞻等。相关报道：视频：温家宝与新北川中学学生共唱一支歌