美国中西部与中国战略经济发展委员会在美成立新华网美国圣路易斯1月26日电 (记者王薇 蒋国鹏) “美国中西部与中国战略经济发展委员会”26日在密苏里州圣路易斯市成立。中美双方认为，这将推动中国和美国中西部地区经贸合作发展。中国驻美大使周文重出席了该委员会的成立仪式和庆祝中国春节午餐会。他在致词中转达了王岐山副总理对“美国中西部与中国战略经济发展委员会”正式成立的祝贺。王岐山表示，该委员会在中美两国建交30周年之际成立，适逢中国传统上最重要的节日春节、农历牛年的第一天，是密苏里州各界人士推进对华经贸合作的新举措。他希望委员会各成员与中方共同努力，推动美国中西部与中国的经贸合作不断深化和发展，进一步促进中美两国和两国人民友好往来与互利合作。周文重还介绍了中美建交30年来两国关系取得的历史性发展，指出在当前金融危机深刻影响着世界经济、给中国和美国经济发展带来许多挑战情况下，中美两国尤其应当通力合作。周文重强调，只要中美双方坚持从战略高度和长远角度看待和把握两国关系，坚持建设性合作关系的大方向，不断加强对话、增进互信、扩大合作，中美关系就一定能取得新的更大发展，更好地造福两国人民和世界人民。美国密苏里州联邦参议员邦德等与会人士致词祝贺中国春节，并表示愿与中方加强互利经贸合作，相信该委员会的成立将有利于促进密苏里州对华经贸合作迈上新台阶。