胡锦涛在南昌火车站考察 了解车票出售情况中新网1月27日电 据中央电视台报道，1月26日，农历正月初一，正在江西考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到南昌市。在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下，慰问坚守岗位的干部职工和公安民警，看望欢度节日的基层群众，代表党中央向大家致以新春的良好祝愿。今年春运期间，客流量特别大，铁路客运尤其繁忙。胡锦涛对做好春运工作，保障群众出行十分关心。初一上午，他专程前往南昌火车站，实地考察。南昌火车站位于京九、浙赣两条铁路干线的交汇处，今年春运期间，日均发送旅客量比去年增长了56%。尽管是大年初一，车站的大厅里仍有不少旅客在排队购票。胡锦涛一到南昌火车站就走进售票大厅，来到排队购票的旅客中，关心切地询问大家，要买去哪里的票？车票好买不好买？排队要等多长时间？随后胡锦涛又走到一个售票窗口前，向售票员了解车票出售的情况。在车站春运指挥中心和车站站台，胡锦涛亲切看望慰问节日期间坚持工作的铁路员工。胡锦涛对大家说，当前，春运的任务十分繁重，春节后的客运压力仍然很大，希望同志们继续开动脑筋、科学调度、改善服务、确保安全，努力把春运的任务完成好，让广大的旅客满意。