萨科齐通过媒体向旅法华人拜年中新社巴黎一月二十七日电 (记者 吴卫中) 法国总统萨科齐二十七日通过当地华文媒体《欧洲时报》向旅法华人拜年，他称赞旅法华人是“法中两国间不可替代的桥梁”，并写下“法中友谊万岁”。在祝贺中国新年的贺信中，萨科齐说：“值此全体法国华人欢庆春节之际， 我谨向诸位致以衷心的祝愿，愿你们在牛年里阖家幸福，身体健康，事业有成。”萨科齐说：“在刚刚过去的鼠年里，中国经历了一系列重大事件。二00八年五月四川大地震这一悲剧性考验深深触动了全体法国人民。法国立即动员力量前往救助中国灾区。我国民众群起声援中国人民，显示了非凡的互助精神。这一举动体现了我们两国人民之间的久远、深厚和诚挚的友谊。”萨科齐表示，二00八年同时也是中国举办奥运会和残奥会获得辉煌成就的一年。中国和全世界对之倾注如此大的热情，至今记忆犹新。这一光辉成就属于全体中国人。我本人有机会参加了具有高度艺术与科技水平的这次奥运会开幕式，感到十分荣幸。萨科齐还说，一九六四年，戴高乐将军作出法中建交的历史性决定。在此，我祝愿两国保持至今的这种关系在二00九年能得到进一步加深。法国选择了中国作为优先的亚洲合作伙伴。当今世界面临的挑战，首当其冲的全球经济危机，前所未有地呼唤法国和中国加倍共同努力。“在这方面，法国华人群体起着重要的作用。你们的活力和你们融入主流社会的典范，筑成了法国和中国之间一座不可替代的桥梁。我愿对此表示深切的谢意。” 萨科齐说。在新年贺信的最后，萨科齐写下了“法中友谊万岁”。在贺信中，萨科齐没有提到去年十二月六日他以欧盟轮值主席国元首身份会见达赖的事。因为萨科齐执意要见达赖，中方不得不推迟原定于去年十二月一日在法国里昂举行的第十一次中欧峰会。萨科齐见达赖使中法关系骤冷。中国外交部发言人姜瑜在最近的一次记者会上表示，当前中法关系出现的波折，责任不在中方，也不是我们愿意看到的。解铃还需系铃人，我们希望法方高度重视、充分尊重中方的核心利益和关切，采取实际行动消除负面影响，为推动中法关系重新回到健康发展的轨道作出积极努力。据了解，旅法华侨华人近日将和法国有关部门联合举办许多活动，庆祝中国牛年新春，让更多的法国人了解并喜爱中国文化；中国驻法使馆将和法国参议院、国民议会等联办图片展，庆祝中法建交四十五周年。(完)