中国驻法使馆庆祝中法建交45周年新华网巴黎1月27日电 (记者严明) 中国驻法国大使馆27日在使馆举办中法建交45周年庆祝活动，中法两国各界友好人士40余人应邀出席，共同缅怀中法关系的开拓者，畅谈中法友谊的历史与未来。“法中建交45周年纪念日恰逢中国人民庆祝春节，这是一个令人高兴的巧合，”戴高乐将军的孙子让·戴高乐对新华社记者说，“45年前戴高乐将军决定与中国建立外交关系，这不仅是两国外交关系的出发点，更是法中伟大友谊的开端。”他说：“法中两国都是具有悠久历史的伟大国家，现在两国之间虽然有一些问题，但这是国与国关系中经常会出现的现象，我个人对法中友谊充满信心，相信中国和法国及欧洲将有共同的未来，友谊是永久的。”法国前总理拉法兰在接受采访时说，法中两国文明历史悠久，两国人民之间的友谊是坚实的，法国人民敬重中国人民的勇气、和平态度和中国改革开放以来取得的成就。他表示，应该让中国人民管理自己的事务，欧洲人民照顾自己的事情，相互尊重、相互理解，共同面对世界的各种挑战。法中科学与应用基金会的雅克·卡昂教授特意将一本相册送给中国驻法大使孔泉，里面是已故法国政治家贝当古上世纪60年代作为两国建交后首个法国议员代表团成员访华时的老照片。他说，这是两国人民友谊的见证，贝当古夫人特意嘱咐让他转交给中国大使。说起当年，法中友协创始人之一、90岁高龄的马尔西肖(中文名字马纪樵)先生感慨不已。他说，他1959年首次去中国时还是到瑞士伯尔尼中国使馆办的签证。马尔西肖夫人在一旁说道：“我们为今天中国人民取得的所有成就感到骄傲。”孔泉在随后举行的午餐会发表讲话。他说，此时此刻，我们深情缅怀中法关系的开拓者戴高乐将军和毛泽东主席、周恩来总理，同时也要向为推动双边关系持续发展的两国几代领导人致以崇高敬意。在座的作为所有关注、支持、推动中法友谊与合作的法国各界人士的代表，理应受到大家的尊重和感谢。他说，在45年的难忘历程中，我们享受了友谊合作和成功的喜悦，也经历过困难和曲折，但只要我们始终从长远和全局审视和处理中法关系，就能排除并将继续排除各种复杂形势和因素的干扰和阻挠，推动两国关系持续稳定健康发展，只要双方加强互信、深化合作，就一定能够推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。