台风凤凰造成台湾2死6伤 农业损失1.77亿中新网7月29日电 据台湾《中国时报》报道，台风“凤凰”过境台湾，台湾灾害应变中心统计全台共有二人死亡、六人受伤。初步估算全台湾农业损失共计1.77亿元新台币。据台湾灾害应变中心表示，死者为台东县一名居民及台南县的一名居民；台北市有四人受伤，高雄市及宜兰县各有一人受伤。台东县一名六十九岁老翁因工寮屋顶被风吹毁，昨天清晨冒雨爬上屋顶修理，被强风吹倒，摔落约30厘米深的水田里溺毙。台南县一名五十五岁妇人昨天骑车外出，疑因风雨强劲，跌落水沟、送医不治。 另据台湾《联合报》的报道，全台传出三人意外死亡、一人失踪，另有两人受伤。死者除上述两人外，还包括高雄县一名八十岁老人。农业损失方面，台“农委会农粮署”昨天汇整各县市查报资料，估计农业产物及民间设施毁损计1.771亿元(新台币，下同)。其中农作物估计损失金额1.762亿元，被害面积1657公顷，损害程度约46%，换算无收获面积763公顷。主要受损农作物以文旦柚落果最为严重，被害面积达673公顷，其它多为香蕉、西瓜、释迦等瓜果类倒伏落果。 以各县市看来，单花莲一地农业损失就高达1.6695亿元，台东县1014万元，农业设施估计损失金额90万元。其它县市须待今天统计确认。