温家宝将在达沃斯论坛介绍应对金融危机措施中新网伯尔尼1月28日电 (记者 张朔) 世界经济论坛2009年年会将于28日在瑞士东部滑雪胜地达沃斯举行。应邀出席的中国总理温家宝将于当地时间下午4时许在论坛年会上发表特别致辞。当天早些时候，温家宝还将在达沃斯会见世界经济论坛主席施瓦布、世界经济论坛工商和媒体理事会人士、有关国家政要与国际组织负责人等。他将重点介绍中国在应对国际金融危机方面所采取的措施，探讨合作应对危机之策。本次达沃斯年会定于1月28日至2月1日举行，主题为“重塑危机后的世界”，主要探讨在全球经济危机背景之下，各方如何应对危机进一步蔓延和全球经济衰退的危险。有消息称，本届论坛的参加人数将超过2500人，几乎达到达沃斯接待能力的极限。目前有40多个国家的领导人确认与会，是往年与会人数的两倍，包括俄罗斯总理普京等大国政要。此外，来自多个国家的200多位政府高官以及众多国际组织的负责人也将与会。但也有报道指出，在全球经济增长放缓之际，今年达沃斯论坛的缺席名单可谓“星光灿烂”。一些大银行高级主管或不参会，或低调赴会；不少好莱坞顶级明星也淡出这一国际聚会。而正在蔓延的经济衰退的影响，更在会议期间举行的酒会将调低预算这一细节中透露出来。 温家宝27日在伯尔尼宫对中外媒体讲话时说，这次来欧洲是带着友谊和信心而来，将向欧洲人民传达中国对应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的信心，传达同欧洲各国携手共同应对金融危机、推进战略合作伙伴关系的信心。温家宝透露，他将在达沃斯世界经济论坛上发表特别致辞，全面阐述中国关于应对金融危机、促进经济平稳较快增长的主张和政策措施。