温家宝访问欧洲四国行程披露综合新华社电 国务院总理温家宝昨日上午乘专机离开北京，赴瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。中国外交部将温家宝此访称为“信心之旅”。中方表示，希望此访能够促进国际社会提振信心，凝聚共识，团结协作，共同更好地应对当前的金融危机。同时中方也相信此访将加强中国与上述欧洲四国的战略共识，深化双边务实合作。目前，中方正积极争取与往访国就加强金融、经济合作发表共同文件并提出一揽子政策措施进行磋商和沟通。中方将与四国和欧盟签署经贸、投资、能源、科技、文化、教育等领域的一系列重大的合作文件。访问日程“信心之旅”每站各有特色27日至28日访瑞作为总理首访瑞士温家宝访问瑞士是他就任总理以来第一次访瑞。他将与瑞士联邦主席梅尔茨举行会谈，还将在达沃斯论坛年会上发表演讲。28日至29日访德实体经济合作是亮点温家宝将展开他的第三次访德之行。他将与德国总理默克尔等举行会谈，并在中德经济技术合作论坛上发表演讲。中德双方的实体经济合作将是此次访德的亮点。29日至30日访欧盟推动中欧关系发展温家宝将访问欧盟总部。他将与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈，就确定中欧关系的指导原则、推进中欧关系深入发展交换意见。30日至31日访西中国总理17年后重访温家宝将访问西班牙，这是中国总理时隔17年之后再次访问西班牙。他将与萨帕特罗首相等举行会谈。此次将既突出中西良好的政治关系，又强调两国文化交流的重要性。31日至2月2日访英计划剑桥发表演讲这是对英国首相布朗去年访华的回访，也是落实两国总理年度会晤的机制。温家宝将与布朗举行会谈，计划中还将在剑桥大学发表演讲。加强中英金融合作正是这次访英的主题。本报综合报道     温家宝晤瑞士联邦主席 将启动自贸区可行性研究    达沃斯论坛创始人呼吁改革世界经济体系    欧盟官员称希望中国重新确定中欧峰会日期    瑞士联邦背景资料：全国人口约为750万