温家宝访问首日中瑞达成多项合作中新网伯尔尼1月27日电 (记者 张朔)正在瑞士进行正式访问的中国总理温家宝27日表示，中瑞就今年下半年开始两国自贸区联合可行性研究达成一致，还签署了新的双边投资保护协定，这些都为提振国际市场的信心发出积极信号。当地时间27日晚，温家宝在伯尔尼宫与瑞士联邦主席梅尔茨举行会谈，并共同会见记者。温家宝说，“瑞士在开展对华友好关系和互利合作方面富有战略眼光和开拓精神，为促进欧洲国家发展对华关系发挥了特殊作用。在当前复杂多变的国际政治经济形势下，这种战略眼光和开拓精神显得犹为重要和宝贵。”温家宝说，在刚刚举行的会谈中双方一致表示，中瑞要携手应对危机，共渡难关。双方就今年下半年开始两国自贸区联合可行性研究达成一致，体现了将克服当前困难与着眼长远合作发展相结合的共识。双方还签署了新的双边投资保护协定，以适应两国日益扩大的经贸合作的需要。这些都为提振国际市场的信心发出了积极信号。“我这次来欧洲是带着友谊和信心而来。”温家宝说，他将向欧洲人民传达中国对应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的信心，传达同欧洲各国携手共同应对金融危机、推进战略合作伙伴关系的信心。温家宝透露，明天，他将在达沃斯世界经济论坛上发表特别致辞，全面阐述中国关于应对金融危机、促进经济平稳较快增长的主张和政策措施。他并援引一位瑞士作家的话说，只要去掉其中的灾难成分，危机就是一种建设性的状态。而中文“危机”一词，就是由“危”和“机”组成的。“我相信，只要应对得当，危机就会转变为机遇。” 温家宝说，“中国愿与瑞士和国际社会一道，坚定信心，共克时艰，为推动世界的和谐和可持续发展作出不懈努力。”梅尔茨在发言中说，瑞方与中方代表团的交流非常成功和友好。双方谈到了当前蔓延全世界的金融危机，也谈到了要加强合作共同应对这次危机的挑战。他对中方同意今年就双方自由贸易区协定做可行性研究感到非常高兴，而刚刚签署的双方投资保护协定，更是瑞中经济关系不断深入发展的一个象征。梅尔茨表示，瑞中两国在文化、经济、科技等领域都有非常好的合作，今后还应进一步加深在旅游方面的合作。瑞方同中方的人权对话将在今年夏天继续进行。明年在上海举行的世博会，瑞士也将以强大阵容参加。“明年是中瑞建交60周年，瑞方已经在为此做准备。” 