陈水扁弊案关键人物传抑郁症复发滞美不归台海网1月28日讯 扁家弊案的关键人物、前台湾新光医院副院长黄芳彦目前行踪成谜，特侦组早前第二度发出传票，同时通过他的亲友喊话，希望黄芳彦早日返台说明；这位与扁家关系密切的医界人物，已成为检方厘清扁家弊案的最后一块拼图。 据台媒报道，据悉，吴淑珍胞兄景茂曾向特侦组供出黄芳彦帮吴淑珍保管款项等洗钱嫌疑，特侦组随即去年12月16日搜索黄芳彦住所、办公室、银行保险箱等地，并查扣上千万现金，但他早在去年11月3日出境，当初还是买来回机票，最后却选择滞留美国，也让检方内部有人通风报信的传闻不断。 由于黄芳彦在扁家相关弊案中扮演着举足轻重的角色，他的动向也对于案情有关键性的影响。以黄芳彦的财力，在美国生活一辈子不成问题，但资深司法记者陈东豪曾在东森电视《关键时刻》节目中爆料，黄芳彦目前承受非常大的心理压力，跟台北的友人讲电话时痛哭失声，先前传出的忧郁症病情也已经复发。黄芳彦因为吴淑珍的手术与扁家结缘，他的妻子过世后，与扁家走得更近，每逢年节经常与扁家人吃团员饭。SOGO案调查期间，黄芳彦曾表示，他每天要进官邸帮陈水扁验食物有没有毒，甚至还要陪陈水扁运动；319枪击案发生时，他正在官邸与吴淑珍吃饭。 根据检方掌握的讯息显示，黄芳彦与郑深池、马永成等人过去在得知企业遭遇困难，或有求于政府时，常会受托寻求吴淑珍的支持，进而获得陈水扁的帮忙，黄芳彦往往扮演向吴淑珍传递讯息的角色。 就是因为与扁家关系密切，扁执政时期，据传多少政商人士排队想约黄芳彦吃饭，以取得进入官邸的“入场券”。另外，日前又爆出他可能涉及卖官疑云，国民党立委邱毅指出，陈水扁执政8年，黄芳彦经手的“星星”好几百颗，军方、情报系统跟医院的院长副院长是黄芳彦，金融机构跟公营事业是通过马永成；种种的负面消息，都有待黄芳彦返台后才能一一解开谜团。 