李登辉劝赖幸媛辞官未果要求开除其党籍台海网7月29日讯 亲近李登辉人士昨说，在力劝“陆委会”主委赖幸媛慎思离开马政府无效后，强烈质疑马英九两岸政策过分倾向大陆的李登辉已决定，将要求台联党主席黄昆辉开除赖党籍，与赖彻底切割，切割后，李登辉将对马的倾向大陆政策提出严厉批判。据台媒报道，据了解，李登辉将针对有无九二共识，以当时台湾地区领导人身分，做出详细说明。但台联党发言人周美里说，目前没看到任何要求开除赖幸媛的议案，一切有待讨论。 台联号召民众上街 由李登辉创立的群策会将在八月连办三场台湾经济困局论坛，台联也将在八月二十日号召民众上街，抗议马政府向中国大陆开放的失血政策已严重伤害台湾经济。一连串的活动都针对马政府两岸政策而来，赖幸媛也频遭党内同志质疑过度配合马政策，点名要求开除赖的党籍。近李登辉人士说，李日前说赖幸媛不是他推荐给马英九的，就是将赖与台联切割，以免接下来李批马两岸政策时，赖的台联背景又被拿来作文章。他也说，开除赖已属必然，因为李深知赖不会辞官。周美里缓颊，外界不应以一、二件事就断定一切(指外界质疑赖幸媛过度配合马政策)，若无赖幸媛把关，马政府的政策是否会更倾大陆？周并认为，“陆委会”并非政策制定者。 马开先例巡“陆委会” “行政院”高层说，两岸政策松绑是所有“阁员”共同决定的，赖幸媛和行政团队合作密切。官员强调，政府松绑两岸政策，受“立院”和民意严格监督，不会有李登辉担心的问题发生；府方则对此事不予评论。台湾媒体未能联络到赖幸媛，不知其反应。马英九今也将前往“陆委会”视察，因过去李登辉、陈水扁都未曾到过“陆委会”，“陆委会”官员说，领导人视察“陆委会”，确实“首开先例”，但因两岸为“总统”职权，观基九关切“陆委会”业务，理所当然。至于马英九此行是否含有为赖幸媛打气的意味？“总统府”王郁琦说：“不清楚。” 赖幸媛争议事件簿 ◎2008/7/25 大陆媒体以“中华台北”称台湾奥运代表队，赖幸媛说乐见峰回路转。 背景：绿营质疑赖对“中华台北”或“中国台北”之称，态度不够强硬。 ◎2008/7/03 “陆委会”放宽县市首长登陆规定，胡志强等人可搭首航包机登陆。 背景：先前赖强调胡志强等人要搭周末包机登陆，依法来不及。 ◎2008/6/10 赖出席大陆台商端节座谈致辞时，跳过“一中各表”、“九二共识”不念。 