中德发表联合声明将合作应对金融危机新华网柏林1月29日电 中国国务院总理温家宝29日访问德国期间，中德双方发表了《中德关于共同努力稳定世界经济形势的联合声明》。联合声明全文如下： 中德关于共同努力稳定世界经济形势的联合声明在中华人民共和国国务院总理温家宝2009年1月29日正式访问德国期间，温家宝总理同德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔积极评价中德关系的良好发展，并重申愿进一步加强各领域的合作。双方强调愿携手推动中欧关系继续快速发展，并一致认为中德作为两个主要经济体和出口大国，在应对当前经济金融危机方面有着特殊的影响，中德合作具有特殊意义。为此，双方商定：一、加强经贸、货币、财政政策交流。为对重振世界经济作出贡献，两国政府均出台了稳定金融和非金融领域经济形势内容广泛的一揽子方案。双方愿在可能的范围内，支持对方根据自身情况为促进增长所采取的举措。二、将在现有基础上寻求新的合作领域，为经济增长注入新的活力。尤其是扩大在气候变化、能源、环境技术和循环经济、医药和生物技术、基础设施、交通和物流、金融服务、信息和通信技术领域的合作。双方将继续发挥中德经济合作联委会和中德经济技术合作论坛等机制的作用，加强符合双方利益的互利合作，特别是在创新技术领域的合作。三、将采取切实措施保持和促进双边贸易平衡发展。支持两国企业参加对方技术和产品展览会，保障和落实知识产权保护，并尽可能为两国商务人员往来提供便利。双方一致认为，作为合作的重要工具，技术转让应遵循自愿原则并应予鼓励。加强在服务贸易统计方面的交流，研究扩大服务贸易的举措。四、鼓励并支持两国企业加强双向投资，通过加强投资带动双边经济关系。两国政府将按照ＷＴＯ规则以及双边关于促进和相互保护投资的协定，公正、平等对待国内外企业。五、支持两国中小企业加强合作，并对其在投资、融资、税收、贸易等方面提供便利和支持。密切双方在标准领域的合作。六、两国旅游主管部门将致力于加强在投资、培训、宣传推广方面的旅游经济合作，尽可能为本国公民赴对方国家旅游继续提供便利。七、主张减少贸易限制，反对各种形式的贸易和投资保护主义。两国政府将致力于推动世贸组织多哈回合谈判早日结束，并取得全面、有雄心、平衡的成果，以实现发展回合的目标。八、在充分协商的基础上，落实Ｇ20华盛顿峰会共识，推动国际金融体系改革，并为推动Ｇ20伦敦峰会取得实质成果作出积极贡献。二00九年一月二十九日 于柏林