中法建交45周年图片展在法国参议院开幕新华网巴黎1月28日电（记者严明）由中国驻法国大使馆与法国参议院共同举办的纪念中法建交45周年图片展28日在法参议院开幕。中国驻法大使孔泉在开幕式上发表讲话说，45年前戴高乐将军与毛泽东主席高瞻远瞩，决定建立两国外交关系，从此两个具有悠久历史和灿烂文明的伟大国家开启了双边关系的新篇章。45年来，中国发生了翻天覆地的变化，法国也在欧洲一体化建设中发挥着越来越重要的独特作用。他表示相信，只要始终从长远和全局审视和处理中法关系，就能排除各种复杂形势和因素的干扰和阻挠，推动两国关系持续稳定健康发展。只要双方加强互信、深化合作，就一定能够推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。中国外交学会会长杨文昌率外交学会代表团出席了图片展开幕式。他在讲话中说，图片展让人重温了中法关系45年来不断发展的历程。两国关系的全面发展不仅造福于两国和两国人民，也为世界和平、稳定与发展作出了贡献。两国几代领导人对中法关系都非常重视，两国议会、政界、商界、文化界和民间团体也都为两国友好关系作出了积极努力。法国参议院议长热拉尔·拉尔谢在讲话中说，法中两国都是联合国安理会常任理事国，“两国之间的战略伙伴关系从未像今天这么重要”，在当今世界平衡以及制订世界秩序“新规则”等方面没有中国参与是“不可想象”的。他呼吁双方面向未来，通过对话、相互尊敬和理解继续发展两国关系。他强调重视法中友谊，并且表示两国之间出现“困难”不足为奇，在此时此刻更需要在“牛”年努力“耕耘”，争取在发展两国关系方面取得更多成果。法国参议院法中友好小组主席让·贝松，前总理、参议员拉法兰，中国驻法国大使馆公使曲星等出席了图片展开幕式。开幕式前，孔泉大使还应邀与参议院法中友好小组部分成员举行座谈，介绍了中国政府日前采取的扩大内需、促进经济平稳较快发展的一系列措施，并与参议员们就他们关心的双边政治经贸关系、中国经济状况和西藏事务等问题进行了交流。