商务部：预计今年纺织品出口增速继续放缓新华网北京1月29日电（记者朱立毅、雷敏）商务部外贸司负责人日前在谈及纺织品出口有关问题时表示，受多重因素的影响，预计今年中国纺织品整体出口增速将继续放缓。这位负责人说，2008年以来，受人民币升值、生产要素成本上升、流动资金紧张等因素影响，我国纺织企业经营出现较大困难，出口增速出现下滑。据海关统计，去年纺织品服装累计出口1851．7亿美元，同比增长8．2％，增幅较上年下降10．7个百分点。他表示，特别是进入2008年第三季度，国际金融危机的蔓延已显现出对我国实体经济的负面影响，中国纺织业遭遇内需减缓、外需下降的双重压力。在分析这些压力时，这位负责说，一是固定资产投资减少，2008年前10个月，纺织行业固定资产新开工项目同比下降7．7％；二是订单下降，如在第104届广交会上，纺织品成交额比上届下降了31．5％；三是企业效益明显下滑，行业内停产倒闭企业增加，全国规模以上纺织企业就业出现了负增长的局面，中小企业减员情况严重。这位负责人表示，从当前经济发展形势看，受劳动力成本上升、人民币升值、主要进口市场消费需求减弱等因素影响，预计今年中国纺织品整体出口增速将继续放缓。 新华网北京1月29日电（记者朱立毅、雷敏）商务部外贸司负责人日前在谈及纺织品出口有关问题时表示，受多重因素的影响，预计今年中国纺织品整体出口增速将继续放缓。这位负责人说，2008年以来，受人民币升值、生产要素成本上升、流动资金紧张等因素影响，我国纺织企业经营出现较大困难，出口增速出现下滑。据海关统计，去年纺织品服装累计出口1851．7亿美元，同比增长8．2％，增幅较上年下降10．7个百分点。他表示，特别是进入2008年第三季度，国际金融危机的蔓延已显现出对我国实体经济的负面影响，中国纺织业遭遇内需减缓、外需下降的双重压力。在分析这些压力时，这位负责说，一是固定资产投资减少，2008年前10个月，纺织行业固定资产新开工项目同比下降7．7％；二是订单下降，如在第104届广交会上，纺织品成交额比上届下降了31．5％；三是企业效益明显下滑，行业内停产倒闭企业增加，全国规模以上纺织企业就业出现了负增长的局面，中小企业减员情况严重。这位负责人表示，从当前经济发展形势看，受劳动力成本上升、人民币升值、主要进口市场消费需求减弱等因素影响，预计今年中国纺织品整体出口增速将继续放缓。 