温家宝号召国际社会坚定信心推动世界经济增长国际在线报道（记者刘轶瑶、段秀杰）：中国总理温家宝28日首次出席了在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会，并率先作特别致辞。他号召国际社会靠信心、合作和责任战胜这场危机。温家宝在致辞中分析了国际金融危机的原因，他认为应正确处理储蓄与消费的关系、金融创新与金融监管的关系、虚拟经济与实体经济的关系，从根本上找到化解危机之策。在坦陈金融危机对中国经济造成较大冲击后，温家宝用大量数字和具体事实介绍了中国应对危机的一系列政策措施。他表示，中国有信心、有条件、有能力继续保持经济平稳较快发展，继续为世界经济发展做出积极贡献。为有效应对这场危机，温家宝建议深化国际经贸合作，推进多边贸易体制健康发展；推动国际金融体系改革，加快建立国际金融新秩序；加强国际金融监督合作，防范金融风险积聚和扩散；切实保护发展中国家利益，促进世界经济共同发展；协同应对全球性问题挑战，建设人类共有的美好家园。此前，温家宝还会见了世界经济论坛主席施瓦布和与会的世界贸易组织总干事拉米、世界卫生组织总干事陈冯富珍女士。此次世界经济论坛年会的主题是“重塑危机后的世界”，包括40多个国家的领导人、200多位各国政府高官和许多国际组织负责人在内的2400余人与会。这是温家宝就任中国总理六年来首次出席该论坛年会。