美国媒体称奥巴马致电胡锦涛欲平息汇率风波据台湾“中央社”报道，专门报道华府内幕消息的《尼尔森报道》27日称，在美国财政部长盖特纳的中国操控汇率说引发争议后，美国总统奥巴马上周末致电中国国家主席胡锦涛，试图平息风波。《尼尔森报道》引述消息人士的话说，奥巴马希望通过形式(个人接触)与实质(讨论本身)向胡锦涛表明，他希望双方维持稳固的正面关系，并期待与中国在当前全球面临诸多危机上进行合作。这篇报道也说，难以置信的是消息来源也指出，盖特纳的说词是出自奥巴马竞选网站；而连盖特纳本人也未问过幕僚，是否与白宫及国务院查询过这是当前政策。报道引述非政府专家评论称，奥巴马的及时行动显然是作为盖特纳失策的亡羊补牢之计，显示其国家安全会议与经济政策幕僚的成熟老练。这起风波的起因，是盖特纳日前在一份书面资料中，对参议院财政委员会议员表示，奥巴马相信中国“操控”汇率。白宫发言人此前在记者会中被问及此事时则表示，盖特纳是重述奥巴马竞选时的说词，并非做出任何决定；行政部门将如以往，在春季出炉的报告中做出决定。     相关阅读：    白宫称是否将中国视为汇率操控国有待观察     英国媒体对美国在汇率上指责中国持批评态度美国媒体《尼尔森报道》27日称，在美国财政部长盖特纳的中国操控汇率说引发争议后，美国总统奥巴马在上周末致电中国国家主席胡锦涛，试图平息风波。《尼尔森报道》引述消息人士的话说，奥巴马希望通过形式（个人接触）与实质（讨论本身）向胡锦涛表明，他希望双方维持稳固的正面关系，并期待与中国在当前全球面临诸多危机上进行合作。 据环球时报    相关阅读：    白宫称是否将中国视为汇率操控国有待观察     英国媒体对美国在汇率上指责中国持批评态度