我国将制订并完善社区公共卫生服务规范新华网北京1月30日电（记者周婷玉）卫生部近日公布的2009年妇幼保健与社区卫生工作要点中明确，将配合有关部门制订国家基本公共卫生服务项目，制订并完善社区公共卫生服务规范。同时，还要建立社区公共卫生考核评价体系，完善社区公共卫生服务补偿机制，推进基本公共卫生服务均等化。此外，2009年社区卫生工作还有以下几项重点内容：——加快社区卫生服务机构建设，启动并实施中央支持社区卫生服务中心新建、改扩建项目，加强社区卫生服务中心规范化建设；采取多种措施，推动地方政府解决社区卫生服务站业务用房问题。——进一步完善社区卫生服务政策措施。推进地方政府落实《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》及其配套文件；规范社区卫生服务机构内部管理制度，完善全科医师执业注册管理办法；协调相关部门推进城镇居民医疗保险与社区卫生服务有效衔接的制度建设。——完善社区卫生运行机制。探索总结各地社区卫生服务机构收支两条线管理、基本药物零差率、与医疗保障制度有效衔接、与公立医院分工合作等方面的经验，完善相关政策措施。——加强社区卫生能力建设。继续研究和推广社区卫生服务适宜技术，提高社区卫生人员技术服务能力；通过举办培训班、研修班等形式加强卫生行政人员、社区卫生服务管理者能力建设。——促进地区间经验交流与研讨。针对全国社区卫生服务不同的发展进程和特点，组织多种形式的经验交流会、研讨会、片区会，促进不同地区间的经验交流和学习，推动全国社区卫生服务整体发展。