温家宝与默克尔会谈 中方将尽快派采购团赴德新华网柏林1月29日电(记者 班玮 黄泳)中国国务院总理温家宝29日在柏林与德国总理默克尔举行会谈。双方在友好、坦诚的气氛中，就推进中德关系，特别是携手应对金融危机深入、务实地交换了意见，达成广泛共识。温家宝说，30多年来，中德关系发展取得巨大成就，给两国和两国人民带来了实实在在的好处，对中欧关系以及世界和平与发展产生了积极的促进作用。当前，国际政治、经济形势复杂多变，中德的共同利益是扩大了，而不是缩小了。携手应对金融危机是双方的首要任务。中德要加强协调与合作，共渡难关，并以此为契机，推动两国关系迈上新台阶。默克尔说，德中关系十分密切，德方高度重视中国的国际地位和作用，愿进一步提升两国对话合作水平。在应对金融危机问题上，德中有许多相似的立场和共同的利益，两国应加强合作，共同应对。双方签署一系列新的合作协定，涉及多个领域，这对两国克服当前的困难，促进长期合作具有重要意义。德方将继续致力于推动德中关系向前发展。两国总理表示，要保持高层密切交往，尊重彼此重大关切，坚定互利共赢的信念，不断充实中德具有全球责任的伙伴关系，更多地造福于两国和世界人民。为此，双方同意在以下方面共同作出努力：一、推动双边贸易投资稳定增长。加强在金融、电信、物流等领域合作。中方决定尽快派采购团赴德，增加进口德国商品、技术和设备。同时希望德国推动欧盟对华扩大开放市场，德方表示将为此作出努力。德方愿积极参与中国铁路等基础设施建设，加大对中国中西部的投入。双方将共同努力，争取今年双边贸易额在去年基础上实现新的增长。二、支持中小企业加强合作。尽快建立“中德标准信息平台”，加快“中德合资合同示范条款”的谈判，积极考虑合作建立一批“中德企业合作基地”，使中小企业在两国经济活动和互利合作中发挥更大作用。三、加强科技领域合作。重点在信息、生物、新材料、新能源等领域拓展合作。双方将举办中德科教年，促进科技交流，带动相关产业合作。德方鼓励本国企业在自愿的基础上对华转让技术，中方将继续加强知识产权保护。四、深化节能环保合作。加强在节能技术、低碳技术、可再生能源等领域合作，共同应对气候变化的挑战，培育两国经济技术合作新的增长点。五、加强宏观经济政策沟通与协调。共同反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判早日结束，推动国际金融体制改革取得积极进展，引导20国集团伦敦峰会取得实质成果。六、密切在国际事务中的协调与配合，积极就共同关心的全球性问题开展对话和交流，促进世界和谐和可持续发展。会谈后，两国总理共同见证了电力、汽车、机械制造、铁路交通、生态环保、文化等领域多项双边合作文件的签署，并会见了记者。双方还发表了《中德关于共同努力稳定世界经济形势的联合声明》。