温家宝呼吁欧盟解除对华高技术产品出口限制中新社柏林一月二十九日电(记者 吴卫中)中国国务院总理温家宝二十九日下午在柏林表示，希望欧盟早日解除对华高技术产品出口限制，为双方在高技术领域的全面合作铺平道路。他说，在当前国际面临金融危机的情况下，欧洲企业完全可以发挥优势，扩大对华先进技术装备出口，既克服自身的困难，也满足中国市场需求。中德经济技术合作论坛第五次会议今天在柏林举行，温家宝和德国总理默克尔下午共同出席了会议，并分别发表了演讲。温家宝在演讲时作了上述表示。温家宝还就合作应对金融危机，加强中、德经济技术合作提出了五点建议：进一步扩大贸易投资规模；加强高科技领域合作；深化节能环保合作；推动中小企业合作；进一步密切在国际事务中的配合与协调。温家宝说，中德关系具有坚实的政治基础。在加强合作应对国际金融危机上，双方有许多共识。“我们要向世界传递战胜危机的坚定信念，向市场发出积极信号，提振生产者、投资者和消费者信心。”据透露，中国不日将派出采购团到德国进行大采购，以进一步提升两国的贸易水平。到二00八年底，中德贸易额已突破千亿美元，德国企业累计在华实际投资一百五十亿美元。此前，温家宝今天还与默克尔进行了会谈，两国签署了共同努力稳定世界经济形势的联合声明和气候、交通等一批合作项目。(完)