温家宝抵达马德里开始访问西班牙(图)中广网北京1月31日消息 (记者赵雪花) 国务院总理温家宝当地时间30号下午抵达马德里，应邀对西班牙进行正式访问。这是中国总理时隔17年后再次到访西班牙。 温家宝在机场发表的书面讲话中说，中方珍视同西班牙的关系，重视西班牙在欧洲和国际事务中的重要地位和作用，对两国关系的良好发展感到高兴，对未来前景充满信心。他表示，中方愿与西方共同努力，把中西全面战略伙伴关系提高到新的水平。 访问期间，温家宝将与西班牙首相萨帕特洛举行会谈，会见西班牙国王卡洛斯，并与当地文化界、经贸界人士座谈。 西班牙是温家宝此次欧洲之行的第四站， 此前，他访问了瑞士、德国和欧盟总部，在结束对西班牙的访问后，他将访问英国。中广网北京1月31日消息 (记者赵雪花) 国务院总理温家宝当地时间30号下午抵达马德里，应邀对西班牙进行正式访问。这是中国总理时隔17年后再次到访西班牙。 温家宝在机场发表的书面讲话中说，中方珍视同西班牙的关系，重视西班牙在欧洲和国际事务中的重要地位和作用，对两国关系的良好发展感到高兴，对未来前景充满信心。他表示，中方愿与西方共同努力，把中西全面战略伙伴关系提高到新的水平。 访问期间，温家宝将与西班牙首相萨帕特洛举行会谈，会见西班牙国王卡洛斯，并与当地文化界、经贸界人士座谈。 西班牙是温家宝此次欧洲之行的第四站， 此前，他访问了瑞士、德国和欧盟总部，在结束对西班牙的访问后，他将访问英国。