胡锦涛应约与奥巴马通电话讨论双边关系2009年1月30日，国家主席胡锦涛应约同美国总统奥巴马通电话。胡锦涛首先对奥巴马就任美国总统表示祝贺，向他致以新春佳节的问候和良好的祝愿，并对近日美国中部部分地区遭受冰雪灾害表示慰问。胡锦涛强调，在新的历史时期，中方愿同美方一道，牢牢把握两国关系发展的大方向，加强对话，增进互信，扩大合作，尊重和照顾彼此核心利益，共同应对各种全球性挑战，推动中美关系持续稳定发展。奥巴马表示，美国政府愿同中方共同努力，发展更加积极、更富有建设性的中美关系。对中美两国而言，没有比两国关系更为重要的双边关系。双方有着许多共同利益。中美两国加强建设性对话和合作不仅有利于两国，而且有利于世界。美方期待着在重大国际和地区问题上同中方加强合作。胡锦涛对奥巴马表示重视并致力于发展更加积极、更富有建设性的中美关系予以赞赏。胡锦涛表示，当前，国际金融危机仍在扩散和蔓延，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。国际社会应进一步加强协调、密切合作，共同应对这一全球性挑战。胡锦涛指出，我们积极评价美方为稳定金融、刺激经济所做的努力，愿同美方进一步加强宏观经济政策的沟通和协调，坚决反对贸易和投资保护主义，共同推动伦敦20国集团金融峰会取得积极成果，促进世界经济金融的健康稳定发展。奥巴马表示，作为世界上两个最重要的经济体，中美两国加强合作至关重要。美方期待着同中方在双边及多边场合进行合作，努力稳定世界经济，应对国际金融危机，反对贸易保护主义。胡锦涛邀请奥巴马在双方方便的时候尽早访华，奥巴马表示期待着早日访问中国，也期待着胡锦涛访问美国。双方同意今年4月在伦敦20国集团金融峰会期间会见。