一批法规今起实施 交强险自赔机制全国实施面对国际金融危机造成的冲击，2月1日起，我国又有一批法规、规章等规范性文件将正式实施，通过着力扩大国内需求，努力保持经济增长，同时也为百姓带来新的实惠。【交强险自赔机制全国实施】中国保监会日前介绍，“交强险财产损失互碰自赔处理机制”自2月1日起将在全国范围正式实施，届时它将与去年2月推出的“交强险财产损失无责赔付简化处理机制”、“交强险重大人伤事故提前结案处理机制”一同构成覆盖全国的交强险财产损失及人身伤亡快速理赔的体系。据介绍，“交强险财产损失互碰自赔处理机制”是建立在交通事故快速处理基础上的一种快速理赔方式。“互碰自赔”，就是在交强险财产损失赔偿限额(2000元)以内，两车或多车之间发生不涉及人伤的交通事故，一定条件下，各事故方可直接到本方保险公司办理索赔手续，无须事故各方往来多家保险公司奔波。【“家电下乡”拉动农村消费】去年12月31日，中国政府网发布了《国务院办公厅关于搞活流通扩大消费的意见》，从2009年2月1日起，将家电下乡从10多个省区市推广到全国。同时，把摩托车、电脑、热水器(含太阳能、燃气、电力类)和空调等产品列入家电下乡政策补贴范围，由各省(区、市)根据当地需求从中选择增加部分补贴品种。【海关10日内决定是否减免税】为积极应对国际金融危机，中国政府在刺激消费、增加投资、减免税费等方面采取了一系列措施，努力保持经济增长。由海关总署公布的《海关进出口货物减免税管理办法》自2009年2月1日起施行。《办法》规定，减免税申请人应当在货物申报进出口前，向主管海关申请办理进出口货物减免税审批手续，并同时提交相关材料。海关应当自受理减免税审批申请之日起10个工作日内作出是否准予减免税的决定。据新华社电     相关阅读：    2009年元旦起我国一批法律法规施行    一批法律法规今起实施 境外动画禁播延长1小时