人保部等三方出台稳定劳动关系指导意见新华网北京2月1日电(记者 张晓松 杜宇)为应对当前经济形势对劳动关系的影响，国家协调劳动关系三方(人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中国企业联合会／中国企业家协会)日前联合出台《关于应对当前经济形势稳定劳动关系的指导意见》，提出通过三方协商对话和共同行动，在保企业、保就业、保稳定中充分发挥三方机制的独特作用。这是记者1日从人力资源和社会保障部了解到的。指导意见要求全国各级协调劳动关系三方，加强就业服务工作，发挥失业保险促进就业的作用，帮助和鼓励困难企业尽量稳定用工岗位；推动企业加快建立集体协商机制，大力实施集体合同制度“彩虹计划”，把集体协商作为职工与企业凝聚合力、共担风险、共渡难关、共谋发展的制度保障；生产经营困难的企业可通过集体协商，采取灵活用工、弹性工时、弹性工资、组织培训等措施，共同应对当前经济困难，稳定就业岗位和劳动关系；加强对困难企业经济性裁员的指导和管理，规范企业裁员行为，加强对企业裁员规模的调控，指导企业妥善处理被裁减员工的劳动关系；积极预防和妥善处理企业工资拖欠问题，推进建立工资支付保障机制，加强对企业工资支付的监控，建立健全企业欠薪报告制度，发现欠薪苗头及时向企业发出预警，依法及时处理因拖欠工资引发的劳动争议。指导意见要求全国各级协调劳动关系三方，建立健全解决劳动关系重大问题的沟通协调制度，共同研究解决劳动关系的重大问题；建立健全劳动关系调处应急机制，完善应急预案，妥善处理因企业无力支付工资或欠薪逃匿等引发的重大群体性事件，对重大劳动关系隐患做到早发现、早报告、早处理；对社会影响较大的突发性劳动关系问题，统一研究应对措施，协调采取一致行动，及时妥善化解矛盾。新华网北京2月1日电(记者 张晓松 杜宇)为应对当前经济形势对劳动关系的影响，国家协调劳动关系三方(人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中国企业联合会／中国企业家协会)日前联合出台《关于应对当前经济形势稳定劳动关系的指导意见》，提出通过三方协商对话和共同行动，在保企业、保就业、保稳定中充分发挥三方机制的独特作用。这是记者1日从人力资源和社会保障部了解到的。指导意见要求全国各级协调劳动关系三方，加强就业服务工作，发挥失业保险促进就业的作用，帮助和鼓励困难企业尽量稳定用工岗位；推动企业加快建立集体协商机制，大力实施集体合同制度“彩虹计划”，把集体协商作为职工与企业凝聚合力、共担风险、共渡难关、共谋发展的制度保障；生产经营困难的企业可通过集体协商，采取灵活用工、弹性工时、弹性工资、组织培训等措施，共同应对当前经济困难，稳定就业岗位和劳动关系；加强对困难企业经济性裁员的指导和管理，规范企业裁员行为，加强对企业裁员规模的调控，指导企业妥善处理被裁减员工的劳动关系；积极预防和妥善处理企业工资拖欠问题，推进建立工资支付保障机制，加强对企业工资支付的监控，建立健全企业欠薪报告制度，发现欠薪苗头及时向企业发出预警，依法及时处理因拖欠工资引发的劳动争议。指导意见要求全国各级协调劳动关系三方，建立健全解决劳动关系重大问题的沟通协调制度，共同研究解决劳动关系的重大问题；建立健全劳动关系调处应急机制，完善应急预案，妥善处理因企业无力支付工资或欠薪逃匿等引发的重大群体性事件，对重大劳动关系隐患做到早发现、早报告、早处理；对社会影响较大的突发性劳动关系问题，统一研究应对措施，协调采取一致行动，及时妥善化解矛盾。