公安部：春节期间全国火灾形势平稳中广网北京2月1日消息 春节期间，全国公安消防部队在各级党委、政府和公安机关领导下，全力以赴，全警动员，切实落实各项春节消防安全保卫措施，有效预防和杜绝了重特大火灾发生，确保了火灾形势总体平稳，为人民群众欢度新春佳节创造了良好的消防安全环境。据统计，1月25日至1月31日12时，全国共发生火灾15639起(不含森林、草原、军队、矿井地下部分火灾，下同)，死亡55人，受伤29人，直接财产损失4299.9万元。死亡人数与去年春节相比下降6.8%，全国没有发生重特大火灾。节日期间，全国公安消防部队共参加灭火救援28675起，出动车辆5100辆次，出动官兵29.5万人次，抢救遇险被困群众1108人，抢救财产价值6.3亿元。 春节前，公安部消防局就切实做好春节消防安全保卫工作进行了专门部署，并派出由局领导率队的6个工作组到部分省(区、市)，检查督导春节消防安全保卫工作，参加爱民实践活动，慰问地震灾区和基层消防部队。同时，派出3个督察组对北京及周边地区基层消防部队队伍管理及“五条禁令”落实情况进行了明查暗访。各级公安消防部门在当地政府领导下，积极会同有关部门，以关系国计民生的供电、供水、供油、供气、供暖、交通运输单位、节日各类大型活动场所等为重点，全面开展了消防安全大检查，督促消除了一大批火灾隐患。针对节日期间火灾特点，公安部消防局于1月29日专门下发通报，要求各级公安消防部门进一步落实节日期间消防安全保卫工作措施，坚决预防和遏制重特大火灾尤其是群死群伤火灾的发生。各级公安消防部门还充分利用各类新闻媒体，掀起春节消防宣传热潮，广泛宣传节日期间安全用火、用电、用气、用油等防火灭火和逃生自救常识。据统计，春节期间，各地共组成检查组3.9万多个，检查单位28万多家，发现火灾隐患24万余处，已督促整改22万余处，下发法律文书7万余份，实施行政处罚7858起，依法责令停产停业、停止使用2624家。 