吴淑珍将于2月10日出庭受审 陈幸妤只身赴美中新网2月1日电 牛年已到，很多人都在想着在新的一年里“牛转乾坤”。不过对台湾前“第一家庭”而言，却是年关难捱。陈水扁因弊案缠身只能在看守所内过年，虽然在这里他却吃香喝辣，有样菜名字即为“福牛好运到”，生活不错，但毕竟无缘与家人团聚。在儿子和儿媳当庭认罪后，考验陈水扁家族的弊案年后还将继续进行，其中扁妻吴淑珍的庭期已订在10日和11日。陈水扁看守所中过年，吃鱼翅、福牛陈水扁要在台北看守所度过春节。北所表示，春节期间将为收容人加菜，除夕就有鱼翅佛跳墙、围炉火锅汤、麻油姜母鸭汤等，素食方面则有红烧栗子及香菇烧脆笋等。台北看守所指出，他们为不能回家过年的收容人在春节加菜，在除夕，陈水扁可以吃到的年菜，有八仙鱼翅佛跳墙、滑蛋牛柳、芦笋烩双菇、围炉火锅料汤等，还有香酥鸡排、菠萝蜜汁排骨、蒜香腊肉、麻油姜母鸭汤及水果?柑等。大年初一一大早，陈致中独自赶到北所来会见父亲，并解释黄睿靓则因为照顾陈洁歆，没有办法一起来。穿着一身黑的陈致中在媒体的包围下进入北所，手上的袋子就是要给父亲的小西红柿、樱桃和菜肴。因为陈水扁早上在放风，让陈致中待在外头等了一会儿，才在所方人员的陪同下到里头探望，过了半个小时会见结束。陈致中说，年夜饭扁缺席，家人都很想他。少了陈水扁，让扁家的围炉少了团圆的感觉。大年初一陈水扁的菜单上则有福牛好运到(牛腩)、开阳白菜、川味沙茶羊肉、养生鸡汤、日式照烧豆腐、冰糖莲子银耳甜汤等。北所表示，初二、初三两天不开放会客，也没有放风时间，北所透露陈水扁或许因此食欲有些不太好，大年初二都在整理诉讼资料，但初三上午心情变得比较好，除了写写东西，也开始看电视，感受过年气氛。吴淑珍年后过堂，或自弃保扁陈水扁弊案年后继续，扁妻吴淑珍庭期已定，为2月10、11下午2时30分。分析认为，体弱多病的吴淑珍或许将一肩扛下，希望博得同情票，掩护陈水扁伺机脱身。有人扛责任，法界推断陈水扁将会顺水推舟，强调不法所得他都不清楚、不知道、不了解，要不这些钱就是选举结余款或是政治献金，能怎么推就怎么推，因为陈水扁还是扁家剩下最有战力的角色，主帅绝对不能倒。对此，“立委”邱毅表示，“救夫救子出庭，然后在庭上，她一定把所有的贪污的罪行，洗钱的罪行，全部揽到自己的身上，向法官喊冤，向检察官喊冤，陈水扁是没罪的，陈水扁被关在里面只不过因为政治原罪，他只不过因为疼老婆、疼小孩，所以才会犯下了这样的……卷进这个贪污洗钱的风暴里面。”扁女只身赴美，扁嘱其别做甩手掌柜陈水扁的女儿陈幸妤1月31日晚只身搭乘长荣班机前往美国纽约，低调通过查验，面对媒体记者的询问，不发一语。陈幸妤晚间出现在桃园机场，并未带着她的3个小孩同行，她婉拒快速查验通关，与一般旅客排队通过证照查验。陈幸妤是搭乘长荣BR032号班机，于晚间7时起飞前往纽约，预订纽约时间31日晚间8时30分抵达位于纽泽西州的纽瓦克机场。虽然多位前“第一家庭”成员涉及陈水扁涉嫌的贪渎、洗钱等案，但陈幸妤并未被列为被告或境管。她离开台湾前往美国的目的与动机并不明朗，陈水扁办公室也表示，看电视报导才知道。陈幸妤曾在纽约接受过短期有关植牙的医学课程训练。陈水扁在台北看守所过年，陈幸妤大年初四 (29日)在陈水扁的高中同学吴文清陪同下前往探视父亲。针对外界近日传言陈幸妤要离境并有移民的打算，吴文清当时转述说，陈幸妤牙科诊所有许多是植牙病人，陈幸妤不可能放着病人不管而出岛，所以陈水扁鼓励女儿向外界公开说明自己没有出岛、移民等计划。