周永康：保障社会公平正义维护社会和谐稳定深入贯彻落实科学发展观 促进经济平稳较快发展保障社会公平正义维护社会和谐稳定周永康 2008年是我们党和国家历史上极不平凡的一年，也是政法工作历史上极不平凡的一年。政法机关在党中央、国务院的坚强领导下，组织开展了党的十七大精神和胡锦涛总书记在全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈会上的重要讲话“大学习、大讨论”活动，积极投入了抗击重大自然灾害的斗争，依法妥善处置了拉萨“3·14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，圆满完成了北京奥运会、残奥会的安全保卫任务，不仅取得了非同寻常的成绩，而且增强了敢于战胜一切艰难险阻，坚定不移地做中国特色社会主义事业建设者和捍卫者的信心和决心。当前，全党正在开展深入学习实践科学发展观活动。这是党的十七大作出的战略决策，也是政法机关的重大政治任务。政法机关要把开展深入学习实践科学发展观活动摆在更加突出的位置，紧紧围绕胡锦涛总书记提出的提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标，切实转变影响和制约科学发展的思想观念、方式方法、体制机制，努力把深入学习实践科学发展观的过程变成解决政法工作和党性党风党纪等方面群众反映强烈的突出问题的过程，变成进一步转变执法理念、提高执法能力、改进执法作风的过程，变成创新体制机制、推动政法事业科学发展的过程，真正用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，确保政法工作走上科学发展的轨道。2009年，政法机关要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力促进经济平稳较快发展，着力推进司法体制和工作机制改革，着力保障社会公平正义，着力加强政法队伍思想作风建设，着力维护国家安全与社会和谐稳定，以优异成绩迎接新中国成立60周年。一、紧紧围绕保持经济平稳较快发展这个首要任务，积极主动提供良好的法律保障和法律服务保持经济平稳较快发展，是2009年经济工作的首要任务。经济连着民生，关系千家万户，是社会和谐稳定的基础。政法机关要自觉增强大局意识，主动服务发展这个第一要务，认真履行维护社会稳定这个第一责任。必须协调发挥好政治、组织优势和司法手段的作用。发生在经济领域的案件、事件、事故比较复杂，必须在党委和政府的统一领导下，综合运用经济、行政、政策、法律、教育等手段，才能及时、有效地处理好。对于因经济发展引发的矛盾、问题，要善于从全局上考虑，尽可能通过推动科学决策、民主决策、依法决策，通过发挥政治、组织优势予以解决。对于因经济利益关系调整和民生等问题引发的矛盾，要在党委和政府的领导下，充分发挥有关部门和单位的作用，尽可能地推动解决群众的合理诉求。对于企业兼并、重组、破产的案件，要配合做好职工安置、工资发放、债权债务处理等工作，减少由此造成的经济、社会风险。必须慎重使用强制措施。对劳资、债务、合同纠纷，要尽可能地采取调解、和解等方法，竭力寻找各方利益的平衡点，努力实现互利共赢。要从有利于促进企业生存发展、有利于保障员工生计、有利于维护社会和谐稳定的高度，依法慎重使用查封、扣押、冻结、罚款、没收和拘留、逮捕等措施，努力实现法律效果与社会效果、政治效果的有机统一。衡量政法机关办案水平的高低，不仅要看是否查处了违法犯罪行为，而且要看是否促进了企业健康发展。必须着力维护市场经济秩序。越是在经济发展遇到困难的时候，越要着力维护良好的市场经济秩序。要积极参与整顿和规范市场经济秩序工作，深入开展关系人民健康和国计民生的重要产品专项整治和打假活动，严厉打击金融诈骗、合同诈骗、偷税漏税、职务侵占、商业贿赂、侵吞国有资产等违法犯罪活动，促进各类市场主体公平竞争。要严厉打击食品、药品等方面的违法犯罪活动，严肃查处重大安全生产事故、重大食品安全事件背后的违法犯罪活动。要选择具有教育意义的典型案件，宣传法律，教育群众，在全社会形成自觉守法、诚实守信的社会主义商业道德风尚。必须积极主动提供服务。要加大对扩大内需、保障民生、转变发展方式和结构调整的支持力度，特别要积极支持改善民生、基础设施、节能环保等方面的重大工程建设，支持做好灾后恢复重建工作，支持做好高校毕业生就业、零就业家庭人员就业援助工作。要牢固树立服务企业改革发展的意识，为深化国有企业改革，鼓励、支持、引导非公有制经济发展提供良好的法律保障和法律服务。要千方百计地为中小企业解难事、办实事，帮助他们渡过难关。要高度重视农业、农民、农村问题，依法处理好涉及“三农”的经济社会关系，引导好、保护好、发挥好农民投身农村改革发展的积极性、主动性、创造性。要积极推进户籍制度改革，推动建立城乡统一的户籍登记管理制度，创新流动人口服务和管理体制。要千方百计地帮助返乡农民工解决就业、生计问题，因地制宜地推出便民利民惠民措施，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。二、认真履行党和人民忠诚卫士的职责，确保国家安全与社会和谐稳定2009年，我们将隆重庆祝新中国成立60周年。切实做好维护国家安全与社会和谐稳定工作，为新中国成立60周年营造欢乐祥和的社会氛围，是党和人民赋予政法机关的神圣使命。严密防范、积极应对，确保国家安全。要以防止现实危害、消除影响国家安全的因素为目标，按照预知预防的要求，统筹国内国际两个大局，提高维护国家安全的能力水平。要以情报信息为先导，加强应急指挥，加强专业力量建设，深入开展反恐怖工作，防止发生暴力恐怖事件。源头治理、妥善处置，认真化解各类社会矛盾。要以发现得早、控制得住、处置得好为目标，依法处理人民内部矛盾和群体性事件，切实维护人民群众生命财产安全，切实维护法律尊严。要健全科学民主依法决策机制、社会稳定风险评估机制、党和政府主导的维权机制，最大限度地减少群体性事件的诱因，最大限度地把问题解决在基层、解决在萌芽状态，最大限度地在第一时间处置好第一现场。打防结合、预防为主，保持社会治安大局平稳。要以平安建设为载体，抓住影响人民群众生命财产安全的突出治安问题进行排查整治。要把北京奥运会安保工作的成功经验运用到社会治安防控体系建设中去，深入推进社会治安防控体系建设的社会化、网络化、信息化，深入推进社会治安综合治理各项措施的落实，提高对社会治安局势的控制力。