香港捡获3只禽流感死鸭鹅 18人接受监察中新网2月1日电 据香港文汇报报道，香港再笼罩在禽流感的阴霾下。香港渔护署29日、31日于大屿山沙螺湾捡获共3只鸭鹅尸体，初步测试证实对H5病毒呈阳性反应，18人需要接受监察。由于捡获鸭鹅尸体的地点3公里范围内没有家禽农场，渔护署正研究尸体是否从香港其它地方或境外被海浪冲上岸。 1职员发烧 17人需医学监察 渔护署发言人昨表示，其中两只鸭鹅尸体于上月29日在沙螺湾足球场旁的沙滩发现，当时已严重腐烂；该署人员昨日在同一沙滩再捡走另1只鸭尸。捡获鸭鹅尸体的地点3公里范围内没有家禽农场，渔护署昨晨派员巡查附近的沙螺湾村及沙螺湾新村，并没有迹象显示有人散养家禽。卫生防护中心共追踪6名报告死鸟事件的市民和12名参与捡走死鸟行动的工作人员，其中17人无任何病征，正进行医学监察。另一名26岁司机于上月27日起发烧和出现上呼吸道感染病征，29日参与捡走死鸟行动，他否认在行动中曾接触死鸟。发言人表示，他感染禽流感的机会相当低。为安全起见，他在医院留医，以便观察。 业界疑有人非法散养鸭鹅 渔护署正了解鸭鹅尸体相继出现在该沙滩的各种可能原因，包括研究尸体被海浪冲上沙滩的可能性，及是否遭人弃置等；因应这个案，渔护署已致电家禽农户，提醒加强预防禽流感及生物安全措施。该署亦会加强巡查本地活家禽农场、批发市场及园圃街雀鸟公园，提醒业界注意卫生，采取适当措施预防禽流感。 特区政府在2006年起禁止散养家禽，任何人士如未经许可而散养活家禽，包括鸡、鸭、鹅、鸽或鹌鹑，均属违法，违者最高可被罚款5万元，重犯者最高罚款10万元。前香港鸭鹅同业互助会主席郭志有表示，现时法例不准市民饲养鸭鹅，不排除有人在离岛偷偷饲养，但又没有注射疫苗，导致鸭鹅感染H5。