香港法律改革委员会建议设性罪犯名册中新网7月29日电 据香港特区政府网站消息，香港法律改革委员会发表咨询文件，就设立性罪犯名册提出临时建议，咨询期至10月31日止。法改会建议设立行政机制，作为临时措施，让聘用他人从事与儿童有关工作，以及与精神上没有行为能力人士有关工作的雇主，查核准雇员是否有性罪行的刑事定罪纪录。雇主不会强制进行有关查核，而有关罪行纪录的查核申请，须由求职者自行提出。法改会性罪行检讨小组委员会主席邓乐勤29日在记者会上表示，建议机制属只须透过行政办法，毋须立法便可从速施行。他指出，委员会期望最终为性罪犯的治疗、自新、风险评估及风险管理，设计全面的机制，让公众获得较佳的保障。咨询文件指出，不赞成依循美国的模式，引入可供公众人士查阅的性罪犯名册。法改会建议，查核申请须由求职者主动提出，准雇主须取得其同意，才可向警方查核其性罪行刑事纪录。然而，邓乐勤表示，除了少数例外情况，香港没有机制容许雇主即使在取得雇员的同意下，查核准雇员相关的过往定罪纪录。法例目前准许就已注册的校董和教员、幼儿托管人，以及已注册的社工，进行刑事罪行纪录查核。但部分工作时与儿童有密切接触的人士，包括补习导师、音乐教师、运动教练、儿童病房员工，以及青少年中心及教会的志愿者等，现时没有途径，查核他们的刑事罪行纪录。法改会强调，建议机制温和，拟定建议时，已从人权及私隐权的层面，考虑使用刑事定罪纪录来审查工作申请的影响。