最高检检察长等签订党风廉政建设责任书新华网北京2月2日电(记者 崔清新)最高人民检察院检察长曹建明2日与高检院副检察长、政治部主任、中央纪委驻高检院纪检组组长一一签订了党风廉政建设责任书。在召开的高检院机关落实党风廉政建设责任制大会上，曹建明表示，党风廉政建设责任制是深入推进党风廉政建设的一项基础性制度。召开这次会议并签订责任书，就是按照党中央的要求，深入扎实地抓落实，促使各级领导干部特别是主要领导干部对所管辖范围的党风廉政建设切实负起责任。他说，加强高检院机关反腐倡廉建设是维护检察机关形象、提高执法公信力的必然要求。全体机关工作人员特别是领导干部要坚持讲党性、重品行、作表率，真正经受住长期执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验。曹建明特别指出，一些党员干部作风不正的问题仍然存在。因此，他要求高检院机关各部门、各级领导干部对此必须高度重视，把高检院机关的党风廉政建设和反腐败工作提高到一个新水平。他要求领导干部要切实加强党性修养，树立和弘扬优良作风，同时要加强领导，明确责任，狠抓党风廉政建设责任制的落实；要进一步明确各级领导班子和领导干部抓党风廉政建设的责任，把反腐倡廉建设纳入高检院机关和各部门工作的整体部署，纪检监察部门加强组织协调和督促检查，形成齐抓共管、狠抓落实的工作合力。会上，高检院领导还分别与分管部门负责人签订了党风廉政建设责任书。