温家宝会见英国前首相布莱尔人民网伦敦2月1日电 (记者蒋安全)国务院总理温家宝2月1日在伦敦分别会见了英国前首相布莱尔和保守党领袖卡梅伦。温家宝在会见布莱尔时说，当前国际金融危机仍在加剧蔓延，我此时访问英国，就是要传递坚定中英合作、共克时艰的信心。双方要进一步挖掘合作潜力，扩大合作领域，尤其要反对和抵制贸易保护主义。中方欢迎英国企业到中国投资，希望增加从英国进口商品、技术和设备。中方愿与英方配合，推动20国集团峰会取得积极成果。布莱尔表示，在应对金融危机中，各国高度重视中国的主张和作用。温总理在达沃斯世界经济论坛年会上的讲话非常重要，传递了加强合作、克服困难的信心，这正是当前国际社会最为需要的。英国主张自由贸易、反对贸易保护主义。英国企业希望同中国深化合作，实现互利双赢。双方还就气候变化等问题交换了意见。会见卡梅伦时，温家宝说，保守党是英国政坛一支重要力量，为发展中英关系做出过历史性贡献。中方高度重视发展同保守党的关系，愿进一步加强党际交流，增进相互了解与合作。温家宝介绍了中国在应对金融危机方面的政策措施，指出中英有着广泛的共同利益和许多重要共识。在当前形势下，一要坚持公平开放的贸易，二要着手解决国际金融体系中存在的问题。中英加强合作对双方有利，对世界有利。