温家宝接受英国金融时报专访(全文)    [提要]     “我们的确面临极大的困难”   “我们应该感谢农民工”     “金融危机源于中国”是荒谬的    “中国救不了资本主义”    “中国人不怕民主和选举”新华网伦敦2月2日电 中国国务院总理温家宝1日在伦敦接受英国《金融时报》主编巴伯的专访，就中国应对国际金融危机、保持经济平衡较快发展及其他问题回答了提问。全文如下：    我给你讲的一定是真话巴伯：温总理，我下次再去中国，希望去中国的农村看看，而不仅仅是大城市。温家宝：非常欢迎你去。你可以随便问。我给你讲的一定是真话，但是我不一定把所有话都告诉你。巴伯：温总理，非常高兴能够采访您。本周您也访问了达沃斯。在达沃斯，人人都在谈论如何重树信心的问题。有人也谈到要恢复信心，需要解决银行业的问题。中国面对目前的金融危机可以采取哪些措施以恢复信心？温家宝：我这次出席达沃斯论坛和访问欧洲，可以说是一次“信心之旅”。我带来了中国应对金融危机的信心，也带来了同欧洲加强合作，推进全面战略伙伴关系的信心，带来了世界携手共进，共渡时艰的信心。我对中国经济应对危机的信心是建立在科学态度和求实精神之上的。主要表现是，信心的来源在于我们对形势的正确判断；来源于改革开放30年形成的强有力的物质基础和良好的体制；来源于中国有一个稳健的金融市场体系；来源于中国有广阔的市场潜力和回旋余地；最重要的是来源于政府坚决果断的决策，决策的力度和决策的速度。巴伯：现在中国政府出台的经济刺激方案规模是否足够大？是否需要采取进一步的措施？温家宝：应对金融危机必须有足够的规模刺激经济增长。但是这个措施应该是完整的、全面的，标本兼治，远近结合。我可以把我们一揽子计划概括为五个方面。第一，扩大内需，大规模增加财政投入。第二，调整和振兴产业。第三，大力推进技术改造。第四，建立比较完善的社会保障体系。第五，保持金融的稳健以支撑经济。需要我说一下数字吗？    我们的确面临极大的困难巴伯：您可以举一两个证明您的观点。温家宝：我们将在两年内投入4万亿元人民币扩大内需，特别是消费需求。我们将投入6000亿元来推进科技创新。我们将投入8500亿元，来推进医药卫生体制改革。金融危机还没有见底，我们将密切关注形势的变化，及时果断出台新的措施，使所有这些措施的效果产生在经济衰退之前。这样做事半功倍，否则将事倍功半。巴伯：许多亚洲的经济学家看到中国GDP第四季度大幅下滑，好像是摔下悬崖一样。您是如何评价的？温家宝：中国去年全年GDP增长9%，去年第四季度增速大幅下滑，增长6.8%。由于金融危机的影响，外需减少，企业经营困难，部分行业产能过剩，经济下行压力加大，失业人数增加。我们的确面临极大的困难。你会问我，在这种情况下，为什么你还有信心？