美国新任情报总监否认曾用粗俗字眼侮辱台湾台海网2月1日讯 美国新任情报总监布莱尔否认自己曾称台湾是“一粒屎”，但承认曾在九年前某一场闭门会议上说，台湾当局某一具体举动是“向鸡尾酒大钵里扔了一粒屎”。所谓“某一具体举动”，外界分析是“两国论”。据台媒报道，美国联邦参议院在1月29日通过布莱尔的提名案，他将统合美国的16个情报部门，位高权重。 《华盛顿邮报》透露，他在书面答复共和党参议员庞德的书面质询时提及上述说法。庞德问布莱尔，“是否曾以一粒屎形容台湾？” 布莱尔回答说，他未曾使用粗俗字眼侮辱台湾，而是对台湾当时某项行动有意见。他说，他当时的说法是“针对台湾‘政府’的某一项特定举动，不是针对台湾本身”。他说，台湾当时那个举动，既没有事先和美国磋商，对台湾本身也毫无好处，并且导致美国和中共都不愿意见到的对峙局面。 他说，外界断章取义的说法，是恶意抹黑。他重申美国的一贯政策，两岸争议必须以和平方式化解。 布莱尔没有说明“台湾某一举动”到底是什么。但以时间推算，当指李登辉在1999年7月9日发表的“特殊国与国关系”(简称“两国论”)。当时引起北京及华府极大震惊，当时身为太平洋美军总司令的布莱尔(任期自1999年至2002年)自然首当其冲。当时两岸情势紧张，克林顿派遣特使兵分两路，国务院东亚助卿陆士达赴北京，美国“在台协会”理事主席卜睿哲赴台。那时美国行政部门反应激烈，甚至有人主张冻结对台军售，以示惩罚。又有说法谓，克林顿政府当时曾以“麻烦制造者”形容李登辉。 事态一直延续至次年，直到台湾“大选”结束才渐趋平息。此其间，布莱尔每次出席国会听证会等各种场合，几乎必然被问到台海情势，令人印象深刻。而他的回答也反映了美国的坚定立场。 布莱尔退役后，转至咨询机构服务，曾数度率美国观察团赴台湾观看“汉光演习”。 