菲律宾通过法案将中国两处岛屿划为菲属据菲律宾GMAN新闻电视台1月28日报道，当地时间1月28日下午，菲律宾参议院三读(即最后一读)通过了2699号法案，即“制定菲律宾领海基线的法案”，该法案将中国所有的两处岛屿划为菲律宾所属岛屿。中国专家表示，在如今南中国海局势相对稳定的情况下，菲律宾通过这个法案无疑会给周边局势投下变数，对菲律宾自身也不会有好处。据报道，菲律宾众议院2007年12月二读通过“制定菲律宾领海基线的法案”之后，菲政府内部就出现了对这个法案可能引起争议的担忧，菲总统府文官长厄米塔曾给菲国会写信，建议修改该法案，仅将菲律宾主群岛列入领海基线范围内，而把南沙群岛和黄岩岛列入菲律宾所属的岛屿。按照联合国海洋法公约的规定，如果列入领海基线范围之内，不仅有12海里的领海主权，还将拥有200海里的经济专属区。如果只是作为所属岛屿，则只拥有领海主权。菲律宾参议院28日三读通过的这个法案，就吸纳了菲总统府的建议。中国社科院一位东南亚问题专家称，这个看似立场有所“软化”的法案所造成的负面影响与修改前的差别不大，因为无论如何解读，这个法案都是对中国主权的侵犯。在世界各国都在为应对经济危机而展开合作时，在中菲经贸关系近年来进展顺利的情况下，菲方却主动制造争议和紧张，实在不是什么明智之举。    更多内容请访问环球网(http://www.huanqiu.com/)