质检总局称不合格味全奶粉未进入国内市场2月2日，针对媒体和消费者关心的“质检总局近日公布的一批进口味全奶粉被检出阪岐肠杆菌”的报道，国家质检总局新闻发言人李元平进行了澄清和说明。李元平指出，为保证进口食品符合国家食品卫生安全标准要求，出入境检验检疫机构依法对进口食品实施检验。对检验合格产品，出入境检验检疫机构出具卫生证书，准予入境；对检验不合格产品，禁止入境，并在出入境检验检疫机构监督下依法做销毁或退货处理。按照国际惯例，质检总局将各出入境口岸有关不合格产品信息汇总后，在质检总局官方网站上予以公布。李元平表示，质检总局注意到，近期媒体和消费者越来越重视食品安全信息的发布。但有些媒体在转载或引用时，对上述不合格产品已被依法处理的情况没有全面说明。如质检总局官方网站1月20日公布的《2008年11月进境不合格食品、化妆品信息》，其中有一批进口味全奶粉被检出阪岐肠杆菌呈阳性，出入境检验检疫部门早已对该批奶粉依法进行了退运处理，不合格奶粉并未进入国内市场。李元平就此特别强调，经出入境检验检疫机构检验合格的进口奶粉，均符合有关国家标准。消费者可通过正常渠道购买，放心使用。针对部分媒体报道的不准确消息，李元平也表示，质检总局已于2008年11月7日就发布进口食品不合格信息进行过说明。在此，希望有关媒体今后进行相关报道时能够准确、全面地报道相关信息，避免造成消费者的误解，引起不必要的恐慌。      相关阅读：婴幼儿奶粉服务质量近两成不合格                三鹿问题奶粉事件调查：监督局派人驻厂监管                台湾味全公司回应称问题奶粉已全部销毁