陈水扁儿子供出母亲寄放财物名单及联络方式人民网2月2日电 陈水扁的儿子陈致中上月21日在法院主动供出吴淑珍将新台币6亿元现金、珠宝，藏放在台日等地友人的案情，特侦组隔天立刻密讯陈致中，供出母亲寄放财物的友人名单及联络方式。但检方掌握金控业者汇款扁家未曝光海外账户，陈致中却只字不提，检方近日将传唤业者厘清。 据台湾《中国时报》报道，特侦组侦办扁案衍生的二次“金改”案，在“政院”版的二次“金改”调查报告出炉后，已两度传唤部分金控业者，掌握到扁借势借端勒索及对价关系等犯罪事证，其中包括国泰世华保管室的资金来源、流向，及金控业者汇款扁家、至今尚未曝光的岛外账户等，特侦组在年后加紧侦办脚步，期望能在3月底侦结。 特侦组密讯致中 掌握珍友联络方式 台北地院上月21日开庭审理扁家洗钱案，已两度向特侦组递陈报状表达认罪协商意愿的陈致中、黄睿靓夫妇，不但当庭认罪，主动供出吴淑珍藏放友人处的6亿元现金、珠宝，甚至还坦承国泰世华银行保管室内的现金，最多时曾高达10多亿元，并愿协助汇回瑞士银行内、当初存放在国泰世华保管室的5.7亿元。 据了解，两度递状的陈致中在陈报状表达愿交代扁家岛内外资产状况，但特侦组原本打算先行取得金控业者汇款扁家事证，再传讯陈致中，但他当庭供出相关情资，迫使办案人员提早在上月22日进行密讯，陈致中也供出母亲寄放财物的友人名单及联络方式。 至于特侦组在农历年前所传唤金控业者，一改过去政治献金说词，证称当初是迫于无奈“钱”进扁家，并供出相关账户事证，陈致中却对此只字不提。 未曝光海外账户 近日传唤金控业者 办案人员认为陈致中认罪协商的诚意不足，且他在扁案第二波金控汇款部分，另涉及洗钱罪嫌，是否有“裁判上一罪”关系，仍有待调查，目前仍不会对认罪协商做出任何决定。 此外，扁案年后将密集开庭，从3日起一连三天传讯陈镇慧等四名被告，10日、11日下午将传讯吴淑珍，2月17日则传讯林德训和马永成，而陈水扁律师团为了24至26日一连三天的庭讯，过年期间赶工阅卷，拟定攻防策略。相关阅读：台特侦组称陈水扁女儿未涉案仍有出入境自由陈水扁家医生黄芳彦被曝在美有豪宅陈水扁之妻吴淑珍将于2月10日出庭受审唐荒：陈水扁儿媳黄睿靓政客素质浑然天成