陈水扁要求苏贞昌蔡英文分别参选台北桃园台海网2月2日讯 二度被押的陈水扁，经过春节假期的沉淀，牛年开年就出招，利用幕僚来探望的机会，不仅放话希望苏贞昌回锅参选台北县，还点名民进党主席蔡英文到桃园县开疆辟土。苏、蔡两人正是陈水扁2012拔剑再战，挑战马英九最大的绊脚石，扁此举意在先搬开党内这两块大石头。 据中评社报道，陈水扁年后出招，来得又快又准，他看准苏贞昌还在待价而沽，等候万民拥戴的氛围形成，也吃定蔡英文欠缺卷起裤管、背水一战的气魄，所以先放话撩拨，把压力转嫁到两人身上。 扁经过算计，如果苏贞昌和蔡英文决定撩下去，参与台北县和桃园县百里侯战役，一旦胜选，受限于对选民的承诺，2012年不太可能出马参与党内初选。如果不幸落败，在党内的威望势必大幅减损，想要再角逐大位，恐怕难度更高，对于陈水扁有意再战2012，将是一大利多。 如果苏贞昌和蔡英文愿意带头冲、冲、冲，一旦胜选，陈水扁马上可以居功；如果苏贞昌或蔡英文最后拒绝，而民进党年底县市长选举成绩又不佳，缺席的一方势必成为箭靶，到时候陈水扁一定会集中火力大加挞伐，除了打击对方之外，也徐图回到民进党重振旗鼓。 陈水扁一系列的动作，如果再加上日前利用出书的机会，趁机修理也没有忘怀2012的谢长廷，整个脉络已经相当明显。陈水扁只会出一张嘴，在看守所当中不仅调兵遣将、说三道四，还在幕后下指导棋，这盘棋怎么下，陈水扁都稳赢不输。