陈锡文：去年农民收入水平达历史新高度国新办定于2009年2月2日(星期一)上午10时举行新闻背景吹风会，请中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文介绍保持农业稳定发展，促进农民持续增收等方面情况，并回答记者提问。陈锡文:昨天新华社全文播发了《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》，这个《意见》就是中共中央、国务院2009年的一号文件。2008年10月，中共十七届三中全会专题研究了新形势下推进农村改革发展问题，并通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》这一指导新形势下推进农村改革发展的纲领性文件。为将《决定》提出的大政方针落到实处，巩固农业农村发展的好形势，妥善应对国际金融危机对农业农村发展和全局的负面影响，党中央、国务院再次就“三农”问题发出一号文件，这也是2004以来连续发出的第六个一号文件。在这里，我对文件做一些简要介绍。一、当前农业农村经济形势 2008年，中国整个农业农村经济的运行状况，总体来讲是非常好的。在一定程度上可能是超出了人们的预期，有这么几个显著的标志：一是农业发展成效显著。除棉花以外，其他所有的主要农产品都比上一年有所增产。只有棉花和07年相比减产了十几万吨，去年的棉花总产量是750多万吨，减产了1.6%，其它的粮食、油料、糖料、肉类、水果、瓜果蔬菜这些都获得比07年增长好的业绩。其中尤其是粮食生产，去年的粮食总产量达到了10570亿斤，和07年相比增产了540亿斤，大家知道一年增产540亿斤，也是一个很不容易获得的成绩。10570亿吨的总产量是创造了我国的历史最高水平，在这之前，历史最高水平是1978年，那年的产量是10246亿斤，去年是10750亿斤，和78年相比，比历史最高水平也增长了300多亿斤，粮食增产除了各个方面的政策、技术、气侯等因素以外，最重要的是单产的明显增加。去年我们国家按粮食播种面积来计算，平均每亩的单产达到了660斤，也就是330公顷，和03年相比，一亩的产量增加了30斤，所以从目前来看，中国的粮食供给应该说是相当充裕。价格也是基本平稳。 因为粮食是其他各类农产品的生产的基础，所以粮食的供给稳定、价格稳定，相当程度上也就促进了其他农产品的供给，这是一个突出的成绩。陈锡文:二是去年农民收入的增长情况也是出乎人们的预料，去年的农民人均纯收入达到了4761元，07年是4140元，所以这一年，去年一年的农民人均纯收入就增加了621元，这在我们国家历史上一年农民收入增长的绝对额，增加最多的一年，以前最多的一年是07年，07年的农民人均纯收入比06年增加了553元，这是个历史最高纪录，去年就刷新了。农民人均纯收入的名义增长率，就是不扣除物价指数，达到了15%，扣除物价指数达到了8%。总体来说，农民的收入水平达到了一个新的历史高度。陈锡文:三是农村的公共事业有了明显的发展。有些具体的数据就不在这里讲了，比如说农村的义务教育，农村义务教育有一亿四千万的农民子弟去年都免除了义务教育阶段的学杂费和获得了政府免费提供的课本。还有一些寄宿生得到了政府对他们的补贴，去年纳入农村新型合作医疗制度的农民超过了八亿一千万人，覆盖率是相当广的。到08年已经有4284万农民被纳入了最低生活保障制度，这些社会制度方面的建设应该说去年有了很明显的进展。同时农业和农村的基础设施，比如电网建设、道路建设、饮水建设，以及沼气的建设，各个方面都有了很明显的进展，所以从这个角度来看，农村的社会事业去年是取得了很明显的进展。同时，农村的改革还是在继续推进，我们现在推进的各个改革，大家比较了解的在农村有两个大方面：一个是农村的综合改革在稳步推行。第二是农村的集体林权制度改革，去年中央发了10号文件，提出全面推进集体林权制度的改革。所以应该讲农村经济社会以及改革方面去年都取得了成效，总体来讲，农村社会继续保持着稳定和和谐。这是去年的基本情况。 去年大家都知道，从秋天开始，由于国际金融危机的冲击，对中国经济的增长也产生了一些负面影响。这其中显然也波及到中国的农业和农村经济。对我们当前来说，农业农村当前发展面临的突出问题是两个：一是对于农产品价格的涨幅明显比以往下降，价格当然是对农民发展生产是一个非常有力的刺激的力量，价格涨幅下降，有些农副产品的价格是绝对水平的下降，因此对农业生产带来了一系列的不利的影响。第二点也是大家关心的，由于经济受到了负面影响，特别是出口产品受到了一定的影响，就导致了农民工的就业产生了问题，一部分农民工不得不离开城市回到家乡。近几年来，农民的工资性收入在他的纯收入中大约占到40%，所以农民工就业数量的减少，也就带来了农民收入增长的困难，所以怎么样避免这些由于国际金融危机带来的负面影响，保持09年农业生产稳定发展和农民收入持续增长是我们当前面临得罪突出的问题。这个文件的制定和发出，也很重要的是针对我刚才说的这两大问题。这是第一点。陈锡文:第二点，大家很想了解这个文件的发出到底是什么考虑，我想最主要的是三点考虑：一是08年的10月12日，十七届三中全会通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，这个《决定》要管相当一段时间，但是在09年应该怎么去贯彻落实这个《决定》，其中有些政策措施需要在09年执行。这是一点考虑。 二是由于金融危机的发生，使得经济情况变成了一种复杂的局面，为了应对这个局面，必须保持农业稳定发展、农民增收，所以中央采取了一系列有针对性的政策措施来指导09年的农业农村工作。 