马英九：两岸和解已成为不可逆转趋势台海网2月2日讯 据中评社报道，马英九今天上午主持“总统府”新春团拜时表示，自从520执政后，两岸关系采取谋求和平、促进双赢、搁置争议的政策；尤其两岸大三通，让两岸和解能成为一个不可逆转的趋势，让两岸人民感受到双方敌意减少、善意增加，也让整个东亚区域变得更为安全跟和平。 马英九上午先参加国民党部新春团拜，接着再返回“总统府”主持新春团拜。马英九对于执政后第一次主持团拜活动，感到特别有意义。 马英九表示，上任8个多月来，“国防”、外交、两岸关系是他的权责，他必须要特别加以重视，他所采取的政策，也都跟过去有所不同。  马英九指出，两岸关系方面采取谋求和平、促进双赢、搁置争议的政策，很显然在过去8个多月来已经发生正面效果，这个效果不只在两岸关系本身，也延伸到“国防”跟外交。 马英九表示，两岸已经实施大三通，这是60年来的第一次，这不只是缩短双方旅行所需要时间跟不必浪费精力跟资源，更重要让两岸和解能成为一个不可逆转的趋势。这个做法不但让两岸人民感受到双方敌意减少、善意增加，更重要让整个东亚区域变得更为安全跟和平  马英九表示，在东亚地区，朝鲜半岛跟台湾海峡，是两个所谓的“火药库”，最近朝鲜半岛又发生问题，很可能会出现兵戎相见的局面，而台海这个“火药库”已经逐渐解除。马英九表示，如果台海还跟以前一样，动不动就可能兵戎相见，可以想像对人民的生活有多大影响，也因为这样关系，除了各位可以看到那两头熊猫以外，最重要的是两岸气氛是变了。同时在“国防”上，也能恢复台美互信，乃至于台湾能向美采购大部分的“国防”武器。  马英九强调，尤其熊猫来台，彰显台湾在濒临绝种动物的保育上已经达到世界的水准，也使得两岸不再都从政治的角度，而是从人性、人情的角度考虑。 马英九也指出，台湾在经济方面，从高油价高物价到金融海啸、经济衰退，经历许多前所未有的波折，但“行政院”在因应方面，大政方针基本上是正确的，他与萧万长在每个环节都有参与，所以不发生所谓第一线、第二线的问题，虽然衰退情况还在持续，但今年希望有机会能够景气回春，但这需要非常努力，还要靠点运气，因为有相当多部分不是台湾片面努力可以改变的。 