1300亿元中央投资计划启动 950亿将分配给地方2009年新春伊始，中国政府扩大内需又一记重拳正迅速打出。2月2日，本报记者从知情人士处获悉，继2008年第四季度新增1000亿元中央投资之后，中央政府已悄然启动部署又一轮中央投资计划，这一次是1300亿元。据了解，这笔中央投资初步拟定安排中央项目350亿元，分配给地方额度为950亿元，保障性住房建设、农村“水电路气房”建设、重大基础设施建设、卫生教育重点项目、环境保护工程和结构调整构成了新投资的六条主线。“新投资与上个1000亿元相比最大的特点是，要尽量握紧拳头，集中力量办几件改善民生和推动长远发展的大事。”上述知情人士透露。发改委的“新作业”这笔1300亿元中央投资计划早在1月16日便已浮出水面。当天，全国各省区市和计划单列市发改委主任、投资处长齐聚北京，参加国家发改委组织召开的2008年新增1000亿元中央投资计划执行情况汇报会。这次会议上，国家发改委在总结1000亿元投资的基础上，布置了这份“新作业”。这1300亿元的初步规划安排是，安排中央项目350亿元，分配给地方额度为950亿元。大的投向是，保障性住房建设280亿元、农村“水电路气房”建设315亿元、重大基础设施建设275亿元、卫生教育重点项目170亿元、环境保护工程110亿元、结构调整150亿元。其中，中央项目由国家发改委会同有关中直部门安排下达，地方项目则由国家发改委切块给各省区市，各省区市按照国家确定的投资规模和方向组织确定项目，上报国家发改委核准并下达计划。据了解，春节长假之前，全国各省市区发改委便都已经按照既定程序，编报了新增中央投资计划草案，并将情况反馈给了国家发改委。佛山市政府日前召开的全市发改委工作会议上，市委常委、常务副市长周天明便强调指出，要争取有更多重点项目纳入到第二批1300亿元的新增中央投资计划中。对上报项目，国家发改委提出两条要求，一是符合国家投向，二是完成前期准备工作。发改委有关负责人指出，各地发改委要会同地方有关行业管理部门，以建设规划或建设方案为依据，选准选好项目，加快前期工作，严格遵照现行工作要求和程序编报投资计划。同时，要动员方方面面的力量，创造条件，落实项目各种建设条件。各地要会同省内有关部门、地方政府，抓紧落实2009年新增中央投资项目各项建设条件，特别要落实好新增中央投资项目的各类配套资金。另外一条严格要求就是，要加强检查，不允许出问题。如果发现了哪个省有问题，将调整或减少盘子，扣减省里和部门的计划。收紧拳头新的1300亿元中央投资计划，延续了2008年第四季度1000亿元新增中央投资的大方向。事实上，后者更像是未来两年中国政府4万亿投资的一个导引。按照国家发改委主任张平的说法，正是这1000亿涉及到的建设工程，在今后两年中大体需要4万亿投资。新增的1300亿投资也是这4万亿投资大盘子中的一部分。国家安排1300亿元中央投资的原则之一，便是“贯彻18号文件精神，仍然安排六个方面项目”。然而，与1000亿元投资细目比较人们便不难发现，新投资将资金投向一大特点便是，项目分类更清晰，拳头则收得更加紧，力量用得更集中了。具体来看，新投资细目从之前的41个小类缩减为17个小类。比如其中的农村“水电路气房”建设，从原来的15小类收缩为包括农村饮水安全、农村电网完善、农村公路改造、农村沼气、少数民族地区游牧民定居、农村危房改造扩大试点等六个方面的内容。“具体投向减少了，重点更突出了，每笔资金的投入反而相应增加了。” 有地方政府相关部门官员对本报记者说。这一点最突出的是“结构调整”领域。之前的1000亿元中央投资，将这一项定义为“自主创新和产业结构调整”，其中包括了自主创新和高技术产业化、服务业发展、核电风电装备自主化和产业技术进步四类。而新投资则仅列了一类“重点产业振兴和技术改造”。而资金数量则从之前的总额60亿元一举跃升为150亿元。新投资同时规定，这一投向的资金将主要采用贷款贴息方式，安排重点产业振兴规划项目等(其中汽车产业振兴30亿元)，重点安排重大装备方面的项目(包括支持使用国产首台套装备)。四因素切块地方而在中央部委和地方政府的资金分配上，新投资也考虑到不同资金走向做了相应的安排。其中，保障性住房建设安排中央项目30.5亿元，地方项目249.5亿元；农村“水电路气房”建设安排中央项目57.05亿元，地方项目257.95亿元；卫生、教育重点项目安排中央项目0.53亿元，地方项目169.47亿元。上述内容都是地方拿大头。环境保护工程更是全部安排地方项目。而重大基础设施建设安排中央项目196.92亿元，地方项目78.08亿元，结构调整安排中央项目65亿元，地方项目85亿元。其中，铁路一项全部划归中央部委来支配。这是新增中央投资的第三个分配原则，即发挥投资的带动作用，带动地方和社会的投资，带动相关产业的发展。“我们现在同样关心中央这笔钱如何要求地方配套。”上述地方政府官员笑言。而在各省区计划安排情况方面，国家发改委的考虑是，这次切块安排新增1300亿元的投资，主要按四个方面因素安排，一是人口数，二是人均财政收入，三是人均GDP，四是历年中央投资所占的比重，其中人口数和历年比重是主要因素，其他两个是辅助因素。另外，国家切块时还考虑了民族因素、北方因素、三个直辖市，并给予了适当的增加。在财政部财政科学研究所副所长刘尚希看来，从目前财政刺激方案的六大投向来看，这些领域的投资都具有明显公共支出的特征，占比更多的是公共财政必保和公益类项目。而铁路等领域的投资，虽然可以通过市场化方式吸引一部分民间资本的参与，但整体来看，仍然属于基建投资，因而也大部分需要政府买单，有助于通过公共支出来带动私人消费的支出。“这将减少由于政府包揽过多而挤占市场空间现象发生的概率。”刘尚希说。记者 肖亮 (来源：21世纪经济报道)