习近平主持召开中央学习实践活动会议新华网北京2月3日电(记者 徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第四次会议并作重要讲话。他指出，各地区各部门各单位要贯彻中央关于开展深入学习实践科学发展观活动的总体部署和要求，突出实践特色，深入总结经验，切实查找不足，认真进行整改，注重把学习实践活动同应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难更加紧密地结合起来，着力提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，真正达到党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求。2008年12月29日中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第三次会议以来，参加第一批学习实践活动的单位认真贯彻中央要求，紧密结合各自实际，扎实推进学习实践活动。今天的会议，主要是听取整改落实阶段前一段情况的汇报，研究部署学习实践活动下一步的工作。习近平指出，在党中央和各级党委的正确领导下，进入整改落实阶段后各地区各部门各单位普遍在继续深化学习、提高认真上下功夫，切实增强抓好整改落实的自觉性：普遍以领导班子分析检查报告为依据制定整改落实方案，努力做到“四明确一公开”；普遍集中力量解决突出问题，办了一些群众普遍期待办的实事好事；普遍对现有的各类政策措施、规章制度进行系统清理，着力建立健全有利于科学发展的体制机制；普遍把抓好整改落实同做好当前工作紧密结合起来，全力保发展、保民生、保稳定，推动经济平稳较快发展和群众生活安定。总的看，整改落实阶段前一段的工作进展顺利，取得了新的阶段性成果。习近平强调，第一批学习实践活动到本月底将基本结束。各地区各部门各单位要再接再厉，抓紧时间，集中搞好整改，防止虎头蛇尾，确保学习实践活动在解决突出问题上见实效。要坚持以科学发展观为指导，积极推进体制机制创新，深入调查调研，广泛征求意见，加强沟通协调，确保制定的政策规定、意见办法、规章制度经得起实践的检验，在推动科学发展中发挥应有的作用。习近平指出，开展群众满意度测评是搞好学习实践活动的一个重要环节。各地区各部门各单位要按照中央的有关要求，紧密结合各自实际，把满意度测评内容具体化，为群众提供易于理解、便于掌握的测评指标。测评结果要以适当方式向群众公布，并根据测评情况，进一步完善整改落实措施，确保学习实践活动中尚未解决的问题继续得到有效解决。习近平强调，根据中央的部署，第二批学习实践活动将在三月初启动。各省区市确定的试点市、县、国有企业、高等院校要突出特色、抓住重点，系统总结对开展第二批学习实践活动具有普遍指导意义的好经验，为推动科学发展观的深入贯彻落实提出有针对性、前瞻性、创新性的意见和建议。习近平在讲话中还对中央学习实践活动领导小组和办公室下一步工作提出了明确要求。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席了会议。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加了会议，23个中央指导检查组组长列席了会议。