印度限制进口中国玩具 中国政府将严正抗议本报记者从接近商务部门人士处获悉，就印度政府1月23日宣布今后6个月内禁止进口中国玩具事件，中国政府将作出积极回应。该人士称，“中国政府将对该事件发出严正抗议，如果印度的做法严重触犯WTO协议，违反其加入WTO时作出的承诺，中国政府或将印度上告至WTO争端解决机构(DSB)。”2月2日，在中国玩具出口集聚地广东汕头澄海，多家厂商表示，出口印度的玩具已无法入境。汕头市外经贸局李俊副局长走访企业时，有多个厂家向其反映出口印度玩具被限。一位不愿透露姓名的企业主表示，虽然印度政府是1月23日宣布该决定，但该厂当月20日前出口的一批总值9万美元的货物已滞留印度境外，如无法入境，将导致进口商和出口商共同受损。印度1月23日公布限令后，已受到多方质疑。据印度快报24日报道，印度玩具业协会秘书长阿罗拉说，他们很惊讶于政府的措施。尽管印度政府没有给出禁令原因，但阿罗拉认为，这是为了保护印度玩具产业。阿罗拉说，印度玩具协会没有任何理由建议政府禁止进口中国玩具。据印度媒体报道，1992年到2003年，印度玩具厂商每周从中国进口120万件玩具。尤其到1997年之后，中国玩具一度占据了印度80%的市场。而印度玩具市场产值25亿美元，本土玩具瓜分了其中10亿美元。而我国是世界玩具生产大国。据统计，中国玩具占全世界生产玩具总量的70%，广东占中国生产玩具总量的70%。“虽然印度不是我们出口的主要国家，但影响肯定存在，特别是对企业士气的消极影响。” 中国玩具协会副会长郭卓才表示，“但玩具行业的生产链很长，涉及纺织品、金属加工、塑料化工等20多个行业，中国玩具业经过近30年的发展，产业基础已经相当成熟，无论从原材料储备和加工技术，都不是一般国家可比。”复旦大学法学院教授、WTO争端解决机构专家组专家董世忠就此事担心，随着经济衰退在世界范围逐步扩散，各国间更多的贸易壁垒将出现。特约记者 黄颖川 来源:21世纪经济报道