台湾拟发放教育券以补助数万名高学历失业者中新网2月3日电 台湾《中华日报》在头版头条报道，台当局“经建会主委”陈添枝二日表示，台湾正研拟对大专以上的高学历失业者发放教育券，希望让大专以上的失业者回到学校再进修，加上扩大产业实习、校园研究计划等，目标是今年减少十万名高学历失业者。 继消费券之后，台当局打算发给有意到大学进修的大专以上失业者教育券，教育主管郑瑞城表示，教育券补助对象是失业的人，理应由“劳委会”负责主导规划，不过，当务之急是救失业，教育主管部门不会将界线分得太清楚，若失业者除职训需求外，另有回校受训、充电需求，教育主管部门会协助细部规划具体措施。陈添枝表示，根据资料，去年十二月全台湾五十四万失业人口中，大专及以上的高学历的失业者就占了二十二万人，为失业者中很大的一块，除应届毕业生面临失业问题外，更不乏有丰富工作经验的高科技专业人才。因此，为了解决高学历失业问题，研拟针对大专及以上的失业者，通过补助经费，让这些高学历者能够回到学校充电、回到学校进行项目研究、或到企业见习，目前台湾教育主管部门正在研议发放教育券措施。初步规划，高学历失业者中，针对离开校园多年、已有数年工作经验者，研拟提供教育券补助，相关课程由大专院校开课，然后有意到学校进修的失业者可以申请教育券，教育券的样式类似消费券，每张有不同额度，领取者拿到教育券后再缴交给大专院校，最后，这些大专院校再拿着教育券和修课者的上课记录请款。陈添枝强调，领取教育券必须订定标准，原则上必须符合大专及以上学历的失业者，希望全额补助回校进修的学分费，但每人订补助上限，回校进修则以推广教育的学分为主，非补助攻读学位，课程设计将具有弹性，让返校专业人士可随时重回职场。此外，高学历失业者中，不少是刚从学校毕业者，陈添枝表示，针对这群无工作经验的高学历失业者，拟扩大“青年职场体验计划”，增加他们到企业实习的机会；另一方案则为鼓励应届毕业生继续留在学校，进行与未来就业相关的研究项目。教育券领取标准、如何使用、防弊等；陈添枝表示，近期将由教育主管部门规划，若今年上半年能实施最好，预估改善高学历失业方案总经费应不会超过新台币二百亿元，且以二年计划为原则，财源则由四年五千亿元扩大公共建设特别预算支应。