吴淑珍委任律师因不满陈致中夫妇认罪辞职人民网2月3日电 扁嫂吴淑珍委任律师李胜雄在昨天发布新闻稿直指，陈致中夫妇出庭认罪协商，虽不明内情如何，为避免介入或影响其（指陈水扁）家内亲情可能发生之不必要矛盾或争执，有违他本来带领扁家信主的目的，故不适合再受委任，并获吴淑珍谅解同意。 据台湾《中国时报》报道，李胜雄昨日下午发布新闻稿表示，去年他受吴淑珍委任为疑似洗钱案的唯一辩护律师，后来又加入机要费案的律师团，除了为她法律上辩护外，并认为吴淑珍23年来半身不遂、行动不便，但是却蒙受外界冷嘲热讽的丑化羞辱，他代吴淑珍对外辩白发言是理所当然。 他接着表示，如今洗钱案已和机要费合并审理，他本来应继续为吴淑珍辩护；讵料，农历年前，她儿媳陈致中夫妇出庭认罪协商，虽然不了解内情，为免介入或影响其家内亲情可能发生不必要的矛盾或争执，有违他本来带领他们全家信主的目的，因此不适合再受委任。扁家好友、律师庄柏林昨日探视陈水扁时也表示，他对陈致中、黄睿靓认罪做法很不认同。虽然陈水扁对儿媳认罪的看法是顺其自然。他说，那些钱对扁而言应是政治献金，但陈致中认罪协商后却成了犯罪所得，势必让陈水扁无辩解余地。他并指出，吴淑珍出庭时绝不会认罪。庄柏林并说，他把同样的话转达给陈水扁知道，看能不能叫陈致中撤销认罪。他指扁有讲会考虑。 就在吴淑珍透过儿子陈致中表明下周将会出庭之际，李胜雄以陈致中夫妇出庭认罪协商为由，主动解除与吴淑珍间委任律师关系，无疑为扁家投下一颗震撼弹。 而针对律师庄柏林一句陈致中、黄睿靓不该认罪，甚至提议要陈致中撤销认罪，陈致中委任律师叶大慧表示，律师本来就只考虑当事人的最大利益，但如果陈致中要撤销认罪协商，他也会马上解除委任。叶大慧强调，陈致中的认罪协商，对扁打官司没有影响，本来法律就有认罪协商的制度，除非他将来采用认罪协商的判决，才会比较有影响。