回良玉要求抗大旱夺丰收中新网2月3日电 据中国政府网消息，去年入冬以来，中国北方小麦主产区出现严重干旱，旱灾范围之广、持续时间之长、小麦受旱面积之大为多年少有。近日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉对当前农业抗旱保春管工作进一步提出要求。回良玉指出，小麦主产区自去年10月下旬以来降水明显偏少，部分地区已接近或突破历史极值，受旱范围不断扩大，灾害程度日益加重，已对冬小麦安全越冬和正常发育造成严重影响。目前，旱情仍在持续发展，一些地区可能出现冬春连旱，夏粮生产正面临着多年少有的极其严峻的挑战。回良玉强调，各有关地区和部门要把抗大旱、促春管、夺丰收作为当前“三农”工作最紧迫的任务，迅速掀起以抗旱为中心的春季田间管理热潮。要坚定夺取夏粮好收成的信心不动摇，克服侥幸心理和畏难情绪，加强组织领导，确保措施及时到位；加强技术服务和水源调度，指导农民科学抗旱；加强政策支持，强化资金物资保障；搞好协调配合，形成抗旱合力。坚决打好抗旱保春管这场硬仗，力争夏粮获得好收成。据统计，截至2月1日，全国作物受旱面积1.45亿亩，比多年同期平均多4000万亩。其中，河北、山西、安徽、江苏、河南、山东、陕西、甘肃8省冬小麦受旱面积达1.37亿亩，其中重旱3990万亩，部分地方因严重干旱人畜饮水发生困难。据气象部门预测，今年2月上旬，华北和黄淮等地降水仍然偏少，旱情仍将持续。面对持续发展的严重旱情，农业、水利等部门启动了抗旱应急响应，迅速行动，采取一系列措施，全力做好抗旱工作。农业部加强灾情监测分析，多次派出工作组和专家组赴旱情严重的小麦主产区，督促落实抗旱措施，开展巡回技术指导。旱区农业部门组织专家和技术人员深入田间地头，查墒情、苗情，指导农民落实技术措施。2月3日，农业部召开全国抗旱保春管工作视频会议，对抗旱保春管工作进行再动员、再部署和再落实，要求各地农业部门认真贯彻回良玉副总理的要求，立足抓旱，紧急动员，抓住开春麦苗返青的关键时期，落实“以促为主、水肥并进”的技术路线，进一步加大力度，强化措施，全力打好抗旱保春管攻坚战，努力促进冬小麦苗情转化升级，千方百计减轻旱灾损失。水利部和国家防总多次发出通知，两次召开北方冬小麦主产区抗旱会商会，分析旱情形势，研究部署抗旱工作，并派出工作组赴重旱地区检查指导抗旱工作；加强黄河水量统一管理和调度，加大了小浪底水库下泄流量，保障沿黄地区抗旱用水。下一步，水利部将加强旱情监测预报，及时启动抗旱预案，开动一切灌溉设备，努力扩大灌溉面积；加强抗旱设施建设，完善抗旱工程体系，提高蓄水、供水能力；抓紧组织编制抗旱规划，整合各类抗旱资源；加大投入力度，增加抗旱物资储备。