大陆游客在台过节为当地创收8.5亿新台币新华网台北2月2日电（记者 李凯 王妍）台湾旅游部门官员2日接受新华社记者采访时介绍，从年初一（1月26日）至年初七（2月1日）春节假日期间，赴台大陆旅客共计509个旅行团、约1．34万人，为台湾带来旅游收益8．5亿元新台币。台“观光局”业务组组长张锡聪分析说，大陆旅行团旅游路线多数是8天7夜的环岛游，约占总人数的60％。以每位大陆旅客平均每天消费9000元新台币计算，共为台湾旅游产业带来8．5亿元新台币的收益。其中，大年初一来台旅客3000余人，首次超过日平均3000人的上限。统计显示，春节期间，前往日月潭、阿里山风景区旅游的大陆游客最多，分别达到12647人、10690人。许多游客从小就对日月潭、阿里山颇为向往，亲身游览后有一见如故的感觉，“甚至比想像中还美”；而花莲、垦丁等度假胜地，对大陆游客来说则充满了新奇。有游客表示，要把这些景点推荐给亲朋好友，让他们也来旅游。此外，大陆游客对台北“故宫博物院”等人文景观也兴趣浓厚。来自北京的张女士说，台湾同胞热情、人情味浓、素质不错；台湾小而美，尤其是位于北海岸的野柳地质公园等景点让她觉得“很有些意思”。大陆游客来自10多个省份，以京沪粤三地最多。张锡聪表示，今年春节是大陆游客第一次大规模来台过春节，加之春节本地民众出游众多，因而在交通等方面还有改进的地方，但总体来说，结果应该是大陆游客、台湾业者都比较满意和能够接受的。他说，随着两岸旅游业界相互磨合成熟，未来大陆游客来台前景看好，预计大陆游客人数会保持稳定增长。