我国将启动能源十二五规划编制工作新华网北京2月3日电(记者 周英峰)记者从3日召开的全国能源工作会议上获悉，我国今年将启动能源“十二五”规划的前期研究工作，下半年初步完成规划编制工作并广泛征求意见。国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝在会上指出，战略和规划是管长远、管全局的。要通过制定各方面的能源规划，保证国家能源战略的贯彻落实。当前，编制“十二五”能源规划是一项极其重要的工作。同时，要组织开展“十二五”专项能源建设规划、区域能源规划和综合性能源专项规划的前期研究与编制工作。据了解，今年国家将把能源立法放在更加重要的位置，以逐步形成以《能源法》为母体，煤炭、石油天然气、电力、可再生能源和节约能源法为支撑的能源法律体系。张国宝提出，在已颁布实施煤炭产业政策、天然气利用政策的基础上，要加快研究出台石油天然气、电力、可再生能源、煤层气等产业政策。要通过产业政策，引导能源行业和企业健康发展。同时，要加快制定行业标准。发布《能源领域行业标准化管理办法》，做好行业标准制定(修订)规划、年度计划。抓紧制定风电、核电、煤基燃料、液体燃料、煤层气利用等能源行业产品和技术标准，逐步提高标准等级，加快与国际标准接轨。此外，要逐步建立和完善能源信息系统，及时掌握电力、煤炭、石油天然气、新能源发展变化的最新情况，对能源发展改革决策能够提供支撑，对能源供需平衡状况及发展趋势能够作出预测。全国能源工作会议是国家能源局成立以来召开的第一次全国能源行业会议，会议将于5日闭幕。