我国将推进煤矿企业兼并重组新华网北京2月3日电(记者 周英峰)国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝3日在全国能源工作会议提出，2009年要通过规划和政策支持，从体制和机制上提供保障，促进煤矿企业兼并重组。张国宝说，中国煤炭资源丰富，资源蕴藏量居世界第三，生产和消费居世界第一。近年来，中国煤炭工业发展很快，2002年-2008年，中国煤炭产量平均每年增加2亿吨，年均增长11%，对保障中国经济社会快速发展起到了重要作用。同时，煤炭行业也面临严峻挑战。粗放型的经济发展方式尚未得到根本性转变，煤炭企业集中度不高，小煤矿多，煤矿安全生产基础比较薄弱，煤炭生产与资源环境的矛盾愈来愈突出，煤炭运输能力仍存在严重的瓶颈制约。对此，煤炭工业必须大力推进发展方式转变，走可持续发展之路。张国宝指出，目前全国小煤矿还有1.4万家，平均规模18万吨。要利用当前煤炭需求下降的有利时机，加快关停和整合小煤矿。采取措施解决小煤矿小、散、乱、差等突出问题，继续整顿关闭布局不合理、不符合安全标准、浪费资源和不符合环保要求的小型煤矿，坚决取缔违法经营的小型煤矿。张国宝说，要加快大型煤炭基地建设，重点建设国家规划的13个大型煤炭基地，提高大基地煤炭产量比重。优先安排大型基地内的大中型煤矿项目，继续支持大型煤炭基地、大中型井田地质勘探、现有生产煤矿及选煤厂技术改造，建设安全高效矿井，推进产业升级。扶持大集团发展，鼓励跨行业、跨区域、跨所有制合作，鼓励煤、电、路、港、化工相关产业联营或一体化发展，发挥国有大型煤炭企业在保障国家煤炭供应中的骨干作用。张国宝提出，要从管理、投入、制度建设等方面多管齐下，扎实抓好安全生产。要利用扩大内需的有利时机，推进煤炭铁路运输“卡脖子”路段建设。全国能源工作会议是国家能源局成立以来召开的第一次全国能源行业会议，会议将于5日闭幕。