我国将积极发展可再生能源和新能源新华网北京2月3日电(记者 周英峰)国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝3日在全国能源工作会议上说，从长期看，改善中国能源结构，必须积极发展可再生能源和新能源，不断提高清洁能源在中国一次能源消费中的比重。张国宝指出，中国水能资源丰富，经济可开采容量4亿千瓦。加快水电开发，必须要有新思路。要转变水电移民观念，把水电开发与帮助移民脱贫致富、促进地方经济发展很好地结合起来。要加大水电建设环保工作力度，规划时给河流保留足够的生态空间，在建设中将促进生态建设作为水电开发的重要目标。张国宝说，中国风能资源丰富，具有良好的开发利用前景。要促进中国风电健康发展，加强风电建设管理，不断完善政策，坚持以风电特许权方式建设大型风电场，推动风电设备国产化，逐步建立中国的风电产业体系。按照“融入大电网，建设大基地”的要求，力争用10多年时间在甘肃、内蒙古、河北、江苏等地形成几个上千万千瓦级的风电基地。张国宝提出，太阳能是世界上资源最丰富的能源，要加快推进太阳能开发利用。中国应把太阳能利用技术作为战略能源技术，稳步发展，积极推进。对热能消耗大、占地面积大的政府建筑、商业建筑要逐步推广安装太阳能热水器。启动太阳能发电示范项目建设，开展城市屋顶太阳能光伏发电应用示范项目建设，促进太阳能硅材料技术研发和产业化。张国宝说，生物质能的利用开发，可以提高农民生活质量，改善农村生产生活环境，加快农村实现城镇化的进程。要开展生物能资源评价，组织制定生物质能开发利用规划。加速农村生物质能利用技术更新换代，发展高效的直接燃烧技术、发电技术、气化和液化技术，发展集中养殖厂的沼气发电，形成并完善产业服务体系。支持生物质综合利用示范项目建设。全国能源工作会议是国家能源局成立以来召开的第一次全国能源行业会议，会议将于5日闭幕。