温家宝与英首相举行会谈 就合作应对危机达共识新华网伦敦2月2日电 (记者 李诗佳 黄泳 何大隆)国务院总理温家宝2日在伦敦唐宁街10号首相府与英国首相布朗举行会谈，双方就中英关系、携手应对国际金融危机和共同推进国际金融体系改革坦诚、深入地交换了意见，达成广泛共识。会谈后，双方还共同会见了记者。温家宝说，中英关系站在新的历史起点上，一是两国之间已不存在任何历史遗留问题，这使双方能以更高的境界、更广的视野面向未来。二是中英的战略共识得到提升，中英关系已超越双边范畴，正对世界产生重要的影响。三是中英将以应对这场百年罕见的金融危机为契机，全面深化各领域的交流与合作，推动两国关系达到更高水平。布朗说，中国是英国重要的战略伙伴，在全球应对金融危机中发挥着重要作用。在当前形势下，加强英中合作对坚持公平、开放的世界贸易环境、促进世界经济早日复苏具有重要意义。温家宝总理的到访给英国带来了信心与合作的机遇。英方将继续致力于推进同中国的友好合作关系。双方就合作应对金融危机达成以下共识：一、充分利用财金对话、双边关系互动小组等机制，加强经济金融政策沟通与协调，密切两国央行和金融监管机构的联系和协作。尽快举行第二次中英经济财金对话。二、扩大双边贸易规模，共同反对贸易和投资保护主义。确保2010年实现双边贸易额达到600亿美元的目标。中方愿继续增加从英进口，将尽快派采购团赴英。英方决心在今后18个月将对华出口增加一倍，鼓励英国企业扩大对华投资。英方表示将进一步对华开放市场，并推动欧盟采取积极行动。三、加强科技合作，落实好“中英创新合作”等计划，在创新产业、医药卫生、生态环境等领域拓展新的合作。四、重视人文交流，促进双方在文化、教育、旅游、奥运、世博会等领域的合作。关于国际金融体系改革，温家宝说，中方愿积极参与二十国集团伦敦峰会，与英方加强协调。中方有以下建议：一是推动各国加强宏观经济政策沟通与协调，提振市场信心，减少金融危机对实体经济的影响，抑制贸易和投资保护主义，推动多哈回合谈判；二是推动国际社会继续关注发展问题，保障发展资源，避免金融危机影响千年发展目标的如期实现，解决发展中国家的突出关切；三是本着全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系。重点是增加发展中国家的发言权和代表性，加强对主要储备货币发行国宏观经济政策的监督；四是推动改革和完善国际金融监管体系，加强复杂金融产品的信息披露，加强审慎监管和问责，加强跨境金融监管合作。布朗介绍了英方有关立场和主张，表示国际金融体系需要重建，加强监管和预警，避免重蹈金融危机的覆辙，英方重视中国在这方面的重要作用，愿与中方加强沟通协调，共同推动二十国集团伦敦峰会达到预期目标。英方支持中国加入金融稳定论坛。会谈后，双方发表了《中英关于加强合作积极应对国际金融危机的联合声明》。两国领导人还共同见证了经贸投资、电力通信、知识产权、城市发展等领域多项双边合作文件的签署，并会见了记者。会谈前，布朗为温家宝举行了欢迎仪式。当天上午，温家宝与布朗在唐宁街10号首相府共同出席了两国金融、学术界人士早餐会，听取了他们对当前国际经济金融形势的看法和建议。双方还共同出席了中英工商峰会并讲话，一致表示，中英要加强经贸合作，共同克服金融危机带来的影响，推动中英全面战略伙伴关系迈上新台阶。