陈水扁女儿纽约街头大骂记者20分钟(图)中新网2月3日电 据台湾媒体报道，前往纽约参加牙医考试的陈水扁女儿陈幸妤，在结束考试后面对台湾媒体询问此行除了考试外还有没有别的目的，陈幸妤一时激动，破口大骂，对着媒体发飙“见到鬼了！” 陈幸妤到纽约参加考试，在下飞机后当时曾和媒体相约在考完试后会接受媒体采访，不料，当陈幸妤结束考试后，面对媒体询问，却突然发飙，在纽约街头怒骂记者达二十分钟，虽然记者试图安抚，但陈幸妤却不愿住口，不断重复，“要逼我死吗？” 在陈幸妤步出考场后，记者询问陈幸妤这次到纽约是否有其它的行程，是否会和其它人见面？面对记者提问，陈幸妤突然提高分贝，强调自己“不知道黄芳彦在那，怎么和他见面？”还要记者去问邱毅，“他不是什么都知道吗？” 陈幸妤愈说愈激动，不断重复自己“每天都被记者跟”，“你们像苍蝇一样，要逼我死吗？”还说“我是通缉犯吗？”当记者问及“(牙医)考得怎么样？”陈幸妤：“我觉得考不好啦，我每天被你们这样围，我心情都不好了，怎么考试会考得好？！”记者再问：“那将来有可能来美国执业吗？”陈幸妤：“我连学校都还没申请，你们现在讲那些事情，根本都是莫名其妙的事情！”陈幸妤一口气骂了20分钟，在街头破口大骂的行为，引起纽约街头人士不断侧目，场面相当尴尬。最后陈幸妤在稍稍平静后，才独自步行回旅馆。