陈水扁家族弊案已有八人认罪人民网2月3日电 台北地方法院审理陈水扁家所涉及的四大案，2月3日起密集开庭，今天传讯扁家友人蔡铭杰、蔡铭哲兄弟，两人在庭上都坦承罪行并请求认罪协商。至此，扁家案件已经有八人以上认罪。 据台湾今日新闻报道，蔡铭杰、蔡铭哲是吴淑珍珍友人蔡美利的胞弟，其中蔡铭杰涉及洗钱案收受贿赂罪已缴回89万美金，检方起诉建请减刑；蔡铭哲涉及龙潭、南港案贿赂罪，在1月19日首次开庭即认罪缴回238万不法所得，检方建请减刑或免刑。 蔡铭杰、蔡铭哲兄弟涉及龙潭购地弊案及南港展馆弊案，其中在购地弊案部分，由于蔡铭杰中介不成，改由蔡铭哲接手，从中获利7000万元。在今天开庭前，特侦组才又爆出扁家在美国有三个账户。 目前扁家四大案当中的被告，陈水扁再加2罪但不认罪，前竹科主任李界木、扁家友人蔡铭哲认罪；南港案部分，郭铨庆及前“内政部长”余政宪都认罪；机要费部分，前“总统府”办公室主任林德训、马永成不认罪，洗钱案部分，吴淑珍胞兄吴景茂愿认罪协商，吴淑珍的儿子陈致中、媳妇黄睿靓愿认罪协商。 台北地方法院于2月3日、4日、5日3天继续开准备程序庭，3日传讯扁家友人蔡铭杰兄弟、4日传讯前“总统府”出纳陈镇慧、5日传讯前力麒建设负责人郭铨庆以及吴淑珍的大嫂陈俊英，10日、11日下午2时30分，两度传唤陈水扁妻子吴淑珍。24日上午传唤陈水扁出庭并全天开庭，主要是原本1月21日上午庭期延期所致，审判长蔡守训在25、26日两天提讯阿扁继续进行准备程序庭。 至于吴淑珍部分，委任律师李胜雄日前曾表示除非吴淑珍的身体当天真的很差才会请假，否则日后法院传唤时都会准时出庭。话犹在耳，春节刚结束，李胜雄在2日却发表声明稿解除委任。 吴淑珍没了辩护律师之后，面临的不是公诉辩护律师帮她辩护就是另聘律师，如果是另聘，最了解案情的郑文龙、石宜琳、洪贵参很有可能继续接棒。