香港大学建议毕业生入职薪金降低一至两成中新社香港二月二日电 (记者 陈伊敏)金融海啸下，香港失业率趋升，大学生就业形势严峻。香港大学学生发展及资源中心今日建议，毕业学生求职时降低待遇要求，或利用找工作的空闲积极参与社会服务。港大学生发展及资源中心就业总监陈秉光在与传媒新春聚餐时表示，截至上月，港大仍有约百分二至百分之三去年的毕业生未能就业，而往年同期只有百分之一左右。他说，往届未就业的学生、今年的毕业生，加上从海外回流的毕业生一同竞争，相信五月份的就业形势颇为严峻。他建议，应届毕业生去求职时降低入职待遇要求，起薪点要调低一至两成。 陈秉光预料，全年职位空缺最少会减少两成半。他说，截至去年十二月，香港八间大专院校收到适合应届毕业生的职位空缺，较零七年同期少两至三成，主要是银行、客户服务、财富管理等领域减少了相关职位。 他又表示，面对就业的不明朗，零九年的本科毕业生，计划继续深造的学生比例增加了百分之六，至百分之二十六，与SARS期间的情况相若。 港大学生发展及资源中心学生发展总监庄陈有则建议，毕业生利用就业淡季贡献社会，例如关注弱势群体，投身到教育、公平贸易等社会服务。而香港大学“第一代大学生助学金”将继续资助家境贫困的大学生每人一万元，支持他们参加课外活动及海外求学交流活动。据了解，港大学生发展及资源中心今年提前两个月开始接触毕业生，为他们进行就业援助，包括一对一的就业辅导、小组形式的求职技巧工作坊等。 