公安部要求做好元宵节期间安保工作中新网2月4日电 据公安部网站消息，公安部治安管理局3日发出通知，要求各地公安机关切实做好元宵节期间安全保卫工作，对申请举办的大型群众性活动要依法严格审批，对未经审批擅自举办的大型群众性活动要及时予以取缔并依法追究相关人员的责任。 通知要求，各地治安管理部门要高度重视元宵节期间的安全保卫工作，坚决克服麻痹松懈思想，统筹安排、科学部署，扎扎实实地做好各项安全保卫工作；严格做好各类大型群众性活动和烟花爆竹的安全管理工作。通知强调，对批准举办的大型群众性活动，要指导承办者制定安全工作方案和突发事件应急预案。要组织相应的警力，协助维护重大活动现场及周边的治安和交通秩序，及时查处各类违法犯罪行为，随时处置可能发生的各类突发事件，防止发生群死群伤事故。通知要求，各地治安管理部门要积极会同有关部门加强安全监管工作，及时消除各类安全隐患，严防发生涉及烟花爆竹的人身伤亡事故和火灾事故；切实强化社会面巡逻控制和重点部位安全防范。各地要加强对人员密集场所和重点路段的治安巡逻，及时受理群众的报警、求助。密切配合铁路公安机关，继续组织开展打击倒卖火车票违法犯罪活动专项治理工作；进一步完善各类应急预案，始终保持足够警力备勤，随时应对可能发生的突发事件。严格执行信息报送制度，及时收集、上报当地治安动态和安全保卫工作情况。（宗边文）