台北法院今天继续审理陈水扁家四大弊案中新社台北二月三日电 (记者路梅陈立宇)台北地方法院今天继续审理陈水扁家四大弊案，传唤扁家友人蔡铭杰、蔡铭哲两兄弟到庭。蔡氏兄弟在庭讯时向合议庭认罪，蔡铭杰并向法院提出认罪协商。蔡铭杰、蔡铭哲曾任陈水扁之妻吴淑珍的特别助理，因在龙潭购地案中涉嫌协助吴淑珍洗钱，去年十二月间被特侦组起诉。检察官认为蔡铭哲在侦查中自白洗钱犯行，并自动缴回全部犯罪所得，建请法官减轻或免除其刑；蔡铭杰则获检察官建请减轻其刑。据悉，台北地方法院二月三日、四日、五日三天，继续陈水扁家所涉及四大弊案的准备程序庭，三日传唤陈水扁家友人蔡铭杰、蔡铭哲，四日传唤前“总统府”出纳陈镇慧、五日传唤前台湾力麒建设董事长郭铨庆、吴淑珍的嫂子陈俊英，二月十七日传唤前“总统府”办公室主任林德训和前“总统府”副秘书长马永成。台北地方法院也排定二月十日、十一日下午二时三十分传唤吴淑珍到庭。吴淑珍辩护律师李胜雄于二日发表声明，宣布因陈水扁之子陈致中及其妻子黄睿靓日前提出认罪协商请求，决定和吴淑珍解除委任关系，不再为其辩护。截至目前，陈水扁所涉弊案的审理中，已经有包括陈水扁之子陈致中等多人表示认罪。(完) 