吴淑珍将和律师讨论决定是否认罪中新网2月4日电 据台湾TVBS报道，陈致中认罪协商，让吴淑珍律师李胜雄解除委任关系，因为不想破坏他们母子关系，今天下午亲自出面说明。他表示，整个认罪协商都已经有跟父母亲协商过，也得到父母亲的谅解。下午4点一到，陈致中一身轻便主动面对媒体，律师叶大慧则没有陪伴在旁，整个记者会时间持续约莫7、8分钟，陈致中对媒体的提问几乎有问必答。吴淑珍律师李胜雄闪电解除委任之后，成为顾立雄和杨芳婉之后退出吴淑珍律师团的第三人，同时，李胜雄发表声明表示，避免陈致中认罪协商后，影响扁家亲子关系才会退出，引发外界对扁家亲子关系的揣测。对此，陈致中主动出面说明。陈致中表示，整个认罪协商都已经有跟父母亲协商过，也得到父母亲的谅解，而对于母亲的委任律师李胜雄解除委任，陈致中说，是双方达成共识，都有要解除委任的意思，并不是李胜雄单方面要解除委任。而吴淑珍在2月10日、11日究竟是否会出庭？陈致中说，一定会出庭，审判长也有要求他陪同在侧，至于出庭当天，吴淑珍是否同样也会认罪？陈致中说，他尊重母亲的意见，她会和律师团做讨论之后才会决定，但是他自己认罪协商的意志不会改变。陈致中也强调，认罪协商是法律上的程序，他既然已经做了这个决定，就会坦承的来来向检方交代，但是因为案件都还在侦察中，所以不便对外说明，以后真相会越来越明白。对于媒体询问，既然做出认罪协商的决定，是否就是表示自己认同这些资金是不法所得？陈致中不愿正面回应，只说法律上有它自己的定律。    相关阅读：    媒体曝陈水扁在美置产金额是日本300亿巨款数倍    陈水扁之子将陪同母亲吴淑珍出庭    台特侦组证实已联系上陈水扁案证人黄芳彦