媒体曝陈水扁在美置产金额是日本300亿巨款数倍人民网2月4日电 台特侦组2月2日证实，扁家流出海外的5.7亿元中已有部分汇往美国置产，陈致中夫妇利用美国特定银行协助管理岛外纸上公司账户，并拿部分款项购买债券及不动产。对此，文化大学副教授姚立明曝料说，扁家在美置产的金额更胜于日本，数目是日本300亿的好几倍。据台湾东森新闻报道，早在去年10月13日，姚立明就曾在东森新闻台《关键时刻》节目中爆料，扁家在日本约有300多亿台币资产，当时陈水扁还控告姚加重诽谤，并呛声“在日本有藏任何一毛钱就切腹”。但对照1月21日，陈致中夫妇步出程序庭大门后所发表的6点声明，夫妇俩为换取认罪协商，主动供出母亲吴淑珍在日本还有价值6亿的账户、珠宝，可说戳破陈水扁的谎言。 在陈致中夫妇的声明中也强调，扁家并无日本及他国账户，但姚立明3日晚间再度表示，扁家在美国置产的钱金额比日本还多，权威消息直指是日本300亿的“好几倍”。他强调，无论是日本还是美国政府，其实第一时间早就掌握消息，但他们都不可能配合台湾的调查，因为这还牵涉“政治性”。 姚立明表示，陈致中当时的身份是台湾地区领导人的直系血亲，他出入日本、美国，无论是读书、就业、理财都好，该国政府不可能毫不知情，第一时间就掌握得清清楚楚，但政府不可能会去处理，更遑论要配合台湾办理贪污案，毕竟其中牵涉许多“政治问题”。加上这些钱放在美国账户，对美更是百利无害，所以就更不可能主动通知协助司法调查。姚立明虽不愿透露消息来源，但他结识不少政界的高层人士，所以此一讯息应该是“有所本”。 此外，在节目中，其它名嘴也爆料说，扁家之前在美国除了拥有房地产外，也涉嫌利用其它人头或以信托方式，购买美国的上市公司股票，特别钟爱通讯类股，洗钱的方式有如日本的翻版。 为了厘清扁家所涉的多起弊案，台北地方法院一连3天传唤吴淑珍特助蔡铭哲、蔡铭杰兄弟、污点证人陈镇慧、吴景茂妻子陈俊英、力拓营造董事长郭铨庆5名被告，10日、11日将传吴淑珍出庭，24日起再连续3天提讯陈水扁，希望能抽丝剥茧早日查出真相。