温家宝在剑桥大学演讲遭遇干扰中广网伦敦2月4日消息 据中国之声报道，当地时间2号下午，温家宝总理在剑桥大学的演讲受到了广大师生的热烈欢迎。温家宝在剑桥大学演讲时，礼堂后方一名西方人模样男子突然起身叫嚷，并向讲台投掷鞋子。该男子的行径引起全场听众的强烈愤慨，大家齐声高喊“可耻”、“滚出去”。此人在一片斥责声中被安保人员带离现场。 温家宝总理说：老师们、同学们，这种卑鄙的伎俩阻挡不了中英两国人民的友谊。人类的进步、世界的和谐是历史的潮流，是任何力量阻挡不了的。 当地警方称，该男子已被涉嫌破坏公众秩序送至警方接受问讯。 剑桥大学校长理查德说：剑桥大学是理性争鸣和辩论的场所，不是掷鞋的地方。理查德表示，个别人的行为不能代表剑桥师生。温家宝总理现场的表现令人敬佩。演讲内容精彩充实，深深吸引了听众。 英国官方对此事件表示遗憾和歉意，表示将依法处理，称此事不能改变温家宝总理访英取得成功的事实。 英国当地媒体连日来高度关注温家宝总理访问英国，评价温总理此访对国际社会携手应对国际金融危机具有重要意义。媒体纷纷对肇事者的行径予以谴责，称此人没有达到目的，反而是温总理赢得了满堂掌声。 相关阅读：中方对温家宝在英演讲现场发生干扰事件表不满               视频：温家宝从容应对剑桥演讲遭遇骚扰事件               视频：温家宝总理在剑桥大学发表演讲               温家宝：国强必霸不适合中国               温家宝接受英国金融时报专访(全文)               中英发表加强合作积极应对金融危机的联合声明