温家宝访欧洲获各国隆重礼遇国际在线报道(记者 刘轶瑶)：中国总理温家宝对欧洲展开的访问被《纽约时报》、《金融时报》等媒体称为“欧洲寒冬中唯一的亮点”。而面对冒着严寒、踏着冰雪、带着信心而来的中国总理，所到访的各国政要也以特有的方式表达着自己的热情与友好，这背后，是欧洲主要国家对中国的尊重和期待。瑞士联邦主席：破例的礼宾安排有着严格礼宾规定且向来因循惯例的瑞士，是温家宝此行的第一站。为了招待好远道而来的贵客，瑞士做出了许多“破例”的安排，最典型的就是与温总理会谈的阵势“规模空前”。依据瑞士特殊的政治制度，联邦委员会是国家最高行政机构，由7名委员组成，联邦委员会主席为瑞士联邦主席，是国家元首兼政府首脑，由7名委员轮值。1月28日，瑞士联邦委员会派出了其中的4位委员与中国总理进行会谈，他们还参与了对中国总理的一系列接待工作。连瑞士联邦委员会主席默茨都坦言，“与温家宝总理会谈的规模之大、规格之高、范围之广，是非常少见的。”温家宝的到访与中国总理上次访问瑞士相隔17年，因此，在邀请温家宝共进晚餐前，默茨主席像老朋友一样说出了自己的心愿：“当您结束访问欧洲回到中国的时候，请把一个欧洲国家对中国的信心带回去：这个国家已经与中国有着非常紧密的合作，还将进一步加强这种合作。” 出席世界经济论坛年会的嘉宾：称总理“传递信心”温家宝就任总理以来，连续六年接到世界经济论坛主席施瓦布的邀请。在金融危机蔓延的背景下，温家宝带着中国的诚意和信心而来。施瓦布对温家宝的与会进行了精心安排，特意组织了一场特别会议，邀请温家宝发表特别致辞。当天，温家宝发表特别致辞的主会场人满为患，一些来得稍晚的嘉宾，只能通过场外的大屏幕观看直播。温家宝充满智慧而又不乏犀利的致辞受到了国际社会的赞扬和肯定。施瓦布说，“温总理给世界经济论坛年会带来了信心和希望”。 英国前首相布莱尔认为，温总理在达沃斯世界经济论坛年会上的讲话非常重要，传递了加强合作、克服困难的信心，这正是当前国际社会最为需要的。世界卫生组织总干事陈冯富珍则表示，“温总理的观点表达出了发展中国家的心声，在经济衰退的背景下，发展中国家的发展更应受到关注和保护”。德国总理：6/20的陪伴温家宝总理在德国一共停留20个小时，有6个小时都和德国总理默克尔在一起。温家宝在德国一共安排了九项活动，除了会见中方人员和会晤德国总统、副总理三项活动外，默克尔几乎与温家宝总理形影不离。她的热情陪伴包括共进早餐、举行欢迎仪式、出席签字仪式、共见记者、举行欢迎宴会、共同出席第五届中德经济技术合作论坛。两国总理间也有不少老朋友般的交流。比如，双方会谈后共见记者时，温家宝在回答本台记者提问时说，“我是第三次访问德国，这也是我就任中国总理六年来访问欧洲最多的国家，但是我还赶不上默克尔总理，她已经访问中国五次了。”而默克尔在第五届中德经济技术合作论坛上致辞时则开着玩笑说，“温总理认为德国是欧盟重要的国家，希望您明天在欧盟总部见到巴罗佐主席时，也要这样对他讲一遍”。西班牙国王：会晤时间翻倍国际政坛都知道，西班牙国王卡洛斯一世不善言辞，他与各国政要进行的会晤也往往只是礼节性会见。但71岁的老国王与寒冬中到访的中国总理温家宝相谈甚欢，两人的会晤持续了约一小时二十分钟，是原定时间的两倍。卡洛斯国王认为，“在金融危机不断加剧和蔓延的背景下，温家宝总理带着友谊、合作和信心来到西班牙访问，具有特殊重要的意义。”与到访的其他国家以加强经贸交流和应对金融危机为重点稍有不同的是，卡洛斯国王和温家宝总理不约而同地倡导中国和西班牙两个文明古国要加强文化交流。英国首相：“温总理比亚当·斯密还了不起”英国是温家宝此次欧洲之行的最后一站，他在英国的停留时间也最长，三天内共参加了19场活动，既有政治会晤，也有与工商、金融各界人士的接触；既有与华侨华人共贺新年的活动，也有在博物馆和大学城的演讲。温家宝总理到访英国三天来，多次引用英国古典经济学家亚当斯密在《国富论》和《道德情操论》两部著作里的观点，提出经济学家和从业人员在掌握市场经济规律的同时，更要“流淌着道德的血液”，他倡导国际社会反对贸易保护主义，以科技和道德的力量携手合作，战胜这场危机。陪伴着温总理出席一系列活动的英国首相布朗赞叹道：“温总理比亚当·斯密还了不起，他不仅是经济学专家，而且是道德伦理学家。”而在剑桥演讲发生的干扰事件，温家宝的从容应对则不仅为中国总理赢得了掌声和尊重，也让更多的人体会出布朗首相上述话中的深意。