邱毅称陈水扁用5折市价购买两户豪宅国民党“立委”邱毅昨日继续追打扁案，踢爆陈水扁曾透过前中钢董事长林文渊，用低于市价将近五成的价钱，在台北市和平西路购买两户豪宅，市价已超过1亿元，疑似又是透过豪宅洗钱。邱毅还说，这栋豪宅的建商蔡竹雄和“检察总长”陈聪明私交密切，陈聪明甚至曾在年前向蔡竹雄透露，办案压力大，想要请辞“总长”的想法。邱毅说，蔡竹雄和陈聪明与陈水扁的关系密切，他怀疑陈聪明有把柄握在扁家手中。 “检察总长”与洗钱者关系密切扁案进入司法阶段，“立委”邱毅还是紧追不舍，踢爆在去年“总统大选”前，陈水扁曾经透过前中钢董事长林文渊，向宝徕建商之一的集美建设负责人蔡竹雄，购买两户位于北市和平西路的豪宅包含8个车位。邱毅说，林文渊夫妇当时以将近市价一半的3900万元成交，现在价格已经又翻了好几翻，他怀疑这又是另一起藉豪宅洗钱的个案。 邱毅还说，集美建设负责人蔡竹雄和“检察总长”陈聪明私交很好，陈聪明甚至曾在年前向蔡竹雄透露案件压力沉重，有倦勤想请辞的念头。 邱毅进一步表示，陈聪明曾透过蔡竹雄等人的引荐，坐上“检察总长”的位子，现在又透过蔡竹雄放出倦勤的风声，但是显然蔡竹雄和扁家洗钱案的关系越来越密切，他怀疑陈聪明还有把柄握在陈水扁手中。邱毅说陈聪明真的应该下台了，他如果再继续做下去，扁案真的会雷声大雨点小。 至于吉美建设老板蔡竹雄的背景，邱毅指出，蔡竹雄就是介绍陈聪明给扁的人，蔡和陈两人相当熟识，在今年过年前，陈聪明还向蔡竹雄透过倦勤，想离开“检察总长”的位置，还抱怨邱毅老是找他麻烦，当时蔡竹雄还劝陈聪明留下来，因为还有很多事要给陈聪明做，难怪陈聪明会轻放黄芳彦。 吴淑珍律师解任是扁家策略？关键被告吴淑珍原定下周二出庭应讯，但其律师杨芳婉过年前已退出律师团、另一名律师李胜雄前日以陈致中夫妇突然认罪、避免扁家亲情矛盾等理由主动解除委任。 吴淑珍律师相继解任，在玩什么把戏？邱毅昨天上午指出，吴淑珍根本是在制造2月10日不出庭的理由，因为珍没有了律师，如何出庭？ 邱毅指出，珍的律师相继解任，以律师李胜雄来说，是何等的老资格，就律师天职来说，就是必须忠于当事人，不管当事人的决定如何，律师都应该尽力协助。再说，在被告出庭之前解任，这不但违反律师职业道德，这律师日后也别再混了，因为这如何对得起即将出庭的当事人？ 所以，邱毅认为，这是扁家的策略之一，因为在陈致中夫妻认罪协商后，扁家发现过程并不顺利，然而，先前扁家已经释出珍一定会出庭的讯息，如今如何让珍2月10日不出庭？律师解任就是一招，因为没有了律师，吴淑珍如何出庭？ 特侦组获悉后也相当惊讶，有办案人员怀疑“这是扁家为拖延吴淑珍出庭的策略，让珍下周以无律师为由不到庭。”至于律师退出对扁家官司有何影响？律师蔡茂松说：“吴淑珍仍可换律师辩护，若新律师以未阅完卷证为由，声请延后开庭，仅会影响诉讼进度。”至于吴淑珍是否出庭，以及有无找到其他律师，扁办前日没有回应。由于还传出扁考虑叫致靓撤销认罪，因此吴淑珍是否如期出庭、认罪与否，都充满变数，备受各界关注。(来源：东南快报) 