香港迪斯尼门票9日起逆市加价近两成中新网2月4日电 香港《星岛日报》今日在头条刊发报道称，在金融海啸下，各界都出尽法宝挽救每况愈下的香港旅游业。香港迪斯尼乐园却逆市加价，下周一起统一票价，成人和小童平日门票，分别加至350元和250元，与特别日子门票看齐，平日入场费加近20%，但港人半年内仍可享旧价。旅游业界3日知悉加价安排后，怒轰迪斯尼在经济不景下加价极为不智，破坏香港旅游业形象。迪斯尼3日晚急忙补救，通过旅行社订票的游客，也可延至7月起才加价，但即场购票游客仍如期在下周加价。香港迪斯尼乐园3日宣布，本月9日起，无论任何日子入场都统一票价，即平日门票加价，与指定及特别日子看齐，加幅平均近20%。加价后，成人平日门票为350元，加幅为18%，而3至11岁小童门票就要250元，加幅为19%，至于65岁或以上长者门票为170元，维持与平日价格一样，但与指定日子比较，就减了30元。香港迪斯尼乐园发言人表示，这次决定经过管理层审慎考虑，将与其它迪斯尼一样采取统一票价，又指调查反映，游客去迪斯尼取决于是否有时间，而不是票价，预计不影响入场人次。但考虑到香港经济面临挑战，决定暂时维持港人门票价格不变，有半年宽限可以旧价购票，全年通行证价格也不变。3日香港迪斯尼行政总裁金民豪等约见旅游界人士公布加价消息，一众业界相当愕然，据悉，席间不少业界狂轰迪斯尼安排，会面不欢而散。有份出席会议的香港旅行社协会主席胡兆英批评，迪斯尼没有咨询业界，认为迪斯尼虽然近月人流有增长，但加价等同“自取灭亡”，而特区政府作为大股东，没有理由任由迪斯尼加价。胡兆英愤言，计划杯葛迪斯尼，“大不了不卖(迪斯尼票)，不要以为你讲我们就要做，我们都会采取行动，转谷海洋公园。”香港入境旅游接待协会会长梁耀霖也指，加价极为不智，“全球旅游界都想办法减价吸客，不明白迪斯尼做什么！”他表示，即使迪斯尼4月1日起调高旅行社售卖迪斯尼门票佣金5元，至每张门票45元，但不敢加团费，即要旅行社承担加价。在旅游界威胁杯葛下，迪斯尼3日晚急忙“转态”，表示将通过旅行社订票的游客也延至6月30日后才加价。胡兆英表示较为合理，但业界积极挽救催谷香港旅游业，即场购票游客仍要下周起加价，同样影响香港旅游业形象。有市民表示会减少去迪斯尼，市民余先生说，“始终园内的餐饮和纪念品已经都贵，一家人入去玩要使好多钱，好打击入迪斯尼意欲！”香港商务及经济发展局发言人表示，这是乐园管理公司的商业决定，已提醒乐园管理公司须顾及这次票价调整对乐园营运、访客和旅游业界的影响，港府也密切留意票价调整对旅游业和乐园表现的影响。旅发局发言人就指，会马上通过旅发局网站、旅客咨询中心、海外办事处及旅游热线，通知旅客最新票价安排。