习近平：各级党委要进一步重视党史工作本报北京2月4日电 (记者盛若蔚)全国党史研究室主任会议4日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会前会见了出席会议的代表。他强调，党史工作是党的全局工作和党的建设的重要组成部分，各级党委要进一步重视党史工作，切实摆上议事日程，从人力、物力、财力上关心和支持党史部门，帮助解决实际问题，充分发挥党史部门在党委工作中的重要作用。 习近平代表党中央向受到表彰的全国党史部门先进集体和先进工作者表示祝贺，向全国广大党史工作者表示慰问。他指出，过去的一年是党和国家历史上很不平凡的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全党全国各族人民团结奋斗，我们办成了大事，办好了要事，缓解了难事，党和国家各项事业取得新的重大进展。全国党史部门和广大党史工作者围绕中心、服务大局，锐意进取、开拓创新，认真履行职能，各项工作取得新的重要成绩。 习近平强调，2009年是新中国成立60周年，也是党史部门更好发挥作用的一年。党史部门的同志要按照中央的部署和要求，扎扎实实地开展深入学习实践科学发展观活动，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识和服务意识，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，以深化党史研究为重点，全面推进党史领域的各项工作，进一步发挥党史工作咨政育人的功能，为提高党的执政能力、巩固党的执政地位，为全面建设小康社会、发展中国特色社会主义作出新的更大贡献。