人保部：节后农民工就业供求矛盾较为突出中广网北京2月5日消息（记者陈朴） 人力资源和社会保障部在今年春节前后组织开展了2009年度“部分城市企业招用农民工需求调查”和“农村外出务工人员就业情况调查”，与往年这两项调查的数据进行了对比分析，对今年农民工春节返乡和节后就业形势作出以下初步判断： 2009年春节前约有60%左右的农村外出务工人员返乡过年，与2008年相比，返乡农民工的数量有一定幅度（约10%）的增长。春节后需要新就业的农村劳动力在2000万人以上，由于计划招工的企业的数量与去年相比减少了20%，再加上对新招员工文化程度和技能的要求提高，因此春节后一段时间内，城市企业对农民工的用工数量有所下降，农民工的就业供求矛盾将比较突出。 针对春节后农民工就业可能面临的问题，人力资源和社会保障部门将采取以下措施，帮助农民工尽快实现就业： 一是强化就业服务，让农民工就业有门路，求职有信息。针对农民工节前返乡时间提前的情况，一方面，要求各地要加强信息搜集和发布工作，在输出地和输入地之间搭建劳务对接平台，引导农民工有序外出。另一方面，要求各地大力开发本地岗位，促进返乡农民工就地就近就业。不少省市结合国家和地方扩大内需、加强基础设施建设的项目，已经优先安排返乡农民工就业，并积极承接沿海产业转移，引导返乡农民工到当地企业就业。 二是部署开展大规模的农民工职业培训，提高农民工就业技能，储备一批技术人才。人力资源社会保障部、国家发改委、财政部联合下发《关于实施特别职业培训计划的通知》，要求各地结合当地实际情况，组织因失去工作返乡的农民工和尚在城镇继续找工作的农民工开展有针对性的就业培训，并按规定给予相应补贴。一些输出省份和一些输入省份已经安排相应培训补贴资金，将重点向农民工培训倾斜。 三是落实减轻企业负担的政策，稳定在岗农民工就业岗位，促进就业形势稳定。针对部分企业生产经营遇到困难的情况，人力资源和社会保障部、财政部、国家税务总局下发《关于采取积极措施减轻企业负担稳定就业局势有关问题的通知》，允许困难企业在一定期限内缓缴社会保险费、允许阶段性降低四项社会保险费率、允许使用失业保险基金帮助困难企业稳定就业岗位等等，鼓励困难企业尽量不裁员或少裁员，实现保就业、保增长、保稳定。目前，一些省份已经制定实施困难企业稳定岗位计划，并建立了面向企业的普遍走访和重点联系制度。 四是制定落实扶持政策，鼓励农民工返乡创业，促进以创业带动就业。将返乡农民工纳入创业政策扶持范围，在贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面提供支持；对有资金技术和创业意愿的返乡农民工，组织开展创业培训，提供各种创业服务。目前不少地方都出台了促进农民工返乡创业的政策，并把鼓励返乡农民工创业作为当前促进就业工作的重点之一，在资金、场地、税费政策方面给予相应扶持。 五是部署开展清理整顿人力资源市场专项行动，保障农民工求职的合法权益。日前，人力资源社会保障部、公安部、国家工商行政管理总局下发《关于开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动的通知》，要求严厉打击以职业中介领域内的违法犯罪活动，依法取缔“黑中介”和加强对职业中介的监管，规范用人单位招工行为，为广大劳动者特别是农民工创造公平有序的就业环境。该行动为期一个月，从2月9日到3月9日，目前正在组织实施之中。 据介绍，人力资源和社会保障部近期还将派出11个调查组，赴全国主要劳务输出、输入省份调研，参与和指导地方推动农民工就业工作。