外交部就日本加强对钓鱼岛实际控制的举动答问2009年2月5日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就朝鲜半岛局势、伊朗核问题、气候变化等回答了记者提问。姜瑜：女士们、先生们，下午好！我今天没有要主动发布的消息，下面请大家提问。问：据报道，中国近期将向朝鲜提供一批援助。请介绍这批援助的有关情况。何时开始提供？答：多年来中国政府在力所能及的范围内对朝鲜进行援助，我们的目的是帮助朝鲜人民克服经济困难。问：“大赦国际”称中国向联合国人权理事会提交的《国家人权报告》淡化了侵犯人权的事实。中方对此有何评论？答：国别人权审查是联合国人权理事会新增的一个重要机制。本月，中国将接受联合国人权理事会国别人权审议。中国政府高度重视此次审议工作，已经向联合国人权理事会提交了《国家人权报告》，我们期待在审议中与理事会成员开展建设性对话。中国政府尊重和保障人权，多年来为不断改进中国人权状况做出了不懈努力，取得了举世瞩目的成就，我们今后还会继续推进和发展中国的人权事业。在人权问题上，各国、各方有不同看法是正常的。我们主张通过平等对话和交流，缩小分歧，增进共识，加强合作，共同推动国际人权事业。我们也希望有关组织能够客观、公正地看待中国人权事业的发展。问：请介绍日前在德国举行的伊朗核问题六国外交部政治总司长会的有关情况。答：2月4日，中、美、俄、英、法、德六国外交部政治总司长会议在德国威斯巴登举行，讨论伊朗核问题。中国外交部部长助理刘结一出席会议。在会议上，刘结一表示，六国应坚持通过外交谈判解决伊朗核问题，抓住当前机遇，加大外交努力，体现灵活，发挥创造性，寻求全面、长期、妥善解决伊核问题的办法。问：能否介绍中方向朝鲜提供援助的具体情况，如内容、数量等，朝鲜近期宣布废除与韩国达成的南北协议，中国作为朝鲜长期的盟友，并且一直主张半岛和平稳定，对朝此举是否感到担忧？是否会向朝方提出交涉？答：关于中方对朝援助的具体情况，我没有可以向你提供的信息。我们援助的目的是帮助朝鲜人民克服经济困难。我们相信，有关各方都能认识到，维护朝鲜半岛的和平稳定，符合有关各方的共同利益。问：中国主张维护朝鲜半岛和平稳定，但是目前朝鲜对美国和韩国的态度十分强硬，近期还准备试射导弹，中方对此却一直保持沉默。你对此有何看法？答：我们已经表明了立场。我们相信，有关各方都能认识到保持朝鲜半岛和平稳定，符合有关各方的共同利益。作为朝鲜半岛的近邻，我们一贯支持朝鲜半岛北南双方通过对话改善关系，推进和解合作，我们相信这符合半岛全体人民的共同利益，也有利于地区的和平与稳定。