央行关键司局进行人事调整布局金融外交日前，央行内部进行了新一轮人事调整，调整涉及的数位司局级官员已经在春节前后正式到岗。在这次调整中，央行国际司司长金琦出任办公厅主任，办公厅主任李超出任外管局副局长，中国外汇交易中心总裁谢多出任国际司司长，中国金融出版社社长林铁钢出任央行天津分行行长，而外管局副局长李东荣和央行天津分行行长郭庆平则双双被提升为行长助理。外管局新任副局长李超拥有清华大学硕士学位，曾在中国建设银行、中国证监会工作多年，在业界以综合协调能力强而著称。央行有关人士证实， 2月3日央行与泛美开发银行合作机会研讨会上，谢多已经以国际司司长身份出席，而金琦已于春节假期前一周正式在办公厅开始工作。关键司局换将在央行机关，办公厅和国际司都属关键司局，办公厅的重要性不言而喻，国际司在当前金融危机不断蔓延的情况下其重要性也在日益凸显。在这次人事调整中，这两个司局的领导都进行了调整。央行新任办公厅主任金琦毕业于中国人民银行研究生部，一直在央行系统工作。“金琦的组织协调能力很强，又有很强的专业背景，是办公厅主任的合适人选。”国务院发展研究中心金融所所长夏斌认为，金琦多年来从事央行外事工作，见多识广，并且对国际金融很有研究，相信他在新的职位上应该能够得心应手。而接替金琦出任国际司司长的谢多也属于学者型官员，拥有英国牛津大学硕士学位，他曾在国家体改委宏观司工作，也有外资投行经历，在央行系统历任货币政策司副司长、调查统计司副司长，2005年8月出任中国外汇交易中心总裁。央行天津分行行长郭庆平在这次人事调整中被提升为行长助理，其空缺的职位由中国金融出版社社长林铁钢接替。林铁钢曾任央行办公厅副主任，在金融出版社工作期间成绩斐然，并且出版过多部著作。与郭庆平同时被提升为行长助理的还有外管局副局长李东荣。李拥有中央财经大学博士学位，在出任外管局副局长之前一直在央行广东分行工作。在经过此次人事调整，央行“三定”方案中规定的三位行长助理已经全部到齐。金融外交新布局此次人事调整，多涉及央行外事和外汇部门，国际司、中国外汇交易中心、外管局都有领导变动，因此业界分析，央行金融外交的新阵容在此次人事调整中将基本定型。央行有关人士分析，始于美国华尔街的金融危机在全球不断蔓延，任何一个国家都无法独善其身，国际合作与协调的重要性比以往任何时候都显得重要，连美国这样的金融超级大国也都在积极寻求国际合作，中国作为拥有全球最多外汇储备的国家和最大的发展中国家，其金融政策对世界经济有着重要的影响，中国的金融外交也比以往任何时候显得重要。在央行领导层的新阵容中，有外管局背景的人士不断增加，除了胡晓炼以外，现任副行长马德伦也是从外管局副局长职位上转任央行，再加上此次人事调整中新加盟央行的外管局副局长李东荣，央行领导层中有3位人士来自外管局，汇率政策在央行货币政策的重要性由此可见一斑。业界注意到，今年央行的年度工作会议与外管局的工作会议放在一起召开，汇率政策成为会议的重点议题之一。央行提出，今年要继续稳步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革。密切关注国际主要货币汇率变化，继续按照主动性、可控性和渐进性原则，完善人民币汇率形成机制，增强汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。积极推动外汇市场发展，丰富汇率风险管理工具。而应对国际金融危机，更需要央行与外管局政策的密切配合，央行提出，今年要继续密切关注国际金融危机发展动态及对我国经济金融的影响，切实加强国内金融风险监测和评估，认真总结各国应对国际金融危机的经验教训。化危机为机遇，帮助企业防范汇率风险，增强抗危机能力。而央行办公厅主任李超加盟外管局，更显示央行与外管局干部交流的力度加大，业界也期望外汇政策与央行其他政策有更好的配合和协调。谢多就任央行国际司司长后，其空缺的中国外汇交易中心总裁的新人选尚未正式公布。央行下属的中国金融出版社目前也暂时未正式公布新的社长人选。记者 孙铭 