布朗就温家宝在英国演讲遭干扰亲笔致信道歉外交部发言人就温家宝在剑桥大学演讲受到干扰事件答记者问。问：温总理在剑桥大学演讲受到干扰事件发生后，中国网民对这一行径纷纷予以谴责。请问发言人，英国政府和剑桥大学校方对发生这一干扰事件有何进一步表示？答：事件发生后，英官方和剑桥校方已向中方表示歉意。2月4日，布朗首相亲笔致信温总理，高度评价中英关系和温总理访欧、访英取得的重要成果。布朗首相表示，温总理在剑桥的演讲广受欢迎，给大家留下深刻印象。英方对演讲受到干扰感到很抱歉，警方正在依法处理此事。剑桥大学校长理查德也致函温总理，对事件发生表示诚挚道歉。她对温总理在天气条件极为困难的情况下坚持访问剑桥大学深感荣幸，认为温总理的演讲非常有助于加深对中国发展的理解，对温总理面对干扰从容应对表示敬佩。理查德说，暴力行为与大学秉持的价值观背道而驰，剑桥大学对此坚决反对。    相关阅读：中央电视台详细报道温家宝在英演讲遭干扰事件               中方对温家宝在英演讲现场发生干扰事件表不满               视频：温家宝从容应对剑桥演讲骚扰事件               视频：剑桥大学校长就温总理受干扰事件致歉               视频：剑桥在读博士骚扰温家宝演讲遭起诉               视频：温家宝总理在剑桥大学发表演讲实录               温家宝：国强必霸不适合中国               李琼：面对掷鞋干扰大国以从容心态赢得尊重                闾丘露薇:温家宝沉着应对骚扰背后是足够的自信 