美印陆军在印度境内举行大规模联合演习(图)中广网北京10月12日消息 (记者胡唯敏)据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，在连续进行来了8年的海上联合军事演习后，印度和美国从今天开始到本月29日将举行迄今最大规模的陆军联合演习。近几年来，印美两国虽然不时举行陆军联合演习，但规模都不大，每次演习各方只有100多名官兵参加。而这次联合演习中，美国陆军将派出近300名官兵，印度陆军将派出大量官兵参加。美印联合军事演习地点在印度阿拉比娜(音)，在新德里以南大约两三百公里的地方，著名的泰姬陵就在附近，据我所知，这次军演虽然说是一次以反恐能力主要目的的军事演习，但是还是有很浓的商业味道，美军在这次演习中展示了大量先进武器，其中包括有美军21世纪王牌战车之称的斯特瑞克装甲运兵车，以及一些反坦克导弹，美国陆军直升机部队与空军运输机也将参加演习，这些武器装备都是美国想要向印度出售的军事装备，之前印度已经与美国签订了一系列购买美军装备的意向书。美国和印度的联合军演起于海军，从1992年开始每年举行一次，代号是“马拉巴尔”，这项演习最初主要以海上救援、联合反恐等演习项目为主。但这几年，美印不仅邀请新加坡、澳大利亚、日本等国参加，还逐渐将演习向联合作战方向发展。美印之间的海军演习之所以称为"马拉巴尔"，就是因为最初举行这一系列演习的海域为印度西海岸城市马拉巴尔附近海域，但是在随后的演习中，海域不断变化，从马拉巴尔附近海域到孟买海域，再从阿拉伯海西北部水域到日本冲绳以东海域，参演设备也在不断升级。今年4月29日到5月3日举行的 “马拉巴尔09”军演尽管没有美国、印度航母战斗群参与，但美国还是出动了其最先进的攻击性核潜艇——“海狼”号。印度海军则由包括“孟买”号导弹驱逐舰等组成的特遣舰队参加。美印军事演习密集举行，意欲何为从5月到10月，从海上到陆地，美印军事演习密集举行，意欲何为？这次陆军联合演习美国又为什么兴师动众？不仅人数增加，而且出动了被称为美国陆军“王牌战车”的“斯特瑞克”装甲车。首先我们连线中国之声军事评论员梁永春：主持人：美印这次举行陆军联合演习除了在规模上比较大之外，和以往还有什么其他方面的不同？梁永春：这次演习从事先报道上看，演习的内容和性质和以前是有所不同的，美印的军事关系从冷战以来，特别是进入新世纪以来才变得越来越热，近年来，美印两国的陆海空军几乎每年都要分别举行联合军事演习，和以往相比，这次美印联合演习不仅参加的人数多，而且把陆军和空军的演习结合在一起，从演习科目上看，以前双方主要是联合训练，这次有明确的作战意图，强调两国多军兵种之间的联合行动，强调兵力的远程机动和快速反应作战，特别是美军要出动它的战略空军把参演的步兵及装备从夏威夷空运到七千多公里外的印度中北部地区，联合行动将进行两个多星期，这种力度是以前没有的。美国在亚太地区有众多的军事盟国，比如日本、澳大利亚、韩国以及东南亚一些国家，印度不属于美国的盟国，但它又是在这个圈子之外和美国发展军事关系最密切的国家之一，特别是这次演习，表明美国和印度之间已经把对方当作一个实质性的军事合作伙伴了。主持人：按照这种趋势发展下去的话，美国和印象会不会形成军事同盟呢？梁永春：我觉得不会，因为首先这取决于印度的政治传统，印度是不结盟运动的发起国之一，作为历史悠久的文明古国，印度人也有着强烈的民族自尊心，我觉得它应该很难接受美式同盟的游戏规则，因为在同盟的圈子里美国是当仁不让的带头大哥，其他的国家是跟班的小兄弟，印度的志向是要做世界大国，它可以和美国合作，但是我想它是绝不甘心完全跟随美国，客观上讲，印度现在在军事技术上严重依赖俄罗斯，印军使用的各种装备当中，70%都是原苏联和俄罗斯制造的，印度要和美国结盟，俄罗斯首先不会答应。主持人：在这次演习中，美军将会出动17辆被称为美国陆军王牌战车的斯特瑞克轮式装甲车，这个数量也是美军在伊拉克和阿富汗战场以外投入数量最多的一次，这种装甲车有什么特点？梁永春：斯特瑞克是美国最新研制的多功能步兵战车，号称是21世纪美国陆军王牌，它比美军以前的轻型装甲车防护能力更强，又比重型坦克更轻便一些，最主要的特点有两个，一个是它具有比较高的信息化水平，战场感知能力非常强，第二它便于快速部署，因为它尺寸相对较小，重量又比坦克轻得多，所以可以大规模的空运。现在美军有6个步兵旅全部装备这种斯特瑞克装甲车，每个旅300多辆，可以在4天内部署到全球任何地点作战，它是美国陆军快速反应的重要装备，在伊拉克、阿富汗战场上，斯特瑞克装甲车的表现还不错，这次美军把这种新装备带到印度来，首先是可以检验快速部署能力，其次也是一种军事信任的体现，就是说我并没有把你当外人，可以把最先进的东西展示给你看，另外也并不排除美国人会把演习场当成展示会，向印度展示和推销它的这些新装备。美印联合军演 地区局势如何走向美国和印度在不到两年的时间内举行了两次大规模的海上和陆上联合军事演习，它除了所谓的提升军队的作战能力之外，还有什么其他的目的和意图？下面我们连线中国现代国际关系研究院南亚问题专家付小强教授：付小强：一个主要的考虑就是现在美印关系发展到新阶段，奥巴马政府上台之后，美印关系面临着继承和发展的问题，近年来两次的演习是对前布什总统既定的发展印美战略合作伙伴关系的提升，奥巴马已经非常明确，要在他的执政时期将印度培养成为美国全球战略伙伴，这次演习实际上是在去年末的时候就敲定的，但是这次演习用一个很敏感的词，11月，印度总理辛格将访问美国，到白宫参加奥巴马上台之后的第一次国宴，也就是说美国把印度已经当成一个具有盟友性质的大国和重要的发展战略伙伴，在这样的背景下，这次美印联合军演就显得非常具有全球意义，是印美关系发展过程中一个标志性的事件。主持人：美国和印度这么频繁和大规模举行联合军事演习对地区的局势将会产生怎样的影响？付小强：现在美国在南亚的话，可以说是左右逢源的，一方面跟巴基斯坦在反恐方面的合作是非常紧密，巴基斯坦是美国反恐前线的盟友，印度则是美国作为全球伙伴加以培养的对象，美国现在实现了在冷战以来很突出的成就，同时将印度和巴基斯坦这两个死对头转型成为盟友级的国家，现在印美之间在军事上的合作，包括军事演习，也引起了巴基斯坦的担忧，担心印美之间的军事合作会打破南亚的军事和战略平衡，从而刺激这个地区军备竞赛的发展，还有一个可能会对地区的战略关系和平衡产生一定的冲击。(记者胡唯敏)