干扰温家宝演讲男子将于10日受审新快报讯 据《环球时报》4日报道，2月2日，中国总理温家宝在英国著名的剑桥大学内为师生作演讲时，遭到一名27岁的西方人士的恶意滋扰。温总理从容应对，滋事者在一片斥责声中被驱逐出场。此事在中英两国引起强烈反响，剑桥大学表示“极其遗憾”，认为是“对受邀嘉宾的不敬”。中国外交部表示了“强烈不满”，英方作出道歉并已对滋事者进行起诉。据英国广播公司报道，作为访欧之行的第五站，温家宝2日在剑桥发表了题为《用发展眼光看中国》的演讲，受到剑桥师生的热烈欢迎。在演讲接近尾声时，一名27岁、操着德国口音的西方男子突然高声喧哗，并向台上扔鞋子。那一刻，全场愤怒了，场内响起了“你真是太无耻了”、“滚出去”的斥责声。在滋事者被警方带离后，温总理从容地说：“老师们，同学们，这种卑鄙的伎俩阻挡不了中英两国人民的友谊。”他的沉着应对赢得了剑桥师生长时间的掌声。剑桥大学事后立即发表声明，对滋扰事件表示“极为遗憾”。剑桥大学副校长艾利森·理查德说：“我们为中国总理能在剑桥大学发表演讲感到荣耀，滋事者的行为是对剑桥大学受邀嘉宾的不敬，剑桥大学是一个辩论的地方，不是扔鞋子的地方。”英国伦敦摄政学院政治经济学教授皮尔森气愤地对《环球时报》记者表示，“滋事者和他背后的操控集团给英国学术界留下了不光彩的记录”。剑桥大学发言人表示，这只是一起孤立事件，这一插曲并没有“破坏整个演讲进程”。滋事者在听众的一致斥责声中被英国警方带离现场。英国警方发言人表示，该名男子已经以违反公共秩序法第4款规定被起诉，将于2月10日在剑桥地方法院接受审讯。与此同时，一篇名为“总理带给我们信心，我们为总理护航”的帖子在中国国内网络论坛、博客上迅速引起关注。文章以现场目击者的笔触讲述了温总理在剑桥大学的精彩演讲，也提到了肆意干扰演讲的滋事者是如何在全场“可耻”的斥责声中被驱逐出场的。西方主流媒体都在第一时间对此事进行了报道。英国《泰晤士报》称，“中国总理表现得非常平静。尽管遭到干扰，他仍然致力于寻求同英国建立更加密切的关系”，“在2006年，温家宝曾访问英国，他和他代表的中国用友善的外交政策赢得了英国人的欢迎，今年更是如此”。有英国网友在英国媒体网站上留言说，“这名抗议分子显然不了解中国当前的国情，温先生在中国享有很高的威望，受到了人们的广泛爱戴和尊敬”。“这当然是非常粗鲁、非常无礼的行为。”中国社科院世界经济与政治研究所副所长王逸舟在接受《环球时报》记者采访时表示，干扰者有可能是一个“脑子有问题或是对中国存在偏见的人”，当然英国在保安问题上也负有责任。但王逸舟强调，这种行为不代表民意，不代表公众，不具有文化、国别特征，更代表不了欧洲人，只是非常偶然的事件，不必将这一事件看得太重。“温总理这次出访一路亮点很多，这次偶然性事件不必过于强化”。皮尔森教授向《环球时报》记者表示，在多数西方人眼中，中国总理这次欧洲之行让人感到是一次“信心之旅”，带来的是和平和合作，不是战争和死亡。滋事者的行为无法得到社会的支持。(来源：新快报)               中方对温家宝在英演讲现场发生干扰事件表不满               视频：温家宝从容应对剑桥演讲骚扰事件               视频：剑桥大学校长就温总理受干扰事件致歉               视频：温家宝总理在剑桥大学发表演讲实录               温家宝：国强必霸不适合中国               李琼：面对掷鞋干扰大国以从容心态赢得尊重