陈水扁儿子称10日将陪母亲吴淑珍出庭由于陈水扁的代表律师反对陈致中认罪，陈致中昨日下午4时许开记者会澄清。他说，扁律师要他对认罪协?再作决定的说法不正确，他也不会改变认罪的决定。对于外界关心吴淑珍会否出庭受审，陈致中说，2月10日、11日母亲会出庭，他也会陪同出庭。声音“吴淑珍如果认罪，她是为了救老公、救儿子了，她会做切割，这些事情跟陈水扁无关。” ——国民党“立委”邱毅邱毅预言10日吴淑珍有激情演出传闻陈水扁委任律师现在“头壳抱着烧”，担心吴淑珍弃夫保子，在下周出庭时认罪对扁不利。邱毅昨日说，扁案从头到尾都是陈水扁在主导，扁家合演一出戏，博取社会的同情。 陈致中夫妇认罪，可能危及陈水扁吗？邱毅持不同的看法，他说从认罪协商到吴淑珍可能采取的行动，都是陈水扁一手主导的戏码，火只会烧到吴淑珍，让陈水扁切割、陈致中脱罪， 邱毅大胆预言2月10日吴淑珍出庭，将会有更加激情的演出。“吴淑珍如果认罪，她是为了救老公、救儿子”。邱毅表示，“她情绪来了，血压就会往下降，人就会昏倒，我认为这场戏码，2006年12月15日在台北地方法院上演的戏码极可能重演，而且更加惊悚，所以蔡守训等3位合议庭法官可能要有所防备。” 法界认为扁珍切割大戏正在上演扁案在“致靓”认罪、扁前幕僚马永成、林德训、陈镇慧将责任与扁、珍切割后，官司压力落在扁、珍身上。扁、珍如何面对官司，从不被羁押的角度观察，扁家的底线是由扁再将责任与珍切割，造成“集万恶于一身”，以确保扁家人不再遭羁押。台湾法界已嗅出扁、珍的主要诉讼策略，扁珍切割大戏正在上演，吴淑珍下周出庭的说法，将是观察指标。上个月19日，扁的律师郑文龙开庭时，向合议庭提出三套主张，要求检方举证“扁对龙潭案有金钱关系知情”、“扁与珍有犯意联络”、“扁与其他被告有对价约定”，依照郑的语意，其实他并“不排斥”吴淑珍有收钱。 法律上，以扁嫂的身体状况，法院根本无从对吴淑珍羁押，纵使最后吴淑珍搞到“数罪在身”，但法律对她未必能有实质的“制裁”。 扁说，龙潭案中他对“国家”征购土地没有职权，所以没贪污，事实上，他仍在“总统府”内召开会议主导开发案，扁想表达的是“不晓得太太有收钱”这个意念，如此做法，是否企图让整起事件变成是他在处理大政，太太“刚好在收钱”？ 同样的，面对侦查发动中的“两次金改”案，扁似以同样理论作为答辩主轴，即“我在推动金改，太太刚好在收钱”，扁家策略至此已显现端倪，即是将全部的罪推给吴淑珍最安全，扁的诡辩如果成理，贪污将在台湾横行。 扁子表示母亲吴淑珍一定会出庭昨日下午4点零5分，陈致中记者会时间持续约有7、8分钟，陈致中对媒体的提问几乎有问必答。 陈致中表示，媒体报道他与妻子黄睿靓认罪协商是委任律师叶大慧所要求，这样的说法与事实不符；他强调，认罪协商是由他们夫妻自行决定。吴淑珍的律师李胜雄闪电解除委任之后，成为顾立雄和杨芳婉之后，退出吴淑珍律师团的第三人，同时，李胜雄发表声明表示，避免陈致中认罪协商后，影响扁家亲子关系才会退出，引发外界对扁家亲子关系的揣测；对此，陈致中主动出面说明。 陈致中表示，整个认罪协商都已经有跟父母亲协商过，也得到父母亲的谅解，而对于母亲的委任律师李胜雄解除委任，陈致中说，是双方达成共识，都有要解除委任的意思，并不是李胜雄单方面要解除委任。 而母亲吴淑珍在2月10日、11日究竟是否会出庭？陈致中说，母亲一定会出庭，审判长也有要求他陪同在侧，至于出庭当天，吴淑珍是否同样也会认罪？陈致中说，他尊重母亲的意见，妈妈会和律师团做讨论之后才会决定，但是他自己认罪协商的意志不会改变。 扁家账房陈镇慧请求与扁珍对质涉入扁家机要费及洗钱案，扁家大账房、前“总统府”出纳陈镇慧4日针对伪造文书及伪证部分，她当庭认罪，请求与扁珍对质。多次强调，自己完全是听吴淑珍、马永成及林德训三人指示来做事，她没有贪污，也没帮他们贪污的意思，还表示吴淑珍要用钱，她不能问也敢问。庭讯一开始，法官蔡守训劈头就先问，伪证、洗钱、贪污、伪造文书四罪，你认罪吗？陈镇慧颤抖地说，伪证和伪造文书部分，我认罪。而陈镇慧一开始用点头的方式认罪，让蔡守训有点生气，他说，你不要点头，因为现场是录音的。在场的记者都可以听到她的声音哽咽；讲到侵占，她情绪起伏很大，有点哭泣的声音。 不过针对涉入贪污以及洗钱部分，陈镇慧多度强调，过去经手的钱都是受到吴淑珍、两任“总统办公室主任”马永成和林德训的指示，因此犯下无知的过错，请求法官原谅，但她没有贪污、也没有想帮他们贪污的意思。 最后陈镇慧透过律师，还要求希望下次可以传唤陈水扁、吴淑珍、马永成、林德训等人，厘清陈镇慧职务，到底要受何人指挥监督。法官将在2月19日星期四再度约谈陈镇慧到案说明。教授曝料扁家在美置产胜于日本特侦组近日证实，扁家流出海外的5.7亿元中已有部分汇往美国置产，陈致中夫妇利用美国特定银行协助管理海外纸上公司账户，并拿部分款项购买债券及不动产。对此，文化大学副教授姚立明曝料说，扁家在美置产的金额更，数目是日本300亿的好几倍。 剑啸 