香港妓女被杀案一名疑犯落网(图)中新网2月5日电 据香港《文汇报》报道，香港“凤姐杀手”疑犯落网，警方拘捕一名24岁无业男子，怀疑与近期两宗性工作者被杀案有关。案发单位有被搜掠过的痕迹，警方循劫杀案的方向调查，透过闭路电视及向街坊做问卷调查，搜集资料，4日在秀茂坪拘捕该名男子。上月在土瓜湾、牛头角及荃湾，分别有3名性工作者被杀。警方相信，被捕男子与土瓜湾及牛头角的案件有关。涉连环杀人的“凤姐杀手”4日晚被重案组探员黑布蒙头，用车押返亚皆老街西九龙警察总部通宵扣查。消息称，为追查“凤姐杀手”，西九龙重案组几乎总动员出击，5队人员连日来锲而不舍调查，并迅速绘出疑凶的拼图四出供凤”辨认，终于在4日采取行动。4日晚9时，警方罕有地在疑凶被捕6小时后向传媒简报有关消息。西九龙总区高级警司梁家明证实，西九重案组接手调查上周六(1月31日)在土瓜湾道发生的泰籍性工作者被谋杀案4天后，4日下午3时在秀茂坪区拘捕一名24岁中国籍男子。因案件受到社会人士、传媒及性工作者关注，故在拘捕疑犯6小时后向传媒公布有关消息。梁家明代表警方感谢居民、街坊及商户协助，指警方在案发后进行问卷调查时获得居民提供宝贵线索，知道凶徒逃走方向，并获附近设有闭路电视的商店提供录像供警方分析调查，终成功拘捕疑凶。梁家明透露，在过去1个月发生的3宗妓女被杀案，3名女死者都是窒息致死，由于3宗案件涉及的单位均有被搜掠财物，正循劫杀方向调查。现阶段警方正比较最近发生多宗妓女遭劫杀案的相同之处，是否与被捕中国籍男子有关。警方更透露，被捕疑犯除证实与年初六晚，38岁泰籍性工作者Amy在土瓜湾道其“凤楼”内被劫杀有关，且查出疑凶也与上月10日在牛头角宜安街发生的劫杀案有关联。至于会否与其它凤姐被劫杀案有关，现阶段警方还有很多地方需要搜集证据，以便找出更多证物及证人确认。