香港迪士尼票价上涨两成遭质疑新快报讯 (记者 陈淇铧)记者昨天从广州旅游市场及香港入境旅游接待协会获悉，从2月9日(正月十五)开始，香港迪士尼乐园门票不再区分“平日价”和“假日价”。成人价统一为350元/人(港币，下同)，比平时(295元)贵近20%；儿童价为250元/人，也比平时(210元)涨了19%。只有长者价维持“平日价”170元/人。对此，市内各大旅行社均表示，为刺激老广游港，将自行消化门票上涨的差额，包含迪士尼在内的各香港游线路，暂时维持原价直至3月底，如香港迪士尼乐园一天游仍为328元，香港迪士尼乐园+海洋公园二天游仅878元，如香港迪士尼乐园二天游678元等。对于迪士尼的门票喊涨，广州的旅游业一片愕然，因为“来得太突然了”。南湖国旅港澳部负责人表示，成人和小孩的票价一下涨了近20%，而且还是在这样不景气的经济环境下，在没有征集行业相关意见下，就出台了，有点不可思议。业内人士直指，在经济低迷的情况下，香港迪士尼门票还提价，实为“不智之举”；并预测到迪士尼游玩的自由行老广人数，将因此暴跌。不过，香港迪士尼乐园新闻发言人昨日则表示，此次决定是经过管理层审慎考虑的。同时指出“根据调查反映，游客去迪士尼取决于是否有时间，而不是票价，预计不影响入场人次”。而据香港入境旅游接待协会会长梁耀霖透露，迪士尼为安抚业界，4月起将旅行社的门票佣金由40元加至45元。对此，广州部分旅行社颇有微词，认为即使加了佣金也弥补不了门票加幅，但按照现时经济环境，又不敢将成本转嫁给旅客，很是为难。