农业部：去年六月以来中国未发生禽流感疫情中新社北京二月六日电(记者 王彤)据农业部六日发布的消息，去年六月以来中国未发生禽流感疫情。专家表示，人感染高致病性禽流感与家禽疫情无必然联系。记者从农业部获悉，目前中国家禽禽流感免疫状况良好，近期不会暴发大规模疫情。从农业部通报的二??八年全国秋季集中免疫工作大检查情况以及实验室实际检测情况看，禽流感免疫密度和抗体合格率均超过国家规定标准，总体均高于往年。由于免疫等防控措施到位，二??八年中国仅在西藏、贵州、广东发生过六起高致病性禽流感疫情，发病家禽零点九万只，死亡零点九万只，扑杀五十九万只；发病数、死亡数同比均大幅下降。未发生候鸟疫情。二??八年六月以来，全国也没有发生高致病性禽流感疫情。近期北京、山西、山东、湖南等地陆续出现人感染高致病性禽流感病例，但当地并没有发生家禽禽流感疫情。中国工程院院士、禽流感防控专家、扬州大学刘秀梵教授和国家禽流感参考实验室主任陈化兰研究员表示，人发生感染禽流感病例而家禽不发生疫情的情况在世界上比较普遍，中国至今发生的三十八例人感染高致病性禽流感病例中，只有四例同期有家禽疫情，大多数与家禽疫情无直接关联，一些病例甚至无明显家禽接触史。据刘秀梵介绍，人感染高致病性禽流感有多种途径，一是接触感染的家禽；二是接触带毒野鸟；三是接触被病毒污染的物品、食品和环节等。目前已有十四个国家的四百多人感染高致病性禽流感，多与食用或接触被禽流感病毒污染的物品、食品有关，也有一定数量的患者感染途径不明。刘秀梵和陈化兰两位专家认为，一般来说禽流感病毒不易造成人的感染，从目前情况看人感染高致病性禽流感病例都属零星个案。    农业部:中国近期不会暴发大规模禽流感疫情