台特侦组称陈水扁家至少有8个保险箱中新网2月6日电 据台湾《中国时报》报道，台湾特侦组调查陈水扁家族弊案，发现从2000年以来，陈水扁家藏金与珠宝所使用过的保险箱，至少有八个。其中，国泰世华保险箱藏金量最多，一度曾经放置超过新台币十一亿元现钞。 陈水扁和吴淑珍也各有放置现金的私人保险箱。不过，吴淑珍的保险箱所存放的钱比陈水扁多，可以摆一、二亿元现金，陈水扁私人保险箱通常只放一、两千万元现金。 陈水扁家族喜欢用保险箱来存放大笔现金与珠宝。根据陈水扁任内出纳、扁家大账房陈镇慧供词，2000年以前，扁家族曾通过人头户陆续在诚泰银行与交通银行开立保险箱，这两个保险箱的规模，据了解，可以存放上亿元的现钞。 扁家藏金量最高的保险箱，则属吴淑珍通过嫂嫂陈俊英名义所租赁的国泰世华保险箱。 根据国泰世华金控相关主要人物供词，吴淑珍是在2003年先到国泰世华参观这个号称一级设备的保险室，之后吴淑珍向国泰金控高阶主管表达想以嫂嫂名义来承租保险箱的想法。 但当时国泰世华遇到一个大难题，吴淑珍虽然想租，却迟迟没有支付租金。国泰世华内部商讨后，考虑到不能得罪吴淑珍，最后只好改由两位高层先行埋单租下保险室。这也就是为什么金融市场一度传出，吴淑珍在国泰世华的保险箱有人埋单的说法。 国泰世华的气派保险箱，除了吴淑珍与吴景茂夫妇看过外，陈致中、黄睿靓夫妇也都参观过。这个保险箱几年来放置大笔现金，曾经奉命点数过现金数量的陈镇慧向特侦组透露，这个保险室最高时曾存放超过十一亿元的现金。 红衫军运动点燃后，扁家急欲把国泰世华后来剩下的七点四亿元现金做更安全处理。 据陈水扁向法官供称，国泰蔡家当时婉拒协助处理这批巨款，于是后来才发生有吴景茂、吴文清、杜丽萍等共七人，利用两部厢型车，把上百封用牛皮纸袋包的七点四亿元巨款，转移搬到元大花园广场的马家保险室。 除了以人头户名义在银行租赁藏金保险室，扁、珍也各有掌管的私人保险箱。其中，陈水扁的保险箱位在办公室，据扁亲近幕僚供词，这个保险箱可以摆一、二千万。 至于吴淑珍的私人保险箱，是设在玉山官邸的夫人衣帽间里。据了解，这个私人保险箱的装潢工程还是由蔡铭哲施工，并通过前兆丰金控董事长郑深池协助购买。这个保险箱容量要比陈水扁保险箱大，可以放一、二亿元的现金。 与扁家财务有关的保险箱还有前新光医院副院长黄芳彦经手的两个保险箱。当中一个主要是放置吴淑珍的高贵钻石、珠宝，这个保险箱是黄芳彦通过医院两位女性友人向某家银行承租使用。据了解，这个保险箱里的钻石珠宝，已在2008年4月后被移转他地。另外，黄芳彦在担任新光医院副院长期间，也有私人保险箱疑似存放有与扁家相关的大笔金额，据称最多时也有上亿现金。