台特侦组认为陈水扁之子认罪诚意不足中新网2月6日电 据台湾“今日新闻”报道，有媒体报道，频频向特侦组喊话要认罪协商的陈水扁子媳陈致中和黄睿靓，认罪的动机就是检方去年搜索黄睿靓娘家的举动吓坏了黄睿靓，但是特侦组到现在都认为两人“吐实”诚意不足，说要认罪其实只是认错而已。 1月21日台北地方法院开洗钱案准备庭，让陈致中和黄睿靓伏首认罪，还通过律师发出六点声明，不但会将数亿巨款汇回台湾，陈致中另外爆出吴淑珍有价值6亿元(新台币，下同)的珠宝以及扁家还有没曝光的10亿资产，陈致中并允诺会清楚交代巨款流向，希望法官用协商来代替审判。在镜头前陈致中说，“我们在这里致上最深的歉意”。 六点声明分别是：一、国泰世华5.7亿愿汇回；二、瑞士7亿汇回台湾；三、愿交代国泰世华银行的资金流向；四、愿意交代吴淑珍放在他处的6亿资金、珠宝；五、并无日本或他国账户；六、请求审判以外的协商。 2月4日下午，陈致中又主动在宝徕楼下召开记者会，但是被问到认罪问题，原本滔滔不绝的嘴像打了结一样，突然结巴起来，当时记者问他“你认为你们家在海外的钱，是不是非法所得？”陈致中说，“这个东西，我不便在这里回答这个，谢谢！”在陈致中支吾不答时，摄影记者还数度要他“看前面、看前面”脸对着镜头。 不回答这个问题，间接表示陈致中和黄睿靓两人到现在都还不承认这笔海外资金是非法所得，那又怎么算是他们坚持的认罪协商？特侦组发言人陈云南表示，“我看外界怎么说，我们不去管。”连特侦组都还没同意两人的认罪协商，外传就是因为检方认为两人还有所保留，其实让陈致中夫妻俩主动认罪的原因，就是去年12月16日检调大举搜索黄睿靓娘家，这举动吓坏了黄睿靓，当天就要求陈致中打电话向检方请求认罪协商，接着在12月18日首次递状陈报认罪协商，31日二次递状认罪协商，最后在今年1月21日出庭时当庭认罪。 此外，陈致中、黄睿靓认罪协商，特侦组迟迟不愿启动另一个原因，是因为两夫妇另外还牵涉7.4亿元的洗钱案，这其中除了岛内1.7亿元被查扣被，海外还有超过5亿新台币还没被查扣，如果这笔钱汇了回来，特侦组才愿意考虑启动陈致中、黄睿靓的认罪协商程序。 检方也发现扁家放钱的地方，除了陈水扁担任“总统”前两个保险箱，还有利用陈俊英人头在国泰世华承租的保险箱，以及元大花园广场保险室，至于吴淑珍超级好朋友黄芳彦也开了两个保险箱，再加上陈水扁办公室和玉山官邸夫人衣帽间的保险箱，在没有追出所有款项前，两夫妻想脱身不容易。 陈致中夫妻俩的认罪进度一步接着一步，如果是因为怕牵扯到娘家而认罪，又对海外资金的定义不肯明说，这两人的认罪协商，不管怎么看，都显得诚意不足。