外交部：中国有信心顺利落实对非合作8项举措新华网北京2月6日电(记者荣燕、王宇丹)外交部部长助理翟隽6日在中外媒体吹风会上表示，到今年年底，中国有信心能够顺利落实胡锦涛主席宣布的对非合作8项政策措施。在2006年中非合作论坛北京峰会暨第3届部长级会议上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了加强中非务实合作、支持非洲发展的8项政策措施。今年是落实中非合作论坛北京峰会8项举措的最后一年。翟隽在介绍胡锦涛主席即将开始的亚非五国之行时，总结了峰会8项举措的落实情况，表示各项后续行动稳定、稳步落实，取得了积极进展，目前为止落实情况“相当顺利”。翟隽说，首先，在2007年联大会议期间，中非外长成功举行首次政治磋商，正式启动了论坛框架下中非外长级定期政治对话机制。此外，翟隽表示，胡锦涛主席在北京峰会上宣布中国政府将在3年内把对非援助规模增加一倍，相信到今年这个援助额是能够落实的。这次访问期间，胡锦涛主席将会同这5个国家就经贸合作方面共同关心的议题交换意见，也会向非洲国家提供新的援助。另外，翟隽介绍说，对同中国有外交关系的非洲最不发达国家输华商品免关税举措已全部完成；同中国有外交关系的非洲重债穷国和最不发达国家欠中国的债务已全部免除；中非发展基金已顺利启动，该基金已投资了20个项目；中方援建的非盟会议中心已于去年12月正式开工，工程进展非常顺利。截至2008年底，中方已为非洲国家培训了1.1万多名各类人员，派遣了125名青年志愿者赴非工作，选定的100名援非高级农业技术专家正在陆续派出，在非洲各个国家援建的医院、疟疾防治中心、农村学校等项目也进展顺利。“近年来，特别是中非合作论坛北京峰会之后，中非关系发展迅速。中非政治关系更加密切，务实合作深入发展，在国际事务中的相互支持和配合进一步加强。”翟隽说。据悉，今年第四季度将召开中非合作论坛第四届部长级会议。“中非关系处于重要的发展阶段。”翟隽说。应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉、马里总统杜尔、塞内加尔总统瓦德、坦桑尼亚总统基奎特、毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰的邀请，国家主席胡锦涛将于2月10日至17日对上述五国进行国事访问。     外交部:胡锦涛亚非之行将为巩固中非关系作贡献