日本拟重新思考对台安保政策剑啸马英九上任两个多月两岸关系显著改善，相对的，对美日关系则有边缘压缩的现象。尤其是对日关系，历经“联合号”渔船遭日舰撞沉、许世楷请辞“驻日代表”后，日本外务省官员传出因为台湾战略的不确定性，将导致日本重新思考其对日安保方针。台日关系目前到了何种境地？日本”中华联合总会会长“詹德熏日前拜会吴伯雄时，提到日本政界很介意马英九在”就职演说“中只字未提日本。对此，台“总统府”决定建立跨部会对日工作小组，讨论对日关系的具体化政策，未来每两个月定期召开会议。马英九重用从当党主席时到“大选”过程中，扮演对日“外交策士”的核心幕僚杨永明。但马英九重用杨永明不符日本政界对李扁“执政”时期，重用的所谓“媚日派驻日代表”典型。目前台日互信不足，最迫切待处理的则是渔权问题。日本迟迟未同意杨永明赴任“驻日代表”，也透露出对马英九曾经参与保钓运动的背景，确实让日本有所疑虑。台湾不推“入联返联”提案 第六十三届联合国大会将于9月中旬开议，台湾“外交部”发言人陈铭政29日表示，相关推案将在8月16日前定案并对外说明，目前仅确定不会用去年的模式“以台湾名义申请加入联合国”推动。另外，因两项联合国公投3月遭否决，政府也不会以“重返”或“加入”名义推动。“外交”官员说，今年推案是以“温和”、“弹性”为主要原则，“外交部”已把各项规划案与“国安会”讨论，预定8月上旬会敲定推案细节，并争取“友邦”及美、日、欧盟等主要国家支持。陈铭政上午在记者会回答提问时说，会不会采取“中华台北”名称推动参与联合国案，因还未定案，他无法评论。他表示，今年3月22日“大选”合并举行的“入联公投”与“返联公投”都未通过，可以确定的是，今年的联合国推案中不会有“重返”或“加入”的字眼。 