广东旅行社称香港迪士尼6月30日前价格不变中广网广州2月6日消息（记者黄少焕 陈菲）香港迪士尼乐园日前宣布门票统一票价的消息以后，即引起社会的广泛关注。广东一些旅行社表示，他们与香港迪士尼方面作了沟通，对方承诺通过旅行社代订6月30日前的门票将保持原定票价。 南湖国旅西部假期港澳部负责人表示，香港迪士尼乐园4日下午再次公布新的价格政策，为来自中国内地及海外宾客提供了多重优惠，以作为门票涨价的缓冲手段。广之旅负责人就表示，新门票政策的实施后，长者在节假日进园游玩更加优惠；同时，门票不分平日及节假日，将更加有利于游客前往香港自由行行程的灵活安排。 新的政策包括了旅行社购票优惠，如在今年6月30日或之前预订，并且是在6月30日或之前入园的游客，可按原来的价格系统购买门票。此外，通过旅行社预订门票的中国内地及海外游客，可获赠 “迪士尼甜蜜心意”优惠小册子，享受价值高达港币1000元的优惠，优惠小册子的优惠包括：餐饮方面有半价到八折优惠、购物九折、购买港币300元的货品可减30元、以及雪糕买一送一的优惠。 旅行社相关负责人表示，迪斯尼乐园方面在提高门票价格的同时提高了给旅行社的销售佣金，虽然提高佣金部分不及门票的涨幅，但旅行社社为了刺激市民淡季出游的热情，6月30日之前包含迪斯尼乐园的相关线路的团费将保持稳定。如南湖国旅的香港迪士尼乐园一天游仍为328元，香港迪士尼乐园+海洋公园二天游仅878元，如香港迪士尼乐园二天游678元等。 广之旅方面表示，迪士尼门票政策调整的消息未对销售量产生影响，预计6月30日之前前往迪士尼的游客量会有所增加。 据悉，迪士尼乐园针对国内及海外散客统一票价的时间不变，仍为2月9日，届时国内及海外游客临时到迪士尼乐园售票处购票将统一按成人350元、小童250元、长者170元等的票价收取。