我国各级政府相继表示不会为高价房托市房地产业作为经济支柱产业之一，具有周期性变动特征。目前，随着全球经济和我国经济增长“拐点”的出现，经济增长开始处于下降周期，房地产市场也开始进入调整。为此，一些拯救房地产、政府需要“托市”的说法纷纷见诸于各种媒体。政府要不要救市的争论也热烈起来。中央和地方各级政府近期就此相继表示，不会为高价房托市，将采取“抓保障、稳市场、促消费”的综合性措施带动房地产市场健康发展。目前全国多个城市相继出台了房地产行业救市方案，与此同时，北京、上海、深圳、南京等房价偏高的一线城市，地方政府都明确表态：救市不会为高房价托市，而是要稳定市场、促进消费，使房地产市场回归理性。上海市市长韩正说，今年上海住房消费以居住为主，以普通商品房为主。韩正说：“我们也不希望房地产大起大落，在上海GDP的贡献中间，今年不会有提高，应该是平稳的。”从去年下半年以来，商品房的销售量呈现萎缩，然而商品房的销售价格变动不大，与普通消费者的收入相比依然偏高。住房和城乡建设部副部长齐骥强调，只有以合理价格进行销售才能释放需求。齐骥说：“随着供求关系的变化，加上建造成本的影响，开发企业会顺应市场变化，正像131号文件所提到的主动采取措施以合理价格促进商品住房销售。”今年，深圳将投资46.27亿元新建保障性住房2.57万套，上海将继续安排400万平方米的经济适用房建设，北京则计划新开工建设和收购政策性住房850万平方米。未来3年，我国将新建600万套保障性住房，平均每年投资超过9000亿元，每年可拉动投资6000亿元，创造200万到300万个就业岗位。 综合中央人民广播电台报道