福布斯榜单香港富豪身家蒸发超过54%中新网2月6日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，一场金融海啸，股市楼市大挫，令香港40大富豪财富总值减少超过54%，由13962亿元降至近6400亿元，其中以赌王何鸿?身家大缩近90%最伤。同时也把包括刘銮鸿、查懋声家族等去年6位富豪冲出40大之列，但大家乐老板陈光裕及前永隆银行大股东伍步刚等，却因为股价跌得少或高位沽货离场，输少当赢，今年首度上榜，排名35及17。《福布斯》杂志5日公布2009年香港富豪榜，受金融海啸打击，总结股市下挫令香港最有钱的40名人士，财富总值减少超过一半。原本这些富豪身家都超过10亿美元，即78亿港元，但一场金融海啸来袭，冲走了他们大量财富，现时全港只有19人身家超过10亿美元。长实主席李嘉诚继续成为香港首富，但身家由2495亿元降一半至1263亿元。新地郭氏兄弟及恒地主席李兆基继续位列香港富豪榜的第2及第3位，不过身家同样大蒸发，分别由1871亿及1793亿元，降至目前的842亿及702亿元，蒸发了1000亿元有多。但要数“最伤”的富豪，就属澳门赌王何鸿?，由90亿美元急跌至10亿美元，跌幅达89%。福布斯指，何鸿?的身家蒸发了89%，是富豪中减幅最多，原因是其澳博控股在淡市中上市，影响了估值。排榜尾的理文造纸主席李运强，财富由2008年的249.63亿元，降至只有37.83亿元。另外，新上榜6位富豪包括有大家乐主席陈裕光，排名35位。以及罗氏针织后人、晶苑主席罗乐风也首次上榜，排名38位。有基金经理指出，在金融海啸下，投资实业的富豪较少受金融衍生工具的影响，身家蒸发较少，相比有投资衍生工具的富豪身家劲跌，自然有机会晋身富豪榜。另外，在去年于高位时以每股156元将永隆银行售予招行的永隆前大股东伍步刚，则以85亿元身家首度上榜，并一下子跻身第17位，是冒升得最快的富豪。在金融海啸前就减持手上大量股份的李嘉诚，逃不过公司股价大跌的命运，在长实、和黄股价下跌下，身家较去年减少一半至1263亿元，但仍排榜首。其子电盈主席李泽楷，身家只是下降了28%，至85.8亿元，排名更因前列富豪身家大减而上升8位，由2008年的24位升至16位。新地郭氏家族和恒地主席李兆基之后，为中电及大酒店主席米高嘉道理，以身家328亿元排名第4，华置主席刘銮雄以312亿元排第5。排第6至第10的，依次是新世界主席郑裕彤、九仓主席吴光正、思捷前主席邢李火原、南丰主席陈廷骅和恒隆主席陈启宗、陈乐宗兄弟。海啸无情，今年有6位去年的富豪跌出富豪榜，其中去年资产达350亿元、排名第9的霍英东后人，今年竟然40名不入，显示霍家后人的资产可能较今年排第40位的理文造纸主席李运强的37.83亿元还要少，缩水程度达89%。另外，跌出富豪榜的还有：Charles Hui家族、刘銮鸿以及查懋声家族等等。但福布斯未有具体指出他们出榜的原因。