贾庆林主持全国政协第十一次主席会议中新社北京二月六日电(记者 邢利宇) 中国全国政协第十一届全国委员会第十一次主席会议六日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。会议审议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程(草案)、政协全国委员会常务委员会工作报告(草案)和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告(草案)；书面审议了政协全国委员会二OO八年度对外交往工作总结(稿)、政协全国委员会办公厅关于二OO八年委员视察考察工作情况的报告(草案)和政协全国委员会专门委员会二OO八年度工作情况总结(稿)。会议决定将上述有关草案提请政协全国委员会常务委员会第四次会议审议。会议还通报了中共政协全国委员会党组二OO九年度工作要点。全国政协副主席兼秘书长钱运录、全国政协提案委员会主任李铁林分别就有关议题作了说明。会议推举全国政协副主席张榕明在政协十一届二次会议上代表常委会作提案工作情况的报告。会议指出，今年是新中国成立六十周年，也是人民政协成立、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立六十周年。做好今年的政协工作具有特别重要的意义。会议要求，要紧紧围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务献计出力。深入调查研究，多建推动科学发展之言，多谋推动科学发展之策，多尽推动科学发展之力。要为促进社会和谐稳定大局贡献力量。把促进社会和谐稳定作为人民政协义不容辞的责任，多做增进共识、凝聚人心的工作，巩固发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。(完)