马英九：两岸有很多机会和平解决问题中新网2月6日电 马英九今天表示，两岸关系发展到今天，有很多机会和平解决问题，上任8个月来一步步化解不必要的冲突，不论是台海或国际间，已看到非常显著的效果。据“中央社”报道，中国国民党6日中午举办2009年退役将领春节联谊餐会，马英九与国民党主席吴伯雄都出席参与。马英九特别阐述两岸政策指出，两岸关系发展到今天，有很多机会和平解决问题，从开放赴大陆探亲迄今22年，去年的两岸贸易超过新台币1300亿元，使大陆成为台湾最大对外出口地区，如果再用武力解决问题，不但不符合双方利益，也是不明智的。他说，尽管在座将领一生建军备战，但大家都熟读孙子兵法，如果能减少冲突，对台湾绝对是利多消息。马英九指出，美国总统竞选期间，奥巴马和对手麦凯恩几乎完全没提到台湾，这就是好消息，没有消息是好消息，如果整天讲就不好了；美国现在还在谈朝鲜危机，而台湾没有事，一片和平气息，这就是重要成果。至于经济问题方面，马英九说，解决经济问题要有长期的打算，过去8个月提出大量松绑重建措施，提升企业竞争力。他表示，未来几年世界经济情势会有很大的洗牌，有些一蹶不振，有些会脱颖而出，在这段期间如何抓住机会，改善体制，提升竞争力，绝对是未来致胜的不二法门。吴伯雄则指陈水扁执政8年，台湾付出惨痛代价，也藉此提醒团结的重要性。他说，过去陈水扁的当选，是蓝军自己分裂，“我们没有责任吗？”过去的事情已经过去了，今后如果重蹈覆辙，那就是愚不可及。