深圳外省人预计9月可赴香港迪斯尼旅游中新网7月30日电 据星岛日报报道，香港特区政府和中央29日签署内地及香港更紧密经贸关系安排(CEPA)第五份补充协议，进一步放宽香港17个服务领域到内地经营，明年1月1日起实施。香港与广东省也会以“先行先试”形式，让香港旅行社在深圳开办定点旅游，让800万没有深圳户籍的外省人士到香港迪斯尼旅游。业界估计有关安排每月将吸引近600个旅行团，即每年近7000个民工旅行团到迪斯尼，每年料可为香港旅游业界带来逾亿元经济进帐。CEPA补充协议五在行政长官曾荫权见证下，由商务部副部长姜增伟和香港财政司司长曾俊华签署，内地会在17个服务领域推行29项开放措施，包括现有的会议和展览、银行、建筑、社会服务、旅游、会计、医疗及牙医等服务领域，以及采矿和勘探2个新增领域，明年1月1日起实施。CEPA涵盖的服务领域数目，将会由现在的38个增至40个。为进一步深化粤港经贸合作，香港和广东省政府将会以“先行先试”形式，推出或试行共25项开放和便利化措施，涵盖不同服务领域。曾荫权表示，协议进一步加快两地经贸融合，促进两地经贸的长远发展，并积极响应国家“十一五规划”大力发展内地服务业的诉求。就旅游方面的措施，香港旅行社将获准以深圳作试点，为深圳暂住一年以上、原籍非广东的民工组织定点旅行团，到香港迪斯尼乐园游玩，并可留港过夜，预计人数为800万。特区政府发言人解释，从相关机构了解到，初步构思是有关旅客会留港过夜，而他们的行程，必须包括迪斯尼。内地有关单位考虑到迪斯尼乐园深受内地旅客欢迎，故暂时选定该地点，若效果理想不排除会扩展到其它旅游地点。香港迪斯尼乐园发言人对措施表示高兴，并预计9月可实行。香港旅行社协会主席胡兆英指，迪斯尼成首个指定景点，每月势吸引近600个旅行团，即每年近7000个民工旅行团到迪斯尼，每年料可为香港旅游业界带来逾亿元经济进帐，并为香港接待旅社带来无限商机。入境旅游接待协会会长梁耀霖则指，新措施是“明益”香港迪斯尼，深圳非户籍民工在港无论食、住、购物，均会在迪斯尼内。不过，他与胡兆英都促请特区政府，尽快开展香港其它景点刺激旅游业。香港总商会主席包立贤预计，协议会为企业及专业人士带来实际机遇，香港公司应善用各项措施拓展内地业务。工业总会主席陈镇仁表示，协议将鼓励更多香港公司开发新产品，投资建立自己的品牌，又有利港商开设销售点，渗入内地市场。厂商会会长尹德胜称，协议有助吸引港商转型，希望申请程序和时间可缩短。CEPA在2003年实施的前3年，已为香港带来51亿港元额外资本投资，为港人创造3.6万个新职位，同时为内地服务业从香港引入92亿港元额外资本投资，以及为内地居民创造1.6万个新职位。中新网7月30日电 据星岛日报报道，香港特区政府和中央29日签署内地及香港更紧密经贸关系安排(CEPA)第五份补充协议，进一步放宽香港17个服务领域到内地经营，明年1月1日起实施。香港与广东省也会以“先行先试”形式，让香港旅行社在深圳开办定点旅游，让800万没有深圳户籍的外省人士到香港迪斯尼旅游。业界估计有关安排每月将吸引近600个旅行团，即每年近7000个民工旅行团到迪斯尼，每年料可为香港旅游业界带来逾亿元经济进帐。CEPA补充协议五在行政长官曾荫权见证下，由商务部副部长姜增伟和香港财政司司长曾俊华签署，内地会在17个服务领域推行29项开放措施，包括现有的会议和展览、银行、建筑、社会服务、旅游、会计、医疗及牙医等服务领域，以及采矿和勘探2个新增领域，明年1月1日起实施。CEPA涵盖的服务领域数目，将会由现在的38个增至40个。为进一步深化粤港经贸合作，香港和广东省政府将会以“先行先试”形式，推出或试行共25项开放和便利化措施，涵盖不同服务领域。曾荫权表示，协议进一步加快两地经贸融合，促进两地经贸的长远发展，并积极响应国家“十一五规划”大力发展内地服务业的诉求。就旅游方面的措施，香港旅行社将获准以深圳作试点，为深圳暂住一年以上、原籍非广东的民工组织定点旅行团，到香港迪斯尼乐园游玩，并可留港过夜，预计人数为800万。特区政府发言人解释，从相关机构了解到，初步构思是有关旅客会留港过夜，而他们的行程，必须包括迪斯尼。内地有关单位考虑到迪斯尼乐园深受内地旅客欢迎，故暂时选定该地点，若效果理想不排除会扩展到其它旅游地点。香港迪斯尼乐园发言人对措施表示高兴，并预计9月可实行。香港旅行社协会主席胡兆英指，迪斯尼成首个指定景点，每月势吸引近600个旅行团，即每年近7000个民工旅行团到迪斯尼，每年料可为香港旅游业界带来逾亿元经济进帐，并为香港接待旅社带来无限商机。入境旅游接待协会会长梁耀霖则指，新措施是“明益”香港迪斯尼，深圳非户籍民工在港无论食、住、购物，均会在迪斯尼内。不过，他与胡兆英都促请特区政府，尽快开展香港其它景点刺激旅游业。香港总商会主席包立贤预计，协议会为企业及专业人士带来实际机遇，香港公司应善用各项措施拓展内地业务。工业总会主席陈镇仁表示，协议将鼓励更多香港公司开发新产品，投资建立自己的品牌，又有利港商开设销售点，渗入内地市场。厂商会会长尹德胜称，协议有助吸引港商转型，希望申请程序和时间可缩短。CEPA在2003年实施的前3年，已为香港带来51亿港元额外资本投资，为港人创造3.6万个新职位，同时为内地服务业从香港引入92亿港元额外资本投资，以及为内地居民创造1.6万个新职位。