TVB两助理编导涉嫌企图轮奸案被捕中新网2月7日电 香港无线电视台(TVB)两名男助理编导怀疑涉嫌一宗企图轮奸案，昨天先后被警方拘捕。香港媒体报道称，这两名男助理被指在一个酒吧派对中任“护花使者”，送一名醉酒的年轻女舞蹈员回家，结果在事主的家中企图将她轮奸；事主拚命反抗吓退两人，但其中一人疑害怕事主会报警，折返其住所时被警员拘捕。昨天中午，警方再将另外一人拘捕。据报道，案中力抗两男的女舞蹈员年约20岁，身材苗条，样子甜美，受聘于一家舞蹈公司，经常在一些大型商场参与表演。至于两名被捕男子分别姓黄(33岁)及姓陈(24岁)，两人均报称在TVB任职助理编导。 警方消息称，前晚事主参与一班男女同事及友人在尖沙嘴一家酒吧举行的派对，并在派对中认识两名报称在TVB任职的男子。直至昨凌晨派对结束时，事主已酩酊大醉，各人离开酒吧，两男子声称与事主住在同一区可以送她回家。 两人稍后扶女事主搭的士往深水，下车后，两人再扶事主回家，并在单位内与事主闲聊。事主事后向警方表示，她虽然喝醉酒但当时仍然清醒，大家在倾谈期间，有人向她摸手摸脚，她推开对方，但两人随即上前合力将她推倒。 两人脱去事主的衣裤企图有所动作，但事主拚命挣扎反抗，除了大声呼救外，更向两人表示一定会报警，两人稍后停手声称“喝多”，要求事主不要报警。 至昨晨6时许，事主趁两人离开单位立即致电报警，警员接报到场调查期间，其中一名男子疑害怕事主报警，折返上址查看时被警员截获，警员稍后在现场附近兜截但无发现。据悉，被捕男子一度欲将案件“揽上身”，故向警方声称不认识另一名在逃男子，但由于事主坚称两人认识，并且自称是TVB同事，最后终向警方供出另一人的下落。 深水警区重案组探员昨午采取行动，在深水区拘捕另一人。警方表示，两名被捕男子目前被通宵扣留调查，案件暂列作企图强奸处理。