人保部：企业延期付薪需经工会同意晨报讯(记者 姜葳)企业确因经营困难等原因延期支付工资，需征得工会或职工代表同意，并向劳动部门备案；企业欠薪逃匿要报公安机关配合清欠追缴；非正常撤离中国的外资企业将被依法追究经济法律责任……昨天，市劳动保障局转发人力资源和社会保障部、工业和信息化部等13部委 《关于进一步做好预防和解决企业工资拖欠工作的通知》。人保部相关负责人通报说，近期受国际金融危机的影响，企业生产经营困难加剧，部分企业停产倒闭，拖欠职工工资甚至欠薪逃匿问题突出。以出口为主的劳动密集型制造企业、发生过拖欠的和存在欠薪隐患的企业将成为重点监控对象。此次下发的 《通知》要求，“工资保证金制度”的实施范围将由建设领域逐步扩大到交通、水利等领域。并要求进一步建立健全企业欠薪报告制度，企业确因经营困难等原因须延期支付工资的，要征得本企业工会或职工代表同意，并向当地劳动保障部门报告。《通知》明确，企业欠薪逃匿情况将被及时通报给公安机关，由公安机关查处企业主欠薪逃匿涉嫌违法犯罪的行为，配合有关部门清欠追缴。对于非正常撤离中国的外资企业，将按照商务部、外交部、公安部、司法部联合印发的 《外资非正常撤离中国相关利益方跨国追究与诉讼工作指引》的精神，追究逃匿者的经济法律责任。