国家药监局对问题狂犬病疫苗立案中广网北京2月7日消息（记者刘天思）国家食品药品监督管理局昨天（6号）通报，经中国药品生物制品检定所检验，辽宁大连金港安迪生物制品有限公司生产的部分人用狂犬病疫苗中检出违法添加核酸物质。食品药品监管部门已立案调查。目前，问题疫苗已被控制和召回。 国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛说，今年1月，中国药品生物制品检定所在对狂犬疫苗的监督检验中发现，辽宁大连金港安迪生物制品有限公司2008年生产的部分人用狂犬病疫苗中含有违法添加的核酸物质。 颜江瑛说：“大连金港安迪生物制品有限公司在我们这次狂犬病疫苗的监督检查当中，发现他的部分狂犬病疫苗里边违法添加了核酸物质。根据药品管理法的规定，我们会依法对这个企业进行处理。现在这个企业已经停产。2008年所有生产的疫苗都全部要他进行召回，而且采取了控制措施。” 核酸物质临床上常作为免疫制剂，用于某些病毒性感染疾病的治疗。目前，有专家正在就能否将核酸物质添加到狂犬疫苗中进行相关研究，但这一研究尚未进入人体临床试验阶段，因此，未经批准擅自在人用狂犬病疫苗中加入核酸物质属于违法行为。 颜江瑛表示，国家药品不良反应监测部门正在密切关注已经使用这一疫苗的人群，目前，国家药品不良反应监测中心还没有收到使用这个企业生产的狂犬病疫苗的不良反应报告。