希拉里20至22日访华讨论金融危机等问题美国国务卿希拉里的首次海外之行——对亚洲四国的出访已经行程确定。美国国务院5日宣布，希拉里将于2月16日至18日访问日本、18日至19日访问印度尼西亚、19日至20日停留韩国，并于20日至22日访问中国。国务院发言人伍德表示，亚洲是世界非常重要的组成部分。希拉里计划访问该地区表明美国外交政策对亚洲特别重视。在为期一周的访问中，希拉里将与受访国政府官员讨论应对各种挑战，包括国际金融危机、朝核问题、安全与人权问题，以及气候变化等。麻生要提朝鲜绑架问题日本官房长官河村建夫6日对希拉里选择日本作为上任后首次正式出访的首站表示欢迎，他说：“这是奥巴马总统重视日美同盟关系的具体表现。”河村称，希拉里16日将与首相麻生太郎进行会谈，双方必须就朝鲜绑架问题统一意见。此外，日方希望就加强与美国奥巴马政府的同盟关系、合作解决朝核问题等与希拉里交换意见。日本外相中曾根弘文也评价说：“历访亚洲各国的行程中选择日本作为第一站，这是重视日美同盟关系的表现，意义深远。”而日美外长会谈中，他计划就对朝外交以及气候变化、世界经济、安全等问题与希拉里交换意见。另外，关于阿富汗重建援助问题，中曾根表示：“必须让希拉里在理解日本的应对措施的基础上，再考虑怎样加强人道援助。”韩国格外重视礼仪安保希拉里的第二站将是美国新总统奥巴马儿时的故乡印尼。在布什政府时期，美国对与该国关系有所忽视。伍德表示，希拉里的这次访问将强化与东南亚国家的关系。在第三站首尔，希拉里将与韩国政府官员讨论扩大两国在全球合作中的伙伴关系。虽然希拉里在韩国的逗留时间仅有24小时，但韩国外交通商部官员称，希拉里是前美国第一夫人，且曾竞选总统候选人，因此在礼仪和警卫方面必定要“格外用心”。据悉，目前韩国外交部已经开始为迎接希拉里展开紧锣密鼓的准备工作。警卫方面，外交部不计划安排负责保护国家长官级官员的首尔地方警察厅所属警卫队，而是安排青瓦台警卫处所属警卫队负责保护。有消息称，希拉里可能会去青瓦台拜访韩国总统李明博。而韩国外交通商部长柳明桓正计划为她主持一场晚宴。中美军事交流尚未解冻在最后一站北京，希拉里将与中方官员讨论金融危机、朝核问题、安全、气候变暖等议题，并就增进美中合作关系进行探讨。伍德说，希拉里认为美中关系十分重要，“中国是一个大国，美国希望与中国合作。”美国太平洋司令部司令、海军上将基廷5日表示，因为对台军售而受阻的美中军事交流目前还无重启迹象，不过他对两国未来的军事关系充满乐观。 中国去年10月份暂停了与美国军方的高层接触，因美国批准了总额达65亿美元的对台军售计划。 基廷在五角大楼接受采访时称：“新政府上任来，我还未看到任何变化。”不过他表示，对于中国参与国际社会打击海盗的努力感到振奋。他表示，在那里中国的舰队在与美海军舰队进行接触。他说：“双方在技术层面在进行对话，对此我们非常欣慰。”希拉里“海外第一访”16日至18日访问日本18日至19日访问印尼19日至20日停留韩国20日至22日访问中国(来源：东方早报) 希拉里本月15日起将访问日本印尼韩国和中国分析称希拉里首访亚太印证美对外战略转变