海关总署报告称加工贸易将继续走低中新社北京二月六日电(记者 翁阳)中国海关总署最新报告称，二00八年中国加工贸易下降趋势短期内难以逆转，这种情况加大了中国承接国际资本、技术和产业转移的难度，还可能带来大规模撤资风险。据知，加工贸易出口占据中国出口半壁江山，外资企业是加工贸易主导力量。二00八年中国加工贸易进出口总值达一点一万亿美元，同比增长百分之六点九，低于当年总体外贸增速十点九个百分点。报告指出，去年最后两个月，中国加工贸易单月进口额连创近二十二个月来之新低，且进口降幅显著高于出口，而自去年下半年以来，中国实际利用外资增长势头也出现放缓，其中十一月份降幅高达百分之三十六点五，两大指标预示下一阶段加工贸易出口仍将延续下滑态势。数据显示，去年八月份，中国连续七十七个月保持的加工贸易进出口两位数增速就此中止，连续三个月停留在个位数。十一月份更出现逆转，进出口增速自二00二年三月以来首度同时出现下降，十二月份跌幅进一步加深。报告还指出，二00八年中国加工贸易转内销增长乏力，其中成品转内销继续萎缩。当年中国加工贸易项下转内销货物一百九十六亿美元，增长百分之十一点二，增速回落八点一个百分点，其中第四季度加工贸易转内销增速均停留在个位数。 