陈水扁当局任内债台高筑人民网7月30日电 台“审计部”二零零七年度“中央”总决算审核报告昨天出炉，报告指出，当局债务逐年攀升，一年以上债务余额从二零零二年底的二兆八三一七亿元，遽增到二零零七年底的三兆六一四四亿余元，仅利息支出就高达一二三六亿余元，造成财政的沉重负担。据台湾《联合报》报道，除了债务问题外，公用土地、房舍闲置或被占用的情况严重、“国有”学产基金房地经营绩效不彰，以及台军军品管理问题等，都应该改善。报告里特别检讨“扩大公共建设投资计划”，也就是“新十大建设”。报告指出，“新十大建设”核定经费是五千亿元，但到今年为止，共编列了二九九九亿元，经决算后总共花了二一九七亿元，显见“计划之规划与预算编列程序欠严谨”、“预算执行成效欠佳、影响施政效能”。据报道，“审计部”并罗列“十大缺点”，包括民众租税负担没有达到财政改革目标，应该加强推动改革；“国税”稽征机关欠税清理和稽征赋税捐费业务，仍待加强执行；历年抵税实物尚待处理者仍多，抵税实物变现损失金额庞大；“国有”非公用财产经营管理仍以处分为主，永续经营理念待强化，以及“国营”事业释股作业停滞等。此外，“审计部”认为的缺失还包括公益彩券盈余大幅递减、司法机关的相关处分金控管作业不严谨、保留经费和收回以前年度岁出金额庞大、补助计划预算的执行和监督待加强，以及办理政策宣导和补助民间团体活动预算执行，不符法制规范等。