驻英大使干扰温家宝演讲者对自己行为表示后悔新华网伦敦2月6日电(记者 马桂花)中国驻英国大使傅莹6日对华文媒体说，温家宝总理刚刚结束的对英国的访问十分成功，英国各界普遍称之为一次“极为出色的访问”。傅莹说，在全球金融危机的大背景下，温总理农历新年伊始即对欧洲进行“信心之旅”，非常契合当前形势和各国的期待。他在会谈会见和演讲中，一再强调对中国经济保持平稳较快增长的信心，坚持走改革开放及和平发展道路的信心，对中英及中欧共同推进全面战略伙伴关系的信心，以及中国与国际社会携手应对危机、共克时艰的信心。这种姿态和表态非常积极和有针对性，受到了各方的肯定和欢迎。温总理讲的“信心比黄金和货币还要重要”也被广泛报道和引用。温总理访问期间，中英就加强双边经贸关系达成许多共识，签署了7份协议和合同，涉及高科技、制造业、新能源与新材料、贸易与投资、知识产权、文化交流等领域，从一个侧面显示出两国合作的广度、深度和巨大潜力。双方一致同意确保2010年双边贸易额达到600亿美元的目标。中国在保持出口的同时，继续增加从英进口，准备派采购团赴英。英方提出争取在今后18个月内将对华出口增加一倍，鼓励英国企业扩大对华投资，将进一步对华开放市场等。不仅如此，中英双方还就国际金融体系改革和如何办好二十国集团伦敦峰会交换了意见，发表了合作应对国际金融危机的联合声明，声明提出各国有必要采取有效、协调的宏观经济政策，加强金融监管和预警，反对贸易和投资保护主义，承认主权财富基金在稳定世界经济和拉动全球需求方面发挥的建设性作用，主张新兴经济体和发展中国家在国际金融机构中获得更多发言权和代表性，主张在伦敦金融峰会前吸收包括中国在内的新兴经济体成员加入金融稳定论坛。当前国际上贸易保护主义明显抬头，中英重申致力于开放市场和自由贸易，具有重要的示范作用。温总理对英国为期3天的访问，气氛热烈、活动丰富、亮点很多。傅莹说：“温总理在英国访问56个小时，是此次欧洲之行停留时间最长的一段，尽管其间有两天是周末，但总理几乎很少有休息时间，共安排了20场活动，从早餐到晚餐，一场赶一场，真有点急行军的感觉，但总理本人精神饱满地参加各场活动，我们都十分感佩总理忘我的工作精神和充沛的体力。”傅莹说，温总理在春节期间访问英国有几个场景令她十分感动，“一是温总理一下飞机就到唐人街给华侨华人拜年，与大家亲切握手和互致节日祝福；二是总理专程到使馆，系上围裙和大家一起包饺子，吃饺子，拉家常，这在我的外交生涯里是第一次经历，使馆的同事及家属都非常感动”。此外，温总理接受英国《金融时报》主编巴伯的专访在英国影响很大。“总理全面阐述中国的经济形势、各项政策措施、对内对外政策，自信坦诚、入情入理，各种数据信手拈来，各种亲身经历的故事感人至深，不仅让国际社会进一步认识和理解了中国政府应对当前危机的基本态度和政策设计，也让世人看到了中国领导人的学识、胸怀和睿智。”巴伯说，温总理坦诚、透明、机智，谈话信息明确，令人印象深刻，有助于外界更好地了解中国。傅莹最后补充说，访问很成功，不是说中英两国之间就没有分歧和问题。“英国社会还存在对中国的不了解、不理解甚至是误解，人与人之间的距离感，往往会滋生一些消极负面的东西，改变这种情况需要一个长期的过程，需要艰辛的努力。应该说通过温总理的‘信心之旅’，将两国关系特别是人民之间的感情拉得更近了。”对于剑桥大学发生的干扰温总理演讲的意外事件，傅莹说，虽然事情本身是个坏事，但通过围绕这件事的折冲和处理，中英双方增进了相互了解与信任。她说：“很多英国人看了电视后，对温总理处变不惊、从容镇定印象深刻，纷纷给予好评。国内也及时、全面报道了这一事件，民众都认为温总理现场处理得非常好，体现了大国风范和凛然正气。无论是当时在场的剑桥师生，还是英国和中国民众，都对干扰的行径表示强烈不满，对肇事者表示谴责。我听说，那个肇事的德国籍学生事后也对自己的行为表示后悔。事实上，他对中国的指责自己也说不清楚，完全是人云亦云而已。”傅莹指出，中国和英国等西方国家都有很多优秀之处，也都并不完美，中国和西方国家人民应该相互尊重、相互理解和相互学习。剑桥大学是世界知名的高等学府，培养了牛顿、培根、徐志摩等知书达理的大学者，一向鼓励理性的学术讨论和争鸣，扔鞋之举与剑桥的传统相悖。正如理查德校长所言，暴力行为与大学秉持的价值观背道而驰，剑桥大学对此坚决反对。傅莹表示相信，“个别人的违法行径，不会影响剑桥与中国的合作”。她同时也希望剑桥大学通过此事汲取教训，进一步努力，增进来自西方国家的师生对中国的理性认识和全面了解。“温家宝总理向剑桥大学赠送‘中华数字书苑’，就是希望剑桥人能够获得更多、更准确的有关中国的材料，来研究、理解和介绍一个真实、开放和发展的中国。” 【我要评论】英国警方将起诉干扰温家宝演讲者暴力犯罪干扰温家宝演讲男子将于10日受审剑桥学生披露温家宝演讲受干扰始末视频：温家宝剑桥大学演讲时遭恶意干扰