吴淑珍10日将出庭 法院做好准备医疗组待命中新网2月8日电 据“中央社”报道，台北地方法院10日、11日下午将再度传唤陈水扁夫人吴淑珍出庭，由于吴淑珍2年多前在机要费案首度出庭时昏倒，台北地方法院为吴淑珍这次出庭，已做好万全准备。2006年12月15日，台北地方法院审判长蔡守训就机要费案首次传唤吴淑珍，当时吴淑珍虽然出庭应讯，但是庭讯约90分钟后，因血压过低当庭昏倒，自此以后再也没有出庭应讯。直到特侦组去年起诉陈水扁家疑似洗钱等4大案，蔡守训农历年前决定10日、11日再度传讯吴淑珍，吴淑珍也透过前委任律师李胜雄、儿子陈致中表示，除非身体真的很不舒服，不然都将出庭应讯。对于吴淑珍10日即将出庭，台北地方法院不敢掉以轻心，除了联络台大医院的医疗团队，届时将有2名医师、2名护士，组成最少4人以上的紧急救护小组，在隔壁法庭待命；另外也会有救护车以及辖区150名以上的警力，在台北地方法院周边待命。台北地方法院发言人黄俊明今天表示，这次请台大医院协助派驻医疗人员，是考虑台大医院离台北地方法院相当近，又是医学中心，吴淑珍过去也曾在台大医院就诊过一段时间，虽然她有数个月没有在台大医院就医，但是台大医院还是能够掌握她的病情。黄俊明说，台大医院认为有社会义务与责任，因此愿意接受这次的工作，他相当感谢台大医院愿意协助。对于10日、11日台北地方法院的警力配置，黄俊明表示，台北地方法院已经向辖区警方请求协助，台北地方法院也已经做好相关警力部署的规划。黄俊明说，如果在庭讯中发生状况，现场医护人员将征询审判长蔡守训的意见后做处置。