国资委将严查央企保增长投资项目执行情况新华网北京2月8日电 (记者樊曦)在中央不久前宣布的四万亿元投资计划中，中央企业成为执行投资项目的一大主力。国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融日前表示，国资委将严查中央企业项目进展和资金使用情况，严防腐败现象发生。在日前举行的中央企业纪检监察工作会议上，李荣融表示，当前国际金融危机仍在蔓延和加深，对中央企业生产经营的影响和冲击还在不断显现。为了保持经济平稳较快发展，中央已经出台了一系列扩大内需促进经济增长的政策措施。“中央企业在扩大内需保持国民经济平稳较快增长中肩负的任务很重。越是在各项生产建设任务繁重的时候，越要加强反腐倡廉工作。”据国资委纪委书记贾福兴介绍，国资委纪委监察局将适时开展对电网、电信、交通、装备、建筑、冶金、建材等领域中央企业承担重大项目进展以及资金使用情况的监督检查。据了解，国资委将特别针对投资决策、工程招投标、物资采购、建设管理、转包分包、设计变更、验工计价、资金拨付等关键环节加强督查，以促进企业完善责任体系，防范违规违纪，确保项目优质、资金安全。此外，国资委还将检查企业工程项目规划和立项是否符合中央企业规定的投资方向，以及是否符合企业的主业和发展战略，以防止低水平重复建设和盲目发展高耗能、高污染、产能过剩的节目，不能搞“形象工程”，防止盲目扩张。