李克强出席西气东输二线工程动工仪式中广网北京2月8日消息 (记者徐华林) 西气东输二线东段工程开工仪式昨天在深圳举行。工程总投资1422亿元，预计将带动机械、电子、冶金、建材等产业投资超过3000亿元。 李克强：“我宣布，西气东输二线东段工程现在开工！” 随着国务院副总理李克强的一声令下，施工现场的机电设备开始启动轰鸣，守候在管道边的几十个电焊工同时点燃了手中的焊枪，把一根根10米长的大钢管首尾相连地焊接成一条长龙。 西气东输二线西起新疆的霍尔果斯口岸，东达上海，南至香港，途经14个省、市、自治区，是连接中亚进口天然气和西部几大主要气源地与华东华南用气市场的重要管道。其中，从宁夏中卫开始的东段工程投资大约930亿元。 中国石油管道建设项目部总经理吴宏告诉记者：“东段的施工难度要比西段更难。我们目前全力以赴在实施的我们九江的长江盾构工程、到上海支干线的钱塘江盾构工程，以及进入广东境内的几十条隧道工程已经都全面在展开。” 记者：“跟一线相比，西气东输二线它的管径更大，跨度更长远，那么从安全等级上是不是要求也更高？” 吴宏：“应该说西气东输二线从钢级等级的提高，包括一些设计方法到采取的安全措施都比一线又更提高了。X80管线钢是目前世界上大规模管线采用钢等级最高的。而且这次和一线不同的话，我们所有的钢完全是国产的，就是通过西气东输二线的建设我们带动国内相关制造业和钢铁工业的发展。”