温家宝旱区要把抗旱救灾作为经济工作重中之重新华网郑州2月8日电 (记者赵承、訾红旗)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月7日至8日在河南检查指导抗旱工作时指出，在当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期，促进粮食稳定增长、农民持续增收，事关经济全局，意义重大。抗旱救灾工作不仅关系粮食安全，而且关系扩大内需政策的实施。旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重，认真贯彻落实中央提出的各项政策措施，切实抓紧抓好。去年入冬以来，我国十多个省(区、市)发生严重旱情，北方冬麦主产区受旱尤其严重，目前仍在持续发展。党中央、国务院高度重视，作出了全面部署，紧急拨付特大抗旱补助经费4亿元，提前发放农资综合补贴和粮食直补资金867亿元。今年国家还拿出100亿元用于农业机械补贴，将小麦最低收购价每斤提高0.1元。这些政策措施有力地推动了抗旱救灾工作。河南是我国小麦主产区，小麦产量占全国的1／4。迄今已经110天没有有效降水，小麦受旱面积近5000万亩。7日上午，温家宝一下飞机就在河南省委书记徐光春等陪同下来到长葛市老城镇尹家堂村。正值麦苗开始返青时节，农民们从机井里抽水浇灌。走进麦田，温家宝握住村民邱根旺的手说：“今年大旱，我们不放心，来了解抗旱情况，帮助大家解决问题。”邱根旺告诉总理，春节前浇过一遍水了，现在正在浇第二遍水。温家宝蹲下身拔出一棵麦苗察看苗情，抓一把泥土捏在手里了解墒情。他对村民们说，国家已经出台一系列政策措施，落实到位就会见成效，大家要有抗旱保丰收的信心，努力做到旱重地区少减产、旱轻地区保稳产、无旱地区多增产。7日下午，温家宝来到禹州市方岗乡杨北村，这里80%的庄稼是“望天收”。在没有灌溉条件的情况下，解放军和武警官兵同当地群众一起，利用各种设施浇水保苗。看着战士们正在从拉水车取水，用脸盆为麦田浇水，他让司机停车，走过去勉励大家：共同努力，克服旱灾带来的困难。在村民李向军的地里，温家宝和他谈起了旱情。望着因为干旱已经泛黄的麦苗，温家宝关切地问：“如果再浇一茬水，能够存活多少？”“还能存活七成。”李向军回答道。天空迷雾蒙蒙，间或飘下稀疏的雨丝，温家宝感慨道，如果能下一场透雨，麦苗就更有希望了。现在，我们要靠自己，想方设法浇水，能多保一棵苗就多保一棵苗。还要把秋季作物搞好，把多种经营搞好，千方百计增加其他收入。温家宝还在鸿畅镇东高村的麦田里，和群众一起拿起塑料水管为麦田浇水。在郭连乡张涧村，看到村民胡秋霞正在麦田里除草，温家宝接过她手中的铲子，在麦垄里熟练地铲起来。他一边除草，一边向胡秋霞询问抗旱情况。当得知这个村春节前就普浇了一遍后，温家宝说：“春节后还浇不浇？”胡秋霞回答说：“只要旱，俺还浇。俺这一亩地能打一千多斤麦子呢！”温家宝说：“中耕、施肥、除草、治虫，这些工作一样也不能放松。”“请总理放心，我们一定要把麦子管好，争取今年丰收。”胡秋霞保证地说。7日晚，温家宝在禹州市主持召开了由农民和基层干部参加的抗旱工作座谈会。在听取大家的发言后，温家宝指出，目前旱情还在发展，气象部门预报，近期还没有大的有效降雨，抗旱保丰收困难很大。必须坚持不懈努力，不可有丝毫放松。第一，加强对抗旱救灾工作的领导。越是旱情严重、工作困难，群众就越需要指导。各级领导要切实负起责任，下到基层，包乡包村，到第一线直接指挥抗旱救灾工作。要建立抗旱的工作机制，形成强大合力，这是保证抗旱工作取得胜利的重要条件。在解决农业抗旱的同时，要重视解决农村人畜饮水问题，不让一个村、一户人家吃水发生困难。第二，保障抗旱资金和物资。尽快下拨抗旱资金，把对农民的各项补贴发到户。搞好化肥、农药、农机等农业生产资料购销调剂，确保市场供应。农民急需的抗旱机械，要纳入农机补贴范围。第三，实行科学抗旱。要加强对抗旱工作的技术指导和服务，科学浇水、科学施肥、科学管理。农机、农技人员要深入抗旱第一线，给农民提供方便快捷的技术、维修服务。通过技术指导，广辟水源，扩大麦田灌溉，加强田间管理，帮助农民抗旱保苗。第四，加强农田水利设施建设。这是提高农业抗旱能力的根本之策。国家在扩大内需、加强基础设施建设的投资中，专门安排了农田水利建设资金。要加强控制性水源工程和应急水源工程建设，加快病险水库除险加固和灌区配套改造，大力推进节水灌溉。温家宝最后说，这次特大旱灾，对我们各级党委、政府和领导干部是一次考验，我们要通过卓有成效的工作，努力把损失减少到最低限度，力争夏粮有个好收成。胡锦涛温家宝李克强批示研究部署抗旱夺丰收水利部：将调黄河长江水灌溉旱田温家宝：将直补农民购买物资设备新华网郑州2月8日电 (记者赵承、訾红旗)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月7日至8日在河南检查指导抗旱工作时指出，在当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期，促进粮食稳定增长、农民持续增收，事关经济全局，意义重大。抗旱救灾工作不仅关系粮食安全，而且关系扩大内需政策的实施。旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重，认真贯彻落实中央提出的各项政策措施，切实抓紧抓好。去年入冬以来，我国十多个省(区、市)发生严重旱情，北方冬麦主产区受旱尤其严重，目前仍在持续发展。党中央、国务院高度重视，作出了全面部署，紧急拨付特大抗旱补助经费4亿元，提前发放农资综合补贴和粮食直补资金867亿元。今年国家还拿出100亿元用于农业机械补贴，将小麦最低收购价每斤提高0.1元。这些政策措施有力地推动了抗旱救灾工作。河南是我国小麦主产区，小麦产量占全国的1／4。迄今已经110天没有有效降水，小麦受旱面积近5000万亩。7日上午，温家宝一下飞机就在河南省委书记徐光春等陪同下来到长葛市老城镇尹家堂村。正值麦苗开始返青时节，农民们从机井里抽水浇灌。走进麦田，温家宝握住村民邱根旺的手说：“今年大旱，我们不放心，来了解抗旱情况，帮助大家解决问题。”邱根旺告诉总理，春节前浇过一遍水了，现在正在浇第二遍水。温家宝蹲下身拔出一棵麦苗察看苗情，抓一把泥土捏在手里了解墒情。他对村民们说，国家已经出台一系列政策措施，落实到位就会见成效，大家要有抗旱保丰收的信心，努力做到旱重地区少减产、旱轻地区保稳产、无旱地区多增产。7日下午，温家宝来到禹州市方岗乡杨北村，这里80%的庄稼是“望天收”。在没有灌溉条件的情况下，解放军和武警官兵同当地群众一起，利用各种设施浇水保苗。看着战士们正在从拉水车取水，用脸盆为麦田浇水，他让司机停车，走过去勉励大家：共同努力，克服旱灾带来的困难。在村民李向军的地里，温家宝和他谈起了旱情。望着因为干旱已经泛黄的麦苗，温家宝关切地问：“如果再浇一茬水，能够存活多少？”“还能存活七成。”李向军回答道。天空迷雾蒙蒙，间或飘下稀疏的雨丝，温家宝感慨道，如果能下一场透雨，麦苗就更有希望了。现在，我们要靠自己，想方设法浇水，能多保一棵苗就多保一棵苗。还要把秋季作物搞好，把多种经营搞好，千方百计增加其他收入。温家宝还在鸿畅镇东高村的麦田里，和群众一起拿起塑料水管为麦田浇水。在郭连乡张涧村，看到村民胡秋霞正在麦田里除草，温家宝接过她手中的铲子，在麦垄里熟练地铲起来。他一边除草，一边向胡秋霞询问抗旱情况。当得知这个村春节前就普浇了一遍后，温家宝说：“春节后还浇不浇？”胡秋霞回答说：“只要旱，俺还浇。俺这一亩地能打一千多斤麦子呢！”温家宝说：“中耕、施肥、除草、治虫，这些工作一样也不能放松。”“请总理放心，我们一定要把麦子管好，争取今年丰收。”胡秋霞保证地说。7日晚，温家宝在禹州市主持召开了由农民和基层干部参加的抗旱工作座谈会。在听取大家的发言后，温家宝指出，目前旱情还在发展，气象部门预报，近期还没有大的有效降雨，抗旱保丰收困难很大。必须坚持不懈努力，不可有丝毫放松。第一，加强对抗旱救灾工作的领导。越是旱情严重、工作困难，群众就越需要指导。各级领导要切实负起责任，下到基层，包乡包村，到第一线直接指挥抗旱救灾工作。要建立抗旱的工作机制，形成强大合力，这是保证抗旱工作取得胜利的重要条件。在解决农业抗旱的同时，要重视解决农村人畜饮水问题，不让一个村、一户人家吃水发生困难。第二，保障抗旱资金和物资。尽快下拨抗旱资金，把对农民的各项补贴发到户。搞好化肥、农药、农机等农业生产资料购销调剂，确保市场供应。农民急需的抗旱机械，要纳入农机补贴范围。第三，实行科学抗旱。要加强对抗旱工作的技术指导和服务，科学浇水、科学施肥、科学管理。农机、农技人员要深入抗旱第一线，给农民提供方便快捷的技术、维修服务。通过技术指导，广辟水源，扩大麦田灌溉，加强田间管理，帮助农民抗旱保苗。第四，加强农田水利设施建设。这是提高农业抗旱能力的根本之策。国家在扩大内需、加强基础设施建设的投资中，专门安排了农田水利建设资金。要加强控制性水源工程和应急水源工程建设，加快病险水库除险加固和灌区配套改造，大力推进节水灌溉。温家宝最后说，这次特大旱灾，对我们各级党委、政府和领导干部是一次考验，我们要通过卓有成效的工作，努力把损失减少到最低限度，力争夏粮有个好收成。胡锦涛温家宝李克强批示研究部署抗旱夺丰收水利部：将调黄河长江水灌溉旱田温家宝：将直补农民购买物资设备