胡锦涛与葡萄牙总统互致贺电庆祝建交30周年新华网北京2月8日电 国家主席胡锦涛8日与葡萄牙共和国总统阿尼巴尔·卡瓦科·席尔瓦互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。胡锦涛在贺电中说，建交30年来，中葡关系稳步发展。上世纪末，双方通过友好协商，顺利解决了澳门问题，为新世纪中葡关系的发展奠定了良好基础。中方赞赏葡方坚持一个中国政策，将发展对华关系作为外交政策优先目标之一，并积极推动中欧关系发展。2005年中葡全面战略伙伴关系的建立，揭开了两国关系的新篇章。中葡两国虽然国情不同，但没有根本利害冲突，在维护世界和平、促进共同发展方面，有着相同或相似的看法和广泛的共同利益。中方重视葡萄牙在欧盟和国际事务中发挥的重要作用，愿同葡方共同努力，加强交流合作，增进信任友谊，不断充实两国关系内涵，把中葡全面战略伙伴关系推上更高水平。席尔瓦在贺电中说，过去的30年在两国历史上书写了重要一页。双方通过友好合作实现了澳门的平稳过渡。2005年，两国建立全面战略伙伴关系，为双方在更广泛领域继续进行互利合作创造了条件。当今复杂多变的国际形势凸显两国进一步加强合作的重要意义，葡方将和中方一道，充满信心和活力面对两国关系的未来。当日，中国国务院总理温家宝与葡萄牙总理苏格拉底、外交部长杨洁篪和葡萄牙国务兼外交部长阿马多也分别互致了贺电。