习近平分别会见斐济总统和总理中广网北京2月9日消息 (记者李涛) 当地时间9号下午，国家副主席习近平在斐济第三大城市楠迪市分别会见了斐济总统伊洛伊洛和临时政府总理白尼马拉马。斐济是南太平洋岛国中经济实力较强、经济发展较快的国家，是中国在太平洋岛国中第四大贸易伙伴，也是中国公民出国旅游目的地之一。 在会见伊洛伊洛总统时，习近平首先转达了胡锦涛主席对他的诚挚问候和良好祝愿，对斐济不久前遭受特大暴雨灾害表示慰问，祝愿灾区人民早日战胜灾害，重建家园。习近平说，1975年中斐建交以来，双方始终相互尊重，平等相待，真诚合作。2006年4月，温家宝总理成功访问斐济，两国领导人决定建立中斐重要合作伙伴关系，推动两国关系迈上了新台阶。中国政府愿不断巩固中斐传统友谊，推进友好交流与务实合作，推动两国关系取得新进展。 在会见白尼马拉马总理时，习近平说，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国。中国政府始终高度重视发展中斐关系，珍视与斐济人民的传统友谊。中方愿同斐方一道，进一步加强文化、教育、卫生、旅游等领域的交流合作，共同推动中斐关系不断向前发展。 伊洛伊洛和白尼马拉马热情欢迎来自中国的尊贵客人，表示习近平副主席来到斐济是两国友好合作关系不断发展的体现。他们重申，斐济政府将坚定奉行一个中国政策。 会见后，习近平和白尼马拉马共同出席了中国政府向斐济政府提供经济技术援助等协议的签字仪式。当天，习近平还出席了白尼马拉马为他举行的传统欢迎仪式。中广网北京2月9日消息 (记者李涛) 当地时间9号下午，国家副主席习近平在斐济第三大城市楠迪市分别会见了斐济总统伊洛伊洛和临时政府总理白尼马拉马。 斐济是南太平洋岛国中经济实力较强、经济发展较快的国家，是中国在太平洋岛国中第四大贸易伙伴，也是中国公民出国旅游目的地之一。 在会见伊洛伊洛总统时，习近平对斐济不久前遭受特大暴雨灾害表示慰问，祝愿灾区人民早日战胜灾害，重建家园。他还高度赞赏斐济政府坚持一个中国政策。 在会见白尼马拉马总理时，习近平说，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国。中国政府始终高度重视发展中斐关系，珍视与斐济人民的传统友谊。中方愿同斐方一道，进一步加强文化、教育、卫生、旅游等领域的交流合作，共同推动中斐关系不断向前发展。