台企受惠大陆家电下乡暂停无薪假应付订单中新网2月9日电 台湾《经济日报》今日在头版头条报道，台湾LCD面板厂友达、奇美电因应大陆家电下乡的庞大需求，生产线员工宣告停止休无薪假，订单能见度目前最长已可以看到4月。台湾面板产业不但是这波急单效应的领头羊，也是电子业中最早看到春燕的产业。据了解，友达中科厂区近期纷纷通知休无薪假的生产线员工回来上班，以应付近期涌进的大量订单需求，虽然友达尚未正式取消无薪假的规定，但许多友达中科厂生产线的员工，实际上根本没有放到无薪假，都被叫回来上班。液晶电视 买气最旺友达与奇美电表示，有些生产线的订单与需求较多，对直接人力的需求就跟着增加，有些生产线的订单较少，相关人员就要休比较多的无薪假。投信法人分析，造成这一波短期订单需求，正是来自大陆家电下乡的刺激，农历春节过后，大陆实施第三波家电下乡计划，把家电下乡由第二波的14个省市扩及全大陆，立即扩大了液晶电视买气，包括26、19与22?等产品，均成为热卖商品。奇美电强调，农历春节以来，由于订单需求增多，对人员的需求也跟着增加，希望未来客户订单会愈来愈好，让员工可以回归正常上班状况。友达、奇美电等近期对人力需求大增，不仅发生在台湾LCD面板前段(Array)的厂房，在大陆后段的模块(LCM)厂，也面临人力缺乏的窘境。根据奇美电在大陆LCM厂的大本营宁波保税区劳动部门的统计，短期内该区液晶光电企业招工规模将超过3000人，用工需求明显回升。宁波奇美电副总赵森林表示，公司春节期间也在加班生产，2月计划再招聘现场操作人员1000名，为3月订单储备充足的人力资源。 后段模块 紧急招人宁波奇信电子主要生产中小尺寸的LCM，该公司说，今年订单虽然比不上去年同期，但也已排到3、4月。奇信在春节前紧急招进200名员工，但是用工缺口还是很大。全球LCD面板产业景气去年6月开始急转直下，向下修正的幅度之大，是LCD面板产业史上头一遭。在这波金融海啸，面板产业比其它电子产业早一季受到冲击，成为这一波急单效应的领头羊。电视面板 奇美全包友达董事长李?耀曾表示，受惠大陆家电下乡庞大商机，加上客户库存去化告一段落，面板产业景气确定第一季落底，未来将逐季往上反弹，部分监视器面板价格2月调涨，可缩小面板厂的亏损幅度。这波面板景气落底反弹，主要是因为客户端的库存去化告一段落。友达和奇美电今年初抢下大陆九家彩视业者约730亿元大订单，根据协议，康佳、海信、TCL等九家彩电业者将向友达、奇美电等台湾面板厂购买电视面板，采购金额比2008年增加了59%，采购数量将超过1200万片，涵盖22?、26?、32?、42?等各个主流尺寸，其中奇美电在22?、26?的LCD TV面板上更是“全包”。 