台北故宫博物院院长将访大陆协商两岸合作(图)中新网2月9日电 据台湾“中央社”报道，台当局“行政院”官员8日晚说，台北故宫博物院长周功鑫14日将访问北京，就两岸故宫合作展开协商，据了解，“行政院长”刘兆玄要求一定要保证文物不会被扣押下，台北故宫“国宝”才能前往大陆展览。“行政院”官员表示，两岸继人、货大三通后，国宝文物也将展开交流计划，农历春节后“行政院”正式启动“两岸故宫”计划，周功鑫预定14日前往北京，这将是60余年两岸故宫高层首次正式接触。“行政院”幕僚说明，农历春节前台北故宫的高层已与北京故宫初步接触，两岸故宫计划的大方向初步规划是先由高层人员互访及讨论年底合作办展事宜，因此周功鑫在春节前已向刘兆玄报告将在2月前往大陆，接下来3月时北京故宫高层也将访台。周功鑫此次访问北京故宫，“行政院”幕僚表示，针对两岸合作办展，刘兆玄态度是支持与鼓励，但指示最高原则是文物的安全性，要求大陆一定要同意台北故宫提出的司法免扣押，确定“国宝”不会被扣押等万全准备后，才能前往大陆展出。“行政院”官员说明，在大陆未同意司法免扣押前，台湾文物不会到大陆，在这前提下，初期将可能是“单向”交流，是北京故宫文物先来台湾展览，今年10月可能在台北举办的“雍正大展”将是两岸故宫合作的试金石。