台湾检方称不排除让吴淑珍指证陈水扁□据厦门日报报道 据台湾媒体报道，台北地方法院10日、11日下午将再度传唤陈水扁夫人吴淑珍出庭，由于吴淑珍2年多前在机要费案首度出庭时昏倒，台北地方法院为吴淑珍这次出庭，已做好万全准备。吴淑珍日前透过前委任律师李胜雄、儿子陈致中表示，除非身体真的很不舒服，否则一定出庭应讯。陈致中也表示将陪同母亲上庭。 对于吴淑珍10日即将出庭，台北地方法院不敢掉以轻心，除了联络台大医院的医疗团队，届时将有2名医师、2名护士，组成最少4人以上的紧急救护小组，在隔壁法庭待命。另外还有救护车以及辖区150名以上的警力，在台北地方法院周边待命。 外传吴淑珍可能部分认罪，检方8日表示，若吴淑珍策略性认罪，不排除让吴淑珍指证陈水扁。 近日不断有媒体报道称吴淑珍可能认罪，公诉检察官林达表示，陈水扁夫妇在扁案中相牵连难以切割，吴淑珍若真的全部认罪，“陈水扁就完了”；如果选择性认罪，就代表吴淑珍只是想保全子、媳，届时检方会压缩她的诉讼空间，必要时不排除让扁、珍对质，让吴淑珍来指证陈水扁。 台北地检署与特侦组利用周末假期连续开会，就吴淑珍的诉讼策略沙盘推演。特侦组表示，吴淑珍上周已透过律师向特侦组递状，就洗钱案相关汇款缘由与海外资产状况进一步说明，吴淑珍的说法与儿子陈致中一致，也交代部分扁家海外未曝光资产。 检方研判，吴淑珍出庭应会就汇款海外及扁家海外资产做较明确陈述，但“国务机要费”、南展馆及龙潭等案，吴淑珍所涉均为贪污重罪，就算认罪也没什么协商空间，认罪可能性极小。如果吴淑珍认罪，最有可能的就是出庭为子、媳护航，再以身体疾病不能到庭为由，向法官请求停止审判。 特侦组认为，就算吴淑珍坦白部分案情，也与陈致中夫妇的认罪协商状况相同，能否获检方同意，仍须看被告是否诚心认罪。第一，必须承认特侦组已经查出的扁家人罪证；第二，主动供出特侦组还没查到的犯罪事证供检方查证属实，符合这两要件，才能证明扁家人有认罪协商的诚意。 