吴邦国浙江调研强调改善民生促进稳定新华网杭州2月9日电 (记者邹声文、裘立华)中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在浙江调研时强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，在结合实际狠抓落实上下功夫，把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，大力推进经济发展方式转变、结构调整和产业升级，着力保障和改善民生，促进社会和谐稳定。2月5日至9日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，在浙江省委书记、省人大常委会主任赵洪祝，省长吕祖善等陪同下，先后来到宁波、嘉兴、金华和杭州等地，就贯彻落实中央经济工作会议精神进行专题调研，并向广大干部群众致以新春的祝福。在企业车间，他与工人和管理、技术人员亲切交谈，详细了解国际金融危机的影响和企业的应对措施，勉励他们坚定信心、做好工作；在商品市场，他与摊主们热情攀谈，询问商品销售情况，希望他们改善销售服务，开拓新的市场；在港区码头，他认真听取规划建设情况汇报，要求在做好港口建设管理基础上，着力发展现代物流、金融服务、现代商务等临港经济；在跨海大桥，他仔细听取工程建设介绍，对大桥建设取得的创新成果给予充分肯定；在农村社区，他来到农户家中，与农民朋友促膝交谈，关切询问生产生活情形，为他们通过辛勤劳动过上富裕生活感到由衷高兴。考察期间，吴邦国听取了浙江省工作汇报，对浙江的工作给予了充分肯定。他说，这些年来，浙江各级党委和政府认真贯彻落实中央方针政策，结合实际创造性开展工作，广大干部群众以扎实肯干的精神投身于改革开放和现代化建设，全省经济持续快速发展，连续跨上新台阶，商品市场繁荣，县域经济发达，经济充满活力，城乡经济社会协调发展，基础设施不断改善，人民生活明显提高，社会保持和谐稳定，全面建设小康社会走在全国前列，并蕴育了强大的发展后劲。吴邦国在讲话中对浙江下一步工作提出三点希望：一要在转变经济发展方式上走在全国前列。要结合浙江实际，认真贯彻中央经济工作会议精神，努力做好今年工作。要把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，在经济发展方式转变、结构调整和产业升级上迈出重要步伐。要大力发展第三产业。中小企业和小企业集群要加大品牌与设计、物流与销售两方面的工作，掌握发展主导权；大型龙头企业要向利润高端调整，大力发展研发、成套、市场营销、物流等生产服务性产业，化严峻挑战为发展机遇，变市场压力为调整动力。二要在贯彻落实科学发展观上走在全国前列。科学发展观是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出的经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。要继续搞好科学发展观学习实践活动，结合浙江的实际，按照党的十七大精神，进一步明确今后工作的思路，在提高自主创新能力、实现产业升级、深化分配体制改革、统筹城乡发展、健全财力与事权相匹配的财政体制、实现基本公共服务均等化等方面，进行积极的探索和实践。要尊重人民的首创精神，将科学发展观落实到具体措施上、落实到实际工作中，实现经济社会全面协调可持续发展。三要在促进社会和谐稳定上走在全国前列。要增强忧患意识、大局意识和责任意识，着力加强就业再就业和社会保障工作，加大教育医疗卫生等社会事业的投入，搞好公共安全，及时把矛盾和问题解决在基层、解决在萌芽状态，确保一方平安。考察期间，吴邦国还专程到省人大常委会看望了机关工作人员。