商务部称中国不会实行贸易保护主义(实录)国新办定于2009年2月9日(星期一)上午10时举行新闻发布会，请商务部副部长姜增伟介绍搞活流通、扩大消费等方面的情况，并答记者问。以下为发布会实录：华清: 女士们、先生们，上午好！欢迎大家出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们请来了商务部副部长姜增伟先生向大家介绍搞活流通、扩大消费等方面的情况，并回答大家感兴趣的问题。出席今天发布会的还有商务部部长助理房爱卿先生、商务部综合司司长刘海泉先生。现在先请姜部长介绍有关情况。姜增伟: 女士们、先生们，朋友们，大家上午好！很高兴有机会和新闻界的朋友们在这里见面，同时我代表商务部感谢大家长期以来对商务工作特别是商贸流通工作的关注和支持。 经济发展的动力在于最终消费需求。面对国际金融危机对实体经济的影响不断加深，世界经济明显减速、外部需求大幅萎缩的形势，中央经济工作会议明确提出，要真正把经济增长的基本立足点放到扩大国内需求上，加快形成主要依靠内需特别是消费需求拉动经济增长的格局。我认为新形势下，对商务工作提出新的要求。流通是联结生产和消费的桥梁和纽带，既可以引导生产，提供更多的有效供给，又可以创造需求，促进消费，并提供大量就业岗位。因此，搞活流通对保持一个国家经济平稳较快发展，特别是对中国在今年实现8%左右的经济增长目标有重要意义。姜增伟: 党中央、国务院对搞活流通扩大消费工作高度重视。去年年底，国务院办公厅下发了134号文件，明确了关于搞活流通扩大消费的具体政策措施，也为今后下一步工作开展提供了政策保证。 今年以来，各级人民政府特别是商务主管部门认真贯彻落实国务院的统一部署，按照“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的要求，从搞活流通入手，引导、服务、促进广大商贸流通企业采取一系列有利于开拓市场、扩大消费的新举措，我想简单的向新闻界的朋友们通报一下主要的工作：姜增伟: 一是创新营销方式，激发居民消费热情。例如，有的家电企业联合银行推出“家电易购”活动，让消费者“零首付、零利率、零手续费”分期付款购买家电。大家知道今年在新的形势下，要保持商品销售额的一定增长应该是有难度的，所以现在打折成为商业、企业扩大销售的一个主要手段，但是我们的企业也已经考虑到了。在今天这种新形势下，要统筹厂家、商家和消费者这三者利益的关系，同时还要充分运用非价格手段来刺激消费。 二是开发适销的商品，满足新型消费者需求。特别是对农村市场要开发设计功能适合农村消费特点，经久耐用、价格适中的商品，也就是我们通常讲的物美价廉。还有的企业特别注意在当前摸准消费心理和预期，特别是消费者有什么新的想法。掌握扩大消费的基础数据。姜增伟: 三是密切产需衔接，搭建多元的消费平台。各地主要通过举办各种形式的洽谈会、展销会，采取工商联手、采取导购、预约洽谈、视频订货等方式扩大销售。同时在出口订单减少的情况下，出口加工贸易企业把国内有需求的商品，开辟国内销售的渠道。这方面应该说已经初见成效。还有的城市根据不同的年龄阶段的消费群体开展不同的消费活动。比如说上海、北京等一些城市，针对八零后、九零后这些年轻的消费群体，特别有针对性地开展青春、靓丽的消费形式，取得了很大的成效。还有推动互联网促销等。姜增伟: 四是降低企业成本，促进居民实惠消费。许多商贸流通企业通过深入的市场调研、精细的企业管理，从管理方面入手，把商品的采购成本和运营成本降低下来，主要是让利于消费者，同时扩大规模。规模采购就有规模效益，规模销售就有规模效益，百年老店如果不考虑厂家和消费者的利益就不会成为百年老店。只追求一时的利益可能会带来一时的成果，但我想对长期发展是不利的。从目前情况看，上述举措已经见效。元旦期间，商务部重点监测的1000家零售企业销售额同比增长13%。春节黄金周，七天实现社会消费品零售总额2900亿元，同比增长13.8%，超过了我们的预期，实现了今年市场销售的“开门红”。目前市场繁荣兴旺，商家促销活动灵活多样。姜增伟: 当前国际金融危机尚未见底，对我国经济的影响正在逐步显现。经济增长放缓使城乡居民收入增长受到影响，对消费心理产生波动。消费预期如果发生变化，我们现在已经形成的消费热点也要发生变化。另外，大家知道，我们国内的市场流通体系建设是相对滞后的，流通企业的竞争力，不管从规模还是经营的水平、服务的水平，也需要进一步提升。城乡居民的消费条件和消费环境仍然有待于改善。因此，扩大消费面临的压力是客观存在的，但是我们必须要看到，通过三十年的改革开放，我们居民收入是增加的，消费观念在发生变化。居民储蓄达到21.8万亿，是相当了不起的数字。 另外，中国还有13亿人口的市场，这个市场谁也比不了，也是我们经济发展动力所在。更重要的是，党中央、国务院最近出了一系列的政策措施，也必将产生积极的效果。因此，商务部认为，尽管我们搞活流通、扩大内需面临着很大的压力，但是我们对搞活流通扩大消费更充满着信心。下一步在各级政府和有关部门的领导支持下，商务部将进一步组织动员广大商贸企业在用足、用好扩大流通、消费政策的同时，迎难而上，要充分发挥流通引导生产、指导消费的功能，促进城乡居民消费扩大、消费结构升级。