马英九今日将为中华台北奥运选手授旗台湾“行政院”体委会昨天表示，马英九今天将南下高雄左营运动选手训练中心，慰勉为北京奥运备战的选手、教练，同时主持授旗典礼。台湾政要云集北京体委会指出，马英九将于今天上午10时30分抵达左训中心，慰勉各项运动选手、教练，同时听取简报。马英九随后主持授旗典礼，并和全体左训中心选手共进午餐。北京奥运将于8月8日开幕，中华台北队选手已进入最后备战阶段。马“政府”也宣布，“政务委员”曾志朗、“体委会主委”戴遐龄与“教育部长”郑瑞城将出席北京奥运开幕式。加上国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜，以及一批“立委”、县市长等等，台湾政要届时在北京可以用“云集”来形容。 据称，曾志朗等3人是循奥会模式，应国际奥委会邀请赴北京出席奥运。不管以什么名义，马“政府”一口气派出3名“政务官”赴北京，显然是十分重视奥运，也是对北京奥运的重要支持。 “原住民”舞蹈团赴京台湾无党联盟“立法委员”高金素梅前天上午率领一百多位“原住民”舞蹈团，搭乘两岸包机前往北京，将先参加北京奥运表演节目，她个人更将亲自上场和“原住民”舞者进行一场舞蹈表演。这是高金素梅由艺人转战政坛后的首次公开表演，不但让台湾“原住民”在世界舞台上再次发声，高金素梅更希望呈现“原住民”的存在意识。 由卑南、泰雅、阿美、达悟族等“原住民”舞者，受邀参加8月8日北京奥运开幕之夜的表演，对于这次能够受邀在奥运表演，团员心情都相当高兴。对于这次表演，高金素梅行前非常低调。她本人将前往四川汶川地震灾区的羌族自治区，了解他们重建的情况，并给予协助。 剑啸