媒体称发改委副主任张茅将接任卫生部党组书记-高强将极有可能接任因经济问题"落马"的全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚的原有职位。-高强表示，中央政治局常委会议已经审议并原则通过了医改方案中的财政投入预算。-高强笑称，自己在卫生部工作的六年，"脑细胞已经耗尽了"。-张茅是国家发改委参与医改的主要负责人之一。本报讯 据《财经》报道，记者获悉，卫生部党组书记高强即将离开卫生部，接任者将是55岁的国家发改委副主任张茅。高强本人在2月6日的全国医疗服务监管工作会议上，确认了自己离任的消息。《财经》获悉，此次医改方案制定的主管领导之一、国家发改委副主任张茅将接任高强的党组书记一职，与卫生部长陈竺成为“新搭档”。接近卫生部办公厅的消息人士说，卫生部已经为张茅准备好了办公室。但卫生部新闻办对此事尚未予确认。高强生于1944年8月，毕业于中国人民大学经济系世界经济专业。1967年参加工作，历任河北省财政厅副处长、副厅长，财政部财政预算管理司副司长、司长、部长助理、副部长等职。2001年7月任国务院副秘书长兼国家科教领导小组办公室主任。2003年4月抗击“非典”期间，高强从国务院副秘书长一职调任卫生部，任常务副部长兼党组书记。2005年4月从时任国务院副总理的吴仪手中接过卫生部部长一职。2006年9月，医改部际协调小组成立，高强与发改委主任马凯任“双组长”。2007年6月，中共十七大前夕，非党派人士、原中科院副院长陈竺出任卫生部部长；时年63岁的高强继续担任卫生部党组书记，改任副部长，并在此后召开的十七大上成为中央委员。2月6日，在自己任上的最后一次卫生系统全国性会议上，高强放弃了工作人员为他准备的讲稿，谈了自己对医改和医疗服务监管的看法。他强调要把调动600万医务工作者的积极性和争取13亿群众的认可联系在一起。他表示，中央政治局常委会议已经审议并原则通过了医改方案中的财政投入预算。他笑称，自己在卫生部工作的六年，“脑细胞已经耗尽了”。自全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚因经济问题“落马”后，其职位仍是空缺。卫生部副部长马晓伟在此间会议上透露，高强离开卫生部后，将到全国人大财经委员会主管工作，组织人大代表审核国家财政预算。据分析极有可能将接任朱志刚的原有职位。高强的继任者张茅，生于1954年2月，山东巨野人，是经济学博士、高级经济师，1969年3月参加工作，1973年9月入党。他曾在北京玻璃总厂担任厂级领导，历任北京市一轻总公司副经理、北京对外经贸委副主任、海淀区区长，后由北京市市长助理升任副市长。2006年5月，张茅担任国家发改委党组成员、副主任，负责基础产业、社会发展、就业和收入分配方面的工作，分管基础产业司、社会发展司、就业和收入分配司，而医改正是其负责的领域之一。因此，张茅也成为国家发改委参与医改的主要负责人之一。2007年10月，医改方案成形之初，由国家发改委牵头，分别在南昌、天津召开了医改座谈会，各相关部门负责人参与，讨论医改方案。当时张茅、高强都参加了会议。张茅也曾到河南新乡、安徽芜湖、江西九江等地就医改进行调研。(来源：齐鲁晚报) 高强提出医药卫生体制改革三大基本目标高强称医疗卫生事业必须坚持政府主导