安徽安庆10余人派出所内殴打民警 3人被刑拘两帮社会青年打架，民警到现场后将双方当事人带回派出所接受调查时，其中一方家属聚众冲击派出所，殴打办案民警，致使3位民警受伤。2月8日，为首的3名肇事者因涉嫌聚众冲击国家机关被安庆市公安局宜秀分局刑事拘留。    网吧内发生打斗2月7日晚8时许，安庆市宜秀区罗岭镇22岁的张文(化名)吃过晚饭后，来到位于罗岭镇街道的星月网吧上网。不一会儿，罗岭镇的杨军(化名)突然带着10余人来到网吧找人，正与朋友在网上聊天的张文一边上网一边说：“你们要找的人早已离开了。”。“这小子认得上次打我们的人，他与我们要找的人肯定是一伙的。”杨军一伙人中，有人上前打了张文一个耳光。“儿子在网吧无缘无故被人打了。”张文的父母获悉后，立刻带着一帮人来到了网吧，并与网吧老板发生了冲突。网吧的一台电脑被张文的亲属砸坏后，网吧老板当即拨打了报警电话。    三位民警被打伤事发后，罗岭镇派出所的民警立即赶到星月网吧，将张文与杨军两方当事人带到派出所接受调查。在警方带走张文与杨军等人后，张文的亲属等10余人也随之赶到派出所。在民警对当事人分别进行调查时，张文的父亲、堂哥等执意要求当面质问杨军。在派出所里，张文的亲属情绪十分激动。民警在稳定张文亲属情绪的同时，杨军竟趁人不备，偷偷溜出了派出所。发现打儿子的人跑了，张文的父亲等人认为是民警将他们放走了。张文的亲属立刻将矛头指向了民警，认为民警在张文被打一事上处理不公。当晚9时许，这伙人突然对李承顺、杨英寿、黄进三位民警大打出手。    三人被警方刑拘“有人冲进派出所殴打民警。”办案民警立即将此事向安庆市公安局报告，请求紧急增援。安庆市公安局值班领导立即安排宜秀分局民警增援。增援民警很快将肇事者控制住，并将十余名相关人员带回宜秀公安分局进行调查处理。“这是一起典型的聚众冲击国家机关的案件。”安庆市公安局宜秀分局刑警大队二中队吴为为指导员说，8日，张文及其父亲与堂哥因涉嫌聚众冲击国家机关被刑事拘留。目前，案件仍在进一步审理之中。(蒋六乔) 