工商总局禁止企业名称使用军队武警字样中新社北京二月九日电 (记者 刘长忠)中国国家工商总局今天要求各地工商部门，加强对含有“八一”等字样的企业名称的清理和规范，禁止使用涉及军队和武警部队的特定字样，对发现的问题要依法予以纠正。二00八年度企业年检工作即将开始。中国国家工商总局今天发出通知，要求各地工商部门按照节能降耗、污染减排、安全生产、资源节约目标，依法做好产能过剩、技术落后、污染环境等企业的变更、注销登记或吊销营业执照工作；依法加强对虚报注册资本等行为的防范；加强对涉及公共安全、人身健康、生命财产安全的部分重点行业，特别是乳制品生产经营企业、危险化学品生产经营企业等的监管力度。中国国家工商总局针对受国际金融危机影响的企业，重点支持股权权能完整、资金有困难的企业，采取以股权出资、出质等多种方式，充分运用股权权能，解决当前资金短缺、融资难的问题。对于二00八年七月一日以后出资期限到期的无违法记录的企业，因资金紧张无法按时缴付出资的，依企业申请，允许延长出资期限至二00九年底；对企业生产经营受国际金融危机影响，需要调整经营方向的，支持企业利用现有经营条件，开展相关项目的经营，为企业办理经营范围变更登记提供便利；对受国际金融危机影响，企业成立后超过六个月未开业，或者开业后自行停业连续六个月以上的，允许其延续至二00九年底。完 