李克强赴广东考察强调贯彻国务院部署促进就业新华网广州2月9日电 (记者 谢登科)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在广东考察时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，按照科学发展观的要求，深挖潜力扩大内需，利用好两个市场，促进就业保障民生，推进结构调整和改革开放，增强发展能力，保持经济平稳较快发展。二月的南粤大地，春意盎然。6日至9日，李克强在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省省长黄华华等陪同下，出席西气东输二线东段工程开工仪式后，先后来到深圳、东莞、广州等地，就经济发展和企业运行情况进行调研考察。珠三角地区经济发达，外向型程度高，应对当前国际金融危机的任务十分艰巨。春节过后正值农民工返城务工的高峰时期，企业运行情况如何，就业形势怎样，李克强十分关心。每到一处，他与地方和企业负责人深入探讨应对挑战、持续发展之计。李克强说，在国际国内经济形势发生深刻变化的新情况下，要采取有力措施，扩大国内需求，增加就业岗位；要把保增长与调结构更好地结合起来，适应国内外市场需求变化，推进产业结构优化升级，增强经济发展的活力与后劲。广东是外来务工人员最为密集的省份。在深圳艾美特电器、东莞泰科电子、广州珠江啤酒等企业考察时，李克强深入车间，走近工位，与企业员工亲切交谈。当了解到他们来自全国各地、工作和收入稳定、工资还能贴补家用时，李克强十分欣慰。他说，当前要特别重视就业问题，通过扩大需求，想方设法稳定企业生产、稳定劳动就业。位于东莞的智通人才市场，是目前国内营业面积最大、服务企业和人员数量最多的常设型人才市场，每周前来招聘的企业超过4000家，进场求职者达50000人。在人头攒动的招聘大厅，李克强不时在企业招聘台、用工信息栏前驻足停留，向来自贵州、河南、湖南、广西、甘肃等地的求职者逐一了解求职情况，关切询问他们的专业特长、工作意向。他对随行的同志说，要认真贯彻国务院出台的扩大就业的各项政策措施，加强职业培训、就业指导等服务工作，帮助求职者特别是农民工寻找就业门路，促进农民增收，让老百姓工作有岗位、生活有保障、民生有改善。李克强考察了信息、生物、新能源、新材料等高科技企业，深入科研中心、实验室和研发生产车间，饶有兴趣地察看技术研发、产品生产等情况。李克强来到正在紧张施工的企业建设工地，登上20多米高的钢架，实地考察工程建设情况。他还来到集研发、技术成果交易、创业投资服务等多项功能为一体的广州科技创新基地，逐一观看了28家企业的科研成果和产品展示，对这些企业通过推进自主创新、培育和形成核心竞争力的做法给予肯定和鼓励。李克强说，市场兴则企业活。各级政府要加大对企业的支持力度，进一步完善和落实政策措施，帮助企业排忧解难，为企业开拓市场创造有利条件和环境。企业要立足当前、着眼长远，把握国际金融危机中的产业重组机遇，推动技术进步和转型升级，努力闯出一片新天地。李克强专程来到深圳莲花山公园，瞻仰邓小平塑像，并敬献了花篮。在深圳博物馆新馆，李克强仔细观看一件件实物、一个个模型、一幅幅图片，认真听取工作人员介绍。他说，30年来我国经济社会发展取得巨大成就靠的是改革开放，当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，关键还在于改革开放。广东是改革开放的前沿，要在体制和机制上不断创新，着力推进重要领域和关键环节改革，提高对外开放水平，在危中寻机，危中求进，通过深化改革开放增强竞争能力、拓展市场空间，在应对国际金融危机、促进全面协调可持续发展中立于不败之地。