法国前总理拉法兰访华 为两国改善关系铺路调查：你怎样看待中法关系的前景？新华网北京2月9日电 (记者贾楠 王宇丹 侯丽军)在中法两国建交45周年之际，法国前总理拉法兰来访，为一个面向法国议员的培训项目探路。媒体普遍评论，他将再任“信使”，为两国改善处于困境的双边关系铺路。9日，拉法兰参加了在北京举行的纪念中法建交45周年研讨会。他在致词中指出，对于中欧峰会推迟、温家宝总理刚刚结束的欧洲之行并没有包括法国、以及温家宝总理将会见他率领的法国代表团一行等“中国发出的信号”，“法国政府非常重视”。拉法兰说，法中双边关系正经历一个复杂的阶段，克服困难符合双方的共同利益。法中人民都知道两国关系“不能通过互相指责，只能通过互相尊重”来发展。法国尊重中国的主权，尊重中国对于稳定和统一的重视。“由于互相理解和尊重，我们一定能够消除彼此之间的误会。”1964年1月27日，法国与中国建立外交关系，法国成为第一个与新中国建交的西方大国。然而，2008年中法关系出现波折，“3·14”拉萨打砸抢烧事件发生后，法国把北京奥运会与涉藏问题挂钩，随后巴黎市政府授予达赖“荣誉市民”称号，并且法方不顾中方一再交涉，在中欧领导人会晤前夕，高调宣布法国领导人坚持会见达赖，导致中欧峰会推迟。中国国际问题研究所研究员邢骅认为，2008年中法关系出现的困难责任不在中国。“我们希望两国、特别是法国有关负责人从中吸取必要的教训，特别是要尊重和关切对方在国家主权、国家安全方面的问题。”中国前驻法大使蔡方柏表示，涉藏问题事关中国的主权和领土完整，法方的做法损害了中国的核心利益，使中法关系陷入困境。“解铃还需系铃人，希望法方采取切实措施，使两国关系回到正常轨道上来。”法中友协联合会主席拉巴特认为，法中关系出现困难，“追根溯源，是因为我们不了解中国。我们怀念(法中建交)那个时期，在我们的国家，远见卓识重于鼠目寸光。”“法国和欧洲对中国的不理解是产生困难的根源，但更重要的问题是我们应该来探寻，为什么中欧，特别是中法之间的不理解比过去更严重地阻碍了双方的关系。”邢骅说。拉法兰表示，法国希望能够在促进欧中关系发展方面起到一定作用，并且不希望目前这些不理解因素超越45年来两国关系取得的成果。“两国之间的关系基础并没有改变……我们有共同的利益，因此我保持乐观，我们必将克服困难。”中国前国务委员唐家璇在致词中表示，近半个世纪以来，中法关系并非一帆风顺，但两国能够从全面伙伴关系发展到全面战略伙伴关系，绝非偶然，经验和启示值得吸取。双方应坚持从战略高度和长远角度审视和处理双边关系；坚持相互尊重、平等相待、互不干涉内政的基本准则，尊重和照顾彼此的核心利益和核心关切，特别是尊重对方国家的主权和领土完整。萨科齐不顾中国警告会见达赖 中国舆论不满香港媒体称萨科齐再次碰壁 低估中国强硬反应萨科齐为出席奥运会提条件遭中国网民炮轰法国前总理拉法兰访问天津 参观滨海新区企业法国前总理拉法兰24日至27日访华