法国前总理拉法兰：萨科齐愿与中国领导人对话调查：你怎样看待中法关系的前景？新华网北京2月9日电 (记者常璐、王猛)正在中国访问的法国前总理拉法兰9日接受媒体采访时表示，法国总统萨科齐愿意与中国领导人进行对话，法方将认真听取中方的声音，为两国关系的缓和做出努力。“法中两国关系的基础是相互信任。”拉法兰对记者说。“相互批评没有意义。我们尊重中国的政策，钦佩中国经济的高速增长和社会发展。”“萨科齐总统已经明白法中关系面临的问题，也愿意缓和双边关系。我们一再表示，法中友谊具有战略意义。尽管两国关系中会不时出现一些问题，但具有战略意义的方向不会改变。”拉法兰说。对于目前中法关系困境，拉法兰说，西藏问题是引发双边关系危机的问题之一，但是“我要重申：法国十分尊重中国主权，决不支持任何分裂中国的行动”。中国国务院总理温家宝刚刚结束的欧洲访问被称为“环法之旅”。谈及此次访问，拉法兰说，法方没有听到关于此行的“任何消极评论”。温家宝总理的访问有助于加强中国与欧盟各界的对话和理解，法方将继续在推动欧盟在解除对华武器禁运、承认中国市场积极地位等问题上做出努力。多次访华的拉法兰此次同样肩负“重任”。10日温家宝总理将与他会面。拉法兰说，法国希望与中国就共同应对金融危机等问题进行沟通。针对4月将在英国伦敦举行的二十国集团峰会，法方与中方“最好能在此前进行接触”，以便协调立场，“为推动一个多极化的世界而努力”。拉法兰还特别指出，中国政府采取的一系列拉动内需的措施“生机勃勃”、“完全合理”。“这些生机勃勃的措施完全合理，调动资金非常大，有助于刺激老百姓消费，带动劳动密集型工业发展，加强基础设施建设也会为全国带来益处。”拉法兰说。“目前亚洲正在努力保持经济高增长速度，世界各国应该向亚洲表示感谢。”萨科齐称俄对欧盟和北约都不构成威胁萨科齐批评英国经济政策引发布朗不满萨科齐急着想见中国领导人 愿意缓和紧张关系调查：你怎样看待中法关系的前景？新华网北京2月9日电 (记者常璐、王猛)正在中国访问的法国前总理拉法兰9日接受媒体采访时表示，法国总统萨科齐愿意与中国领导人进行对话，法方将认真听取中方的声音，为两国关系的缓和做出努力。“法中两国关系的基础是相互信任。”拉法兰对记者说。“相互批评没有意义。我们尊重中国的政策，钦佩中国经济的高速增长和社会发展。”“萨科齐总统已经明白法中关系面临的问题，也愿意缓和双边关系。我们一再表示，法中友谊具有战略意义。尽管两国关系中会不时出现一些问题，但具有战略意义的方向不会改变。”拉法兰说。对于目前中法关系困境，拉法兰说，西藏问题是引发双边关系危机的问题之一，但是“我要重申：法国十分尊重中国主权，决不支持任何分裂中国的行动”。中国国务院总理温家宝刚刚结束的欧洲访问被称为“环法之旅”。谈及此次访问，拉法兰说，法方没有听到关于此行的“任何消极评论”。温家宝总理的访问有助于加强中国与欧盟各界的对话和理解，法方将继续在推动欧盟在解除对华武器禁运、承认中国市场积极地位等问题上做出努力。多次访华的拉法兰此次同样肩负“重任”。10日温家宝总理将与他会面。拉法兰说，法国希望与中国就共同应对金融危机等问题进行沟通。针对4月将在英国伦敦举行的二十国集团峰会，法方与中方“最好能在此前进行接触”，以便协调立场，“为推动一个多极化的世界而努力”。拉法兰还特别指出，中国政府采取的一系列拉动内需的措施“生机勃勃”、“完全合理”。“这些生机勃勃的措施完全合理，调动资金非常大，有助于刺激老百姓消费，带动劳动密集型工业发展，加强基础设施建设也会为全国带来益处。”拉法兰说。“目前亚洲正在努力保持经济高增长速度，世界各国应该向亚洲表示感谢。”萨科齐称俄对欧盟和北约都不构成威胁萨科齐批评英国经济政策引发布朗不满萨科齐急着想见中国领导人 愿意缓和紧张关系