铁道部要求火车站实时公示车票剩余数量春节前夕，针对“一票难求”的状况，胡锦涛总书记批示，要求铁道部“开动脑筋”，“以化解矛盾”。铁道部新闻发言人王勇平曾表示，将要求和督促各铁路局和车站，利用互联网、电视、报纸等方式，及时全面发布售票等客运服务信息。昨日，北京站内贴出公告表示，根据铁道部要求，从2月3日开始，北京4大火车站———北京站、北京西站、北京北站、北京南站完成售票余额显示内容的调整。全国其他有售票余额屏的车站，于5日18点前，完成显示内容调整。铁道部要求车站必须在售票大厅明显位置公布车票预售期、车票剩余情况和热门车次限购张数等。要统一剩余票额显示屏的格式，剩余票额数量必须显示具体数字，不能显示“有”或“无”。北京火车票余额大屏幕公示本报讯 “大屏幕上显示售票余额，不用盲目排队啦！”昨日，在北京站，乘客孙女士打电话向朋友转告这一新变化。昨日，记者从北京铁路部门了解到，为方便旅客购票，北京站、北京西站、北京南站、北京北站四大火车站将以往剩余票额显示屏只显示“有”或“无”，改为显示车票剩余张数。昨日，记者在北京站售票大厅看到，显示车次和车票有无的电子屏幕上与以往有了很大变化，近10日内的北京站、北京西站发出的各车次售票余额都有显示。除3日内各列车硬卧车票较为紧俏外，其他时间的各类客票票额充裕。其中13日至17日，北京西站至重庆、洛阳等地的日剩余硬座车票超过1000张。北京西站的售票大厅也及时将售票余额信息向乘客公布，车站工作人员介绍，西站是6日开始公布售票余额信息的。“全国各大车站都会公开，这是铁道部要求的。”北京站工作人员称，为避免旅客在购票时误排队或排队后买不到票，车站对各车次车票余额等票务信息进行实时发布。工作人员表示，显示屏的信息来自铁路部门联网数据库，该信息8分钟更新一次。旅客只需查看车站售票大厅内的电子显示屏，按照自己所需购买的车次、时间等信息查询，即可获得该车次当日软席、卧铺、对号座位车票余额信息。而售票余额显示时间与车票预售期同步。北京地区目前的火车票预售期为10天，则10日之内的各车次列车车票余额都有显示。昨日，记者走访市区内各火车票代售点，售票人员表示，代售点暂没有这项措施，也看不到剩余车票信息。北京铁路部门工作人员表示，公示剩余票额，绝不是春运期间的“非常之举”，未来这一措施会长期坚持，“毕竟，这也是顺应百姓需求，根据铁道部指示，进一步扩大票务信息的透明公开。”北京西站相关负责人表示，受硬件条件限制，目前，北京西站内的两块显示屏只显示北京西站、北京北站始发的各次图定列车和临客列车车票余额，无法显示北京南站和北京站始发列车的情况，至于未来是否会增设，目前还不确定，但“肯定是可以进一步改进的”，“每天始发列车那么多，在仅有的两块屏幕上来回滚动，旅客也不一定能看得真切。”昨日，北京西站相关负责人表示，“电子屏幕显示的剩余票额，是北京地区全部联网售票系统上，乘客可以购买到的车票总数，并非只是北京西站内发售的车票余额，并且随着车票的发售情况实时更新。”这意味着，当北京西站内显示屏显示某次列车尚有剩余车票时，乘客在北京西站内可能依然无法买到车票，因为这部分车票可能在其他代售点售出。吉林四平副市长写博客称售票方式造就票贩子铁道部:票贩子垄断某方向车票现象不大可能出现春节前夕，针对“一票难求”的状况，胡锦涛总书记批示，要求铁道部“开动脑筋”，“以化解矛盾”。铁道部新闻发言人王勇平曾表示，将要求和督促各铁路局和车站，利用互联网、电视、报纸等方式，及时全面发布售票等客运服务信息。昨日，北京站内贴出公告表示，根据铁道部要求，从2月3日开始，北京4大火车站———北京站、北京西站、北京北站、北京南站完成售票余额显示内容的调整。全国其他有售票余额屏的车站，于5日18点前，完成显示内容调整。铁道部要求车站必须在售票大厅明显位置公布车票预售期、车票剩余情况和热门车次限购张数等。要统一剩余票额显示屏的格式，剩余票额数量必须显示具体数字，不能显示“有”或“无”。北京火车票余额大屏幕公示本报讯 “大屏幕上显示售票余额，不用盲目排队啦！”昨日，在北京站，乘客孙女士打电话向朋友转告这一新变化。昨日，记者从北京铁路部门了解到，为方便旅客购票，北京站、北京西站、北京南站、北京北站四大火车站将以往剩余票额显示屏只显示“有”或“无”，改为显示车票剩余张数。昨日，记者在北京站售票大厅看到，显示车次和车票有无的电子屏幕上与以往有了很大变化，近10日内的北京站、北京西站发出的各车次售票余额都有显示。除3日内各列车硬卧车票较为紧俏外，其他时间的各类客票票额充裕。其中13日至17日，北京西站至重庆、洛阳等地的日剩余硬座车票超过1000张。北京西站的售票大厅也及时将售票余额信息向乘客公布，车站工作人员介绍，西站是6日开始公布售票余额信息的。“全国各大车站都会公开，这是铁道部要求的。”北京站工作人员称，为避免旅客在购票时误排队或排队后买不到票，车站对各车次车票余额等票务信息进行实时发布。工作人员表示，显示屏的信息来自铁路部门联网数据库，该信息8分钟更新一次。旅客只需查看车站售票大厅内的电子显示屏，按照自己所需购买的车次、时间等信息查询，即可获得该车次当日软席、卧铺、对号座位车票余额信息。而售票余额显示时间与车票预售期同步。北京地区目前的火车票预售期为10天，则10日之内的各车次列车车票余额都有显示。昨日，记者走访市区内各火车票代售点，售票人员表示，代售点暂没有这项措施，也看不到剩余车票信息。北京铁路部门工作人员表示，公示剩余票额，绝不是春运期间的“非常之举”，未来这一措施会长期坚持，“毕竟，这也是顺应百姓需求，根据铁道部指示，进一步扩大票务信息的透明公开。”北京西站相关负责人表示，受硬件条件限制，目前，北京西站内的两块显示屏只显示北京西站、北京北站始发的各次图定列车和临客列车车票余额，无法显示北京南站和北京站始发列车的情况，至于未来是否会增设，目前还不确定，但“肯定是可以进一步改进的”，“每天始发列车那么多，在仅有的两块屏幕上来回滚动，旅客也不一定能看得真切。”昨日，北京西站相关负责人表示，“电子屏幕显示的剩余票额，是北京地区全部联网售票系统上，乘客可以购买到的车票总数，并非只是北京西站内发售的车票余额，并且随着车票的发售情况实时更新。”这意味着，当北京西站内显示屏显示某次列车尚有剩余车票时，乘客在北京西站内可能依然无法买到车票，因为这部分车票可能在其他代售点售出。吉林四平副市长写博客称售票方式造就票贩子铁道部:票贩子垄断某方向车票现象不大可能出现