农业部：未发现山西洪洞病死猪流入市场新华网北京2月10日电(记者董峻)农业部有关负责人10日晚表示，经山西省有关部门对洪洞县生猪及肉类市场进行排查，目前没有发现患高致病性猪蓝耳病的病死猪流入市场。近日，山西省临汾市洪洞县出现生猪死亡，农业部随即派出工作组赴山西，会同当地兽医部门迅速开展流行病学调查。经查，洪洞县万安镇现存栏生猪14122头。自1月20日以来，部分生猪陆续出现发病死亡，截至2月6日共死亡1056头。2月7日，山西省专家组对生猪死亡情况开展现场流行病学调查，并采集病料样品送省动物疫病预防控制中心进行诊断。2月9日，山西省动物疫病预防控制中心确诊为高致病性猪蓝耳病。接到疫情报告后，农业部及时部署山西省兽医部门采取有效措施，加大疫情处置力度。当地已启动应急预案，按照防治技术规范要求，迅速采取封锁、扑杀、消毒、无害化处理、紧急免疫等各项防控措施。目前，对疫点内存栏猪936头全部扑杀并进行无害化处理，对周边环境进行严格消毒，已对8.1万头生猪进行了紧急强化免疫。据这位负责人介绍，当地进一步严格产地检疫和屠宰检疫，加大动物卫生监督执法力度，对病死生猪流向进行彻底追查。目前未发现病死猪肉流入市场。山西省洪洞县正组织开展疫情排查工作，逐村、逐户、逐场排查疫情，并采样进行监测。临汾市也在全市范围内开展疫情排查，消除疫情隐患。目前洪洞县生猪疫情正在处置之中。