卫生部：反对通过旅游方式到别国进行器官移植中新网2月10日电 卫生部新闻发言人毛群安今日表示，最近一些媒体报道称，有境外人士在中国通过旅游方式接受了器官移植。中国一直遵循世界卫生组织在人体器官移植方面所确定的原则，反对通过旅游的方式到别的国家进行器官移植。毛群安指出，为了强化对中国器官移植这项业务的管理，卫生部组织专家对所有申请开展这项业务的医疗机构进行了评审，并且确定了中国能够进行器官移植这项业务的100多所医疗机构。过去我们已经对个别医疗机构不按照有关原则进行违规开展器官移植服务进行了严肃处理，已经暂停了个别医疗机构开展这项业务的资格。毛群安称，对于媒体报道的外国人通过旅游的方式在中国接受器官移植手术的问题，卫生部已经责成相关部门开展调查。违规开展器官移植手术的情况，一经查实将依据有关法律法规严肃处理。解决这一问题还需要加强国际间的合作和协调，各个国家都应该遵守国际卫生组织所确立的原则，防止本国的公民出境进行器官移植手术。只有国家间进行合作、协调，这样才能够杜绝“移植旅游”。毛群安表示，这项工作主要是为了保障各个国家正常的器官移植手术的开展，因为器官短缺目前是各个国家在开展器官移植业务时面临最突出的问题。如果允许“旅游移植”的现象存在的话，可能会扰乱各个国家开展器官移植业务的正常秩序。所以中国政府一直坚持世界卫生组织所确立的原则，反对中国公民通过旅游方式到别国进行器官移植，也反对其他国家的人到我国通过旅游方式接受器官移植手术。（据中国网文字直播）