台湾赠大陆长鬃山羊梅花鹿拟5月送达中新网2月10日电 据台湾《联合报》报道，大熊猫团团、圆圆来台已有一个多月，当初台北市选为交换动物的长鬃山羊、梅花鹿也进入挑选阶段。台北市立动物园表示，虽然大陆方面尚未确定长鬃山羊、梅花鹿将定居哪一座动物园，但园方已开始针对园内的动物进行挑选，顺利的话5月就可以把健康的小羊、小鹿送往大陆。市立动物园园长叶杰生表示，基于动物福祉及适应考虑，一般动物运送以春秋两季较适合，动物园已开始展开长鬃山羊和梅花鹿的挑选工作，等大陆决定长鬃山羊及梅花鹿的落脚处后，还需要经过动物管理员的训练、培养感情等等，都需要时间运作，最快在5月间送出。动物园动物组组长赵明杰说，目前园内共有34只长鬃山羊，日前已试跑过园内的计算机族群管理系统软件，输入动物年龄、血缘、外型等数据，依据基因等遗传选项，另再搭配毛色、洞角、采食、排便等健检结果，尝试可否挑选出基因最优良、最健康的2只小羊。赵明杰强调，考虑长鬃山羊的繁殖及适应能力，园方是以1至5岁的长鬃山羊为挑选目标。梅花鹿部分，由于台湾梅花鹿目前都是人工繁殖饲养，加上梅花鹿属群体生活，父系血缘难以确认，将请台大、师大的动物学者们开会讨论挑选机制，尽力筛选出一对血缘关系较远的梅花鹿，赠送大陆。