吴淑珍今日出庭受审 全部认罪机率不大中新网2月10日电 台北地方法院今天再度传讯吴淑珍出庭，特侦组至少研拟五套应变剧本，分析吴淑珍为保夫护子，可能承认收受政治献金、不会承认是收贿、并强调扁不知情。据台湾《联合报》报道，检方目前握有尚未曝光的证据，是检验扁家人是否真心认罪的秘密武器。因此，今天在法庭上，不管吴淑珍是否表明认罪，检方都不会当庭有所承诺，对吴淑珍与陈致中在法庭上的表现，先“听其言、观其行”。特侦组对吴淑珍开庭沙盘推演，已研拟吴淑珍当庭认罪、不认罪、部分认罪、认罪是真心认罪、或是当作诉讼策略耍弄法官及检察官等种种可能性，研拟不同因应方案。特侦组根据掌握的讯息及研究扁家人递交的陈报状，吴淑珍当庭全部认罪的机率不大。但她为了协助儿子陈致中脱身，对于检方起诉的部分内容，尤其是收受企业金钱、在海外开户、转帐等过程，在事证明确下，可能会辩解是企业主动给予政治献金，没有违法犯意，且家中财务都是她在处理，陈水扁并不知情，与扁切割。检方分析，吴淑珍出庭最大目的在保夫护子。特侦组内部分析，陈致中夫妇为了将来，可能真心寻求认罪协商、争取缓刑机会，但是认罪协商却不利陈水扁的官司，吴淑珍面临儿子与丈夫间的利益冲突矛盾，可能也陷入天人交战。台北法院明日庭审吴淑珍将半小时休息一次台特侦组称吴淑珍递书状并非认罪协商台特侦组证实吴淑珍主动透过律师递状交代资金