吴淑珍法庭上与法官对答不承认贪污(图)中新网2月10日电 陈水扁家族弊案今日再度开庭，吴淑珍时隔700多天后再度出庭并在庭上部分认罪。台湾TVBS则详细列出今日法庭上第一阶段双方攻防实录。攻防实录摘要如下：13：45吴淑珍自宝徕出发；14：09抵达地院；14：15第八法庭休息；14：25吴淑珍上厕所；14：35正式开庭。 男法警在吴淑珍身后拿着DV全程搜证，女看护及陈致中及女法警陪同下，坐到被告席。蔡守训问：你是不是住在信义路？吴淑珍点头还回头跟陈致中拿纸条蔡守训问：有什么事吗？吴淑珍：不是要念地址给你听吗？蔡守训：不用，你只要告诉我。◎开庭前 法官先关心吴淑珍身体状况蔡守训：先请教你几个身体健康的问题。你今天身体有没有不舒服？吴淑珍回答声音微弱：出庭前已经打过一支高蛋白针。蔡守训：你的看护不在旁边可以吗？吴淑珍：不在旁边也可以。蔡守训：你今天吃过药了吗？吴淑珍：中午之前已经吃过药了。蔡守训：接下来吃药的时间是什么时候？吴淑珍：下午要再吃一次提升血压的药。蔡守训：你上完厕所了没？吴淑珍：已经上过了。蔡守训：接下来什么时候会上厕所？吴淑珍：我有尿或想上厕所的时候会告知。15：00蔡守训又花10分钟讨论吴淑珍的身体状况蔡守训：希望你有状况要告诉我，要送医的话就直接送台大。律师：每30分钟休息10分钟可能会拖延庭期。蔡守训问吴淑珍：你认为怎么样？吴淑珍：我没有状况的时候休息无济于事，只要我有状况我会事先提出，想上厕所想吃药都会跟你说。蔡守训：有状况一定要讲喔。吴淑珍：我会说，上次我不敢告诉你。蔡守训：上次不敢讲，为什么这次敢讲？吴淑珍：因为上次你们都在吵架。吴淑珍对于身体状况有问必答，相当重视这次庭讯，当时护士坐在身旁，想要就近照顾，吴淑珍说护士会挡到计算机屏幕，还请她坐到律师旁边。审判长请律师检察官讲话精简14：50检察官开始陈述犯罪事实，四大弊案很快将起诉内容念完。15：03审判长问吴淑珍是否认罪？◎坦承伪造文书 但不认贪污(在当庭认罪部分)蔡守训：针对检方提出的罪名你认不认罪？吴淑珍：刚刚检方说了很多罪名我记不起来，但以下我要做几点陈述。第一，“国务费”案我承认拿他人发票核销，伪造文书的部分我认罪，但我不承认我有贪污。第二.我有收辜成允2亿款项，但跟起诉书说的3亿有差距，希望庭上查明差距的这1亿到哪里去了，蔡铭哲跟我说这笔钱是政治献金，我看电视、报章、杂志才知道那是4亿佣金。第三，南港购地弊案我承认有收钱，但收到的是220万美金，并非起诉书说的270多万美金，差额希望庭上查明。有关于南港案及其洗钱部分我认罪。15：05审判长让吴淑珍去第八法庭休息蔡守训问律师：有关于吴淑珍的陈述，洗钱部分到底认不认罪？律师陈国华：就我认知，吴淑珍只认南港案的220万美金，至于机要费，她也只认伪造文书。至于机要费的钱，她都因公支出了没有贪污。