国家质检总局：禁止自比利时禽类及其产品进境中新网2月10日电 据国家质检总局网站消息，国家质量监督检验检疫总局农业部发布《关于防止比利时低致病性禽流感传入我国的公告》表示，禁止直接或间接从比利时输入禽类及其产品，禁止邮寄或旅客携带来自比利时的禽类及其产品进境。 2008年12月23日，比利时向世界动物卫生组织(OIE)紧急报告，2008年12月16日至12月19日，比利时林堡省(LIMBURG)、东佛德省(OOST-VLAANDEREN)各发生1起H5亚型低致病性禽流感。为防止该病传入我国，保护我国畜牧业安全，根据《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例等法律法规的规定，公告如下：一、禁止直接或间接从比利时输入禽类及其产品，停止签发从比利时进口禽类及其产品的《进境动植物检疫许可证》，撤销已经签发的《进境动植物检疫许可证》。二、对2008年12月23日(含12月23日)及以后启运的来自比利时的禽类及其产品，一律作退回或销毁处理；对2008月12日23日前启运的来自比利时的禽类及其产品，经禽流感检测合格方可放行。三、禁止邮寄或旅客携带来自比利时的禽类及其产品进境，一经发现，一律作退回或销毁处理。四、对途经我国或在我国停留的国际航行船舶、飞机和火车等运输工具，如发现有来自比利时的禽类及其产品，一律作封存处理；其交通员工自养自用的禽类，必须装入完好的笼具中；其废弃物、泔水等，一律在出入境检验检疫机构的监督下作无害化处理，不得擅自抛弃。五、对海关、边防等部门截获的来自比利时的非法入境禽类及其产品，一律在出入境检验检疫机构监督下作销毁处理。六、凡违反上述规定者，由出入境检验检疫机构依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例有关规定处理。七、各出入境检验检疫机构、各级动物防疫监督机构要分别依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例和《中华人民共和国动物防疫法》的有关规定，密切配合，做好检疫、防疫和监督工作。相关阅读：