干扰温家宝演讲剑桥学生今日前往法院受审核心提示：今天，干扰温家宝总理演讲的剑桥大学27岁德国男子马丁·杨克将前往剑桥地方法院受审，这将是“掷鞋事件”发生后他首次面对公众。 今天，干扰温家宝总理演讲的剑桥大学27岁德国男子马丁·杨克将前往剑桥地方法院受审，这将是“掷鞋事件”发生后他首次面对公众。“任何人都能来听审”剑桥地方法院工作人员科尔斯蒂昨天告诉早报记者说，法院将于当地时间10日早上10点正式开庭，主审法官将是科克斯(Cox)女法官。“任何人都可以前来听审，”科尔斯蒂说，有关马丁出庭的次序及辩护律师都还不得而知，“律师可以由马丁自己指定，或是地方法院指定。”多位剑桥大学的中国学生昨天均通过电话向早报记者表示将前往地方法院听审。记者随后试图联系专门负责马丁案件的指控警官，但剑桥地区警署新闻办公室工作人员凯丽表示，责任警官在法院最终宣判前不能接受媒体的采访。凯丽还表示，案件当天是否能尘埃落定尚有变数。英国皇家检察署发言人向早报记者解释说：“通常情况下，法官在审理完毕后还会接受相关专业人士提供的报告，譬如医生、警方等，在对报告进行研究后，最终才能做出裁决。所以，通常情况下，判决结果可能还要等上一段时间，有时候要一个月呢。不过，也有当天审理当天判决的情况，这取决于案件本身。”这名发言人还介绍说，最近以来，他因为这起案件接受了许多国际媒体的采访，“这起案件的确具有很高的国际关注度”。违反2条法律英国皇家检察署发言人昨天向早报证实说：“他(马丁)将面临使用威胁性、攻击性或侮辱性言语及行为，试图制造恐慌和挑起暴力的罪名指控，违反了1986年公共秩序法第四章(1)和(4)条内容。”一旦罪名成立，他将面临最高为期半年的监禁和5000英镑的罚款。对于这名学生会不会因为是外国人而给审判带来困难，这位发言人说，不论是谁，只要违反了英国的法律，就会依法受到惩罚，不会因为他是外国人而有所差别。据英国《每日电讯报》8日披露，掷鞋者是剑桥大学病理学系27岁的德国人马丁·杨克(MartinJahnke)。报道称，马丁是剑桥大学洞穴探察俱乐部的主要成员之一，定期到威尔士、英格兰西南和北部进行探险。从剑桥大学洞穴探察俱乐部的网站上可以看到，马丁在俱乐部中主要负责培训俱乐部成员参与探险。昨天，早报记者通过英国剑桥郡一位名为Footleg的洞穴探险爱好者的博客发现，马丁·杨克此前曾前往法国比利牛斯山进行洞穴探险，并被Footleg拍摄下来放上了博客。职业栏上填写着软件开发员的Footleg，还于2005年9月将这些照片作为参加当年英国洞穴会议“隐秘的地球”摄影作品沙龙活动的参赛作品。以马丁·杨克为主角的照片共有三张。图示这张的说明是：“马丁·杨克身处Gouffre Raymonde洞穴的主要通道，这是通向法国比利牛斯山费利克斯·图洛姆洞穴系统的诸多入口中的一个”。(来源：东方早报) 温家宝接受英国金融时报专访(全文)中国学生亲历温家宝受干扰事件:人肉搜索肇事者剑桥学生披露温家宝演讲受干扰始末视频：温家宝剑桥大学演讲时遭恶意干扰