新闻出版总署将换发全国记者证 7月起旧证作废中广网北京2月10日消息 (记者陆敏)新闻出版总署今天召开新闻发布会，从2月25日起，将在全国统一换发报纸、期刊、通讯社、广播电台、电视台等新闻机构的新闻记者证。7月1日起，旧版记者证将全部作废。规范新闻记者证件管理 保障新闻当事人知情权 根据国务院下发的新闻出版总署三定方案，新闻出版总署负责全国新闻单位记者证的监制管理，今年广电系统所有采编人员将与通讯社、报刊社一样，统一申领新闻出版总署印制的记者证。其中，新闻出版总署负责核发中央新闻机构的新闻记者证，委托各省、自治区、直辖市新闻出版局负责核发地方新闻机构的新闻记者证。 在全国范围内统一换发新版记者证后，将对规范新闻采访、保障新闻当事人的知情权起到积极的作用。新闻出版总署将在今年开展一系列的推广宣传，争取让更多的老百姓都认识这个我国唯一合法的新闻记者证，同时也要规范记者持证采访。这样能够更有效地打击假记者、打击假新闻。 今年是新闻记者证的第四次统一换发，新闻出版总署将实现报刊、广电所有记者证信息全部上网并向社会公开，老百姓可以更方便地通过网络、电话核验新闻记者证的真伪。 采用人民币防伪技术 每本记者证有惟一流水编号 目前，新版记者证已由国内人民币印刷企业完成印制，证件封皮由原来的蓝色改为咖啡色。新版记者证和人民币一样，每本都有一个流水数字编号，确保每本新闻记者证都是惟一的；新版记者证同时使用了与人民币相同技术的安全线水印纸，水印图案是“GAPP”，安全线由相互连接的“PRESS CARD”组成，在紫光灯照射下会发出红色荧光底纹和红色荧光纤维；新版记者证还使用了凹版印刷、光折射幻彩油墨等十多种人民币防伪技术，大大增加了防伪难度。 加强新闻记者从事合法采访时的权益保障 为进一步保障新闻机构的采访权和社会公众的知情权，新版记者证除保障新闻记者在交通、通讯、住宿等方面的优先外，增加了“各级人民政府应为持本证进行采访的新闻工作者提供便利和必要保障”的内容，确保新闻记者合法的采访权益得到保障。 新闻出版总署表示，媒体客观公正的采访报道和舆论监督是社会健康发展的重要保障。在新闻记者证上增加这一内容是适应国家近年来对新闻工作更加公开、更加透明的要求，特别是适应《政府信息公开条例》等法规的要求确定下来的，各级政府部门需充分尊重新闻机构对涉及国家利益、公共利益的事件依法享有的知情权、采访权、发表权、批评权、监督权。新闻机构及其采编人员依法从事新闻采编活动受法律保护，任何组织和个人不得干扰、阻碍。各级人民政府应为合法的新闻采编活动提供便利和必要保障，及时主动地公开信息或向采访记者提供涉及采访事件的真实信息，不得对业经核实的合法新闻机构及其采编人员封锁消息、隐瞒事实，没有正当理由，公职人员不得拒绝采访。 商业网站采编人员不能申领记者证 新闻出版总署新闻报刊司有关负责人说，新闻采访工作是有效实现人民群众获取知情权的职务行为，因此，新闻记者证只发给新闻机构的专职采编人员。这里所说的新闻机构包括新闻类报社，新闻性期刊出版单位，通讯社，广播电台，电视台，新闻电影制片厂等。其中，新闻性报纸、期刊由新闻出版总署认定；广播、电视新闻机构由国家广电总局认定。新浪网、搜狐网等商业网站不在认定的新闻机构内，他们的采编人员不能申领记者证；而新华网、人民网等政府网站的采编人员，如果和新华社、人民日报等新闻出版总署认定的新闻机构签有合法的劳动聘用合同，是可以申领记者证的。 