台当局称近期讨论“中正纪念堂”正名中国台湾网7月31日消息 据台湾媒体报道，台当局审计部门日前指出台北“中正纪念堂”更名过程及执行预算违反台相关法规。国民党籍“立委”洪秀柱昨天表示，台行政当局应废止“台湾民主纪念馆组织规程”，将“台湾民主纪念馆”名称改回“中正纪念堂”。台当局教育主管部门表示，将会参考台当局审计部门及“立委”的意见，近期内召开会议进行讨论，视结果做出最后决定。 台当局审计部门日前公布2007年台当局总决算审核报告中指出，台北“中正纪念堂”管理处组织条例废止案尚未经台“立法院”审议，而“台湾民主纪念馆”组织规程也被台“立法院教育文化委员会”否决，更名未完成规定程序，因此已经执行的相关预算1.1亿元（新台币 下同）违反了台当局的相关法规。 国民党籍“立委”洪秀柱昨天表示，台北“中正纪念堂”更名是原陈水扁当局操弄的“一套人马、两个机关”手法，原陈水扁当局将“中正纪念堂管理处”转型为“台湾民主纪念馆”，并模糊其机构层级和组织架构，规避台“立法院”的监管。 洪秀柱表示，台当局审计部门的报告已指出“中正纪念堂”更名违反台相关法规，台行政当局应尽快废止未审查通过的“台湾民主纪念馆组织规程”，并将“中正纪念堂”主馆内的“台湾民主纪念馆”牌匾更换为原来的“中正纪念堂”牌匾。 据台媒报道，“台湾民主纪念馆”主管单位，台当局教育主管部门主任秘书潘文忠表示，将尊重台当局审计部门的决算审查报告以及“立委”的意见，近期内将召集会议，讨论是否改回“中正纪念堂”名称，并将根据会议结果向台行政当局报告，做出最后的决定。 “台湾民主纪念馆馆长”曾坤地表示，由于之前“中正纪念堂”更名是原陈水扁当局时期决定的政策，将来是否将“台湾民主纪念馆”名称改回“中正纪念堂”，馆方将依照台当局教育主管部门的指示办理。（沈鹏）