最高法：确保清理执行积案取得实效新华网北京2月10日电 (记者杨维汉)为推动集中清理执行积案活动的顺利开展，全国集中清案活动领导小组10日召开全国集中清理执行积案活动督查工作动员会，决定派出7个督查组，对部分省区市的集中清案活动进行阶段性督查。最高人民法院党组书记、院长王胜俊出席会议并讲话。他强调，要通过督查，进一步了解掌握各地开展集中清案活动的组织实施和工作进展的真实情况，督促各地、各部门正确把握工作要求，切实按照中央的统一部署和要求开展集中清案工作，确保清案活动取得预期的效果。王胜俊强调，这次选派中央纪委、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院和公安部有关负责人担任组长，组成了7个督查组，分赴十三个省区市进行督查，进一步了解掌握各地开展集中清案活动的组织实施和工作进展的情况，督促各地、各部门正确把握工作要求，切实按照中央的统一部署和要求开展集中清案工作，确保清案活动取得预期的效果。同时倾听基层干部群众对集中清案活动的意见和建议，为进一步改进工作提供科学依据。王胜俊强调，督查组要对集中清案活动涉及的各项工作进行全面督促检查。具体包括以下六方面的内容：一是清案工作的准备、部署、实施的基本情况。二是对中央政法委和最高人民法院挂牌督办案件的办理情况。三是执行联动机制的建立与完善，与有关部门的沟通与联系，规章制度的建立，有无创新经验等情况。四是执行信访案件的清理、交办、落实，解决执行信访工作的具体措施等情况。五是各地清案活动中好的经验、存在问题和提出的相关建议。六是根据了解和掌握的情况，提出下一步工作的指导意见。王胜俊强调，督查组要严格落实督查工作的要求，紧紧依靠当地党委，发挥人大、政府、政协的作用，与各部门密切配合，共同做好督查工作。督查组要积极主动地开展督查工作，坚持求真务实，深入基层、深入实际、深入群众，听真话、查实情，全面掌握了解真实情况，查找各地工作中存在的问题，提出改进措施，推动清案活动深入开展，确保这次清案督查工作任务的圆满完成。中央政法委秘书长周本顺主持会议。中央纪委、最高人民法院、中国法学会有关负责人出席了会议。7个督查组的成员参加了会议。