河南安徽山西山东4省发生特大干旱中国网2月10日讯 国家防总秘书长、水利部副部长鄂竟平在10日上午的国新办新闻发布会上通报了当前抗旱工作情况。鄂竟平说，关于国家防总启动应急响应，在《国家防汛抗旱应急预案》和《国家防总应急响应工作规程》中都有明确的规定。对Ⅰ级响应的规定是，当多个省(区、市)发生特大干旱或多座大型城市出现极度干旱时，就要启动Ⅰ级响应。干旱一共分4个等级：轻度、中度、重度和特大，特大是最严重的等级。因此，规定在多个省(区、市)发生特大干旱的时候，就要启动Ⅰ级响应。这次一共有4个省(河南、安徽、山西、山东)发生了特大干旱，所以启动了Ⅰ级响应。启动的程序是，国家防总办公室对旱区进行监测、评价，当发现够启动条件时，就要向国家防汛抗旱总指挥部总指挥报告，由总指挥来决定是否启动Ⅰ级响应。这次是由国家防汛抗旱总指挥部的总指挥回良玉副总理来决定启动Ⅰ级响应。国家防总预计10天内受旱冬小麦大部可得到浇灌国家防总：全国旱区日最高投入抗旱人数1401万15省市出现不同程度旱情 346万人饮水困难全国受旱面积已减少2437万亩 饮水困难数减96万国家防总：当前黄苗或死苗重旱面积达3981万亩中国冬麦区4省迎来降雨 受旱面积减少2437万亩水利部称全国受旱面积比高峰期减少2437万亩国家防总:截至2月9日全国耕地受旱面积2.76亿亩