胡锦涛抵达沙特开始亚非5国友好合作之旅(组图)新华网利雅得2月10日电 中国国家主席胡锦涛10日抵达利雅得，对沙特阿拉伯进行国事访问，开始了此次亚非5国的友好合作之旅。沙特阿拉伯国王阿卜杜拉到机场迎接。这是2006年4月胡锦涛访问沙特阿拉伯后，再次对这个国家进行国事访问。据中国外交部官员介绍，胡锦涛将同沙特阿拉伯国王阿卜杜拉举行会谈，就进一步巩固和加强两国战略性友好关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。访问期间，胡锦涛还将会见海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)秘书长阿提亚，就加强中国-海合会集体合作交换看法。胡锦涛还将参观中国企业承建的利雅得水泥公司水泥生产线项目。中国与沙特阿拉伯自1990年建交以来，双边关系发展顺利。特别是近年来，两国关系全面、快速发展，双方建立了战略性友好关系。沙特阿拉伯连续多年是中国在西亚北非地区第一大贸易伙伴。2008年，双边贸易额达到418亿美元。沙特阿拉伯是海合会成员国。海合会是国际政治、经济事务中的一支独特力量，在维护地区和平稳定等方面发挥着重要作用。近年来，中国与海合会的集体合作也取得积极进展。沙特阿拉伯是胡锦涛此次出访的第一站。之后，他还将访问马里、塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯非洲4国。中国外交部发言人姜瑜2月3日说，胡锦涛此次访问沙特阿拉伯和非洲4国，“旨在进一步巩固和加强中国与往访国家的友好关系，促进中国与海合会集体合作，推动落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大中方与5国的务实合作，促进共同发展”。姜瑜说，相信此访必将推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊。加强中非友好合作关系是中国对外政策的重要基石，也是中方长期、坚定的战略选择。中国外长杨洁篪今年1月在接受新华社记者采访时说，过去的一年，是中非关系大发展的一年。双方保持了高层交往势头，深化了中非战略互信。2006年中非合作论坛北京峰会成果得到进一步落实。对非务实合作8项政策措施实施总体顺利。中非贸易额快速增长，提前两年实现了中非贸易额达到1000亿美元的目标。胡锦涛抵达沙特开始亚非五国友好合作之旅胡锦涛抵达沙特开始进行国事访问(组图)