胡锦涛等出席中共中央元宵节联欢晚会 新华网北京2月9日电(记者李亚杰、张景勇)春回大地山河锦绣，月照九州万家团圆。在中华民族的传统节日元宵节到来之际，中共中央9日晚在人民大会堂举行联欢晚会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同首都知识界代表欢聚一堂，共庆佳节。人民大会堂金色大厅里张灯结彩、水仙飘香。19时45分，胡锦涛等中央领导同志在欢快悠扬的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻等知识界代表中间，同他们亲切握手，互致问候。联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们致以节日的问候和良好的祝愿。李长春说，刚刚过去的2008年，是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，奋力夺取抗击历史罕见自然灾害斗争的重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，出色完成神舟七号载人航天飞行任务，沉着应对国际金融危机冲击，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，党和国家事业发展取得了新的显著成就。这中间，也凝结着知识界的同志们、朋友们贡献的智慧和力量，党和人民感谢你们。李长春强调，2009年是新中国成立60周年，是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。当前，全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心、迎难而上，努力做好保增长、保民生、保稳定的各项工作，为夺取全面建设小康社会新胜利而不懈奋斗。知识界是社会主义现代化建设的一支重要力量。希望知识界的同志们、朋友们担负起时代赋予的重任，齐心协力、共克时艰，继续为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧、增添力量，以优异成绩迎接新中国成立60周年。奔放的舞蹈、动感的旋律、昂扬的歌声……联欢晚会在欢乐喜庆的歌舞《闹元宵》中拉开序幕。整台晚会热烈欢快，洋溢着浓郁的节日气氛。诗朗诵《春天的邀请》，女声独唱《绒花》、《送你一朵东方茉莉》、《唱支山歌给党听》、《江山》，杂技《坛技》，京剧《大唐贵妃》、歌剧《茶花女》选段等节目异彩纷呈，寄托了文艺工作者对祖国、对人民的真挚感情和美好祝愿，全场不时响起阵阵掌声。晚会进行过程中，一碗碗香喷喷的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人与大家一起品尝元宵，共话祖国发展。现场欢声笑语、气氛热烈。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”联欢晚会结束时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康等高兴地走上舞台，同大家齐声高唱《歌唱祖国》。豪迈的歌声在金色大厅里久久回荡，把整台晚会推向了高潮。出席联欢晚会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、李建国、蒋树声、陈昌智、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、杜青林、陈奎元、钱运录、万钢和中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。