开国上将吕正操遗体告别式今日将在八宝山举行中新网10月20日电 开国上将吕正操的遗体告别仪式将于20日上午9时30分在八宝山革命公墓大礼堂举行。原中共中央顾问委员会委员，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席、中央军委原委员吕正操，于2009年10月13日14时45分在北京逝世，享年106岁(106岁的年龄为家人表述的年龄，为尊重家属意愿，年龄选用106岁)。吕正操遗体告别仪式定于2009年10月20日(星期二)上午9时30分在八宝山革命公墓大礼堂举行。吕正操生于1905年，辽宁海城人，1955年被授予解放军上将军衔。10月13日，随着吕正操的逝世，“开国上将”将星全部陨落。少年改名 立志抗日吕正操上世纪初出生在辽宁省海城唐王山后村，“家里穷得叮当响”。由于痛恨日本侵略者，少年时代的吕正操将名字改成了“吕正操”，意思是等操练好了本领就去打日本侵略者。曾追随张学良 友情逾半世纪17岁时，吕正操参加了东北军，后来成为张学良的少校副官、秘书，两人的友情持续了逾半个多世纪。受中央委托，1991年5月，吕正操亲赴美国，看望张学良。两位半个多世纪没有见面的老朋友四目相对，双手紧握，畅叙旧情。 之后，张学良和吕正操诗作唱和，往来不断。张学良过世后，吕正操接受记者采访时曾说：“他一生志在国家和平统一，振兴中华民族。他走了，留下了永远的遗憾。”抗日名将：“吕司令”令日军闻风丧胆西安事变和平解决后，吕正操被中共中央北方局吸收为中共党员。 “七？七事变”发生后，吕正操率部脱离国民党军队，留下不少抗日传奇。冀中军民创造性地发明了地雷战、地道战、破袭战等方法，开展敌后抗日斗争。吕正操带领军民，依靠这些办法与敌人斗智斗勇，最终使冈村宁次的“铁壁合围”破产。冀中吕司令，成了威震敌胆的名字。这也成了吕正操一生中最为骄傲的一笔：“最得意的是打日本，说日本那么厉害，我打上也不那么厉害，我最得意的还是打日本。”主管铁道部 开修青藏线新中国成立后，吕正操就任铁道部副部长，后历任部长、铁道兵政委等职，为中国铁路交通事业呕心沥血。吕正操当时特别感兴趣的是青藏铁路。1958年9月，青藏铁路第一阶段开工，至1960年仅铺通97公里。吕正操等铁道部领导向毛泽东汇报：修进藏铁路，最大的困难是科学解决冻土问题、建设人员高原缺氧问题和经济能力问题。1961年，青藏铁路大规模建设第一次下马。1977年12月，吕正操出任铁道兵第一政治委员、铁道兵党委第一书记。青藏铁路再度上马。1979年9月，青藏铁路铺轨至南山口。但由于资金不足，加上进藏一段的地址、气候更为复杂，青藏铁路二度下马。2006年7月1日，青藏铁路全线贯通，恰好印证了吕正操的预言。养生有道：爱打网球、打桥牌吕正操的最大爱好就是打网球，晚年还坚持每周打四五场网球，每场一两个小时，运动量颇为惊人。网球运动使他身体健康，头脑清晰。百岁生日后，将军仍担任中国网球协会主席。“在东北军跟着张学良先生时，我就打网球了，一直打到90岁。后来，实在打不动了，就去发奖。”将军生前曾这样说。他还喜欢打桥牌，曾和许多桥牌高手较量过。据内行讲，他的桥牌技艺相当有水准。他的夫人刘沙曾对记者说：“读书、打桥牌、打网球，是他晚年保持体力、脑力的三个招数。”吕正操语录“在我的少年时代，就目睹了日本侵略者对家乡人民的压榨与杀害，痛恨日本兵。入学时，老师给我起了个学名‘正言’，我自己改为‘正操’，意思就是操练好了打日本侵略军。”“常常想起那些为了保护我们而惨死在日本侵略者刺刀下的乡亲们，那些在战斗中牺牲的战友们。人，不在于活多久，而在于多做事。”“我一辈子，就是打日本，管铁路，打网球三件事。”开国上将吕正操大事年表吕正操(1905-2009)，辽宁省海城县人。中国人民解放军上将(1955)。原名吕正超，字必之。1905年1月生于奉天(今辽宁)省海城县唐王山后村一个贫苦农民家庭。8岁时在本村小学读书。1918年到缫丝厂当学徒。1922年参加东北军，次年入东北讲武堂学习。毕业后任东北军连长、营长、少校副官队长，沈阳同泽俱乐部主任，第五十三军一一六师参谋处长，六四七团、六九一团团长。1924年参加第二次直奉战争，任排长、代理连长。1925年10月从讲武堂毕业后，任张学良的少校副官、秘书。1929年春任东北军第16旅参谋处处长。1933年随部到热河地区参加抗击日军的作战。后任东北军第53军116师647团团长，结识共产党人刘澜波、孙志远等，接受中共的抗日主张。1934年春率部担负北平(今北京)城防任务，在本团开展抗日救亡活动，有“红色团”、“摩登团”之称。在1935年“一二？九”运动中，支持学生的爱国行动，并在力所能及的范围内保护游行的学生。1936年任东北武装同志抗日救亡先锋队总队长。不久被调至西安，加入东北革命军人同志会和反帝大同盟。12月参加张学良、杨虎城发动的西安事变。后赶回徐水，在647团开展抗日救亡活动。1937年五月加入中国共产党。抗日战争时期，任冀中人民自卫军司令员，八路军第三纵队司令员兼冀中军区司令员、冀中行署主任，冀中区总指挥部副总指挥，晋绥军区司令员，中共中央晋绥分局委员。1937年10月14日在晋县小樵镇召开官兵代表会，毅然宣布脱离国民党军，将所部改称人民自卫军，被推举为司令员。随后率部北上，与中共冀中地方组织和抗日武装会合后，攻占高阳县城，建立人民民主政权和抗日救国群众团体，并积极发展抗日武装，创建冀中抗日根据地。1938年5月人民自卫军与河北游击军合编为八路军第3纵队兼冀中军区，任司令员和冀中行政公署主任，领导军民开展平原游击战争，挫败日伪军对冀中抗日根据地的多次“围攻”和“扫荡”。1940年率警备旅参加晋察冀军区南下支队，挺进晋东南，对国民党顽固派军队朱怀冰、庞炳勋部进行反击。同年在百团大战中，指挥部队参加正太路破击战后，发起任(丘)河(间)大(城)肃(宁)战役。1943年秋任晋绥军区司令员，参与组织指挥了晋绥军区1944年秋季攻势作战和1945年春夏季攻势作战。抗日战争胜利后，奉命率1个团到东北沈阳，任东北人民自治军第一副司令员、东北军政学校政治委员。1946年1月任东北民主联军副总司令兼西满军区司令员，参与领导开辟西满根据地，组织军民清匪除霸，建立人民政权，扩大人民武装。7月任东北铁路总局(后改为东北人民政府铁道部)局长兼政治委员。1949年起任中国人民解放军铁道兵团副司令员、国家铁道部副部长、中共中央军委军事运输司令员、解放军总参谋部军事交通部部长，参与组织领导抗美援朝的军事运输和国家的铁路建设。1955年获一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。著有《论平原游击战争》、《吕正操回忆录》等。1962年任铁道部代理部长。1964年任西南铁路建设总指挥部副总指挥、工地指挥部司令员兼政治委员和铁道兵第一政治委员。1965年1月任国家铁道部部长。“文化大革命”中遭受迫害。1975年至1983年复任解放军铁道兵政治委员。1977年任中共中央军委委员。是第一至第三届国防委员会委员，中共第七届中央候补委员，第八、第十一届中央委员，第四届全国人大常务委员会委员，第二、第三届全国政协常务委员，第六届全国政协副主席。1982年被选为中共中央顾问委员会委员。2009年10月13日14时45吕正操同志在北京逝世，享年106岁。说明：“吕正操将军于2009年10月13日14时45分在北京逝世，享年106岁。”。106岁的年龄为家人表述的年龄，为尊重家属意愿，年龄选用106岁。 (资料来源：新华网)资料：57位开国上将1955年，中国人民解放军首次实行军衔制度。其中将军军衔参照苏联军队的军衔等级，分为大将、上将、中将和少将4级。9月，国务院总理周恩来发布命令，授予10人大将军衔，授予55人上将军衔，授予175人中将军衔，授予801人少将军衔。上将以姓氏笔划为序，55人分别为王平、王震、王宏坤、王新亭、韦国清、乌兰夫、邓华、甘泗淇、叶飞、吕正操、朱良才、刘震、刘亚楼、许世友、杨勇、杨成武、杨至成、杨得志、苏振华、李达、李涛、李天佑、李克农、李志民、宋任穷、宋时轮、张宗逊、张爱萍、陈士渠、陈再道、陈伯钧、陈奇涵陈明仁、陈锡联、周桓、周士第、周纯全、赵尔陆、洪学智、钟期光、贺炳炎、郭天民、唐亮、陶峙岳、肖华、萧克、黄永胜、阎红彦、韩先楚、彭绍辉、董其武、傅钟、傅秋涛、谢富治、赖传珠。他们于1955年9月27日授衔。此后，王建安、李聚奎又分别于1956年1月25日和1958年被授予上将军衔。在57名开国上将中，授衔时年龄最小的是39岁的“红小鬼”肖华，他于1985年8月12日在北京逝世。1988年，中国人民解放军恢复军衔制，授予洪学智等17人上将军衔。洪学智是惟一被2次授予上将军衔的中国人民解放军高级军官，2006年11月20日在北京逝世。2009年10月13日，吕正操在北京逝世，享年106岁，他是最后一位去世的开国上将。(资料来源：人民网)相关阅读：吕正操将军家中客厅被改造成简易灵堂(组图)吕正操曾就读小学将举行追悼纪念活动