中国沙特签署能源等领域5份合作协议中广网北京2月11日消息（记者聂巧）国家主席胡锦涛10日在利雅得同沙特阿拉伯国王阿卜杜拉举行会谈。两国元首表示将全面深化中沙战略性友好关系，共同应对国际金融危机，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，不断将双方关系提高到新水平。 胡锦涛指出，2006年两国元首成功互访以来，中沙关系取得新的长足发展，正处于历史上最好时期。中方重视沙特在维护地区和平稳定、保障国际能源安全等方面发挥的重要作用，始终从战略高度看待同沙特的关系。当前，国际形势正在发生复杂而深刻的变化，特别是国际金融危机使我们共同面临严峻挑战。在这样的形势下，加强中沙合作具有更加重大的意义。 胡锦涛就发展中沙战略性友好关系提出6点建议。第一，保持高层互访，建立高层协商机制。落实中沙有关共识，尽早启动中沙最高混合委员会机制。第二，发挥各自资源和市场优势，发展全方位能源合作伙伴关系，继续扩大双向投资。第三，扩大经贸合作规模，不断提高合作水平。中国政府鼓励更多有实力的中国企业积极参与沙特基础设施等领域项目建设，提高中沙工程承包和劳务合作水平。第四，加快推进教育、体育、旅游等领域交流，扩大两国人员往来。第五，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，维护地区和平稳定。第六，加强中国－海湾合作委员会集体合作框架内合作。 胡锦涛代表中国政府和人民感谢沙特对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害、举办北京奥运会的宝贵支持。 阿卜杜拉热烈欢迎胡锦涛访问沙特，表示完全同意胡锦涛对双边关系的评价和提出的建议。阿卜杜拉表示，沙中两国是兄弟国家，中国是沙特最真诚的朋友，发展沙中友谊符合双方共同利益，沙特具有发展沙中关系的强烈意愿。沙方愿同中方加强经贸等各领域合作，就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。海湾合作委员会同中国进行了良好合作，所有海湾合作委员会成员国对于发展双方关系都抱有诚意。相信在双方共同努力下，沙中关系一定会发展得更好。 胡锦涛强调，面对国际金融危机的冲击，中沙应该加强协调，扩大贸易和投资合作，共同应对和防范金融风险，维护两国经济金融稳定，并就国际金融体系改革保持密切沟通，特别是要共同推动二十国集团金融峰会取得积极成果。 阿卜杜拉表示，沙特和中国应该携手努力，共同应对这场国际金融危机的冲击，沙方愿同中方就即将在伦敦召开的二十国集团金融峰会加强沟通。 会谈结束后，胡锦涛和阿卜杜拉共同出席签字仪式。双方签署了能源、卫生、检疫、交通、文化等领域5份合作协议。 当晚，胡锦涛出席阿卜杜拉国王举行的欢迎宴会。沙特向灾区提供6000万美元款物援助 中国感谢