公安部将派督导小组了解社会稳定情况中新网2月11日电 据公安部网站消息，公安部近期将派出多个督导小组奔赴各地，了解关于当地社会稳定的情况。公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁要求，督导人员要密切关注企业破产倒闭、职工下岗失业、群众生活困难等方面出现的新情况，及时了解掌握群众的意见、诉求并报告党委、政府，通报有关部门，推动解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，从源头上化解社会矛盾。 公安部2月10日召开开展维护社会稳定专项督导工作行前动员会议，公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁出席会议并讲话。杨焕宁指出，当前，中国社会大局是稳定的，总的形势是好的。但是，受国际金融危机和世界经济衰退的影响，社会稳定形势出现了一些新情况新动向，2009年维护国家安全和社会稳定工作面临的任务繁重艰巨。各级公安机关特别是领导同志一定要切实增强大局意识、忧患意识和责任意识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，狠抓各项部署措施的贯彻落实，全力做好维护国家安全和社会政治稳定工作。他强调，参加此次督导工作的督导人员要提高思想认识，把工作着力点更多地放在准确掌握社情民意上，要密切关注企业破产倒闭、职工下岗失业、群众生活困难等方面出现的新情况，及时了解掌握群众的意见、诉求并报告党委、政府，通报有关部门，推动解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，从源头上化解社会矛盾。工作中既要了解个案情况，又要了解社会整体情况，坚持良好的工作作风，坚持务实的工作态度，不断改进工作方式和工作方法，力争取得最佳督导效果。 