台特侦组两检察官私下与陈水扁通话人民网2月11日电 台湾“监察院”调查指出，“最高检察署”特侦组检察官朱朝亮、吴文忠在侦办过程曾私下与被告陈水扁通话或见面，已违反检察官办案守则，应将两人调离特侦组，今日通过纠正“最高检”。据台湾“中央社”报道，台“监察院”通过对“最高检察署”的纠正案。根据“监察委员”李复甸表示，纠正理由有多项，包括“监察院”调查发现，吴文忠在兰若精舍与陈水扁私下碰面，是不当的行为。另外，朱朝亮部分，调查发现，朱朝亮曾私下与陈水扁通过电话。根据调查，朱朝亮与扁家友人张玮津通电话过程，张玮津曾把电话转给陈水扁，让陈水扁直接与朱朝亮通话。“监察院”调查指出，朱朝亮与张玮津于办案的敏感时间有电话通联，几天的通联记录多达7次，时间加总超过36分钟，但“监察院”基于办案无法公开这部分，所以不能进一步说明内容。对于朱朝亮与陈水扁私下通电，“监察院”于2月5日正式约询“检察总长”陈聪明时，已获得陈聪明的确认。对此，“监察院”认为，吴文忠、朱朝亮两人已经违反检察官办案守则及法律人的伦理规范，要求“最高检察署”应将两人调离特侦组。此外，对于特侦组侦办过程中，多次泄漏机密，“监察院”提出纠正。同时，“监察院”调查发现，特侦组的人事名额可达16人，但在机要费、特别费众多案件时，却迟迟不加派检察官人数，至今才8位检察官，对此，“监察院”也提出纠正。