吴淑珍就洗钱等案认罪 揽下责任企图救夫保子□晨报记者 郁潇亮 昨天下午，台北地方法院传唤了陈水扁妻子吴淑珍出庭进行准备程序。据台湾媒体报道，开庭半小时后，吴淑珍在庭上就对南港弊案、龙潭购地弊案、洗钱三案认罪。但对于国务机要费案，吴淑珍则只承认伪造文书有罪，但强调自己绝对没有贪污。另外，法官取消了明天的庭期，下次开庭定在3月3日、3月5日。吴淑珍在庭讯结束后，向在场民众及媒体发表简短声明称，自家弊案使社会付出庞大成本，她为此表达歉意。今后，在身体许可的情况下，对已由法院审理的案件，会“随传随到”。 只承认收政治献金 审判长蔡守训在开庭时问吴淑珍认不认罪时，吴淑珍拿起一旁的麦克风，和事先准备好的内容，对检察官说，部分认罪。吴淑珍表示，国务机要费部分承认拿他人发票核销，对伪造文书部分认罪，但不承认贪污。龙潭购地弊案部分，承认收了辜成允2亿新台币，但不是起诉书中的3亿，希望法官能追查。另外，南港展览馆弊案，她也认了把220万美元汇到海外的洗钱罪，但也不是起诉书中的270万。吴淑珍坦承收受政治献金，但不承认受贿。 吴淑珍在法庭上说，她不是公务员，也不是会计，没有记账的习惯，都是陈镇慧在记账。她表示，2001年、2002年时是马永成和陈镇慧说需要发票核销，所以她才会去找发票。 台湾媒体指出，吴淑珍这番认罪其实不意外，也合乎一般的预期。但最关键的部分在于，吴淑珍爽快招了，言下之意便是：这跟陈水扁都无关。吴淑珍认了，是否就代表陈水扁是共同正犯，这才是扁家弊案中的最关键所在。当然，检方是不相信陈水扁完全不知情，要不然陈水扁就不会一直被羁押。 穿名牌外套不见病容 吴淑珍昨天下午2点10分抵达法院，稍早传出她因为感冒身体微恙，但一身橘红色名牌外套的吴淑珍，气色似乎没有想像中差，也没有像以往在镜头前出现时的虚弱。不过，许久不露面的吴淑珍对守候媒体和镁光灯不是很习惯，眼睛还眨了眨。据了解，台北地方法院为了吴淑珍的出庭，也早在几天前就做好了准备。根据安排，吴淑珍将搭电梯直接到达第七法庭，开庭过程中，还有台大医院的医疗小组随时待命。不论她有无应讯和答辩，庭讯每半小时休息10分钟。昨天，台北地院动员了将近200名警力进行戒护，从吴淑珍一进门，沿路就有20名保卫人员和法警搭起的人墙开道。 庭讯开始时，蔡守训先关心吴淑珍的身体状况近10分钟，先问吴淑珍：“看护坐在律师后方可以吗？”吴淑珍以微弱的声音回答：“没关系，护士看得到我。” 蔡守训接着问：“出庭前是否有身体不舒服的状况？”吴淑珍说：“出庭前打了高蛋白的针，也量了血压，血压有点低，但出门前已经吃过药了，下一次吃药时间，或需要上厕所时，会直接告诉蔡守训。” 蔡守训不断提醒吴淑珍，若不舒服可直接告知，吴淑珍回答：“好。”蔡守训反问：“为什么上次不说呢？吴淑珍笑着说，上次蔡守训太凶了，而且检辩双方在吵架，才忍住不敢说。” [新闻分析] 部分认罪意在独揽责任 据外界分析，连续787天没有出庭的吴淑珍会出庭主要有两个目的，一方面让诉讼程序尽快进行，交叉诘问部分早日结束，让陈水扁能够赶快获释重获自由；另一方面，既然陈致中夫妇已经提出认罪协商，如果不出庭招认，不仅儿子的认罪协商，社会不能认同，检察官和法官更不会接受。为了让陈致中能全身而退，吴淑珍向社会表达了歉意。此举是为了帮助儿子脱困，避免因死不认罪，让儿子遭到收押。 外传扁家在美、日和澳等地都有尚未曝光的海外巨额账户，因此吴淑珍出庭还有一项重要任务，就是要保住扁家尚未曝光的海外账户。 对于特侦组已经掌握的瑞士7亿元和国泰世华银行的7.4亿元新台币，以及放在友人处的6亿元新台币珠宝、资金等，既然已经保不住，就干脆交代，希望以此提高儿子认罪协商的成功几率。 相关阅读：组图：吴淑珍发表声明承诺随传随到陈水扁妻子吴淑珍首度道歉发表两点声明□晨报记者 郁潇亮 昨天下午，台北地方法院传唤了陈水扁妻子吴淑珍出庭进行准备程序。据台湾媒体报道，开庭半小时后，吴淑珍在庭上就对南港弊案、龙潭购地弊案、洗钱三案认罪。但对于国务机要费案，吴淑珍则只承认伪造文书有罪，但强调自己绝对没有贪污。另外，法官取消了明天的庭期，下次开庭定在3月3日、3月5日。吴淑珍在庭讯结束后，向在场民众及媒体发表简短声明称，自家弊案使社会付出庞大成本，她为此表达歉意。今后，在身体许可的情况下，对已由法院审理的案件，会“随传随到”。 只承认收政治献金 审判长蔡守训在开庭时问吴淑珍认不认罪时，吴淑珍拿起一旁的麦克风，和事先准备好的内容，对检察官说，部分认罪。吴淑珍表示，国务机要费部分承认拿他人发票核销，对伪造文书部分认罪，但不承认贪污。龙潭购地弊案部分，承认收了辜成允2亿新台币，但不是起诉书中的3亿，希望法官能追查。另外，南港展览馆弊案，她也认了把220万美元汇到海外的洗钱罪，但也不是起诉书中的270万。吴淑珍坦承收受政治献金，但不承认受贿。 吴淑珍在法庭上说，她不是公务员，也不是会计，没有记账的习惯，都是陈镇慧在记账。她表示，2001年、2002年时是马永成和陈镇慧说需要发票核销，所以她才会去找发票。 台湾媒体指出，吴淑珍这番认罪其实不意外，也合乎一般的预期。但最关键的部分在于，吴淑珍爽快招了，言下之意便是：这跟陈水扁都无关。吴淑珍认了，是否就代表陈水扁是共同正犯，这才是扁家弊案中的最关键所在。当然，检方是不相信陈水扁完全不知情，要不然陈水扁就不会一直被羁押。 穿名牌外套不见病容 吴淑珍昨天下午2点10分抵达法院，稍早传出她因为感冒身体微恙，但一身橘红色名牌外套的吴淑珍，气色似乎没有想像中差，也没有像以往在镜头前出现时的虚弱。不过，许久不露面的吴淑珍对守候媒体和镁光灯不是很习惯，眼睛还眨了眨。据了解，台北地方法院为了吴淑珍的出庭，也早在几天前就做好了准备。根据安排，吴淑珍将搭电梯直接到达第七法庭，开庭过程中，还有台大医院的医疗小组随时待命。不论她有无应讯和答辩，庭讯每半小时休息10分钟。昨天，台北地院动员了将近200名警力进行戒护，从吴淑珍一进门，沿路就有20名保卫人员和法警搭起的人墙开道。 庭讯开始时，蔡守训先关心吴淑珍的身体状况近10分钟，先问吴淑珍：“看护坐在律师后方可以吗？”吴淑珍以微弱的声音回答：“没关系，护士看得到我。” 蔡守训接着问：“出庭前是否有身体不舒服的状况？”吴淑珍说：“出庭前打了高蛋白的针，也量了血压，血压有点低，但出门前已经吃过药了，下一次吃药时间，或需要上厕所时，会直接告诉蔡守训。” 蔡守训不断提醒吴淑珍，若不舒服可直接告知，吴淑珍回答：“好。”蔡守训反问：“为什么上次不说呢？吴淑珍笑着说，上次蔡守训太凶了，而且检辩双方在吵架，才忍住不敢说。” [新闻分析] 部分认罪意在独揽责任 据外界分析，连续787天没有出庭的吴淑珍会出庭主要有两个目的，一方面让诉讼程序尽快进行，交叉诘问部分早日结束，让陈水扁能够赶快获释重获自由；另一方面，既然陈致中夫妇已经提出认罪协商，如果不出庭招认，不仅儿子的认罪协商，社会不能认同，检察官和法官更不会接受。为了让陈致中能全身而退，吴淑珍向社会表达了歉意。此举是为了帮助儿子脱困，避免因死不认罪，让儿子遭到收押。 外传扁家在美、日和澳等地都有尚未曝光的海外巨额账户，因此吴淑珍出庭还有一项重要任务，就是要保住扁家尚未曝光的海外账户。 对于特侦组已经掌握的瑞士7亿元和国泰世华银行的7.4亿元新台币，以及放在友人处的6亿元新台币珠宝、资金等，既然已经保不住，就干脆交代，希望以此提高儿子认罪协商的成功几率。 相关阅读：组图：吴淑珍发表声明承诺随传随到陈水扁妻子吴淑珍首度道歉发表两点声明