吴淑珍部分认罪最重可判无期徒刑中新网2月11日电 据台湾《苹果日报》报道，涉及机要费弊案、洗钱案、南港展览馆弊案、龙潭购地弊案四大官司的吴淑珍隔了787天后再度上法庭应讯。开庭半个小时后，她就直接或间接承认七条起诉罪状中的伪造文书、泄密、收贿、洗钱四罪，坦承“一切都是我做的”、“我怕‘总统’知道(我收钱)”，庭讯后并首次就丑闻弊案向社会道歉。吴淑珍10日所承认的四罪，最重可被判无期徒刑。庭讯结束后，吴淑珍在法院一楼，用虚弱的声音念出两点声明，强调自己不该介入这些事情，“我很后悔，也会反省检讨”，对于已起诉的案件也会坦然面对审判，在身体许可的状况下，会随传随到，尽力配合特侦组调查。 7成7民众认无诚意 吴淑珍昨部分认罪后，扁家弊案被起诉的14名被告中，已有10人认罪，扁家成员中只剩下扁未认罪。但法界、政界人士昨都认为，吴淑珍昨的作法只是想救夫保子的缓兵之计。据《苹果日报》语音民调结果显示，412名受访者中，仅1成2认为应相信吴淑珍的说法，高达7成7认为珍是为扁脱罪的选择性认罪，毫无诚意。吴淑珍在2006年因涉嫌机要费案被起诉，但她于当年12月15日出庭，因身体不适被送医急救后，17次向法院请假不到庭，特侦组侦办扁家弊案再度将她起诉后，她昨终于再度坐着轮椅，在儿子陈致中及两名看护陪同下出庭。 吴挥手向支持者致意 去年3月“大选”投票后就未在公开场合出现的吴淑珍，昨天下午1时许进入法院时，身形更削瘦，但气色不错，还擦了口红，还在轮椅上微笑对支持者挥手致意。她身穿价值2万1000元的BURBERRY名牌外套，右手戴着亮眼的钻石手炼和尾戒。吴淑珍进法庭后，先到休息室由台大医院支持的医护量血压，之后才进入第七法庭出庭。法院外则有蓝绿群众互呛，泛蓝群众大喊：“把吴淑珍抓起来！”泛绿则反呛。所幸警方出动逾200名警力维护秩序，没有重大冲突。庭讯开始后，审判长蔡守训询问珍健康状况，吴淑珍回答：“中午的药吃了，下次吃药时间到了护士就会拿药给我，我上厕所一定要导尿，受伤后都这样，有需要的时候会跟你说。”之后，珍在法庭上不时喝水、打呵欠、抖动身体，身体还是有些虚弱。检方为加快开庭速度，只用了10分钟就快速念完四大弊案的起诉要旨，吴淑珍随后拿出事先模拟的教战小抄，单独讲了5分钟，并接受蔡守训1个小时讯问。 1下月3日再度讯珍 针对四大弊案，吴淑珍选择性承认部分犯行。在机要案中，她承认搜集他人发票，但强调没贪污，也没把钱私用；在龙潭案部分，她说：“实际只收辜成允2亿元，跟起诉的3亿有出入，而且当初讲是政治献金，辜后来在媒体上说是佣金，我也胡里胡涂，请法官调查清楚。”至于南港弊案部分，吴淑珍干脆地说：“我只收美金220万元(约7260万元台币)左右，南港及其涉及洗钱部分我认罪。”吴淑珍虽未亲口承认收贿，但因她已承认洗钱，等于间接承认收贿。法官考虑吴淑珍的健康状况，两度让她休息，庭讯2小时结束，合议庭接受律师建议，取消今天原订庭期，改为下月3日、5日再开庭。吴淑珍昨虽承认部分犯行，民进党文宣部主任郑文灿说：“这是比较好的开始，期盼司法能尽速厘清事实真相。”国民党“立委”邱毅则质疑：“吴淑珍是在救夫保子。” 律师：协助扁脱罪 律师吴孟良分析：“吴淑珍认了和扁无关的南港案，不认和扁有关的龙潭案，不仅是在帮扁的无罪说法铺路，更是希望让扁交保；此外，她认了有收贿，也让陈致中的洗钱案能更快进入实质的认罪协商阶段，至于她自己因有生命危险，不太可能被关。”但庄秀铭等律师则认为吴淑珍此举可能出现反效果，因为“扁珍犯罪事证相当明确，珍可能反因无悔意被判重刑。”针对吴淑珍昨认罪的刑责，律师张景源说，伪造文书罪最高可判5年，违背职务收贿罪可处无期徒刑或10年以上徒刑，泄密罪及洗钱罪分可处3年以下及5年以下徒刑，但应会被收贿罪吸收。律师林峻义认为，珍有可能被重判无期徒刑。 吴淑珍谈机要费案发票：全推给马永成陈镇慧台媒体称吴淑珍死守贪污底线力保陈水扁陈致中吴淑珍当庭承认收辜成允2亿款项吴淑珍法庭上与法官对答不承认贪污(图)