台湾水利部门官员被指接受性招待中新网7月31日电 台湾水利部门某局官员许哲彦因接受厂商性招待、喝花酒，而变更工程设计，追加预算图利包商，致使由其办理的“便道工程”在“海鸥”和“凤凰”台风中受到重创，检察官痛批“这根本就是豆腐渣工程！”据台湾《联合报》报道，该便道总工程费高达2亿6000万元(新台币，下同)，检察官陈忠荣痛骂：“这些官员都是硕、博士，都通过大考，取得治水工程的技士执照，怎可以利用专业图利厂商。”检察官表示，接连几次风灾，民众饱受水患之苦，质疑数百亿治水经费“成效在那里？”他怀疑该工程有偷工减料，希望今后“治水应苦民所苦，经费用在刀口上”。检方指挥调查员跟监一年多，发现许哲彦接受厂商招待到KTV找女陪侍饮酒作乐，多达十六次；许还轮流带两名女友、同学、同事去喝花酒，都找厂商付钱。检察官指出，许哲彦等官员不洁身自爱，接受性招待、喝花酒，影响公共工程质量，致使其发包的工程被厂商偷换材料、改变设计、牟取暴利。去年8月台风来袭，施工中的便道被冲毁，许哲彦还让厂商请领灾害损失1700多万元。检察官指出，许哲彦等官员不洁身自爱，接受性招待、喝花酒十多次，影响公共工程质量，分别求处十到20年徒刑。