国台办回应世界卫生组织接纳台湾参与运作国务院台湾事务办公室定于2月11日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行例行新闻发布会，以下为发布会内容：中央人民广播电台记者: 我们注意到台湾方面表示，世界卫生组织接纳台湾参与《国际卫生条例》的运作，在技术层面是一项进展，也是相关各方努力多年的结果，请问发言人对此有何评论？谢谢！范丽青: 《国际卫生条例》是防范疾病传播的重要国际法律文书。我们高度重视《条例》的实施，于2007年宣布《条例》适用于中国全境。在此基础上，中国政府与世卫组织秘书处协商，就《条例》适用于台湾地区做出相关安排。这表明，我们对全球防疫是高度负责任的，在解决台湾同胞关心的卫生健康问题上是诚心诚意的，采取的积极举措是切实可行的，台湾卫生专家从世卫组织获得技术信息的渠道是畅通的。 台湾“中央社”记者: 胡锦涛总书记去年底在对台讲话中曾经有提到台湾参与国际组织活动的问题，在台湾各界，包括官方和民间都希望成为世界卫生大会的观察员，有学者认为今年非常有机会，希望发言人帮我们分析一下方面的情况。第二个问题，台湾各界也很关心两岸是不是可以签署综合性经济合作协议的问题，据我们了解，第三次江陈会似乎没有把这个题目安排进去，如果第三次没有排进去的话，在第几次可以排进去？或者说下次江陈会之前两岸已经有先行的讨论？谢谢！范丽青: 