国台办：将开通两岸双向邮政汇兑业务(实录)国务院台湾事务办公室定于2月11日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行例行新闻发布会，以下为发布会实录：范丽青: 各位上午好，发布会现在开始。今天我没有主动发布的内容，请大家提问。新华社记者: 有消息说第五届海峡两岸信息产业标准论坛近期将在重庆举行，请介绍有关情况。 范丽青: 第五届海峡两岸信息产业技术标准论坛定于2月26日-27日在重庆举行，论坛由中国通信标准化协会、中国电子工业标准化技术协会和华聚产业共同标准推动基金会共同主办，海峡两岸信息产业企业、专家、学者共300多人将就数字音频编解码技术(AVS)、第三代移动通信技术(TD-SCDMA)、移动存储、高清晰度平板显示技术(TFT-LCD)、绿色电源、半导体照明(LED)、交互式网络电视(IPTV)等七个议题进行务实探讨。国台办、工信部、重庆市领导及发改委、科技部、广电总局、国标委等业务部门相关人员将参加论坛。据悉，华聚基金会也邀请了台湾经济部门人员出席。 范丽青: 自2005年以来，海峡两岸信息产业技术标准论坛已在两岸成功举办了四届，为两岸企业、专家、学者交流和沟通搭建了平台，论坛从有专业术语的沟通到探讨产业技术标准问题，就标准、技术、产业化等进行了广泛的研讨，并达成多项共识，论坛已成为两岸信息产业界的知名品牌。我们期盼第五届海峡两岸信息产业技术标准论坛能够取得丰硕成果，进一步推动两岸信息产业的交流合作。谢谢！ 台湾TVBS记者: 请问这个周末2月14日台北故宫博物院院长要到北京来访问，这也是两岸故宫高层第一次正式交流，周功鑫院长在台北的时候曾经说过，台北故宫这次过来是要以在台湾的正式法人全称与北京的故宫进行交流，北京故宫对这个是不是有表达什么意见？如果这次台北故宫以正式的法人全称跟北京故宫签合作的协议并且签署文件的话，北京这边是不是愿意接受？谢谢！范丽青: 大家都知道，北京故宫博物院和台北故宫博物院都珍藏着中华民族传统文化之瑰宝。由于众所周知的历史原因，这些文物珍宝分藏在两岸。根据我们的了解，两岸故宫已经就合作办展等事宜进行过一些初步接触，双方都有很多的交流意愿，我们乐见两岸故宫能够开展交流与合作。谢谢！ 海峡卫视记者: 两个问题。第一，今年春节大陆赠送台湾的大熊猫团团和圆圆在台湾受到了追捧，有民众关心台湾赠送大陆的长鬃山羊和梅花鹿究竟落户情况进展怎么样？请发言人介绍一下相关情况。第二，台湾媒体近日报道说台湾地区领导人马英九非常关注厦金大桥的评估工作，也有当地的评论表示说，如果厦金大桥修建的话将会成为两岸之间携手合作的第一个工程项目，他们也表示说能不能命名为两岸的和平大桥，请问发言人对此有何评论？大陆方面对于修建厦金大桥持什么样的态度？谢谢！ 范丽青: 第一个问题，大熊猫团团和圆圆落户台北动物园，我们通过媒体的报道都看到了，他们落户得很顺利，小俩口也很恩爱，引起了很多欢乐和笑声。有关长鬃山羊和梅花鹿的落户的问题，大陆已经有很多的动物园表达了他们的意愿，大陆有关方面也在进行积极的评估，以使他们的落户能够更加顺利，能够生活在大陆的动物园里面，达到良好的效果。范丽青: 厦金大桥的事情，我想只要有利于两岸民众的往来，便于他们的交流交往，我们都是支持的，谢谢！东南卫视记者: 关于两岸邮政通汇的问题。目前从台湾可以汇款来大陆，有消息报道说，本月16日有可能可以开通从大陆向台湾汇款，并且两岸邮购以及网购业务也可以同时展开，请发言人介绍有关情况。范丽青: 《海峡两岸邮政协议》已经从去年12月15日起开始实施。两岸直接通邮之后，邮政汇兑业务因为台湾邮政部门系统在改造，当时只开办了台湾向大陆的邮政汇款业务。今年2月初，台湾邮政部门的汇兑系统改造已经基本完毕了，目前两岸的邮政部门正在进行相关的系统测试工作，等到测试完成以后，可以在近期正式双向开通两岸邮政电子汇兑业务。 范丽青: 关于邮购和网购业务，自去年12月15日两岸正式通邮以后，各项业务(函件、包裹、速递等)运行顺畅，待两岸汇兑业务正式开通后，将为扩大邮政业务服务范围提供更好的条件。为满足用户的需求，两岸邮政部门将会积极探讨邮购和网购业务的可行性和实施方案。 台湾东森电视台: 还是故宫博物院的问题，这次台湾故宫博物院院长来，主要是两岸文物的交流。我们都知道，台北故宫的文物都是从北京过去的，现在台湾的民众最担心的是，如果在大陆展出这些文物的话，大陆方面会不会把这些文物实施扣押，这是台湾最担心的。 范丽青: 这个问题我刚才已经回答过了。对两岸故宫博物院开展交流与合作，我们持乐观的态度。谢谢！ 台湾中天电视记者: 上个礼拜台湾媒体报道了马英九夫人有计划到四川灾区做访问的情况，发言人这边有没有相关的信息？如果马英九夫人到大陆访问的话，胡锦涛总书记是中国红十字会荣誉会长，是不是有可能跟她会面？ 范丽青: 这个事情台湾方面好象就已经否认了。谢谢! 中央电视台记者: 您刚才提到两岸要举行一个信息技术论坛，您能否介绍一下现在两岸信息产业合作的情况，以后还有哪些发展的空间？您刚才也提到了台湾的经济部门也会有人员能够来参加，会不会和大陆相关经济部门的人员进行一些接触和商谈？谢谢！范丽青: 信息产业同是大陆和台湾的支柱产业，两岸合作前景十分广阔。近年来，在两岸同胞的共同努力下，两岸信息产业合作范围不断扩展，合作领域不断深化。据有关部门初步统计，大陆台资电子信息企业总数已超过3300家，投资总额超过360亿美元，台资企业的销售额、利润、出口额约占大陆信息产业的1/5，成为大陆信息产业的重要组成部分。台湾最大的20家IT企业都已在大陆投资建厂、设立研发机构、拓展业务，一大批台湾中小企业也纷纷落户大陆，在许多区域已形成了以产业链为纽带、龙头企业带动的具有较强竞争力的产业集群。范丽青: 未来5到15年是大陆经济社会发展的重要战略机遇期，海峡两岸信息产业的发展环境将更加优化，合作空间将进一步扩大。台湾企业在信息产业的一些领域有较强的技术和产业化优势，大陆有广阔的市场空间，以技术标准合作为契机，开展更深层次的合作，提升两岸信息产业的核心竞争力，实现共赢发展，具有现实和长远的意义。 范丽青: 关于人员，台湾方面出席论坛的人员，是由华聚基金会来邀请，成为华聚基金会成员的。 中央人民广播电台记者: 我们注意到台湾方面表示，世界卫生组织接纳台湾参与《国际卫生条例》的运作，在技术层面是一项进展，也是相关各方努力多年的结果，请问发言人对此有何评论？谢谢！范丽青: 《国际卫生条例》是防范疾病传播的重要国际法律文书。我们高度重视《条例》的实施，于2007年宣布《条例》适用于中国全境。在此基础上，中国政府与世卫组织秘书处协商，就《条例》适用于台湾地区做出相关安排。这表明，我们对全球防疫是高度负责任的，在解决台湾同胞关心的卫生健康问题上是诚心诚意的，采取的积极举措是切实可行的，台湾卫生专家从世卫组织获得技术信息的渠道是畅通的。 