教育部公布新设置或调整的1662个本科专业名单中新网2月11日电 教育部网站日前公布了2008年度高等学校专业设置备案或审批结果。新设置或调整的1662个本科专业和6个医学类专科专业可自2009年开始招生。教育部通知称，本次公布的高校新设置或调整的1662个本科专业和6个医学类专科专业(见附件1、2)，可自2009年开始招生，其专业名称、专业代码、修业年限、学位授予门类等均以公布的内容为准；不同意设置或调整的412个本科专业和14个医学类专科专业(见附件3、4)，不得安排招生；需评估的4个医学类专科专业(见附件5)，待评估合格后方可安排招生；同意撤销的11个专业(见附件6)的有关高校在校学生要按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。 可以招生的1662个本科专业包括北京大学的葡萄牙语、古生物学、环境工程，北京语言大学的意大利语，复旦大学的核技术，南京大学的地下水科学与工程等。不同意设置或调整的专业包括天津大学的金融学，西安交大的书法学，北京航空航天大学的航空器适航技术等。附件：1. 2008年度经教育部备案或审批同意设置的高等学校本科专业名单.doc 2. 2008年度经教育部审批同意设置的高等学校医学类专科专业名单.doc 3. 2008年度经教育部审批不同意设置的高等学校本科专业名单.doc 4. 2008年度经教育部审批不同意设置的高等学校医学类专科专业名单.doc 5. 需评估的高等学校医学类专科专业名单.doc 6. 同意撤销的高等学校本科专业名单.doc 