联合国人权理事会通过中国审查报告人民网日内瓦2月11日电 今天，联合国人权理事会在没有任何异议的情况下，大会主席乌莫比一槌定音，宣布顺利通过中国接受国别人权审查报告。报告结论采纳了许多数发展中国家客观、中肯、赞赏的意见，对中国的《国家人权报告》及人权状况给予了积极的评价。中国代表团团长、中国常驻联合国日内瓦代表李保东大使，感谢人权理事会秘书处工作人员本着独立、公正、透明的原则撰写了该审查报告。李保东大使在发言中指出，根据人权理事会5/1号决议，中国代表团参与了报告撰写工作。中国代表团以实事求是的态度对待各国的评论，以开放坦诚的精神对待有关建议。我们接受符合中国实际情况、具有可操作性的建议，并将在今后的工作中切实予以落实。对于一些不符合中国国情或不具备操作性的建议，我们也坦率表明了我们的立场。还有一些建议我们需要进一步研究，将在人权理事会全会核准工作组报告时反馈我们的立场。李保东接着说，中国代表团认为，人权理事会报告员提交的报告客观、平衡，全面反映了工作组对中国进行审议的情况，遵循了建章立制有关原则和工作惯例，为工作组以及理事会的顺利通过奠定了重要的基础和良好的条件。李保东强调指出，今年是中国建国60周年。经过60年艰苦卓绝的努力，今天的中国迎来了思想解放、政治昌明、经济发展、社会和谐、科学进步、文艺繁荣的局面。回顾60年我们走过的不平凡历程，我们最深刻的感受就是要选择符合中国国情的发展道路和民主模式，依靠自己的力量艰苦奋斗，同时借鉴其他国家有益的经验。