中央1300亿新增投资中950亿将陆续下拨地方1300亿新增投资怎么投？2月10日，湖北省发改委一位官员告诉记者，总额达1300亿的新一轮投资计划，国家发改委已安排好与此轮投资相衔接的中央项目，并将陆续下拨分配给地方的950亿。“这次湖北争取到的中央投资额度将是49.18亿元。”一位湖北省发改委人士在电话中向记者透露。这个数字将与上一轮1000亿投资的湖北分配额度基本持平，彼时为50.36亿。云南省发改委副主任王喜良亦在2月8日的一次政府会议上透露，1月16日中央新增的1300亿投资中云南已经争取到52亿，约占全国总额的4%。来自山东省发改委投资处的消息则是，已确定有27.63亿元的额度将下拨该省，这批资金将投往省内6大领域 11 个专项的重点项目。二度分羹忙“这个分配额度与上一轮新增投资相差不大，地方分配比例不会有明显的变化。”武汉市发改委主任龙正才告诉记者，投资地区分配的权重因素包括人口数、人均财政收入、人均GDP以及历年中央投资所占的比重。上述知情人士称，鉴于目前国务院十大产业振兴规划正逐渐出台，国家发改委将为与产业规划相关的重点项目优先安排资金。2月6日，国家发改委就之前定下的资金投向进行项目对接，地方额度也逐渐确定并下放，最终的分配细则在本月下旬将由国家发改委发文通报。本轮中央投资投向已大为收缩，投资细目从之前的41个小类减为17个小类，并重点突出了民生和结构调整方面的内容。和去年的1000亿投资相比，这次争取投资的项目同样有门槛。对上报项目，国家发改委提出：一要符合国家投向，二要完成前期准备工作。湖北省发改委投资处人士表示，该省精心准备的重大项目库中项目数量达到2.6万多个。春节假后，湖北省发改委即派出两拨人马带着这些项目赴京上报，“希望和上一轮申报一样，会有好的结果。”在去年年底的中央新增1000亿投资中，湖北共取得农林水利工程、水污染治理等11个专项中央投资50.36亿，其中包括国家发改委下达铁道部、教育部的项目7.02亿。此次，为了符合国家规定的项目投向，湖北省发改委紧跟国家重点产业振兴规划，在此基础上提出了省内的八大产业配套调整规划，包括钢铁有色、汽车、装备、船舶、石化、纺织、轻工、电子信息。目前实施方案初稿已经形成，并将根据国家相关振兴计划的重点方向和支撑措施进行修改完善。中央4万亿投资计划的第一轮分配结果表明，地方能否分得足额资金与项目筹备密切相关。此轮1300亿中央投资下达前夜，云南省发改委赶制了一个项目总数达530大项、4408小项的储备项目库，总投资额达到4388亿元，其中仅铁路建设项目的投资总额就将超过1000亿。新一轮投资还未完全下放到省级发改委，市州等基层政府已厉兵秣马。“下一步，投资将集中在省级层面上进行再分配，市发改委目前正与省发改委进行项目衔接，争取投资蛋糕。”龙正才告诉记者。武汉市2009年的“超级投资菜单”已经出炉：该市在年内拟完成固定资产投资2800亿元，其中工业投资822亿元、房地产开发投资675亿元、城建基础设施投资288亿元、交通基础设施投资73亿元，投资额度历史所罕见。该市拟将此菜单上报湖北省发改委以争取中央资金分配。记者还从湖北省发改委了解到，该省咸宁市已上报了100多个项目，希望能够从中分羹7.89亿元。与此同时，其他城市也进入临战状态。地方配套资金之困4万亿中央投资逐次下放，其积累的地方配套资金要求令地方政府陷入困境。湖北省统计局的数据表明，2008年湖北省地方一般预算收入为710.24亿元，而一般预算支出达到1638.03亿元。另一方面，以土地出让金为主的预算外收入日益萎缩，2008年前11个月，该省商品房销售额下降18.4%，而购置土地面积则比去年下降了27.4%。该省统计局投资处处长祁连胜在电话中直言，在财政收入逐渐萎缩的情况下，中央投资的地方配套资金越来越难以筹措。“我们最近都在为这件事情伤脑筋。”湖北省发改委投资处人士表示，尽管国家加大了银行信贷资金支持力度，但随着中央新增投资的逐渐下放，省里对每一批次的地方配套资金能否及时到位仍无把握。国家发改委此前测算，在4万亿元投资总额中，今明两年需地方配套1.12万亿元，其中2009年地方配套能力为3000亿元，资金缺口2400亿元；2010年配套能力3200亿元，资金缺口达2600亿元。2月1日，水利部发布《2008年第四季度中央新增投资计划落实情况周报》，该报告显示，截至2009年1月31日，各省(区、市)已落实中央新增投资计划项目的地方配套投资100.9亿元，落实率仅为60.2%。地方配套投资全部落实的只有江苏、湖南、宁波、厦门四个地区，项目配套投资到位率低于30%的有五个省市，部分省市甚至低于15%。对于地方政府来说，尽管配套资金吃紧，但面对庞大的地方投资计划，首先还是要尽可能多从中央拿钱。一位武汉市发改委人士告诉记者，当地政府已向中央检查工作组表态，将解决好地方配套资金的筹措问题，甚至表示“如果有缺额，由市长来兜底”。云南省发改委的一位人士称，目前只能动态筹措，边推进项目边想办法。云南的方式除增加省财政专项拨款之外，还拟增加1600亿银行信贷资金，同时推动企业债券和上市直接融资，并通过盘活存量资产和引进战略合作制度等方式动态地筹措资金。水利部副部长矫勇日前则建言各省水利部门，要把握好中央给各地的转贷国债有利时机，更多地争取水利份额，落实好地方水利工程的配套资金。中央此前决定通过代地方发行国债，加大地方资金配套能力。记者从知情人士处了解到，为地方资金作保的2000亿国债转贷，两会之后会有具体方案出台。“我们希望在新一轮的投资下放中，能增加项目的中央投资比重。”一位湖北省发改委人士表示。 见习记者 周呈思 