传吴淑珍与儿子儿媳将搬到高雄居住人民网2月12日电 陈水扁一家可能在本月中旬搬到高雄市，吴淑珍母亲吴王霞表示，之前曾听吴淑珍提及此事，高雄天气比台北好多了，搬去高雄有益她的健康；然而新家的邻居一听到此消息，已开始担心会常被媒体干扰，似乎不是很欢迎。据台湾《中国时报》报道，吴淑珍日前出庭应讯，吴王霞在麻豆老家看电视关心，眼见女儿身体孱弱行动不便，她说，为女儿身体健康着想，她赞成搬去高雄。吴淑珍有意偕子媳陈致中、黄睿靓，在2月15日前从台北宝徕花园豪宅搬到高雄市鼓山区美术馆特区的人文首玺豪宅居住，新家位在十五楼两间，共约130多坪，装潢已经进入最后收尾工作。据了解，扁家会乔迁，除了遭宝徕花园住户不堪媒体长期骚扰提出抗议外，也与台南县归仁孝顺宫的挺扁命理师蓝天威有关，他曾为扁家人算八字批流年，认为扁家最好搬到南部，而且最好能在本月15日前就搬。人文首玺住户已感受到媒体整天盯着的不便压力，对于是否欢迎扁家人搬来的问题，毫不考虑的说，担心住家安宁被打扰，所以不欢迎。也有住户说，台湾的的民众有迁徙自由，会理性看待扁家，盼媒体也能自律，采访扁家新闻以不骚扰无辜住户为原则，警方应加强治安维护，不要让挺扁、反扁双方人士在此叫嚣。辖区龙华派出所表示，因尚未确定扁家人是否一定搬来，所以目前上级尚无任何相关勤务规划的指示，扁家人如果搬来，当然会列为治安重点区加强巡逻。南社社长郑正煜昨11日表示，黄睿靓有意在搬到新家后，为提升形象、敦亲睦邻，盼能在高雄市办场公益钢琴演奏会；音乐界人士对此表示，就音乐人立场乐观其成。