公安部：应届毕业生要警惕职介诈骗人民网2月12日电 据公安部网站消息，近期，北京公安机关经侦部门在侦办一起合同诈骗案时发现，犯罪嫌疑人以向应届毕业生安置工作、培训上岗为名，出示虚假的委托培训合同，骗取巨额培训费。目前，被骗培训学员达600多人，多数为应届大中专毕业生。经查，犯罪嫌疑人假冒“北京市总工会人才服务中心就业培训基地”名义私刻公章，自2007年初至2008年底通过网络宣传、媒体报纸、中介公司等对外发布就业培训信息。声称受中国航空运输协会、中国南方航空集团公司等单位委托，代理培训并安排学员从事票务、货检工作。报名学员需交纳1.3万元至数万元不等的培训费，并签订就业安置协议，培训3个月后即可安排相关工作。但学员在交纳培训费后，该“培训基地”并未按照就业协议履行就业安置工作。在金融危机的影响下，国内的就业形势十分严峻，大量企业裁员，上百万高校毕业生无法就业。据中国社科院2008年12月份《经济蓝皮书》称，截止2008年底有100万名大学生就业困难，2009年还将有592万名大学生毕业面临找工作，就业形势严峻。公安机关提醒广大待就业高校毕业生对此类职业中介要增强防范意识，防止因求职心切而上当受骗，同时要尽量通过正规的中介机构、劳务市场找工作。