台检方明天三度审讯陈水扁妻子吴淑珍人民网2月12日电 台特侦组侦查扁家弊案，锁定陈水扁妻子吴淑珍是否借势借端，向金控及企业索贿案情深入侦查，特侦组人员昨天前往宝徕花园广场送达传票，预计明天下午三度就讯吴淑珍。 据台湾《联合晚报》报道，此外，根据陈致中认罪协商状供认，吴淑珍曾将钻石、珠宝委托友人保管，检方也认为吴淑珍有必要解释贵重配饰的来源，将在明天就讯时要求她一并提出答辩。 特侦组认为，扁家无论是岛外资金挪移或岛内现金搬运，吴淑珍都是主导者，应熟知资金来源及业者送钱的目的，吴淑珍曾辩称陈水扁对扁家“理财”不知情，但事证显示，陈水扁曾指示前“总统府”办公室主任林德训电话告知国泰世华金控副董事长蔡镇宇协助处理现金，陈水扁在扁家疑收贿案情中，有角色扮演。 吴淑珍前天为洗钱案到台北地院出庭后，向社会大众致歉，还表示愿意配合特侦组侦办扁案后续案情，特侦组对于吴淑珍究竟能“配合”到何种程度？相当好奇。 吴淑珍稍早递状说明扁家曾“寄放”在金控业者处还有6亿元的资金，包括中信金控副董事长辜仲谅处有3亿元，元大金控马家有1亿元、前兆丰金控董事长郑深池有2亿元，检方认为吴淑珍抛出新案情，有追查的必要。 特侦组在扁案首波起诉后，陆续对岛内金控、企业负责人展开约谈，部分负责人被约谈一次以上，检方先以证人身份查证汇款、送现金入扁家金库的动机，有具体斩获，目前元大金控总经理马维建、营运长马维辰、开发金控总经理辜仲莹确定被改列洗钱案被告侦办。 吴淑珍在陈水扁任内推动“二次金改”限时、限量政策时，接受业者提供现金，检方初步认定符合贪污治罪条例第4条第2项“借势或借端勒索、勒征、强占或强募财务”的犯罪态样，虽然吴淑珍将资金性质通称为“政治献金”，但检方怀疑有贪污对价关系。