吴淑珍认下四罪 法律人士称最高可判无期本报驻台记者 翁之光本报台北专电 扁妻吴淑珍在法庭上选择性承认扁家四大案罪状，法界人士指出，吴淑珍认罪，最重可判处无期徒刑。检方则认为，感受不到吴淑珍有真诚的认罪悔意。此外，特侦组侦办扁家洗钱案昨日上午再约谈4名证人作证，查证扁家利用“二次金改”政策索贿的相关细节，通过10日的庭审，检方认为吴淑珍身体状况可以应付侦讯，近日将约谈吴淑珍追查。认的罪能判几年吴淑珍的选择性认罪被认为是保子救扁的策略，但长期观察扁家弊案的前台北地方法院法官庄秀铭律师认为，吴淑珍此举可能出现反效果，因为“扁珍犯罪事证相当明确，珍可能反因无悔意被判重刑”。针对吴淑珍认罪的刑责，律师张景源说，伪造文书罪最高可判5年，违背职务收贿罪可处无期徒刑或10年以上徒刑，泄密罪及洗钱罪分别可处3年以下及5年以下徒刑，但应会被收贿罪吸收。律师林峻义认为，珍有可能被重判无期徒刑。但台湾法界人士表示，即使吴淑珍被判有罪，依照她的身体状况，有可能没办法入监服刑，才会采用这种诉讼策略。根据台湾一家报纸关于吴淑珍部分认罪的民意调查显示，76．9％的民众认为，吴淑珍是选择性认罪，毫无诚意，法官不要被欺骗；认为是事实的只有12．1％。检方说没大影响 北检公诉主任检察官林勤纲说，吴淑珍认不认罪，对检察官没有太大影响。“检察总长”陈聪明10日坐镇特侦组，与其他未到庭公诉的检察官共同了解吴淑珍开庭情况。特侦组主任陈云南对吴淑珍庭上的表现只淡淡地说，“尊重她的说法”、“她说愿意配合特侦组后续调查，我们乐观其成，会再研究她的说法”。扁坚持不知情据陈水扁律师郑文龙转述，陈水扁在看守所看电视转播，听到吴淑珍的表述，陈水扁连声称对，“就是不知道，我认什么罪。”陈水扁还透过扁办对外表示，当初如果知道吴淑珍收了钱，绝对不会允许她汇往岛外。特侦组起诉陈水扁，主要是以吴淑珍向企业收钱，与陈水扁的犯意联络。而陈水扁是公务人员，才会触犯贪污罪，但吴淑珍罪责一人揽，还强调自己并非公务员，收钱不违法，若法官蔡守训采信，不只陈水扁脱身，吴淑珍也可一并躲过贪污重罪。台“监察院”撤了 特侦组两检察官另据台湾媒体报道，“监察院”昨天通过纠正案，要求“最高检察署”调整特侦组检察官朱朝亮、吴文忠侦办任务，因为两人曾经与陈水扁谈笑风生还合影。“最高检”昨天傍晚指出，将于接获纠正案全文后，视其属性再进行处理。纠正案表示，“检察总长”陈聪明任由特侦组人力不足，纪律荒弛，社会疑虑丛生，导致司法威信损耗，宜立即检讨改进；纠正案也指出，特侦组办理案件时，未能加强严守侦查秘密，“最高检”负有督导不周之责。陈水扁妻子吴淑珍出庭带小抄照本宣科(图)吴淑珍部分认罪最重可判无期徒刑