国务院部门筹备政府参事工作研究会新华网北京2月12日电(记者 谭浩)记者12日从全国政府参事室文史研究馆工作会议上了解到，目前国务院参事室正在筹备成立全国政府参事工作研究会。据国务院参事室主任陈进玉介绍，人民政府参事事业发展已有60年的历史，积累了丰富实践经验，特别是近几年参事工作发展很快，许多问题需要从理论上加以概括和分析。但从现阶段来看，政府参事工作在实践中遇到不少问题，需要从理论上给予指导；从长远来看，政府参事工作的规范化、制度化和法制化，也需要科学理论的支持。“因此，加强新时期政府参事工作的理论研究和理论创新很有必要。”陈进玉说，目前，国务院参事室正在筹备成立全国政府参事工作研究会，借以推动此项工作。参事室是国务院直属机构，也是党外人士参与政府工作的一个重要渠道。60年来，国务院先后聘任了200位参事和303位馆员，他们对国家的经济建设、文化建设作出了重要贡献。国务委员兼国务院秘书长马凯在会议上强调，要发挥咨询国是作用，弘扬敬老崇文传统，努力推进参事室、文史研究馆工作迈上新台阶。马凯说，春节前夕，温家宝总理在中南海与参事、馆员座谈时，对做好新形势下的参事室、文史研究馆工作明确提出了提高建言献策质量和水平、发挥好民主监督作用和在推进国家文化建设中发挥独特优势的要求。这三点要求，是当前和今后一个时期政府参事室和文史研究馆工作努力的方向和工作的重点，各级参事室和文史研究馆要认真贯彻落实。他强调，参政议政、咨询国是、建言献策，是政府参事的基本职责，也是馆员发挥作用的重要形式。提高建言献策的质量和水平，必须围绕中心、着眼战略、深入调研、敢于直言。当前，要紧紧围绕保增长、扩内需、调结构、惠民生这一工作中心和大局，深入开展调查研究，勇于提出源于实际、切实可行的意见和建议。对政府工作实行民主监督，是新形势下政府参事和文史馆员的一项重要责任。参事和馆员要倍加珍惜自己的荣誉和责任，深入实际，深入群众，主动反映社情民意以及政府各项政策措施在贯彻落实中出现的问题，促进政府改进工作、提高效率。要充分发挥文史研究馆馆员密切联系知识界、文化界的桥梁纽带作用，弘扬国学、塑造民族精神的引领作用，促进国家文化建设的资政咨询作用，在推进国家文化建设中发挥独特优势。要高度重视文化安全问题，更加重视对中华民族优秀文化的传承和保护，更加警惕抵御外来糟粕文化和腐朽文化的侵袭。