国台办称大陆万人旅游团赴台申请已获受理本报讯(记者柳志卿)国务院台办发言人范丽青昨天在例行新闻发布会上透露，有关部门已经受理了一个万人赴台旅游团的申请材料，并取得很大进展。 有记者问：大陆某直销商为了奖励员工，将组织万人到台湾去旅游，这个团的规模超过了大陆居民赴台旅游的上限，引起一些争议。请问这样大规模的旅行团以特案审批的方式到台湾旅游，会不会形成固定模式？ 范丽青回答说，有关部门已经受理这个案子，正在进行积极处理，目前已有很大的进展，我们对前景感到乐观。范丽青当天还就两岸协商空中定期航班、近期开通两岸电子汇兑等问题回答了媒体提问(详见右文)。定期航班协商纳入下次两岸两会范丽青透露，目前两岸正在就空中定期航班进行协商准备，有关协商将纳入第三次两会领导人会谈的范围。 范丽青说，如果两岸能就定期航班顺利达成协议，增加两岸直航航班的问题就会迎刃而解，相信直航票价也会根据市场需求以及航空公司的成本重新做出一些调整。 在回答有关台湾赠送大陆的珍稀动物长鬃山羊和梅花鹿落户大陆动物园的问题时，范丽青表示，大陆已有很多动物园表达了欢迎它们落户的意愿，有关方面也在进行积极评估，以使它们的落户更加顺利，达到良好的效果。望张铭清遇袭案秉公处理有记者问，台南地方法院近期准备审理海协会副会长访台被打案，请问张铭清先生有没有意愿出庭？ 范丽青说，张铭清副会长在台期间已经就此事充分表达了他本人的意见和感受。遇袭过程不仅为许多民众亲眼所见，同时也被在场新闻媒体朋友详细记录下来。 国台办希望台湾有关方面能够据实秉公处理海协会副会长张铭清在台遭暴力袭击一案，切实维护好大陆同胞在台权益和两岸正常交流秩序。两岸电子汇兑近期将开通有记者问，关于两岸邮政通汇的问题，目前从台湾可以汇款来大陆，有消息报道说，本月16日有可能可以开通从大陆向台湾汇款，并且两岸邮购以及网购业务也可以同时展开，请发言人介绍有关情况。 范丽青回答说，两岸直接通邮之后，邮政汇兑业务因为台湾邮政部门系统在改造，当时只开办了台湾向大陆的邮政汇款业务。今年2月初，台湾邮政部门的汇兑系统改造已经基本完毕了，目前两岸的邮政部门正在进行相关的系统测试工作，等到测试完成以后，可以在近期正式双向开通两岸邮政电子汇兑业务。 范丽青还说，待两岸汇兑业务正式开通后，为满足用户的需求，两岸邮政部门将会积极探讨邮购和网购业务的可行性和实施方案。两岸已互相遣返19名劫机犯范丽青昨天还透露，据不完全统计，自1990年“金门协议”签署至今年1月，两岸红十字组织共同实施双向遣返作业212批，双向遣返38936人，其中接回私渡人员38570人。大陆向台方遣返非法入境人员、刑事犯、刑事嫌疑人91批366人，完成接受大陆劫机犯罪嫌疑人5批18人，向台湾遣返劫机犯罪嫌疑人1批1人。特别是2007年1月25日、26日顺利完成台湾重大通缉要犯陈益华、薛球、李汉扬、李金瓒，以及黄玉兰、杨介文两个电信诈骗团伙的遣返，在海峡两岸引起了很大反响。 范丽青表示，大陆方面将秉持两岸合作打击犯罪的立场，继续推进两岸共同打击犯罪，也希望台湾方面以实际行动营造有利于两岸合作打击犯罪的氛围和条件。目前台商撤资只是个案范丽青在回答有关大陆台商撤资情况的提问时表示，一些中小企业台商在金融风暴的影响之下，在经营上确实遇到一些困难，但撤资应该只是个案。 范丽青说，大陆方面正在采取一系列切实有效的措施，来协助台资中小企业转型升级，度过目前的金融危机。 范丽青还表示，我们期待尽早实现两岸的经济关系正常化，推动经济合作制度化，两岸可以为此签订综合性的经济合作协议，建立具有两岸特色的经济合作机制。