我国1月进出口跌幅创10余年来纪录1月进出口创纪录下降 转机要看下半年2月11日，海关总署公布了1月中国外贸进出口的最新统计数据：进出口总值1418亿美元，比去年同期下降29%；其中出口下降了17.5%，进口下降了43.1%。如此前预计的一样，中国2009年1月进出口首现十余年来创纪录的两位数跌幅，连续三个月出口负增长。主要外贸省市中，广东、江苏、上海、浙江1月份出口分别下降23.6%、19.1%和16.6%、17.4%，进口分别下降42.1%、49.7%和43.3%、36.8%。海关总署表示，这样的数据有很大程度是受到春节因素影响，如果剔除春节因素，出口反而在增加。因为春节放假，1月比去年1月少了5个工作日，如果剔除工作日的影响，1月出口值比去年同期增长6.8%；同时从环比看，1月比去年12月少了6个工作日，剔除影响后测算，1月出口值比去年12月增长10.1%。但是，社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张斌对本报记者表示，据他测算，剔除季节因素后，中国1月的出口环比下降应为8%，进口环比下降应为10%。“这样的下滑速度，在过去十几年中，都是相当罕见的。”张斌说。对全球产业链依赖度越深，出口跌幅越大在海关总署的统计表上，出口一栏显示：在中国出口的25个重点国家和地区中，只有加拿大取得了2.5%的增长，其他全部负增长。在中国前5大出口地中，对欧盟出口下降17.4%，对美出口下降9.8%，对日本出口下降9.0%，对东盟出口下降了21.9%，对香港出口下降35.4%。而在海关统计的重点出口商品中，占据中国出口半壁江山、为拉动出口立下汗马功劳的机电产品和高新技术产品成为“重灾区”：机电产品整体下降20.9%，其中电器及电子产品出口下降28.3%，机械及设备下降16%；高新技术产品出口下降28%，其中计算机下降了24.3%，手机下降30.1%。“主要是加工贸易受到影响比较大。”中国机电进出口商会电子信息行业部主任燕钢向本报记者表示：“以手机为例，前几年一直保持50%左右的高速出口增长，现在全球经济下降，国外消费信心不足、手机更新换代速度减慢，2009年出口的增长速度可能只有1位数左右。”但是燕钢表示，这样的影响主要体现在跨国大公司主导的加工贸易上，反观国内新兴的自营出口企业，因为规模小、经营方式灵活、对全球产业链依赖性不强，出口反而取得了一定增长。在此前受到政府和各界广泛关注的劳动密集型产品中，服装、鞋类、箱包出口皆取得增长。与服装取得的5.7%增幅相比，纱线、纺织面料则下降12.3%，为近四年来首次负增长。“这说明其他国家受金融危机的影响远大于中国。”商务部研究院研究员赵玉敏表示，从1月的数据来看，中国在国际产业链分工中处于中段的产品，比如纺织面料这样出口用于他国再生产加工的产品，都有下降趋势。中国出口用于其它国家投资生产的产品，比如钢坯、钢材、铝，数量分别下降了100%、53.8%和66.3%。反而是一些一般贸易为主的终端轻纺产品，由于国外的消费刚性，而跑赢大市，取得了难得的增长。“从全年来看，这一部分产品的出口情况，可能都会比其他产品相对好些，增长速度较前几年放慢，但是也不至于出现太大太快的下降。”赵玉敏说。受到加工贸易和机电产品下滑影响最大的是中国第一外贸大省广东。据海关统计，1月广东省出口下降23.6%，超过全国下降的速度6.1个百分点。而对另一外贸大省——浙江来说，该省工商局局长郑宇民9日对记者表示，经济“回暖”的趋势性是清晰的，但“还寒”的现实性是严峻的。以浙江海域通过的商务船为例，去年10月通行量减少12%，11月份减15%，12月份减29%，1月份减少52%。 数位外经贸系统官员向记者表示，目前仍然认为上半年是出口企业的“生死关”。如果下半年发达国家经济开始复苏，中国机电产品出口可能迅速回升。“目前对美出口已经逐渐出现了一些回暖的迹象，但对欧出口还是很差。”中国机电进出口商会家电部主任刘永强说。商务部将全球推销中国造尽管出口快速下滑，但是由于进口下滑更快，中国1月的外贸顺差达到391亿，是去年1月的一倍有余。这也是去年11月出口下滑以来，中国连续第三个月贸易顺差在400亿美元左右。海关总署表示，这是因进口产品价格下降所致。1月中国进口的铁矿砂价格下降37%，原油价格下降53.3%，成品油价格下降50.8%，因此1月中国进口初级产品总值138.5亿美元，大幅下降50.3%。同时，进口的工业制品下降39.9%。“进口不振，反映尽管国内采取了一系列措施扩大投资拉动内需，但国内投资和生产仍然没有完全恢复。”张斌说。但是令外贸部门担忧的是，顺差仍然快速增加，可能令中国贸易摩擦加剧。商务部公平贸易局一位官员向本报记者表示，据他们统计，自去年第四季度以来，世界其他国家针对中国发起的反倾销、反补贴等贸易救济措施增加明显。一名官员向本报记者透露，3月份商务部将由数名副部长带队，分头组织中国企业赴东欧、中东、北非等目前看来受金融危机影响较小的地区进行一系列经贸合作洽谈，以期开拓新市场，缓解发达国家经济不振给中国出口带来的损失。如商务部副部长傅自应将率领家电、汽车企业到访约旦、摩洛哥、尼日尔三国，据中方统计，2008年中国对以上三国的机电产品出口增长率分别高达93.11%、34.97%和1195.25%。但是中国家电行业协会一位官员表示，尽管广东这样的家电和加工贸易大省对于“出口转内销”非常热心，但是中国家电产能严重过剩，国内市场无法弥补外需不足给整个产业造成的影响。“外需不足，中国政府即使推出政策，也只能影响出口产品价格，还有导致贸易摩擦的风险。”张斌说：“关键还在于振兴国内的服务业，以带来更多的就业机会，才能弥补出口下降带来的影响。”记者 滕晓萌(本报记者刘华对本文亦有贡献) 