美国国务卿希拉里访华将勾画合作路线图□晨报记者 徐惠芬 实习生 张晓婷 本月20日至22日，美国新任国务卿希拉里·克林顿将访问中国，引起全球关注。美国媒体11日报道称，希拉里此次将与中方就多个重要议题展开讨论，内容涉及气候变化、能源等等，有望全面扩大布什时代中美战略经济对话的框架。复旦大学美国研究中心副主任吴心伯教授昨日在接受晨报记者采访时表示，此次希拉里访华，将以寻求中国合作为主，并努力寻求两国关系的全面性发展。 改变布什政府忽视气候议题做法 美国媒体11日援引美资深政府官员的话报道说，奥巴马政府计划调整美中关系，把美中对话的重点议题放在气候变化、能源等问题上，全面扩大布什时代中美战略经济对话的框架。奥巴马政府相信，多层次的美中关系能为双方创造合作机会，包括合作应对全球金融危机、环境问题及朝鲜与伊朗核问题等。 吴心伯也指出，奥巴马政府对中国外交的一个新特点，就是寻求两国关系的全面性。“经济问题固然非常重要，但是两国之间的合作交流不仅仅限于经济问题，比如像在布什政府时期遭忽视的气候变化问题，将是奥巴马政府非常重视的，奥巴马希望能在这一问题上，寻求与中国的合作，希望能与中国在气候变化问题上发起共同倡议。所以，此次希拉里访华，气候变化应该是主要议题之一。” 据报道，希拉里此次访华可能会带上同样主张合作减排的新任气候变化问题特使托德·斯特恩。 另外，美国媒体报道称，希拉里还希望在朝鲜核问题上谋求中国的帮助，尽快恢复多边会谈。一些美国专家强烈敦促希拉里在访问亚洲之前落实美国朝核问题特使的委任工作。尽管现任朝核问题六方会谈美国代表团团长克里斯托弗·希尔将随同希拉里一起访问亚洲，但他即将出任美国驻伊拉克大使。 可能商讨中美领导人在哪里会晤 吴心伯表示，比起2001年时任美国国务卿鲍威尔访华，以及2005年时任美国国务卿赖斯访华，此次希拉里访华的背景更为“平和”。 他说：“2001年鲍威尔访华，是在发生中美撞机事件后，当时两国关系跌入低谷，所以鲍威尔是带着缓和中美关系的目的来华的。2005年赖斯访华时，一是为了缓和中美两国因台湾问题造成的紧张关系，二是希望在朝核问题上寻求中国帮助。这次希拉里访华时，中美两国关系背景总体来说比较平和。” 吴心伯认为，此次希拉里访华主要有两个目的，一是作为新上任的国务卿和中国“打个招呼”；二是为中美今后半年至一年的合作路线图制订一个大致框架。“除了前面提到的双方将就一些重要议题展开磋商外，双方可能还会讨论两国领导人在哪几个场合会晤，奥巴马可能在何时访华，并探讨中美两国对话机制等问题。” 吴心伯说，今年亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议将在新加坡举行，奥巴马参加APEC会议前后，可能会访问亚洲其他国家。“此次希拉里访问的亚洲四国，很可能是奥巴马将访问的亚洲国家。所以希拉里在访问这四国时，双方可能会就奥巴马到访问题进行磋商。” 