胡锦涛参观沙特科技城 期望推进两国科技合作中新网利雅得2月11日电(记者 齐彬)推动科技合作也是中国和沙特双边关系的重点，受到两国领导人的高度重视。正在沙特进行国事访问的胡锦涛，十一日特地增加一项行程，来到位于利雅得市的阿卜杜拉阿齐兹国王科技城参观。科技城内洋溢着友情和亲情，夹道欢迎的两国科研人员脸上绽放着欣喜的笑容。胡锦涛亲切地向他们挥手致意。科技城主席苏威利陪同胡锦涛来到会议室，首先观看介绍科技城的短片。随后，项目负责人、中国科学家于军研究员介绍了中沙椰枣基因组研究计划的相关情况。椰枣是沙特阿拉伯以及中东、北非地区最为重要的食物和经济作物之一，也是这一地区文化传统的重要组成。中沙椰枣基因组研究计划，是中沙科技合作框架协议签署后开展的第一个科研合作项目，也是沙特政府资助的规模最大的生命科学领域研究项目。阿卜杜拉阿齐兹国王科技城选择中国科学院北京基因组研究所作为合作伙伴，这是经过数年酝酿并考察全球主要基因组研究机构后决定的。沙方提议，由科技城和中国科学院共建中沙基因组科学与信息联合研究所，作为两国长期合作研究的平台，增进两国科学家交流，促进双边合作，提升沙特基因组与生物信息学研究水平，促进转化研究与应用研究以造福社会。于军介绍说，这一项目将通过解析椰枣基因组，揭示椰枣生物学结构、生理与生化过程分子机制的奥秘，探讨改良椰枣，提高产量、改善品质。中沙双方还将联合研究红色椰象甲虫(一种灭绝性地危害椰枣和椰子的外侵害虫)基因组，开发可能的防控方法。目前，科学研究工作进展顺利，预计在三年内完成，届时双方将向全球发布椰枣基因组序列图。胡锦涛对此表示赞许。他说：“科学技术是第一生产力。可以说，现在，科学技术对经济社会发展比过去任何时候都将产生更为重要的作用。中国政府和沙特政府都十分重视科技事业发展，也高度重视中沙科技合作。我衷心希望中沙两国科学家椰枣基因组研究项目合作取得圆满成功。中方愿同沙方一道推进两国科技领域的合作。”参观结束时，胡锦涛高兴地同两国研究人员合影留念。(完) 