药监局将专项整治违法广告新华网福州2月12日电(记者 沈汝发)于12日结束的国家食品药品监管稽查工作会议上，国家食品药品监督管理局稽查局局长王立丰说，2009年，食品药品监管稽查部门将突出重点区域、重点环节、重点品种，开展四方面专项检查。王立丰说，一是全面整治食品、消毒产品、保健食品、化妆品、保健用品和无文号产品等六类非药品冒充药品的行为，依法严肃查处；二是重点对药品生产企业原料进行监督检查，打击使用非法原料投产和添加非法物质的生产行为；三是开展体外诊断试剂监督抽验和监督检查工作；四是针对目前利用互联网宣传和销售假药等突出问题，研究建立有关部委间的联合打假工作机制，形成合力，严厉打击制售假药违法行为。2009年，食品药品监管稽查部门还将继续加大广告整治力度。王立丰说，将督促和指导各地食品药品监管部门应用“药品医疗器械保健食品广告审查监督系统”，开展广告监管和广告发布企业的信用体系建设工作，完善广告监测工作机制，加大对违法广告查处工作的督办力度。2008年，全国稽查系统一共查处各类药品和医疗器械违法案件29.75万件，涉案总值5.95亿元，捣毁制假窝点363个，移交司法机关案件217件，追究刑事责任94人，依法撤销药品广告批准文号128个，对违法发布广告情节严重的药品采取了577次暂停销售的行政强制措施。