台检方四度审讯陈水扁夫人吴淑珍中新网2月13日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾特侦组侦办陈水扁家族弊案13日下午赴宝徕花园广场就讯陈水扁夫人吴淑珍，针对金控汇款、企业汇款等案情请吴淑珍答辩，检方怀疑，吴淑珍索贿时陈水扁并非全然不知情，视证据发展，考虑向台北地院借提陈水扁讯问。特侦组检察官今天下午2时30分进入陈水扁住所宝徕花园广场，就讯吴淑珍，将针对企业汇款案讯问吴淑珍，预计5时前就讯完毕。这是继去年8月22日、11月15日、11月19日后，特侦组检察官第4次就讯吴淑珍。洗钱案第二波侦查，特侦组已将前兆丰金董事长郑深池、元大集团总经理马维建、营运长马维辰、前“中钢”董事长林文渊、开发金控总经理辜仲莹等列被告侦办，另有前台北101董事长陈敏熏、升恒昌负责人江松溪涉洗钱事实待确认。特侦组去年12月12日在扁案起诉后，针对金控业者涉嫌行贿案情大幅搜证，查知扁家在国泰世华银行的大型保险室中，最多藏放10亿元(新台币，下同)以上现金，多数来自金控业的贿赂，扁家收钱与协助业者完成并购案有无有对价关系，列查案重点。检方搜证发现，郑深池协助扁家找人头户洗钱，另吴淑珍新指控2亿元现金请郑代为海外投资理财，以及郑深池位于高雄澄清湖大楼购地案，检方也认为扁家趁机勒索，都有追查必要。扁家向元大集团购买“一品苑”豪宅，请林文渊低价代购，另请元大证前董事杜丽萍护送2亿元现金到玉山官邸，为何扁家能从元大集团处大幅获利？元大为何愿意给扁家特殊待遇？与元大取得并购复华金控是否有关？将抽丝剥茧查明。此外，辜仲莹被特侦组查出曾与开发金财务长邱德馨协助吴淑珍汇款3400万元台币及60万元美金，中信金前副董事长辜仲谅分7次进贡扁家2亿9000万，除被怀疑涉及洗钱，是否与中信金插旗兆丰金、开发金有意并购复华金有关，特侦组也将请吴淑珍说明。查案重点：金控汇款与扁家收钱有无对价关系●澄清湖大楼购地案●元大金并复华金案●中信金插旗兆丰金案