广深港高速铁路香港段将以隧道方式兴建中新网2月13日电 据香港商报报道，近日，港铁行政总裁周松岗向传媒证实广深港高速铁路香港段将以专用隧道方式兴建，计划年内动工，4年后通车，久悬未决的广深港高铁香港段走线方案至此可说尘埃落定，珠三角经济地理版图将因此改写，港穗莞深一小时生活圈也将正式成型。令人关注的是，港铁方面表态时用到了“急起直追”的字眼，可见港府在金融风暴的影响下看好该项目给香港经济带来的巨大提振作用。有关专家表示，广深港高铁的开通将分流广州、深圳、香港等地的会务、旅游、教育培训资源，虎门将成为最大受益者，不过对广州的影响可能弊大于利。据悉，在建的广深港高速铁路全长142公里，由南至北共有5个站，香港总站设于地底的西九龙总站，途经深圳福田、龙华、东莞虎门等地，终点为新广州站。其中广深港高速铁路广深段由国家铁道部与广东省政府合资兴建，成本约167亿元人民币，于2005年底动工，预计2010年落成。香港段全长26公里，预计2009年动工，最快2014年通车。由香港特区政府出资395亿港元，交由港铁兴建，并批出50年服务经营权，向港铁收取服务费。广深港高铁全线贯通后，将成为香港首条高速铁路，由西九龙总站至新广州站行车速度可高达每小时200公里，全程只需48分钟，较现时的行车时间缩短一半。去深圳福田只需14分钟，通过该铁路转车去北京和上海，分别只需10小时和8小时。据悉，在建的西九龙总站占地约10公顷，月台部分深入西九文娱艺术区地底。除月台、出入境大堂及车站大堂外，站内将预留空间，安放设施配合未来一地两检。但中山大学郑天祥教授表示，站台内实施一地两检仍不能满足未来的实际需求。他希望借助通关智能卡的发展，能实现车内通关，从而最大限度地节省通关时间，真正实现粤港无缝衔接。综合开发研究院(深圳)的曲建教授则认为，在车内实行通关检查在实际操作中会有许多不便之处，但在站台实施一地两检是必然趋势，因为只有在站台内完成通关才可以保证高铁的运行速度和效率。香港运输及房屋局局长郑汝桦预计，2016年，香港跨境铁路的每日双向乘客量可达到39.4万人次。可为乘客节省4000万小时乘车时间，以节省的交通时间估算，铁路运作所带来的经济效益，在50年内可达830亿元。港铁方面表示，该项目开工后还可为香港创造1.9万个职位。港铁公司透露，今后有意与内地相关铁路公司筹组合营公司，提供统一服务和分配铁路营运收益。记者随后就此走访了内地多个相关部门，却未得到正式答复。但有消息人士称，广东省铁路建设投资集团有限公司有可能成为港铁公司的合作伙伴，共同运营广深港高铁。有学者认为，虎门在广深港高铁沿线各站点中将成为最大受益者。曲建表示，广深港高铁的建成，将会分散广州、深圳、香港等地的会务、旅游、教育培训资源，以前不具备这些优势的虎门将受益匪浅。虎门镇有关官员也表示，按照将虎门建设成为现代化南国海滨商城的目标定位，充分考虑到广深港铁路“虎门站”的因素，虎门镇政府在去年编制的详细规划基础上，对该区域重新作出规划，打算把该区域建设成为虎门新的商业集聚区，各项准备工作即将开展。深圳社会科学研究院城市发展研究中心主任高海燕表示，实际上广深港高铁的开通对港穗莞深的影响并无明显差异，强调任何单方面的流向并没有意义。最重要的是，高铁的建成将直接推动珠三角一体化，促进各地交互式的消费和流通。高海燕认为，广深港高铁拉近的不仅是香港、广州的距离，也同样拉近东莞、深圳的距离。其中最明显的将是促进各地的交叉性置业，直接推动当地房地产市场的发展。同时，由于交互式消费今后将更普遍，各地的零售、旅游、会务、教育培训等都将获得积极和明显的促进，香港可以借此辐射整个内地市场。记者在深圳龙华、光明等地看到，各个站点附近依然比较荒凉，没有明显的大型商业设施和楼盘在动工。虎门白沙枢纽站虽然已经出台了相关规划，但附近楼盘价格也无明显拉升趋势。业内人士认为，现在有关各方期盼香港段尽快竣工。“急起直追”不仅是港府在金融风暴下的救市口号，而应是香港面对珠三角地区高速发展的最佳警示。广深港高铁的建成，势必使得香港与广州的空间隔离和心理距离瞬间拉近许多。广州能否因此获得更多的经济利益？郑天祥认为，广州由此与香港形成的更紧密合作关系，将促使广州城市发展迈上一个新台阶。广州作为省会城市，香港要密切与珠三角地区的联系，首先会密切与广州的联系，从而更好地辐射珠三角乃至粤省以外的内陆地区。而广州作为今后香港辐射内地的中心城市，可以更紧密地与香港合作互补，实现双赢。