我国电子信息产业振兴规划正式完稿日前，一份由工信部主导制定的中国电子信息产业振兴规划(2009年—2011年)初稿(下称“规划初稿”)已正式完稿，规划中将提出加快实施一批重大工程，主要涉及集成电路、平板产业、3G、宽带通信等。“我们认为此次规划和十一五规划的一个重要不同，是以推广国产产品、扶持国内企业来扩大内需、应对危机，这将刺激相关行业龙头公司收入增长，扭转市场因外需下降而产生的悲观预期。”据一位对该初稿内容有所了解的行业人士说。十大措施应对三大任务 电子信息产业目前面临巨大挑战，发展增速呈现急速下滑趋势。为应对目前电子信息产业所面临的困境，该规划初稿中明确提出未来三年(2009年-2011年)振兴中国电子信息产业的目标：实现产业稳定增长，未来三年继续保持二倍于GDP增速的增长速度，力争如期完成“十一五”规划产业规模发展目标；结构优化取得成效，软件和信息服务比重提高到15%，加工贸易在出口总额中的比重降至75%，初步赢得核心产业发展主动权；不断增强创新能力；产业自身发展对GDP增速的贡献不低于0.7%，保持外贸出口稳定，占全国外贸出口比例保持在1/3以上。为实现上述四大目标，该规划初稿提出了在未来三年，将以十项政策措施六大重点工程应对三大任务。该规划初稿指出，近三年内，振兴电信行业的三大任务分别包括：核心产业重点突破，逐步掌握发展主动权；振兴传统骨干行业，确保稳定增长；以应用带发展，形成新的增长点，促进信息化和工业化融合，加速信息基础设施建设，刺激国内市场消费需求，推动业务创新和服务模式创新，以新需求带动新增长。而以此为目标，即将上马的六大重点工程分别包括：集成电路产业技术水平和产能提升、平板产业升级和彩电工业转型、新一代移动通信(TD-SCDMA)产业完善、数字电视推广应用和产业链建设、计算机和下一代互联网应用、软件及信息服务培育。其中更涉及到包括：支持“909工程”升级，建设12英寸、65-45纳米的集成电路生产线；支持骨干企业建设6代以上液晶屏(TFT-LCD)生产线；通过电信运营商在3年内完成覆盖全国的TD-SCDMA网络建设，带动国内通信设备制造业发展；建设基于自主音视频标准的数字电视内容综合服务体系(平台)；建立国家数字电视应用工程中心，支持数字电视专利池建设，进一步制定完善相关配套标准；三年内完成政务外网向下一代网过滤；实施政府国产软件替代计划等等一系列具体的工程计划。为配合该六项重大工程的十大政策措施则包括：加大财政投入力度，加快出台和落实财税扶持政策；加大对外向型企业的支持力度，将彩管、玻壳等25种重点电子产品出口退税比例升至17%；扩大国内需求，推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模等。电子信息产业各公司受益“该初稿一旦通过，将对电子信息产业中的各行业都产生深远的影响。”招商证券电信行业分析师曾斌表示，短期内，二级市场有关上市公司将有交易性机会。而广电运通(002152.SZ)、烽火通信(600498.SH)、中兴通讯(000063.SZ)、京东方(000725.SZ)、大族激光(002008.SZ)、海信电器(600060.SH)、深康佳(000016.SZ)、四川长虹(600839.SH)、TCL(000100.SZ)值得关注。就电子行业而言，在十一五规划中，平面显示产业知识作为元器件产业中的一部分论述，而这次振兴计划中，平面显示产业成为了三大重点突破的核心产业之一，并单独列为六个工程之一，同时还将新型的显示器件企业纳入高新科技企业范畴。对彩电行业来说，与十一五规划相比，该振兴规划初稿最大的差别之一就是将大尺寸平板显示产业的发展与彩电工业的转型提到了非常重要的位置，无论是三大主要任务还是六大重点工程都把此作为重点内容进行论述。“短期看国家可能在财政、税收等方面直接支持彩电龙头企业的技术研发项目，长期看，配套产业将会得到更大的发展。”某研究机构行业人士坦言，深康佳、四川长虹、TCL则将面临业绩增长的机会。针对上述政策中6000亿元以上的投资规模，曾斌说，由于下一代互联网、数字电视网络建设的投资规模过去几年都相对较小，因此，主要的投资将是在3G上。 据曾斌估计，数字电视网络建设今后三年的投资将在每年100亿左右，而下一代互联网的投资三年共计在200亿左右，也就是说，估计在2009年-2011年三年间将有5500亿的资金投入到3G建设中。而中兴通讯作为电信设备供应商的龙头企业，将首当其冲地获益。据知情人士透露，此次振兴规划由工信部主导制定，而作为广电企业监督机构的广电总局并未参与其中，且该振兴规划中涉及电视产业的相关内容，与以往相关政策和规划相比，并没有新意和亮点。故其对于整个数字电视行业而言，其影响需要等待时间的检验。值得注意的是，该规划初稿中更是明确提出“出台鼓励光伏发电扶持政策，启动国内光伏发电市场，开展光伏并网发电应用示范。”随着有关光伏产业具体政策的推出及力度，2009年国内光伏市场或将全面启动，而相关的上市公司如拓日新能(002218,SZ)等，则值得关注。链接：十大政策措施：1.加大财政投入力度，国家新增资金投入向电子信息产业倾斜；2.改善投资环境，加强产业基地公共基础设施和支撑服务条件建设，鼓励地方政府进一步调动资源支持企业创业发展，帮助有困难的企业渡过危机；3.加快出台和落实财税扶持政策，加快出台进一步鼓励软件产业和集成电路产业的若干政策，继续延长原来鼓励政策实施期限(延续集成电路进口设备免进口环节增值税、延长2010年到期的软件产品增值税政策)，免除软件企业营业税，落实2008年财税1号文有关优惠政策；4.加大对外向型企业的支持力度，将彩管、玻壳等25种重点电子产品出口退税比例升至17%，加大出口信贷、信用保险等方面的支持力度；5.支持信息技术在传统产业中的应用；6.强化自主创新能力建设；7.完善融资体系，落实金融促进经济发展的政策措施，坚持区别对待、有保有压原则，加大对电子信息产业科技创新、技术改造和兼并重组、区域协调发展的信贷支持；8.支持优势企业并购重组，金融机构优先对电子信息企业重组给予支持；9.扩大国内需求，推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模。逐步将政府部门(含事业单位)使用的国外软件替换为国产软件。出台鼓励光伏发电的扶持政策，启动国内光伏发电市场，开展光伏并网发电应用示范；10.建立产业安全和损害预警机制。 记者 许言若 