澳门多家学校爆发流感致部分班级停课中新网2月13日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门流感有进一步爆发迹象。卫生局疾病预防控制中心证实过去一周单是往仁伯爵综合医院急诊部求诊的上呼吸道感染患者已超过900人，其中有538名儿童。有关单位近日再接获一托儿所及两家学校出现集体感染流感报告，共19名幼儿及61名学生分别染病，其中有32名学生患病的一个班经已停课，卫生局也建议另一个有10名患者的班级13日停课。卫生局强调澳门已进入流感高峰期，一再呼吁未接种流感疫苗的?民应尽快接种及做好个人卫生。卫生局疾病预防控制中心12日证实，出现群集性感染的托儿所是位于下环街的圣玛沙利罗慈惠托儿所。截至12日为止，该托儿所共累积有19名幼儿出现发热、咳嗽等上呼吸道症状，患病幼儿分布在不同班别。另外两家学校分别是位于亚马喇马路的濠江中学及?仔花城大连街的澳门大学附属应用学校。濠江中学报告共有48人出现发热、咳嗽等上呼吸道症状，患者分布在4个班，其中有32人在同一班，该班已于12日下午开始停课，卫生局也建议另一个有10人患病的班级于13日开始停课。澳门大学附属应用学校报告共有13人出现上述症状，病童分布在2个班。所有患病学生病情较轻，已到医疗机构诊治，无需住院。疾病预防控制中心表示已采集部分患病学生的呼吸道样本送检，暂没有化验结果。中心已要求上述托儿所及学校加强清洁消毒，以及保持室内空气流通等感染控制措施，并应严格执行患病学生不能上学的规定。据卫生局统计，由本月5日至11日，前往仁伯爵综合医院急诊部求诊的上呼吸道感染儿童有538名，成年人378名，其中296名染病儿童年龄由1岁至不足5岁，由5岁至不足10岁患者有118人。