纺织工业振兴规划首要目标：保持8%出口增长率虽然已获国务院常务会议通过，但是纺织工业调整振兴规划并未向外公布。2月12日，中国第一纺织网总裁樊敏向本报记者透露，纺织业调整振兴规划主要针对2009年至2011年三年，提出了五大目标。其中首要目标就是：稳定增长，规模以上企业增加值保持10%的增长率，出口保持8%的增长率。1月的外贸数据显示，8%的出口目标将受到严峻挑战。据海关总署统计，2009年1月，中国服装出口增长5.7%，纱线面料则下降12.3%，为四年来首次负增长。此前中国物流与采购联合会发布的1月制造业采购经理指数(PMI)也显示，纺织行业未来的出口仍然可能持续低迷，化纤制造和纺织业的新出口订单指数在20个行业中皆排名垫底，不足20%。“能否完成8%的出口增速变数很大。”一位纺织行业官员评论说，尽管纺织工业调整振兴规划将纺织服装的出口退税从14%上调到15%，但是仍然低于行业预期。而振兴规划中，除了出口退税的变化之外，其他政策难以对出口产生立竿见影影响。由于受到出口拖累，纺织行业1月的新订单指数、生产指数和采购量指数，皆在20个行业中排位最低。而根据此前国家统计局发布的数据，2008年纺织行业出口和增加值增长已经开始大幅回落，增加值比2007年增长10.3%，同比回落6.2个百分点；出口增长4.7%，同比回落9.5个百分点。其中，2008年12月，纺织业增加值只有5.5%。除稳定增长外，振兴规划为纺织行业未来三年制定的另外四大目标是：产业结构明显优化，重点在产业用纤维、中西部承接产业转移以及培育100家自主创新品牌，使产业用纤维消耗比例达到19%、中西部纺织工业产值比重达到20%，自主品牌产业出口达到20%；科技支撑力显著提高。重点支持新纤维的产业化应用、提高纺织技术装备水平，使新产品产值率逐年提高，全行业劳动生产率年均增长10%，达到11万元／人；节能减排获得明显成效，实现增加值能耗年均降低5%、水耗年均降低7%、污水排放量年均降低7%；淘汰落后取得实质性进展。到2011年淘汰落后印染能力15%、淘汰落后化纤能力10%以及加速淘汰棉纺和毛纺落后生产能力。记者 滕晓萌 