胡锦涛承诺中国将继续增加对非洲援助中新网巴马科2月12日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛十二日在巴马科代表中国政府郑重承诺：中方将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及的范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务、扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。刚刚抵达马里进行国事访问的胡锦涛，当地时间十二日下午同马里总统杜尔举行会谈。胡锦涛指出，当前，国际形势正发生复杂深刻的变化，中非关系处于重要发展阶段。面对国际金融危机的严峻挑战，加强中非团结合作意义更加重大。胡锦涛指出，二00六年中非合作论坛北京峰会召开以来，中非政治关系更加密切，务实合作深入发展。中国政府宣布的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的八项政策措施落实工作取得积极进展。二00八年中非贸易额首次突破一千亿美元。中方愿同包括马里在内的非洲国家一道努力，积极筹备第四届部长级会议，扎实推进中非新型战略伙伴关系，造福中非人民。胡锦涛强调，当前国际金融危机对非洲的负面影响已经显现，中国十分重视非洲朋友的困难和关切，愿同包括马里在内的非洲国家在应对国际金融危机方面加强交流和沟通，同非洲朋友共渡难关。杜尔总统同意胡锦涛的意见，并介绍了马里国内及非洲地区局势，感谢中国政府对非洲一体化进程以及非盟的支持。胡锦涛对马方奉行睦邻友好政策、积极推动非洲一体化进程、维护地区和平稳定表示赞赏。(完)