胡锦涛飞抵达喀尔首次访问塞内加尔中新网达喀尔2月13日电 (记者 齐彬) 当地时间十三日下午二时许，中国国家主席胡锦涛乘专机飞抵塞内加尔首都达喀尔，开始他此次亚非五国友好合作之旅的第三站访问行程，这也是中国国家主席首次访问塞内加尔。塞内加尔总统瓦德到机场迎接，欢迎胡锦涛主席到访。胡锦涛在机场发表书面讲话指出，塞内加尔是西部非洲重要国家。长期以来，塞内加尔政府和人民致力于维护国家稳定、促进经济发展、提高人民生活水平，为促进非洲和平与发展作出了积极贡献。胡锦涛指出，中塞两国人民一向有着友好情谊。复交以来，两国关系快速发展，政治、经贸、文化、教育、卫生等领域合作全面展开，在国际事务中保持密切协调和配合。中塞友好给两国人民带来了实实在在的利益。胡锦涛表示，这是他首次访问塞内加尔，期待着同瓦德总统就发展中塞关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。他表示相信，这次访问将增进双方相互了解和信任，促进两国各领域合作，推动中塞关系迈上新台阶。塞内加尔位于非洲西部凸出部位的最西端，面积十九点七万平方公里，人口一千二百四十万。中国与塞内加尔在一九七一年十二月七日建交。一九九六年一月，塞政府与台湾当局签署“复交”公报，中国政府宣布中止与塞的外交关系。二00五年十月二十五日，两国宣布恢复大使级外交关系。胡锦涛是在结束了对马里的访问后，乘专机从巴马科抵达达喀尔的。塞内加尔是胡锦涛这次亚非五国友好合作之旅的第三站。此前，他还访问了沙特阿拉伯。他还将对坦桑尼亚、毛里求斯进行国事访问。(完)