贺国强到央企调研强调查办国企高管腐化堕落新华网北京2月13日电(记者 李亚杰)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在部分中央企业调研时强调，国有企业是我国国民经济的重要支柱，是党执政的重要经济基础，是发展中国特色社会主义的重要力量，必须坚定不移地推进国有企业改革发展。当前，国有企业广大干部职工一定要增强政治意识、大局意识、责任意识，认真贯彻落实中央的要求和部署，认清形势、坚定信心，迎难而上、勇挑重担，充分发挥在扩大内需、促进经济增长中的主力军和排头兵作用，切实加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，努力把国有企业的政治优势转化为企业的核心竞争力，进一步加快国有企业改革发展步伐，为应对国际金融危机冲击、促进国民经济平稳较快发展作出应有贡献。2月12日至13日，在中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，以及工业和信息化部部长李毅中，国务院国资委主任李荣融等陪同下，贺国强深入中石化、中石油、中海油、中国化工集团等中央企业的工厂车间、科研院所、生产指挥中心和应急指挥中心，了解企业生产经营管理情况，看望企业干部职工。他指出，近年来广大国有企业不断深化改革，加快结构调整，改善企业管理，推进技术创新，加强党的建设，各方面取得了显著成绩，为推动经济社会发展和维护社会稳定作出了突出贡献。在当前严峻的国际国内经济形势下，国有企业广大干部职工要切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，善于变被动为主动、化挑战为机遇，在努力实现自身发展的同时，也为全国人民振奋精神、共同应对金融危机的挑战起到示范和带动作用。国有企业要切实做到在保增长上打头阵，积极开拓市场，优化资源配置，完善企业管理，加强队伍建设，努力在扩大内需中拓展企业发展空间；在调结构上上台阶，着力调整产业、产品、企业组织结构，推进技术进步，不断提高国有企业整体实力与核心竞争力，为实现在更高水平上的发展打好基础；在促改革上有突破，继续完善国有资产管理体制和制度，推进公司制股份制改革，积极实施“走出去”战略，充分利用国际国内两个市场和两种资源加快企业发展，努力形成一批在国际上有影响力的跨国企业集团；在维护稳定上作贡献，保持职工队伍稳定，做好困难职工帮扶工作，搞好企业安全生产，形成上下协力、共克时艰的良好局面。加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，是贺国强此次调研的重点。他在与国有企业负责人座谈时强调，要充分认识加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作的重要性和紧迫性，按照十七届中央纪委第二次、第三次全会的部署，以科学发展观为指导，以贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》为重点，切实把国有企业党风建设和反腐倡廉工作摆上重要位置，从教育、制度、监督、改革、纠风、惩治等方面整体推进，把惩防体系植于企业内部控制和风险管理制度之内、融入企业经营管理体系之中，切实为国有企业改革发展提供有力保证。要抓住加强党性修养、树立良好作风这个根本基础，教育引导国有企业广大党员干部严格遵守党的政治纪律，坚持理论联系实际，发扬求真务实、密切联系群众、艰苦奋斗作风，切实推动企业走上科学发展轨道；要抓住企业领导人员廉洁从业这个工作重点，认真落实国有企业领导人员廉洁从业有关规定，推进企业廉洁文化建设，督促企业领导人员慎用手中权力，坚决杜绝不廉洁行为发生；要抓住查办违纪违法案件这个重要手段，重点查办企业领导人员和关键岗位人员滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件，深入开展企业治理商业贿赂专项工作，严惩腐败分子；要抓住完善制度这个重要保障，进一步健全国有资产监管制度、企业权力运行制衡机制和企业决策、经营、管理制度，积极探索与现代企业制度相适应的纪检监察工作机制，进一步增强监督实效。中央纪委监察部、工业和信息化部、国务院国资委、中央企业有关负责同志等参加了调研。