陈水扁狱中写出第二本书包含40封书信中新网2月13日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁遭收押后所撰写的《台湾的十字架》，1月中才上架，现在就已经传出疯狂热卖加印的消息，而陈水扁也为此衍生办理读后心得比赛的想法。陈水扁今天(13日)上午透露，他收押后第二本著作12万字，已经完稿，近期将请陈水扁办公室代为付梓、出版。 台南县副县长颜纯左13日上午前往台北看守所探视陈水扁后透露，陈水扁告诉他，第二本书内容已经在元宵节完成，全书共12万字，目前书名还未决定。 颜纯左说，陈水扁透露，在这本新书中，有写给自己的一封信、写给党员的一封信、写给支持者的一封信等，内容各约5000字，预期近期内交给扁办出版。 这本内容多达12万字的新书原稿，包含了40封写给家人、朋友的信，除了写给老婆吴淑珍、儿子陈致中，甚至还写给马英九，最后还有一封信，自己写给自己。 陈水扁办公室主任江志铭今日前往探视陈水扁，谈起特侦组将就讯吴淑珍一事，他表示，早上去的时候吴淑珍还在休息，因为她需要充分休息，有体力才能“应付”特侦组的就讯。 不过，细看江志铭今天上午带来的扁嫂加菜，除了陈水扁爱吃的煎鱼外，竟然还有白斩鸡、鲁羊肉，还有时令水果蜜枣、水梨等等，内容也较往常丰富。