国民党全代会议程明确增聘副主席中新网8月1日电 国民党十月将召开全代会，展开“翻修党章大工程”，特别的是，议程明确纳入“增聘副主席”一案。消息来源透露，基于世代交替，党中央有意拔擢中生代的桃园县长朱立伦出任副主席。 据台湾《联合报》报道，国民党暂定第十七届第三次全代会十月十一日在台北孙中山纪念馆举行，同月十八日召开中央委员会议，十九日举行中评会。 据指出，十月登场的全代会将是国民党重新执政后首度邀集党代表开会；马英九与“行政院长”刘兆玄将与会，颇有强化党政运作的味道；倘若全代会通过增聘朱立伦担任副主席，党内形容朱立伦“进入权力接班梯队”。党内人士不讳言，朱立伦兼任副主席，可借此熟悉党务系统，副主席是“进可攻、退可守”的重要历练；但据悉，增聘副主席涉及高度政治敏感，吴伯雄至今尚未正式征询朱立伦个人意见。而朱立伦昨天低调表示：“我是第一次听到，没有发生的事无法回应。”报道称，四十七岁的朱立伦有纽约大学会计学博士学位，投身政治一路表现亮眼，当年桃园县财政濒临破产，他创税千亿元新台币，桃园县快速发展；他的施政成绩与民调居高不下，今年台湾《远见》杂志县市长评比，他荣登最高评价的“五星级”。 报道说，朱立伦和有“马立强”组合之称的另外二人马英九及胡志强齐名，除了施政能力，他的政治手腕不输给马、胡。在马英九面前，朱立伦是好友兼谋士，马所提的“爱台十二大建设”，其中航空城规划、北台湾捷运路网都出自朱立伦的建议。