公安部称将集中打击黑车等非法运营行为中新网2月14日电 据公安部网站消息，近日，为加强对出租汽车市场监管，创造良好的经营环境，切实维护出租汽车经营者和人民群众的合法权益，交通运输部、公安部决定从2月20日至5月20日，在全国开展一次集中打击“黑车”等非法运营的专项治理活动。 据介绍，此次专项治理工作重点为，打击非法经营的牵头者和组织者，特别是要打击欺行霸市、垄断市场强迫交易、带有黑社会性质的非法运营和扰乱市场经营秩序的团伙。查处非法运营的“黑车”、伪造运营证照的小客车、驻点运营的异地出租汽车以及摩托车、客货两用车和其他车辆等非法经营的行为。重点治理主要线路、机场、车站、码头、宾馆、医院、商品集贸市场、旅游风景区、新建小区、城乡结合部等地区非法运营车辆和倒卖客源、扰乱市场经营秩序的行为。严厉查处节假日、春运等客流高峰期间非法运营行为。 两部门要求，出租汽车主管部门要加强对“黑车”司机的教育，依法进行处罚，对逾期不接受处理或者不履行处罚决定的，协调司法机关及时采取强制措施。公安机关对不听劝阻，妨碍、阻挠、围攻执法人员执行公务或者围堵国家机关，干扰国家机关正常工作秩序的；对从事非法运营的黑恶势力，要依法进行严厉打击，构成犯罪的，依法追究其刑事责任。