回良玉会晤厄瓜多尔副总统莫雷诺新华网基多2月13日电（记者郝云甫）国务院副总理回良玉13日在厄瓜多尔首都基多的总统府同厄瓜多尔副总统莫雷诺举行会谈。双方一致同意，进一步增强互信，扩大共识，深化合作，将中厄关系推向新的更高水平。回良玉首先向莫雷诺转达了习近平副主席的亲切问候。回良玉说，两国建交29年来，中厄关系顺利发展。两国保持高层交往，政治互信不断加强。经贸关系迅速发展，2008年双边贸易额达到创纪录的23．83亿美元，比2007年翻了一番。两国文化、教育领域交往也进一步密切。中方赞赏并感谢厄方在涉台、涉藏等问题上的宝贵支持。莫雷诺说，中国政府和人民以坚韧不拔的意志，通过艰苦奋斗，在经济社会事业中取得了举世瞩目的成就，为发展中国家树立了榜样。中方一直支持厄瓜多尔的各项建设，特别是在经济技术、医疗等领域提供各类帮助。厄方希望大力加强厄中兄弟般的友好关系。双方一致认为，中厄同为发展中国家，都致力于发展经济、改善民生、维护稳定。应继续切实落实两国领导人达成的重要共识，共同努力，推动两国互利合作关系不断深入发展，促进双边贸易平衡发展。两国政府积极支持双方企业开展多种形式的合作，欢迎对方企业积极开拓本国市场。深挖在能源领域合作潜力，稳步推进基础设施建设领域合作项目，加强农业合作，扩大文化、教育、旅游等人文和社会领域交流。在当前国际金融危机蔓延形势下，两国应进一步加强合作，共同应对挑战。会谈后，回良玉与莫雷诺共同出席了两国经济技术合作协定等文件的签字仪式。回良玉12日晚抵达基多，开始对厄瓜多尔进行正式访问。