我国近23城市存在不同程度缺水新华网桂林2月14日电(记者 王希 姚润丰)水利部部长陈雷14日在此间举行的全国水资源工作会议上表示，我国将实行最严格的水资源管理制度，建立健全流域与区域相结合、城市与农村相统筹、开发利用与节约保护相协调的水资源管理体制，划定水资源管理的“三道红线”，以应对严峻的水资源形势，保障经济社会全面协调可持续发展。陈雷分析认为，当前我国人多水少，水资源时空分布不均、与生产力布局不相匹配的基本水情并未改变。同时，在全球气候变化和大规模经济开发双重因素的交织作用下，我国水资源情势正在发生新的变化。此次会议公布的数据表明，目前全国年缺水量达400亿立方米，近2／3的城市存在不同程度的缺水，农村饮水不安全人口仍有2亿多，农业每年因旱成灾面积达2.3亿亩，特别是当前北方冬麦主产区旱情持续发展，造成部分群众饮水困难。“我国水资源面临的严峻形势要求我们，必须统筹考虑经济社会发展与水资源节约、水环境治理、水生态保护，实行最严格的水资源管理制度，推动经济社会发展与水资源承载能力、水环境承载能力相互协调。”陈雷说。他指出，在当前水资源短缺和污染的严峻形势下，要把水资源管理的重心放在合理配置、全面节约和有效保护上，以总量控制与定额管理、水功能区管理等制度建设为平台，通过水资源论证、取水许可、水资源费征收、入河排污口管理、水工程规划审批等手段，强化需水管理，推进节水防污型社会建设，着力提高水资源利用效率和效益。到2020年，要初步形成与全面建设小康社会相适应的现代化水资源管理体系。陈雷强调，实行最严格的水资源管理制度，就是要不断完善并全面贯彻落实水资源管理的各项法律、法规和政策措施，划定水资源管理“红线”，严格执法监督。当前，要围绕水资源的配置、节约和保护，明确水资源开发利用“红线”，严格实行用水总量控制；明确水功能区限制纳污“红线”，严格控制入河排污总量；明确用水效率控制“红线”，坚决遏制用水浪费。