水利部提出2020年万元GDP用水量降六成新华网桂林2月14日电(记者 王希、姚润丰)水利部部长陈雷14日透露，2020年我国将建立现代水资源管理体系，基本形成节水型社会格局，全国万元GDP用水量有望比现状降低60%以上，新增供水保障能力795亿立方米，经济社会发展合理用水得到保障，城乡居民普遍享有安全清洁的饮用水，水环境和水生态状况将得到显著改善。他在此间举行的全国水资源工作会议上表示，水利部近年来认真贯彻中央水利工作方针，系统总结我国长期治水经验和教训，提出从传统水利向现代水利、可持续发展水利转变的治水思路，确立了到2020年要初步形成与全面建设小康社会相适应的现代化水资源管理体系，努力实现六项目标。??基本建立完善的水资源管理制度和监督管理体系。水资源管理法规与技术标准体系较为完善，以总量控制为重点的水资源配置管理制度、以取水许可制度为重点的取用水管理制度、以水功能区管理为重点的水资源保护制度基本建立。??基本建成饮水安全和经济社会用水安全保障体系。2013年全面解决农村饮水安全问题，2020年基本建成较高标准的城乡饮水安全保障体系，新增供水保障能力795亿立方米，城市供水水源保证率不低于95%，城乡饮水水源水质状况明显改善，经济社会发展合理用水得到保障。??基本建成水资源合理配置和高效利用体系。全国万元GDP用水量降低到125立方米以下，比现状降低60%以上；全国万元工业增加值用水量降低到65立方米以下，比现状降低50%以上，水资源利用效率和效益明显提高。??基本建成水资源保护和河湖健康保障体系。重要城市供水水源地水质全面达标，主要江河湖泊水功能区水质达标率提高到80%以上。重点地区水生态状况明显改善，地下水超采得到有效治理，部分生态严重损坏的河流逐步修复，生态严重退化的状况得到显著改善。??基本建成水资源管理能力和科技支撑保障体系。水资源管理机构健全，规划体系较为完善，信息化和现代化技术广泛应用，水资源监测、计量监督和信息化管理水平显著提高，水资源调控手段和应急处置能力明显加强，水资源统计与信息发布制度进一步完善。??基本建成完善的水资源管理和运行保障体系。流域管理与行政区域管理相结合的水资源管理体制进一步完善。城乡一体的防洪除涝、供水排水、污水处理再生利用的水务管理体制初步形成。部门协商合作机制更加协调，公众参与管理更加广泛。