联合国审议中国人权状况 报告获发展中国家认同新华网日内瓦2月14日电 (新华社记者杨京德)为期2周的联合国人权理事会负责定期审议工作组第四轮会议13日在日内瓦闭幕。中国人权状况审议工作顺利完成，人权理事会大多数国家对中国在人权领域取得的巨大成就表示赞赏，希望分享中国的发展经验。普遍定期审议工作组11日中午经协商后顺利通过中国人权审议报告。报告总体客观、全面反映了工作组对中国进行审议的情况，充分反映出广大发展中国家的意见。报告建议部分包括鼓励中国继续走符合本国国情的道路，建议中国与其他国家分享减贫、发展等经验，继续在国际舞台上发挥积极的建设性作用。此次审议的一个突出特点是，中国在报告中强调的发展权得到大多数发展中国家的认同，压倒了少数西方国家的政治化言论。2008年4月，普遍定期审议机制正式启动，联合国192个国家在4年内先后接受一次人权状况审议，世界各国一律平等，西方国家也必须接受审议。这是纠正原人权委员会“政治化、选择性、双重标准”以及个别国家滥用国别提案攻击发展中国家等弊端的成果。虽然所有成员国都是首次接受审议，但中国接受审议有其不同的特点。在2006年原人权委员会被人权理事会取代之前，中国曾连续十多次挫败以美国为首的西方国家反华提案，西方国家一直没有获得在联合国人权机构攻击中国的机会。因此，在此次审议前，少数西方国家和一些所谓“关注中国人权”的非政府组织准备借机对发展中国家特别是对中国发动攻击，在所谓人权问题上做文章，一些西方媒体也借机炒作。在9日的审议会上，中国代表团团长李保东大使首先介绍中国人权事业发展情况。他指出，改革开放30年来，中国人权事业取得全面进步，促进和保护人权已成为中国经济社会发展和政治体制改革的重要内容。他用农村贫困人口从2.5亿减少到1400多万、城镇居民人均可支配收入增长了39倍等数字，强调中国“已成为全球最早实现联合国千年发展减贫目标的国家”。在中国代表团发言后进行的互动对话中，60个国家代表发言，其中近50个国家对中国在政治、经济、社会、文化、民主、法制等人权领域取得的巨大成就表示赞赏，希望分享中国的发展经验，特别是在发展经济、减贫、教育、卫生、基础设施等方面的经验。多数国家的代表在发言中说，中国的报告具有“建设性”“透明、公开”，称赞中国自1949年特别是近30年来在人权领域取得“巨大的”“令人震惊的”成就。巴基斯坦、埃及、俄罗斯、利比亚、墨西哥、沙特阿拉伯、古巴、加纳、委内瑞拉、巴西、塞内加尔代表表示，在世界人口最多的国家，发展是基本人权，发展是人民享有人权的重要条件，中国人权发展成就“与其幅员一样广大”。巴基斯坦代表指出，中国正在以人为本发展经济，不需要外国人指手画脚。巴基斯坦、阿尔及利亚、斯里兰卡等国坚决反对把人权审议“政治化”，强调西藏是中国领土不可分割的一部分，少数国家提出所谓西藏等问题是干涉中国内政。加蓬、马里、塞内加尔、苏丹、安哥拉、津巴布韦、南非等非洲国家结合各自经历，赞扬中国的无私援助和非中友谊。越南、菲律宾、不丹、伊朗等一些国家希望中国与其他发展中国家分享促进人权事业的经验。在互动对话中，中国代表团来自十多个部门的成员以自信、开放、坦诚的态度回答并介绍了中国加入人权公约、司法制度、律师权利、网络管理、民族政策、宗教自由、妇女儿童保护、教育权等问题。中国代表团中来自香港特别行政区和澳门特别行政区的代表也回答了有关问题。对于澳大利亚等少数西方国家关于“西藏问题”的政治化言论，李保东大使表示，中方坚决反对。姜瑜:中国愿在国际人权领域继续开展建设性对话中国人权研究会长：加强官员人权教育很重要