大批台湾政要将来京观看奥运开幕式和比赛台湾仨“部长”来京看奥运本报特约主笔王扉北京奥运会将于8月8日开幕。大批岛内政要将来大陆观看奥运会的开幕式和比赛。两岸关系进入了“奥运时间”——奥运会成了两岸关系继续改善的一大契机。三名“部长”来北京台湾“总统”马英九7月30日南下高雄左营“国家运动选手训练中心”，慰勉将去北京参加奥运比赛的受训选手、教练，并主持授旗典礼，激励选手、教练的士气。据岛内媒体报道，马英九当日还特意到上届雅典奥运会跆拳道金牌得主朱木炎的练习场，了解训练情况。马英九随后主持授旗典礼，并与选手共进午餐。此前，马“政府”已在7月27日宣布，将派“教育部长”郑瑞城、“体委会主委”戴遐龄及“政务委员”曾志朗，以中华台北奥委会顾问名义，持贵宾卡出席北京奥运会。据笔者了解，这三名“部长”级官员将是“登陆”的最高级别的现任行政官员。另外，受邀确定出席奥运开幕式的岛内政要还有中国国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜。据称北京奥运开锣后，岛内还将有一批“立委”、县市长等到北京看奥运。笔者认为，众多台湾政要共襄京奥盛会，定将在两岸的交流史上写下浓墨重彩的一笔。马：大陆释出善意日前，两岸之间围绕着参加北京奥运的台湾代表团的称谓是“中华台北”还是“中国台北”，发生了一场争执。岛内绿营“立委”指责大陆利用奥运矮化台湾，不依奥委会规范使用“中华台北”，在官方媒体上一再使用“中国台北”称呼台湾代表团。国台办7月23日回应称，大陆一直依两岸1989年签署的香港协议，在规定范围内称台湾体育代表团队为“中华台北”，规定范围外则沿用“中国台北”译名，不是现在才改称台湾代表团队为“中华台北”。据了解，1989年香港协议的由来，源自当年北京取得1990年亚运会主办权后，大陆的中国奥委会与台湾的中华奥委会，就参加北京亚运会的台湾代表团的中文名称在香港进行协商。最后达成共识，在有中文的运动会官方文件中，一律用“中华台北”称呼台湾代表团。但在媒体用语方面，当年的协议并无涉及，即香港协议并不能约束两岸媒体用什么称谓。所以，多年来，大陆的新华社、中新社在国际赛事场合多沿用“中国台北”称呼台湾代表团。7月25日，新华社、中新社在奥运报道中，开始改称台湾代表团为“中华台北代表团”，随后国内主要媒体均改称“中华台北”。“中华台北”与“中国台北”之争，以北京做出了颇为大度的让步“取得解决”。据台湾媒体报道，马英九7月27日在“总统府”表示，大陆在北京奥运对台湾称谓事件的处理上，最后表达善意，以“中华台北”称呼台湾。他相信，这是非常正面的发展。据中通社29日报道，有马英九的核心幕僚透露，奥运会后两岸之间会“热闹起来”。绿营“立委”没常识“中华台北”与“中国台北”之争落幕后，岛内的绿营“立委”7月30日又借奥运出场次序做文章。据台湾媒体报道，对于北京拟以中文简写序安排各国代表团入场，民进党“立委”潘孟安7月30日在台北指出，中国用汉文玩文字游戏，但奥运是国际运动，很多国家看不懂汉文，应该还是用英文名称的字母开头顺序入场。另外，民进党“立委”管碧玲也发布新闻稿指出，“中文出场序虽然台湾(中华台北)后面隔着中非，但仍要提防中国临时将中非的出场序调换，让台湾、香港连续出场，造成台湾与香港皆属于中国一部分的国际印象”，若“政府”不能争取以过去国际惯例入场，应拒绝奥运开幕典礼，保持“国家”尊严。据笔者了解，以奥运会举办国的字母表顺序，确定开幕式各代表团入场顺序是奥运惯例。1988年汉城奥运会，就是依照韩国语字母表顺序安排各代表团入场顺序的——作为奥运会的发源地，希腊代表团第一个入场，随后是加纳和加蓬。今年4月，在国际奥委会联合会全会上，北京奥组委提出“将按照汉字笔画顺序制定入场顺序”，按照这一原则，如果代表团第一个字的笔画相同，就按第2个字的笔画来确定排序，以此类推。今年的北京奥运会，东道主依照惯例排在最后一位。在希腊代表团首个入场后，来自非洲的几内亚代表团将第二个出场，因为“几”字只有两画。笔者认为，岛内这些乱批评的绿营“立委”如果不是缺乏国际常识，就是刻意挑拨两岸关系。 （来源：青年参考）