习近平出席蒙特哥贝会展中心项目开工仪式人民网蒙特哥贝2月14日电 （记者 罗春华） 正在牙买加访问的国家副主席习近平14日上午在牙买加北部海滨城市蒙特哥贝，同牙买加总理戈尔丁共同出席了中方承建的蒙特哥贝会展中心项目开工仪式。习近平说，在中牙两国政府和有关企业共同努力下，蒙特哥贝会展中心项目正式开工，我谨代表中国政府对此表示热烈祝贺。他说，相知无远近，万里尚为邻。中牙两国虽然位于东、西两个半球，但遥远的距离无法阻隔两国人民友好交往。近年来，尤其是2005年中牙建立共同发展的友好伙伴关系以来，两国友好合作关系迈上新的台阶，两国人民相互理解和信任不断加深，各领域合作取得显著成效。习近平说，中牙同为发展中国家。加强发展中国家之间的团结合作，促进共同发展，是中国和平外交政策的重要内容。蒙特哥贝会展中心项目正式开工，是中牙两国长期友好的产物，也是发展中国家之间平等互利、互惠互助精神的具体体现。蒙特哥贝是牙买加“旅游首都”，会展中心的建成将为美丽的蒙特哥贝增添一道新的风景线，为中牙互利合作树立一座新的里程碑。习近平说，当前国际金融危机还在蔓延，各国都面临克服困难，扩大需求，保持经济增长的严峻课题。蒙特哥贝会展中心项目作为两国共建工程，这既能增加就业，拉动牙买加当地旅游和经济发展，又能带动中国产品出口，扩大内需，是一项互利双赢、惠国惠民的工程，体现出发展中国家加强互帮互助，共同克服危机挑战的合作精神。习近平勉励中方承建单位以高度的责任心优质高效地完成任务，把会展中心建成中牙友好的标志性工程。戈尔丁总理在致辞中表示，蒙特哥贝会展中心项目是牙买加人民翘首以待的设施，这是我们梦想成真的时刻。这一工程将有助于扩大牙买加在世界旅游市场和经济方面的影响，牙买加人民真诚感谢中国政府帮助了牙买加的发展，帮助我们实现了愿望，增强了我们克服当前经济困难的信心。牙买加政府和人民希望这一工程成为牙中互利友好合作的永恒见证。13日晚，习近平还会见了蒙特哥贝市市长辛克莱尔并接受了该市作为对尊贵客人崇高礼遇的城市钥匙。习近平是13日下午离开金斯敦抵达蒙特哥贝，继续对牙买加进行正式访问的。