习近平开始对哥伦比亚进行正式访问新华网哥伦比亚卡塔赫纳2月14日电（记者赵晖 陈贽）应哥伦比亚政府邀请，国家副主席习近平当地时间14日下午抵达卡塔赫纳，开始对哥伦比亚进行正式访问。习近平在机场发表书面讲话。他说，我带着中国人民对哥伦比亚人民的友好情谊来到哥伦比亚共和国访问，此访的目的是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。访问期间，我将同哥伦比亚领导人就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见。习近平说，中国和哥伦比亚虽然远隔重洋，但两国人民友谊源远流长。自1980年建交以来，两国关系发展顺利，双方政治、经贸、文化、教育、科技等领域交流合作富有成果，在国际和地区事务中保持良好协调和配合。相信此访必将进一步巩固中哥传统友谊，促进双方各领域交流合作，推动两国关系深入发展。哥伦比亚副总统桑托斯等哥方高级官员、中国驻哥伦比亚大使李长华、使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。习近平是在圆满结束对牙买加的访问后，前往哥伦比亚进行访问的。离开牙买加时，戈尔丁总理及牙内阁多名部长，中国驻牙买加大使陈京华、使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表等到机场送行。中广网北京2月14日消息 (记者李涛) 国家副主席习近平北京时间今天(15号)凌晨5点30分，乘坐中国民航包机抵达哥伦比亚北方重要港口和历史名城卡塔赫纳，开始对拉美重要国家哥伦比亚进行正式访问，这是中国国家副主席首次访问哥伦比亚。 哥伦比亚是习近平拉美五国和马耳他之行的第三站，此前，他先后访问了墨西哥和牙买加。哥伦比亚副总统桑托斯到机场迎接习近平副主席。 在机场发表的书面讲话中，习近平说，中国和哥伦比亚1980年建交以来，两国关系发展顺利，双方政治、经贸、文化、教育、科技等领域交流合作富有成果，在国际和地区事务中保持良好协调和配合。中方愿同哥方一道，深化两国各领域务实合作，造福两国人民。 访问期间，习近平将同乌里韦总统、桑托斯副总统和其他哥伦比亚领导人举行会晤。习近平在书面讲话中表示，这次访问哥伦比亚的目的是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展，他相信访问必将进一步巩固中哥传统友谊，促进双方各领域交流合作，推动两国关系深入发展。