希拉里今日访问亚洲 中美对话有望全面升级中广网北京2月15日消息 奥巴马在竞选美国总统时，抛出的最诱人的招牌就是“变革”二字。作为新一届美国政府的国务卿，希拉里倡导的同样是“变革外交”。 美国新政府的"变革外交"很快就体现在了新任国务卿的首次出访上。从今天开始，美国国务卿希拉里将开始她上任后的首次出访，目的地是日本、韩国、印度尼西亚和中国这亚洲四国。按以往惯例，美国新任国务卿上任后一般会首先访问美国的传统盟友欧洲或者是中东地区，比如前任国务卿赖斯的首次出访就选择了巴黎和柏林，但这一次，希拉里却是打破常规，飞越太平洋直接来到了亚洲。 临行前，希拉里前天来到总部位于纽约的美国亚洲协会，就美国的亚洲政策等问题发表讲话。这位新任国务卿当天罕见地穿上了一身红色套装，这与她过去在国会常穿色彩淡雅、柔和的套裙相比，发生了很大的变化。众所周知，红色是东方人的传统颜色，希拉里的这身着装也是在向她即将前往的亚洲传递积极的信号。 希拉里在演讲中借用中国成语“同舟共济”，来说明发展美中两国关系的重要性。她说，“在同一艘船上的人必须以和平方式才能共同过河，这则中国成语在今天将继续指引我们前进的方向。”希拉里：“我们相信美国和中国都能从彼此的成功中受益，我们感兴趣的是在共同关心的领域加强合作，分享机会。” 美国新政府“变革外交”的第二个表现，是频频向中国示好。一直以来，在中美关系发展中似乎总存在着一条“曲线”：每当美国新总统上台时，中美关系总会有先抑后扬、先"磨"后"合"的插曲出现，从卡特开始，历任美国总统上任时，一般都会先就贸易、人权和台湾等问题对中国横加指责，然后逐步过渡到友好合作的正常状态。而纵观奥巴马上台以来的一系列表现，可以看出，中美关系的磨合期大大缩小，奥巴马送给大洋彼岸更多的是橄榄枝和拥抱。 第一枚橄榄枝：希拉里的首次外交演出选定亚洲这个舞台，而压轴剧目更是放在了中国，这被西方媒体普遍认为，是在表达对中美关系的重视。 第二枚橄榄枝：前不久美国新任财政部长盖特纳在写给国会的书面陈词中，直言不讳地批评中国是汇率操纵国。随后，奥巴马立即主动给胡锦涛主席打电话沟通，力求减少双边摩擦。 第三枚橄榄枝：去年因为布什政府批准对台新军售，中美军事会谈遭到冻结。希拉里在前天亲自透露，中美军事会谈本月下旬将重新启动。已经被搁置数月的中美军事交流破冰在即。 美国新政府外交的第三个"变革"，是中美对话有望全面升级。 在布什政府任内，由于国务卿赖斯忙于处理伊拉克和中东问题，财政部部长鲍尔森在中美关系方面担当了更为重要的角色。希拉里曾经在就任国务卿后的首次记者招待会上表示，"始于布什政府的美中战略对话已经变成经济对话，它是美中关系非常重要的一方面，但并非两国关系的唯一方面"。希拉里强调："美国需要同中国进行全面对话。" 有日本媒体此前报道，奥巴马正考虑全面提升中美战略对话级别，希望通过以美国副总统拜登和中国总理温家宝实现互访的方式进行对话。这一新的战略对话内容涵盖政治、经济以及安保领域，甚至包括军事领域的对话。 作为第一位代表奥巴马政府访华的美国政要，希拉里这次中国之行将会为中美关系未来发展弹出怎样的前奏？中国之声连线中国国际问题研究所综合室主任郭宪纲先生解读希拉里访华实质。 主持人：“郭先生，你好。希拉里作为新上任的国务卿这次压轴访华，您认为主要是和中国"打个招呼"，"认个门"，还是会有些实质性的探讨内容？” 郭宪纲：“我觉得认个门是次要的，更主要是要一些实质性的内容。大概是在几个方面，一个是处理全球的金融危机，这个是最紧迫的问题，中国是外汇储备最大的国家，美国看好这一点，在这点问题上，中国能有所作为，第二是在朝核问题，重新启动六方会谈的进程，第三个是气侯问题，气侯问题现在越来越突出，奥巴马政府也是越来越重视。第四个是军事交流方面，刚才节目中也提到，由于布什下台前向台出售武器中止了，所以这次两国会对重新启动军事交流的问题提供意见。第五就是中美两国的对话机制怎么进行，因为美国因政府要有别于布什的做法，想提高这个级别，把战略经济对话和战略对话合二而一，这些和中国进行磋商，我想他这次访华要谈的内容很多的，也都是很重要的问题。”主持人：“刚才我们也提到了，奥巴马上台以来，打破了美国新总统刚上任后对华趋于强硬的规律，您认为主要原因是什么？” 郭宪纲：“我想主要原因有两个，一个是从客观来讲，目前的形势美国需要和中国加强合作，比如处理金融危机，朝核问题，气侯问题。大家知道美国是世界上最大的发达国家，中国是重要的发展中国家，所以美国必须要和中国加强合作。另外美国政府对中美关系的认识比以前成熟多了，现在从希拉里上台的讲话包括奥巴马的讲话来看，他们都能比较客观的看待中美关系利益。而不像其他的总统刚上任的时候总带着有色眼镜看待中美关系，然后过了一段时间后才回到正常轨道上来，从现在奥巴马上台以后对华的政策来看，这个磨合期会比较短。”主持人：“刚才我们说了，希拉里倡导"变革外交"，同时她还提出"聪明实力"。比如希拉里就表示，这次亚洲之行她要做一个优秀的聆听者，广泛听取亚洲国家尤其是中国的声音。所以，我们不妨把希拉里的这次亚洲之行称作"聆听之旅"。从发言者到聆听者，这反映出美国的一种什么变化？” 郭宪纲：“反映出奥巴马政府对布什政府大的调整，布什是单边制度，而奥巴马是多边制度，要加强和各国的合作，不能像教师一样自己在台上指手划脚，要听取别人的意见，然后再和别人进行磋商，所以奥巴马提出巧实力的概念，他不仅提出这样的概念，而且在访问中，还要摆出这样的姿态，我要听听别人的意见，完全和布什过去的单边制度不同。我觉得这是会发生的变化。”希拉里：美国愿与中国就广泛问题展开讨论美国智库研讨中美关系 希拉里可能主导对华政策