我国高校今年新设古生物学等7个专业本报讯 (记者周逸梅)近日，教育部批准公布了2009年高考招生新专业，今年全国首次开设的新专业共有7个。 其中，“古生物学”是生命科学、地球科学和环境科学的交叉学科，它可以为石油天然气、煤炭能源勘探开发提供重要支持。开办“古生物学”专业的高校是北京大学。 西安交通大学在原来环境科学专业的基础上，新设立了地球环境科学本科专业。 “电波传播与天线”专业是武汉大学、电子科技大学、西安电子科技大学为国防建设发展需要所设立的新专业。 今年大连海事大学根据国际海事组织海员证颁发的业务需要，开办了船舶电子电气工程专业。此外，为改变我国救助打捞人才严重匮乏的情况，学校还开设了“救助打捞工程”专业。 为了在当前多变的经济社会中，更好地应对各种突发事件，今年暨南大学新开设了“应急管理”本科专业。 此外，上海交通大学与国外合作办学中增加了“电子与计算机工程”专业。本报讯 (记者周逸梅)近日，教育部批准公布了2009年高考招生新专业，今年全国首次开设的新专业共有7个。 其中，“古生物学”是生命科学、地球科学和环境科学的交叉学科，它可以为石油天然气、煤炭能源勘探开发提供重要支持。开办“古生物学”专业的高校是北京大学。 西安交通大学在原来环境科学专业的基础上，新设立了地球环境科学本科专业。 “电波传播与天线”专业是武汉大学、电子科技大学、西安电子科技大学为国防建设发展需要所设立的新专业。 今年大连海事大学根据国际海事组织海员证颁发的业务需要，开办了船舶电子电气工程专业。此外，为改变我国救助打捞人才严重匮乏的情况，学校还开设了“救助打捞工程”专业。 为了在当前多变的经济社会中，更好地应对各种突发事件，今年暨南大学新开设了“应急管理”本科专业。 此外，上海交通大学与国外合作办学中增加了“电子与计算机工程”专业。