温家宝邀13位基层代表做客中南海征求意见人民是信心的力量源泉——温家宝主持召开《政府工作报告》基层群众座谈会侧记2月12日，北京迎来了新年后的第一场春雨，传送着万物复苏、大地回春的气息。上午9时，中南海国务院第一会议室，温家宝总理等国务院领导与13位邀请来的基层群众代表围坐在椭圆形桌旁，听取他们对政府工作的意见。这13位代表，有种粮农民、养猪大户、技术工人、失岗返乡农民工、应届大学毕业生、社区民警、乡镇卫生院医生、小学教师、汽车司机等。他们都是第一次走进中南海，更是第一次与国家领导人如此近距离接触，心情既紧张又激动。“你们应该是中南海的主人，来到这里就像到家一样。”温家宝一句家常式的招呼，让代表们紧张的表情开始放松。他看到每个人面前放着几页纸，接着说：“不要照稿子念，我要听你们讲心里话。赞扬的话不讲，省出时间多讲意见和建议。”总理轻松的开场白，把大家逗乐了。代表们活跃起来，抢着发言。秦英林本来被安排在第五位发言，却迫不急待地抢了先。这位来自河南省内乡县的养殖大户紧紧抱着话筒说：“总理，我这个‘猪司令’讲几个养猪的问题。”秦英林毕业于河南农业大学，16年前从22头猪养起，如今规模已经扩大到年出栏种猪10万头和瘦肉型商品猪50万头。温家宝亲切地称他“大学生‘猪倌’”。“养猪能发展，关键在于政策好。”秦英林说。“能繁母猪补贴领了吗？”温家宝问道。“今年就拿到400多万元。希望扶持政策能稳定。”“你放心，不仅要稳定，还要完善。”温家宝笑着对他说。从保障强制免疫，到推广优良品种，从允许用猪舍、肉猪抵押贷款到扩大标准化养殖，秦英林一口气提了四条意见。温家宝边听边认真地记录着。“最近猪肉价格怎么样？”温家宝又问。“下降一些。肉价总是会波动的，总理的情绪不要跟着肉价走，我一定会把猪养好。”秦英林的回答，让总理和全场的人都笑了起来。受世界金融危机影响，大批农民工失岗返乡。23岁的古甲伟就是其中的一个。他原来在浙江宁波的一家电器厂从事手电筒装配，春节前厂子停产了，如今正在四川雅安老家参加驾驶培训，准备拿到驾照后再出来找工作。“村里像你这样失岗的农民工多吗？”总理关切地问道。“大概占到一半。”古甲伟说：“国家要是鼓励东部企业到西部发展，家乡企业多起来，我们挣钱的机会就多了。”“中央投资1万亿元搞灾后重建，你们灾区的农民工还可以就地打工。”总理鼓励他。“盼望建立统一社会保险关系转移接续办法。我在浙江买了养老保险，如今转不出来，也没有退。盼望设立农民工综合服务中心。现在办事地点分散，农民工办证照要跑很多路、花好几天时间。盼望建立统一劳务培训机构。现在培训机构多，质量不高，有的培训在工作中用不上。”受到鼓励的古甲伟从自己身边事说起，唠家常似地道出了农民工的心里话。听了古甲伟的三个“盼望”，温家宝沉思片刻说：“你的建议非常重要。中央高度重视农民工就业保障问题，出台了一系列措施，我们还在继续想办法。比如你提到的社会保险转移接续办法正在加紧制定。政府一定要帮助农民工度过眼前困难。”600多万应届毕业生就业问题，也是总理牵挂在心的大事情。“清华大学学生从来不为就业操心。受金融危机影响，大家也开始担忧和不安。国家出台七条措施帮助大学生就业后，同学们振奋起来了。”清华大学法学院应届本科毕业生陈威涛向总理反映。“七条措施，政府报告里讲了最重要的五条，每条都有政策保障。够用不够用，管用不管用？”总理问道。“管大用了。”陈威涛兴奋地回答道：“比如科研项目吸收应届毕业生做科研助理这一条，既能解决就业问题，又能提高创新活力。”“这是我在与北京航空航天大学同学座谈时大家提出来的，后来就作为政策定下来了。”陈威涛向总理谈起，今年大学生参军入伍，当“村官”，从事特岗服务、城乡管理基层服务，国家实行学费补偿和代偿助学贷款等政策，这会鼓励更多大学生转变择业观念，到基层去、到一线去。“我有一个学兄毕业后去河南上蔡县工作。他对我说，没想到基层发挥作用空间这么大。”陈威涛也表达了到农村基层工作的想法。温家宝听了感慨道：我大学毕业时希望把所学地质专业用到最能发挥作用的地方，要求到西藏工作。后来被学校留下来做研究生。研究生毕业后，我还是要求到西北工作，在城市里怎么干地质呀！大学生要把找工作和干事业结合起来。听了总理的话，陈威涛连连点头。他说：“请总理放心，我们一定要到国家最需要的地方去。”甘肃省酒泉市肃州区银达镇卫生院主治医师王柏林，34年来一直在基层从事卫生技术和卫生院管理工作，被群众誉为“永远离不开的健康守护神”。他说，国家加大投资改善了农村医疗条件，新型农村合作医疗制度让农民看得起病，农民过得越来越舒心。但是，农村基层医疗人才十分缺乏。他所在的卫生院30多年没有分来过一个大中专生。温家宝听后说，一方面大学生就业困难，一方面基层需要人才，这更说明了鼓励大学生到基层去的重要性。中国航天科技集团技术工人王连友提出，要注重突破关键技术和设备，加强职工技能培训；湖南岳阳市种粮大户周翼建议，抓好粮食主产区基础设施建设；宁夏银川市唐徕回民小学高级教师马恒燕说，要重视农村教师培训，加强农村校舍建设；来自南昌的社区民警陈勇琦提出，化解社会矛盾需要经常登门走访，帮助群众解决实际困难……温家宝认真倾听代表的发言，不时插话和大家交流。会议室内暖意融融。李云梅是四川汶川映秀镇灾区民政助理员。温家宝曾多次到映秀，除夕夜他还和当地受灾群众在板房里一起过年。他关切地向李云梅问道：灾区群众还有什么要求？李云梅动情地说，感谢党中央、国务院的关怀，灾区群众生活一天比一天好。大灾之后群众希望能够有更多活干，《政府工作报告》提出帮助灾区劳动力就业，我很激动，真是说到我们心里了。“我们还有三个心愿。”李云梅接着说：“加快永久性住房建设，让灾区群众安居乐业。加快校舍建设，让在外面借读的孩子早日回家读书。加大财政投入，解除‘三孤’人员后顾之忧。”“你说的这三件事，我们一定要办到。”温家宝坚定地说。谈起自己从事的民政工作，李云梅说，包括低保、优抚等有十几项之多，忙不过来。温家宝勉励她，许多涉及百姓生活的事，都要落在你们身上。地震灾害发生后，你的担子更重，需要更加努力。时间在不知不觉中过去，13位代表发言结束时，已经是中午12时。温家宝对大家说，你们带来了基层的真实情况，对我们了解全局很有帮助。当前，我们应对金融危机正处在不进则退的爬坡阶段，必须紧紧依靠全体人民度过难关。人民是信心的力量源泉，是我们战胜困难的法宝。我们有13亿伟大的人民，如果13亿人民都能共享改革发展的成果，我们的成果就会增加许多；如果13亿人民都能为国分忧，我们的压力就会减轻许多；如果13亿人民都能团结奋斗，我们的力量就能强大很多。相关阅读：解析温家宝政府工作报告中的民生清单温家宝：始终坚持政府工作三项基本准则