温家宝邀十基层代表做客中南海 称信心来自人民中广网北京2月15日消息（记者冯悦 张华杰）2月中旬的一个上午，国务院会议室里坐着10多位来自全国各地基层的群众代表，他们都是第一次走进中南海，脸上洋溢着幸福的笑容。温家宝总理微笑着坐在他们中间，欢迎中南海的每一位主人回家。 温总理：“你们都是第一次到中南海，不要拘束。大家都来自基层，其实中南海你们应该是"主人"，来到这里就象回到家里一样，请你们来就是听你们的意见。我要求大家就是畅所欲言，把会议开得活泼一点。举手发言吧，谁先发言都可以。” 秦英林：“我叫秦英林，是来自河南的，我是个大学生农民，养猪的。下面我想给总理汇报一点就是当前对养猪的看法和认识。我们希望养猪行业的扶植政策能够持续稳定，保护养猪户的积极性。” 温总理：“政策不仅稳定还要完善。” 秦英林：“第二点就是加强疫病防治。” 李云梅：“我是土生土长的四川汶川县映秀镇羌族的女儿，映秀灾区老百姓有三件最盼望的事情：一是，盼望能尽快把永久性住房盖起来，好踏下心过日子。” 这10多位来自基层的代表畅谈了各自在工作领域中遇到的问题和困难，提出了对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。温家宝认真倾听了每一个人的发言，还不时点头，插话，用笔记录。座谈会在一片祥和的氛围中进行。 在认真听取完每一位基层代表发言后，温家宝说，感谢大家提的宝贵意见，这些意见国务院都将认真进行研究。他还特别强调：目前金融危机仍未见底，应对金融危机、克服困难正处在艰难的爬坡阶段，更应该加强团结人民的力量，共同应对危机。用上一句话就是“不进则退”。 温家宝：“所以必须齐心协力、迎难而上。我们希望这次会议能开成一个增强信心的会议，也希望这份《报告》能够写出一个增强信心的报告。但是信心还是来自人民，人民的力量是信心的源泉，必须依靠人民来度过难关。所以依靠人民是我们战胜困难的法宝。我们有13亿人民，如果13亿人民都能共享改革发展的成果，我们的成果就增加很多。如果13亿人民都能共同为国分忧，我们的压力就会减轻很多。如果13亿人民都能团结奋斗，我们的力量就强大很多。所以，归根到底增强信心还在于依靠人民，各项工作能否取得实效，归根到底也在于能否落实到基层。”亲民总理温家宝：请百姓进中南海关怀艾滋孤儿温家宝总理邀请艾滋孤儿及患儿参观中南海