贾庆林在重庆调研 要求保增长保民生保稳定中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在重庆调研时强调，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，齐心协力、同舟共济、共克时艰，坚决实现保增长、保民生、保稳定的任务。肯定重庆经济社会发展成就2月10日至14日，贾庆林在中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来和市长王鸿举的陪同下，深入工业园区、高等院校、农村乡镇进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了重庆市委、市政府的工作汇报，对重庆近年来经济社会发展取得的显著成就给予充分肯定。 如何保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他来到九龙坡区白市驿镇海龙村、陶然居新农村示范基地、宗申产业集团有限公司、光大奶牛梦工场等地，详细了解统筹城乡改革发展和企业生产经营情况。贾庆林指出，面对当前国际经济金融形势的复杂变化，中央及时调整宏观调控政策，已经初见成效。只要我们按照中央的决策部署，坚定信心、积极应对，就一定能够战胜困难，实现保持经济平稳较快发展这个首要任务。强调抓好农民工和大学生就业贾庆林十分牵挂人民群众生产生活情况。在武隆县仙女山镇龙宝塘村、重庆秋田齿轮有限责任公司、重庆市女子职业高级中学等地，他关切地询问农民工和学生就业、企业员工福利待遇等情况。贾庆林强调，我们要高度重视民生问题，要抓好农民工和大学生就业，加强农民工技能培训和职业教育，支持农民工返乡创业和大学生自主创业，鼓励企业积极承担社会责任，创造更多就业机会。要加快发展库区特色优势产业，完善移民稳定工作机制，促进库区移民安稳致富。要加快完善社会保障体系。积极帮助台资企业解决融资难贾庆林十分关心台资企业在大陆的发展。2月11日，他来到西永微电子产业园和台资渝德科技股份有限公司，并与全国台湾同胞投资企业联谊会、重庆台商代表进行了座谈。贾庆林充分肯定了广大台商多年来为促进两岸经贸互利合作以及推动两岸关系改善与发展作出的积极贡献，并向台商代表介绍了胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上所作重要讲话的精神，强调当前大陆各地区、各部门都在积极帮助台资企业解决融资、产业升级转移等方面出现的暂时困难，切实落实一系列惠台政策措施。牛年使牛劲推进重庆改革发展薄熙来表示，贾主席此次来渝，紧密结合重庆经济社会发展的实际，做了具体指导，对于重庆直辖第二个十年的发展，具有重要意义。在渝期间，贾主席还主持召开了两个座谈会，一是统一战线和人民政协工作座谈会，这对把重庆建成统一战线光荣传统的教育基地，是个有力的推动；二是台商座谈会，这对发挥重庆优势，将其建成台资梯度转移的西部窗口，促进渝台合作意义重大。贾主席此次到重庆，代表中央为重庆送温暖、提信心、搭平台、办实事，使我们深受鼓舞。我们一定要全面落实好胡总书记为重庆作出的“314”总体部署，贯彻好贾主席的重要讲话精神，调动全市各方面的积极性，牛年使牛劲，扎实推进重庆的改革与发展。王鸿举在座谈会上汇报了重庆市的主要工作。据重庆日报