陈水扁欲办征文比赛并在狱所面见读者中新网2月15日电 据台湾“今日新闻”报道，因案被羁押在台北看守所的陈水扁因为著作《台湾的十字架》热卖而心情大好，不但主动表示要办读后征文比赛，还要挑出十名入选者到北所举办见面会，让北所方面感到不可思议，但又找不出法条禁止扁会客，只好表示“见面可以、签名会不可”。对于陈水扁“玩法玩得比任何人都彻底”，北所方面已经感到伤透脑筋。由于陈水扁目前的身分仅是被告，尽管身在北所，但是言行并不受“监狱法”的约束，加上曾经贵为领导人，北所方面确实给予陈水扁许多较为宽厚的待遇。虽然北所已经处处“礼遇”陈水扁，不过对陈水扁来说，反而给了他更多的发挥空间，因为扁深知“会吵的孩童有糖吃”定律，只要敢闹敢要，加上记者群每天守在北所外，稍有不如意，每天都可以透过来会客者或扁办秘书对外放话。北所人员抱怨，现在居然要在北所办见面会，“根本是吃人够够”。对于陈水扁把北所当成秀场，北所管理人员私下表示，有很多收容人已经非常不满，“毕竟不是每个人都喜欢陈水扁”，也有收容人对扁的作为私下呛声“这里无大人吗？”。对于收容人的抱怨，北所方面不是不知情，管理人员也只能尽力安抚，不过陈水扁或许知道自己在北所太过招摇，因此放风时间也不愿与其它收容人接触，所以并没有冲突发生。尽管北所过往也曾收容过政治人物，不过第一次关到领导人让北所确实感到极大的压力，北所人员抱怨，当北所接到通知要收容陈水扁时，为了考虑陈水扁的颜面，所方还刻意将入所通道的两旁盆景加高，甚至还派人模拟过，确认在制高点的记者无法取景，“没想到最爱出风头的就是扁”。只是北所压根没想到，陈水扁居然把脑筋动到北所头上，还说“畅销书的作者与读者见面是很正常的事，在北所会面有历史意义”。北所人员无奈的说，所里还有别的收容人，“对他(扁)好又怎样？他的眼中只有自己，会担心到别人的死活吗？”