习近平会见哥伦比亚总统乌里韦新华网哥伦比亚卡塔赫纳2月15日电（记者 陈贽 赵晖）正在哥伦比亚访问的国家副主席习近平15日在卡塔赫纳会见了哥伦比亚总统乌里韦。习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚问候，感谢乌里韦总统专程前来卡塔赫纳同中国代表团会面。他说，中哥虽然远隔重洋，但两国人民长期友好，中哥友谊深入人心。去年5月，总统先生亲自前往中国大使馆吊唁四川汶川特大地震遇难者，哥政府还专门发表公报表示慰问。前不久，贵国遭受严重洪水灾害，中国政府向哥方提供了救灾援助，体现了两国人民患难与共的深厚情谊。习近平说，近年来，在两国领导人直接关心下，双方关系取得长足发展。去年11月，胡锦涛主席同阁下就深化两国真诚友好政治关系、加强互利共赢务实合作、扩大丰富多样人文交流、密切多边事务协调合作达成共识，这是今后一个时期我们两国关系发展应该遵循的原则和方向。习近平说，明年是中哥建交30周年。“三十而立”，两国关系步入全面发展的成熟期。双方应以此为契机，全面落实两国领导人达成的共识，重点做好四个方面工作：一是扩大政治互信，深化真诚友好，照顾彼此关切；二是发挥互补优势，扩大双边贸易，促进贸易平衡；三是拓宽合作领域，积极探索互利合作的新领域新方式，适应共同发展的新需求；四是鼓励开展多种形式投资合作，提升两国务实合作水平，中国政府鼓励和支持中国企业在哥开展经贸、投资活动。乌里韦请习近平副主席转达哥伦比亚人民对胡锦涛主席和中国人民的问候。他说，哥方高度重视对华关系，对中国始终怀有友好感情，对毛泽东、邓小平等中国老一辈领导人充满敬佩。他说，哥政府和人民对习副主席来访充满期待，对两国关系近年来的发展感到满意。去年胡主席和我共同见证了双方投资保护协定的签署，这是两国友好合作新发展的重要标志。哥方感谢中国政府对哥援助，赞赏中国加入美洲开发银行，认为这有助于密切两国关系，在当前国际金融危机背景下，这对哥方有重要意义。乌里韦说，哥资源丰富，经济发展，充满商机。哥方非常欢迎中国企业来哥开展贸易、投资活动，愿为此创造良好政策和法律环境。哥对中国应对金融危机、保持经济增长的各项举措印象深刻，认为中国是世界经济重要引擎，中国的发展和增长速度对整个世界尽快走出危机有重要意义。哥方愿同中方开展更广泛合作，推动两国关系不断深入发展。14日晚，习近平副主席会见了卡塔赫纳市市长皮内多，并愉快地接受了该市“城市贵宾”称号和象征崇高荣誉和信任的城市钥匙。哥伦比亚副总统桑托斯出席了上述活动。