习近平抵达波哥大继续访问哥伦比亚新华网波哥大2月15日电（记者陈贽）正在哥伦比亚访问的国家副主席习近平15日下午离开北部城市卡塔赫纳，抵达首都波哥大，继续对哥伦比亚的访问。当天上午，习近平在卡塔赫纳会见了哥伦比亚总统乌里韦。习近平说，近年来，在两国领导人直接关心下，双方关系取得长足发展，两国关系步入全面发展的成熟期。双方应以此为契机，全面落实两国领导人达成的共识，重点做好以下四个方面工作：一是扩大政治互信，深化真诚友好，照顾彼此关切；二是发挥互补优势，扩大双边贸易，促进贸易平衡；三是拓宽合作领域，积极探索互利合作的新领域新方式，适应共同发展的新需求；四是鼓励开展多种形式投资合作，提升两国务实合作水平，中国政府鼓励和支持中国企业在哥开展经贸、投资活动。乌里韦说，哥方高度重视对华关系，对中国始终怀有友好感情。他感谢中国政府对哥援助，赞赏中国加入美洲开发银行，认为这有助于密切两国关系，在当前国际金融危机背景下，这对哥方有重要意义。他表示，哥方非常欢迎中国企业来哥开展贸易、投资活动，愿为此创造良好政策和法律环境。哥对中国应对金融危机、保持经济增长的各项举措印象深刻，认为中国是世界经济重要引擎，中国的发展和增长速度对整个世界尽快走出危机具有重要意义。哥方愿同中方开展更广泛合作，推动两国关系不断深入发展。14日晚，习近平副主席会见了卡塔赫纳市市长皮内多，并愉快地接受了该市“城市贵宾”称号和象征崇高荣誉和信任的城市钥匙。哥伦比亚副总统桑托斯出席了上述活动。习近平是14日下午抵达卡塔赫纳，开始对哥伦比亚进行正式访问的。此前他已访问了墨西哥和牙买加，并还将访问委内瑞拉、巴西和马耳。