前卫生部党组书记高强总结非典事件四方面教训中新网2月16日电 原卫生部党组书记高强在接受《学习时报》采访时表示，在2003年抗击“非典”事件中吸取了四个方面的经验和教训。高强说，2003年，突如其来的“非典”(SARS)疫情袭击中国，疫情波及内地24个省(自治区、直辖市)266个县(区)，累计报告SARS病例5327例，死亡349人。 “非典”疫情还波及4大洲32个国家和地区，全球报告SARS病例8439例，死亡812人。高强指出，“非典”是一种新发传染病，人们对这种疾病的传播机理和传播途径尚不清楚，又缺乏有效的预防和治疗手段。特别是疫情流行早期，一些医务人员被感染死亡，加剧了民众的恐慌心理。在应对这场严重公共卫生事件初期，也存在一些教训。一是判断不准，处置不当。在“非典”疫情初期，卫生部门虽然采取了一些措施，但并没有意识到这是一场突发公共卫生事件，没有采取严格的控制措施，迅速切断传染源。二是信息不准，传递不畅。当时对传染病疫情还没有实行属地化管理的体制，一些地方上报的疫情信息不全面、不及时、不准确。卫生部按地方上报数字汇总，对外通报，与社会民众感受到的情况存在差距。三是未及时形成强有力的领导机制。到2003年春，“非典”疫情已在多个省份流行，但有些地方还没有建立统一的领导机构，没有形成社会民众广泛参与的防控大军，仅靠医疗卫生人员难以组织起强大的防控体系；四是缺乏有效国际合作。与国际组织和国际媒体沟通交流不畅，与各国政府也未建立起有效的合作机制。高强指出，“非典”过后，党中央、国务院针对中国公共卫生薄弱的状况，做出了一系列重大决策，加强公共卫生体系建设和应急体系建设，使中国的公共卫生状况有了很大改善，应对突发传染病的能力明显增强。