台湾保钓者五月前往钓鱼岛宣示主权“态度比登岛更重要，我们计划今后每年都要前往钓鱼岛一次，我们会带着记者一起，通过媒体把我们的态度告诉全世界”——台湾“中华保钓协会”总干事黄锡麟国际先驱导报见习记者方辉 记者梁辉发自北京 2月14日，中国外交部网站上的一则声明，让台湾保钓人士黄锡麟为之一振。声明说：“如日方在钓鱼岛问题上采取升级举动，中方将不得不作出强烈反应，日方对此应有清醒认识。”这是中国政府对日本在钓鱼岛常驻先进巡逻舰发出的严厉警告。大陆的强硬态度，给了黄锡麟底气。“我们不会畏惧，5月前往钓鱼岛宣示主权的计划不变。”14日他在接受《国际先驱导报》采访时，语气斩钉截铁。登岛计划照常进行黄锡麟是岛内保钓人士当中的中坚，目前担任“中华保钓协会”总干事，只要他振臂一呼，总能召集到一些热血人士参与保钓行动。自去年11月“中华保钓协会”正式成立以来，黄锡麟一直在运作下一阶段的保钓行动计划。日本强化钓鱼岛防卫的举动，是否会搁置你们的保钓行动？电话那头，黄锡麟回答得干脆利落：“一切按原计划行动。”他透露说，目前前往钓鱼岛的船只已经准备好，预计，还会有美国、香港以及澳门等地的保钓人士参与，“当然也希望有大陆保钓人士加入进来”。据黄锡麟介绍，相对以前，目前的登岛计划进展得比较顺利。“国民党重新上台，许多官员都有过保钓经历，沟通起来比较容易。”而在李登辉和陈水扁“执政”期间，保钓人士要前往钓鱼岛宣示主权，则面临当局的层层打压。“在马英九上台之前的10多年里，我们的保钓行动受到当局的极大干扰，每次我们要找条船都很困难，当局会给渔业协会施压，让我们租不到船。”对于保钓人士成立合法社团的呼吁，当局更是不予理睬，甚至出现李登辉口头承认日本对钓鱼岛拥有主权这样的无耻举动。这一切，直到去年马英九上台，并亲自给“中华保钓协会”题词“和衷共济”四个大字后，才得以全面改观。日本欲以渔权软化台湾黄锡麟拿着马英九所赠题词的照片，很快出现在日本媒体上。而2008年台当局的高调保钓行动，则让日本政府深为担忧。但让日本更为担忧的，则是“大陆和台湾共同保钓”，日本媒体惊呼这是“日本的噩梦”。黄锡麟告诉《国际先驱导报》，去年大陆和台湾双双前往钓鱼岛宣示主权的行动，让日本加深了这方面的担忧。不过，黄锡麟同时表示，马英九当局也有自己的压力，毕竟台湾政坛还有一大批“亲日”人士，这些人的力量不可小觑。据了解，在日本宣称派遣常驻巡逻舰防卫钓鱼岛时，台湾当局目前还未有明确反应。与大陆发出严厉警告的态度相比，台湾当局显得相对沉默，互联网上因此出现了评论，质疑台湾当局在保钓问题上的真实态度。不过，有分析人士认为，马英九当局显然不愿意附和大陆的保钓声明，以免给日本加深“两岸联合保钓”的印象。台湾岛内有消息称，台湾和日本持续了10多年的渔权谈判可能会在本月有所突破。该消息得到了黄锡麟的证实，他告诉本报记者，据他所知，日本可能会以允许台湾渔民到钓鱼岛附近海域捕鱼为条件，换取台湾当局在钓鱼岛问题上的软化。岛内分析人士指出，该消息如果确凿，那表明日本力图分化两岸在钓鱼岛问题上的立场，避免两岸联合保钓的局面出现，“日本很可能利用渔权拉拢马英九当局”。不过，台湾《中国时报》记者林克伦在接受本报记者采访时表示，马英九确实有淡化自己反日形象的政治需要，但要想让台湾放弃对钓鱼岛的主权宣示也不太可能，毕竟国民党有保钓的传统。对于马英九当局对日立场可能的软化，黄锡麟并不担心，他认为民间的保钓行动本来就没有得到政府的太多实际支持，如果渔权开放，反而给中国更多接近钓鱼岛的机会，而且即使马当局的态度有所软化，但也不会放弃对钓鱼岛的主权宣示。以后每年前往钓鱼岛一次日本加强钓鱼岛防卫的举动，肯定会给保钓行动带来严峻的挑战。对此，黄锡麟显得很平静，“我们跟日本人的较量在10多年前就开始了，日本人的行为一贯如此。”黄锡麟说，事实上，在日本舰艇的干扰下，无论是台湾，还是香港等地区的保钓人士，都无法顺利登上钓鱼岛，这是多年来的现实。“今年5月份的登岛计划，恐怕也改变不了这个现实，何况日本的防卫还更严密了。”但是，黄锡麟认为，虽然不能登上钓鱼岛，但通过这种方式，可以告诉日本，告诉世界，中国是不可能放弃钓鱼岛主权的。“态度比登岛更重要，我们计划今后每年都要前往钓鱼岛一次，我们会带着记者一起，通过媒体把我们的态度告诉全世界。”据黄锡麟介绍，“中华保钓协会”的成员已经由原先的80人增加到了100人，并且还陆续有人申请加入。“保钓运动经历了近40年，当年热血澎湃的青年，如今已是白发苍苍。更多青年人的加入，将使保钓事业一代一代传承下去。”黄锡麟动情地说。推荐《国际先驱导报》博客：blog.sina.com.cn/m/xqdb 台保钓船挺进钓鱼岛与日舰对峙全程披露台湾重燃保钓热火：马英九曾为保钓学生领袖