我外交官探望在马达加斯加骚乱中遭洗劫华人新华网塔那那利佛2月15日电（记者刘芳）中国驻马达加斯加大使馆官员15日再次探望在该国近来发生的大规模骚乱中遭洗劫的华侨华人。大使馆官员表示，使馆仍在多方联系所有遭受损失的华侨华人，全面了解他们的损失情况及诉求，并随时向有关部门反映。当日上午，我驻马达加斯加使馆政务参赞陆慧英探望了当地侨领陈兆昌。2月7日，在马首都塔那那利佛发生的流血冲突中，陈兆昌家族在总统府附近经营的富士图片洗印店被洗劫一空。陆慧英向陈兆昌转达了大使馆及有关地方侨办对所有遭受洗劫的华侨华人的慰问。她说，使馆密切关注华侨华人的人身安全和财产安全，一旦了解到当地形势可能出现动荡的信息，会立即通知华侨社团和所有能联系到的华侨华人。当日下午，我驻马达加斯加领事官员朱开宪和李永桂前往塔那那利佛市中心一处华商经营的电器销售中心了解情况。这幢七层楼的销售中心于1月26日夜至27日凌晨遭洗劫，5000多平方米的店面至今一片狼藉。据不完全统计，在塔那那利佛有至少30家华商店铺被洗劫；在距塔那那利佛约300公里的塔马塔夫市，已联系到的被洗劫的华商有6家；在距塔那那利佛西北500公里的马任加，已知5家华商遭受洗劫。由于近5万华侨华人分散在马达加斯加各地区，且许多华商没有加入社团组织，使馆至今仍在多方联系，以便统计核实其所受损失的情况。据中国大使馆介绍，1月26日骚乱一发生，我使馆立即与马达加斯加政府各部门联系，要求采取措施保护华商。骚乱一平息，大使沃瑞棣就开始走访遭受洗劫的华商店铺，了解受损情况。1月30日，沃瑞棣探望了马达加斯加首都中华总会会长冯保全。骚乱期间，冯保全经营的电器店三层楼被洗劫后遭遇火灾，损失惨重。2月1日，使馆官员探望了多家遭受洗劫的华商。3日，使馆官员探望了在骚乱过程中自救脱险受伤的华商邝志光夫妇，并带去了慰问金。马达加斯加自去年12月爆发严重政治危机以来，治安形势每况愈下。1月26日，首都塔那那利佛和多个城市发生大规模骚乱。2月7日，总统府广场发生大规模流血冲突，全国各地也有一些店铺遭洗劫。从我使馆掌握的情况看，此次骚乱过程中的破坏行为并非主要针对华侨华人。由于马达加斯加政治危机尚未得到解决，大多数华商店铺至今没有恢复营业。