温家宝在天津考察强调为民营企业创造公平环境中新社北京二月十六日电 二月十五日至十六日，中国国务院总理温家宝在天津就经济运行情况进行调查研究。 十五日上午，温家宝来到天纺投资控股有限公司。公司董事长告诉温家宝总理，国家出台纺织业调整振兴规划，增强了企业战胜困难、度过危机的信心。 温家宝说，纺织工业关系经济发展的大局。在当前的困难面前，除了国家给予政策支持外，更需要大家迎难而上，共同努力。他对企业提出三点希望：一要根据国际国内市场变化及时调整产品结构；二要努力提高产品质量，降低成本，提高企业竞争力；三要内销和外销并举，积极开拓多元化市场。 天津鞍钢天铁冷扎薄板有限公司在困难中寻求崛起，实现了新年销售的“开门红”。温家宝说，钢铁业的向好迹象和国家推行家电下乡、汽车下乡等政策有关，家电、汽车等行业的发展促进了钢铁企业的发展。当前，进一步认真贯彻落实钢铁产业调整振兴规划，必须紧紧抓住三个重要方面：一要是开拓市场，扩大内需，稳定外需；二是推进技术改造和节能减排；三是加强内部管理，提高企业经营素质和员工素质。 在天津海鸥手表集团公司，温家宝对工人们说，你们的辛勤劳动不仅创造了价值，更体现了中国人的智慧和创新精神。我相信你们一定能取得更大的成绩。 天津赛象科技有限公司是一家民营企业。在生产车间，温家宝说，民营企业是中国经济的重要组成部分，政府要创造公平竞争的环境，在应对金融危机中进一步发挥民营企业和民营资本的作用。 在天津汽车模具股份有限公司。当了解到企业的海外合同不断增加时，温家宝说，我送你们六个字，做大、做强、做活。 在天津滨海新区的天津石化一百万吨乙烯/一千万吨炼油项目建设现场，温家宝对施工人员说，希望大家努力建设一流的工程，确保一流的质量，坚持一流的管理，生产一流的产品。 十五日下午，温家宝来到天津豪峰动画科技有限公司，他鼓励大家加大研发和推广力度，使文化产业成为应对金融危机的一个新增长点。 相关阅读：温家宝要求发挥民企作用应对金融危机(组图)温家宝邀13位基层代表做客中南海征求意见