港珠澳大桥210亿贷款可能月底确定牵头银行新华网消息 据香港文汇报报道，为实现今年内动工的目标，港珠澳大桥前期工作正全面加速。本月12至15日，国家发改委在珠海举行了工程可行性报告专家评估会，20余位来自内地及港澳的工程专家出席。消息人士称，国家发改委对大桥工可报告的评估，将分为“工程”、“交通系统”、“交通经济”三大专题，此次专家评估会主要针对“工程”专题。若进展顺利，工可报告最快将在下月底获批。此外，大桥主体210亿贷款，预计在本月底确定牵头银行，半年内组织银团落实建设资金。去年11月，港珠澳大桥前期协调小组第九次小组会议在穗召开，并决定由广东省发改委将大桥工程可行性报告上报国家发改委，并抄送交通部。今年初，国家发改委、交通部分头启动对工可报告的评估。发改委交通部分别评估 消息人士透露，为细致全面地评估大桥工可报告，并加快评估进程，国家发改委已委托中国国际工程谘询公司具体负责专业评估，并将评估分为“三个专题”。其中，“工程”专题评估内容包括技术标准、航道、环保、设计规模等；“交通系统”则涉及口岸规划设计等；“交通经济”将涉及财务、经济效益等。截至本月15日，“工程”专题的专家评估已在珠海完成。此外，交通部已委托交通规划设计院对港珠澳大桥进行全面的行业审查和评估，预计为期2个月。据了解，在国家发改委、交通部分别完成评估后，其结果将统一上报国务院。据工程专家预测，如果进展顺利，港珠澳大桥工程可行性报告在下月底即可获批。牵头银行料为内地银行 与此同时，港珠澳大桥主体工程约210亿银行贷款，预计月内即可确定牵头银行。该牵头银行将提供贷款承诺函，报国家发改委审批后，在半年内组成“银团”，负责大桥主体工程的建设费用。据了解，港珠澳大桥前期协调小组办公室去年10月启动约210亿的贷款意向征集，并回收34份来自内地与港澳银行的意向书。消息人士称，粤港澳三地初步拟定，以组建银团形式解决贷款。分析人士称，牵头银行极有可能为内地银行，尽管将与其他银行共同提供贷款，但该银行必须有独立承担大桥贷款的能力，在得到中央批准后，港澳银行应可参与银团的组建。据了解，投资约726亿元的港珠澳大桥项目，由粤港澳三地政府全资兴建，中央政府也给予50亿资金支持。估计其中静态投资约327亿元的大桥主体工程部分，政府共计出资157.3亿元，其余部分由银行贷款解决。