胡锦涛在达累斯萨拉姆发表重要演讲新华网达累斯萨拉姆2月16日电 (记者 陈鹤高 义高潮 熊争艳) 国家主席胡锦涛16日上午出席达累斯萨拉姆各界欢迎大会并发表重要演讲。胡锦涛强调，过去、现在、将来，中国人民都珍视同非洲的传统友谊，始终视非洲人民为完全可以信赖和依靠的全天候朋友，同非洲人民永做好兄弟、好伙伴！ 欢迎大会在达累斯萨拉姆钻禧礼堂举行。会场内洋溢着中坦两国人民友好的热烈气氛。鲜花装点的主席台上，中坦两国国旗竖列两侧，蓝色背景板上用中英文书写着“热烈欢迎中华人民共和国主席阁下访问坦桑尼亚”。当地时间9时15分许，胡锦涛在坦桑尼亚总统基奎特陪同下步入会场，全场起立，热烈鼓掌。 欢迎大会上，胡锦涛发表题为《共同谱写中非友谊新篇章》的重要演讲。胡锦涛指出，从上世纪五六十年代起，中非人民为非洲大陆反对殖民统治、实现民族解放而并肩战斗，此后我们在平等互利的基础上开展形式多样的合作，现在进入新世纪我们为实现联合国千年发展目标、实现中国和非洲发展振兴而携手同行，中非友谊已经走过半个多世纪的光辉历程。相似的历史遭遇，共同的目标追求，使中非人民的命运紧紧相连，使中非关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。胡锦涛回顾了2006年中非合作论坛北京峰会召开以来中非关系发展成果，介绍了中国政府加强对非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施的落实情况。他指出，这些举措的落实，给非洲人民带来了实实在在的利益，为中非合作开辟了更加美好的前景。 胡锦涛指出，当今世界正处在大变革大调整之中。世界多极化、经济全球化深入发展，求和平、谋发展、促合作成为时代潮流，国际形势总体保持稳定。同时，世界政治、经济等领域不稳定不确定因素明显增多。国际金融危机对各国经济的影响正在进一步加深。在这场国际金融危机中，发展中国家的处境尤为不利。中国和非洲国家同属发展中国家，双方互为重要战略伙伴。我们十分理解非洲国家的愿望和诉求，全力支持非洲谋求和平稳定、尽早实现联合国千年发展目标。 胡锦涛强调，越是在困难的时候，中非越要相互支持、通力合作、共克时艰。中国愿同非洲国家一道，重点从以下几方面作出努力。第一，团结互助，携手应对国际金融危机挑战。我们深知自身面临的困难，也深知非洲朋友面临的困难。在这里，我代表中国政府郑重承诺：中方将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务，扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。我们还愿同非洲国家就防范金融风险加强交流合作。 第二，增进互信，巩固中非传统友好政治基础。中国愿同非洲国家密切高层往来，加强战略对话和沟通，增进相互理解和信任。中国坚定支持非洲国家和非洲联盟等地区组织维护国家主权、自主解决本大陆问题的努力，将继续积极参与联合国在非洲的维和行动，为解决非洲地区冲突和热点问题、维护非洲和平与安全发挥建设性作用。 第三，互惠互利，提升中非经贸务实合作水平。中国愿继续推动中非贸易往来，尽量照顾非洲关切，采取优惠措施扩大从非洲进口。中国政府鼓励和支持更多有实力的中国企业赴非洲投资，为非洲创造更多就业机会，增加对非洲的技术转让，并鼓励中国企业在当地承担更多社会责任，同当地人民和睦相处。 第四，扩大交流，深化中非人文领域合作。发展中非关系的宗旨是为了中非人民，合作成果理应由中非人民共享。我们愿同非洲国家加强文化、教育、卫生、体育、旅游等领域交流，密切青年、妇女、民间团体、新闻媒体、学术机构的联系，加强人力资源合作，让中非友好更加深入人心。 第五，紧密配合，加强在国际事务中的协调。我们愿同非洲国家密切在联合国、世界贸易组织等多边机构中的合作，共同应对气候变化、粮食安全、减贫、发展等全球性挑战。我们还愿同非洲国家一道参与国际经济、金融、贸易规则制定，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。 第六，加强协作，共同推进中非合作论坛建设。我们愿加强中非合作论坛机制建设，充分发挥论坛对中非关系的政治引领作用。我们将继续同非洲国家通力协作，全面落实论坛北京峰会各项后续行动。 胡锦涛指出，中非友好的今天是中非几代人共同努力的结果，中非友好的明天要靠中非青年去开创。中非年轻一代不仅是双方发展的希望，也承载着中非友好的未来。我们将同非洲国家一道，继续积极推动并大力支持中非青年开展交流合作。相信中非友好事业一定能够在中非年轻一代手中薪火相传、发扬光大。 胡锦涛最后强调，巩固中非友好，加强中非合作，是历史赋予我们的光荣使命。让我们携手合作、继往开来，为推进中非新型战略伙伴关系而不懈努力，共同谱写中非友谊新篇章。 基奎特在会上致感谢辞，高度评价胡锦涛就中非关系发表热情洋溢的演讲。他表示，中国总是在坦桑尼亚和非洲最需要的时刻给予支持和帮助，不附带任何条件，坦桑尼亚和非洲感谢这样的支持和帮助。坦中关系和非中关系之所以发展迅速、顺利，就是因为我们的关系是建立在相互尊重、完全平等的基础之上的。基奎特热烈祝贺胡锦涛访问坦桑尼亚取得圆满成功并表示，坦桑尼亚珍视同中国的关系，将同中方一道，尽最大努力，深化两国友好合作，不断把坦中关系提高到新的水平。 达累斯萨拉姆各界人士约1200人出席欢迎大会。胡锦涛的演讲在与会人士中引起强烈反响和共鸣。演讲结束时，全场起立并报以长时间的热烈掌声。 