世行称我国08年单位GDP能耗可能无法实现目标2月28日，国家统计局将公布2008年全国单位GDP能耗数字。毫无悬念，这将是3年以来单位能耗下降最多的一次，这为“十一五”能耗约束性指标完成迈进了重要一步。不过，即便如此，世界银行警告说，仍需保持谨慎。尽管中国经济增幅从2007年的13%下降到2008年的9%，这会有利于2008年的单位GDP能耗大降，但是世界银行中国局局长杜大伟认为，这只是一个偶然的暂时的现象。世界银行发给本报记者的材料表示，如果不对经济和产业结构做更根本的改革，单位能耗降低20%的目标很有可能无法实现。作为中国国家发改委委托给世界银行有关“十一五”规划中期评估工作项目的主要负责人之一，世行中国局经济学家高路易建议，中国政府可以减少经济对于工业以及出口的过分依赖。因为这种过去的发展模式，会导致经济快速增长，但是却难以保证包括能耗、环境、工业用水等约束性指标的实现，同时也不利于就业的快速增长。这项评估报告认为，目前中国面临两大挑战，首先短期中国能够持续保持高增长，这是经济发展的主要问题。对于中长期中国发展面临的挑战，则在于如何使经济增长达到长期稳定。“达到短期和中长期的目标，中国的政府方面需要考虑很多的问题，才能达到长期平衡经济发展的目标。”高路易表示。世行的报告注意到，过去几年来，中国经济增长远远超出预期。“十一五”规划中最重要的社会目标取得了显著进展，这表现在改善了社会保障、教育、卫生方面的基本公共服务，改善了农村地区的条件(尽管城乡收入差距仍在继续扩大)。此外，在减少空气和水污染、处理工业固体废物、提高水资源使用效率、扩大森林覆盖面方面得到改善。但是实现环境和资源利用目标的进展喜忧参半：降低能耗方面进展缓慢。杜大伟在对该项评估报告完成后给出的结论是，“‘十一五’规划在实现若干主要目标取得了重大进展，但也仍然存在重大挑战。”此前发改委主任张平，在给人大做的有关“十一五”规划纲要中期评估报告中指出，14个预期性指标中反映经济增长和改善民生的10个指标完成情况达到或超过预期。但是也有不利因素，比如两年来节能降耗目标进展滞后，单位国内生产总值能源消耗累计下降5.38%，完成规划目标的26.9%。此外，“十一五”规划纲要实施前两年,服务业就业比重提高1个百分点,服务业增加值占GDP比重与2005年持平，与规划预期相比进展较慢。根据国家发改委委托给世界银行的中期评估报告，以上目标之所以过去没有实现，是因为基本的增长模式与政策迄今还没有什么变化。这个增长模式，简单说就是经济增长依赖储蓄和投资，同时工业增长中过分依赖重工业。所以如果不对经济和产业结构做更根本的改革，单位能耗降低20%的目标很有可能无法实现。同时，“如果不进行重大的污染控制举措，即在‘一切照常的情况下’，中国快速的经济增长到2010年将增加污染排放约30%。”上述世行报告写道。本报记者获悉，降低单位GDP能耗，技术进步的贡献率为30%-40%，不如结构调整的贡献率70%-60%。高路易由此建议，在2009年希望中国有促进消费的政策。这些政策出台可以调整经济的环境，使经济结构平衡。而且，我们要加大医疗、教育、社会保障方面的投入，还应该增加员工的收入来刺激消费。这会有利于在短期内刺激增长。有些再平衡政策不会在短期内刺激增长，但是也是值得的。原因是“全球经济前景黯淡，增加了刺激国内需求和国内消费的重要性，这也是再平衡议程的一项关键内容。其中认为今后中国应该提高个人的收入，以促进消费的增长。而不是过去模式中增加公司的收入比重。“在过去的环境中，更多地依靠出口贸易来支撑经济发展的模式，也许获得了成功。但是，在现在的这种情况下，全球的经济出现了危机，现在大量地依靠出口的经济模式受到了很严重的影响。”高路易表示。(来源：21世纪经济报道)