中央财政对购置节能与新能源汽车给予补贴新华网北京2月17日电 题：节能与新能源汽车将成为我国汽车产业战略调整“制高点”记者 余晓洁、韩洁财政部、科技部等四部委17日联合为13个节能与新能源汽车示范推广试点城市授牌，并明确了政府将通过补贴消费者，做大市场的模式鼓励企业生产、研发节能与新能源汽车，此举将推动我国发展节能与新能源汽车迈上新台阶。根据财政部公布的财政补贴政策，中央财政对购置节能与新能源汽车将按同类传统汽车的基础价差，并适当考虑规模效应、技术进步等因素给予一次性定额补贴。其中，长度10米以上城市公交客车是此次补贴的重点，混合动力客车最高每辆补贴42万元，纯电动和燃料电池客车每辆补贴分别高达50万元和60万元。此外，对乘用车和轻型商用车，混合动力汽车根据混合程度和燃油经济性分为5档，最高每辆补贴5万元；纯电动汽车每辆补贴6万元；燃料电池汽车每辆补贴25万元。“从购买的角度看，政府补贴使节能与新能源汽车实际售价接近了传统汽车。”财政部副部长张少春说。财政部同时明确，试点城市的地方财政将安排资金，对节能与新能源汽车配套设施建设及维护保养等相关支出给予适当补助，保证试点工作顺利进行。国家发展改革委副主任解振华说，这是我国第一次直接用财政补贴的形式支持节能与新能源汽车的推广，也是对年初国务院会议原则通过的汽车产业调整振兴规划的迅速反应。科技部部长万钢认为，加快试点不仅有利于促进节能减排，保障能源安全，推动城市生态文明建设，也有利于促进汽车产业结构调整，促进我国汽车产业跨越式发展。根据财政部、科技部日前发布的通知，计划4年内以中央和地方财政补贴的形式，在北京、上海、重庆、长春、大连、杭州、济南、武汉、深圳、合肥、长沙、昆明、南昌等13个试点城市的公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域推广使用6万辆以上节能与新能源汽车。事实上，近年来节能与新能源汽车在北京、武汉等城市已成功示范运行。“这表明我国节能与新能源汽车在技术成熟度、运行稳定性、节油效果等方面与国际先进水平差距已经缩小，开展更大范围示范推广的时机已经来到。”万钢说。张少春预计，未来一个时期，节能与新能源汽车将成为全球汽车行业的主流竞争车型，而节能与新能源汽车则代表了未来汽车产业的发展方向。政府扶持节能与新能源汽车产业政策受到了地方政府的欢迎。试点城市大连市市长夏德仁在会上“承诺”：市政府将全力以赴提供配套资金。他预计到2010年，大连将拥有1200辆节能和新能源汽车；到2012年，该市将拥有相当规模的整车及零部件生产能力。运用财政补贴政策支持节能与新能源汽车示范推广试点，是财政、科技政策的有效结合和重大创新。张少春指出，在试点过程中政府不指定推广企业和推广车型，而是通过制定准入门槛，这一做法有助于让优秀企业在市场机制作用下脱颖而出。对此，奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃表示，下一步公司将进一步加强与科研机关和高校的合作，不断攻克电池、电机和电控等方面的关键核心技术，将自主创新进行到底，为国人和世人制造出性能可靠、节能环保的汽车产品。种种迹象表明，政策的“重大利好”、试点城市的“热情拥抱”、企业的“跃跃欲试”正将节能与新能源汽车推上我国汽车产业战略调整的“制高点”。企业家们看到，金融危机下，中国乃至全球汽车行业将重新洗牌。谁能在“危机”中把握“契机”，谁就能赢得发展的先机。