农业部将展开春季重大动物疫病防控工作新华网北京2月17日电（记者董峻）记者17日从农业部了解到，农业部即将在全国范围内展开春季重大动物疫病防控工作，重点是高致病性禽流感、高致病性猪蓝耳病和A型口蹄疫的防控。农业部副部长高鸿宾在全国春季重大动物疫病防控工作视频会议上说，对高致病性禽流感防控，农业部和各地农业、畜牧部门将进一步加大水禽免疫力度，加大活禽市场监管力度，对重点活禽市场实行每周定点检测制度，严格执行定期休市和闭市后彻底消毒制度。对高致病性猪蓝耳病防控，在高温高湿季节到来之前，重点抓好长江流域养猪集中区域防控工作。要扎实做好生猪蓝耳病免疫，建立有效免疫屏障，有效防止疫情发生。对A型口蹄疫防控，当前要抓好追踪疫源、全面监测、限制奶牛移动等工作。同时，继续深入开展疫源追溯，为制定有针对性的防控措施提供科学依据。抓紧开展A型口蹄疫疫情监测和流行病学调查，严厉查处无证调运奶牛行为。高鸿宾强调，当前要重点加强高风险地区A型口蹄疫监测，种禽场、活禽市场和候鸟活动频繁地区的高致病性禽流感监测，以及养猪集中地区的高致病性猪蓝耳病监测。充分发挥各级疫情报告网络和村级疫情报告观察员的作用，及时上报疫情。对由于瞒报、谎报疫情造成疫情扩散蔓延的，要按照规定追究责任。