台北101原董事长被列为陈水扁家洗钱案被告中新网2月17日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾特侦组侦办陈水扁家族利用“二次金改”索贿等案，日前将前“台北101”董事长陈敏熏列为洗钱案他字案被告，近日将以被告身份传讯她到案说明汇款扁家与获得“台北101”董事长职务有无对价关系。特侦组是在春节前整理“二次金改”相关案情，认为陈敏熏汇款扁家动机不单纯，如再传讯她到案，可能针对她涉案情节进行侦讯，为顾及她委任律师的权利，进而将陈敏熏签分为他字案被告。陈敏熏去年12月4日与父亲陈重义等以证人身份被约谈，当时就有关进入玉山官邸与陈水扁夫人吴淑珍互动提出说明，随着案情发展，检方认为陈敏熏汇款有无犯罪动机？是否为争取开发金董座失利后被指派为“台北101”董事长的代价？陈敏熏应自为答辩。特侦组虽然怀疑陈敏熏获得“台北101”董事长职务与汇款扁家有关，但扁家的犯罪态样究竟是违背职务收贿罪？不违背职收贿罪？或是图利罪？内部还在讨论阶段，将等全部事实调查完毕后再做确认。扁案二波侦查除了前中信金控副董事长辜仲谅因“红火”案确定是侦字案被告，其余都是他字案被告，包括前兆丰金控董事长郑深池、开发金控总经理辜仲莹、财务长邱德馨、元大金控总经理马维建、元大金控营运长马维辰、前中钢董事长林文渊等。陈敏熏被查出她于2004年间将付款人台湾银行1000万元汇票，交给吴淑珍由吴淑珍透过友人蔡美利兑现，蔡美利再于2004年4月6日到4月12日，密集分6次汇款给吴景茂彰化银行民生分行账户，检方对这1000万元汇款，已追认为扁家犯罪所得。特侦组透露，“二次金改”有许多事证待厘清，将陈敏熏列为他案被告，主要目的是如再侦讯她时，“要让她可以行使辩护权”，另外，特侦组希望洗钱案关系人指证扁家犯行，将涉案人先列为他字案的被告，于侦查手段而言，是处于进可攻、退可守的位置。