台检方特侦组查陈水扁家购屋资金来源中新网2月17日电 据台湾《中国时报》报道，前“中钢”董事长林文渊替吴淑珍代垫款项购买元大“一品苑”豪宅，强调系基于人情事故且难以推辞才会先行筹措。不过，据悉，特侦组就“一品苑”购屋案，朝向与元大并购复华金有无对价关系，至于林是否替吴淑珍代垫购屋款及其资金来源，特侦组将进一步调查。 办案人员透露，林文渊欲以“代垫款项购屋”说法，撇清替扁家洗钱或“账房”的角色，但实际上，他系被人检举涉嫌充当扁家与企业间的桥梁，经手企业界对扁嫂的“政治献金”而列他字案被告，目前虽未掌握他购屋款项的资金来源，但记者会部分说词与元大马家等有关证人有所出入。 据了解，元大马家二少马维辰去年11月27日在特侦组作证时，将林文渊买一品苑说成买了四户，其中两户是吴淑珍委托林文渊所购买。后来去年12月，马维辰带着一品苑再到特侦组作证时，才发现原来包括林文渊帮吴淑珍买屋的部分，林文渊是买三户一品苑，而不是四户。 据了解，元大建设提供给特侦组的一品苑客户签约数据显示，林文渊共向元大马家购买三户一品苑豪宅，其中最先的两户是代吴淑珍所托，以每坪新台币56万元的价格买进，其间并代吴淑珍代垫房屋款1700多万元。