我国多地推出购房落户 新一轮救市政策待出中新网2月17日电 在房地产市场持续不振的背景下，中国多个城市近期纷纷推出了一系列“购房落户”政策，刺激房地产市场消费。而自去年11月启动的第一轮楼市新政效应目前逐渐淡化，各界都在期待第二阶段的楼市刺激政策。“购房入户”政策曾是拉动楼市法宝，始见于上世纪90年代后期的中国房地产市场，较早推出购房入户政策的是北京、上海等大城市，是许多城市拉动房产市场的做法。后来，由于购房入户政策导致城市人口过快增长和带来了教育、社保负担比较重等问题,不少城市纷纷取消购房入户。中国多地推出“购房落户”政策在当前楼市持续低迷、多重政策出台但效果尚未显现之时，购房落户政策开始重回民众视野，并开始被一些大城市视为拯救房市的利器。而一直推行购房落户的城市，纷纷重新调整该政策，降低门槛，刺激楼市。去年时杭州市将购房落户政策实施范围，由原先的特别区域扩大到主城区，落户主城区的购房标准最低为80万元。2008年12月12日，成都市率先实施购房落户新政。2009年1月19日，武汉市发布购房落户新政的细则，对购房范围、落户条件、新旧政策适用的界定等问题进行了明确。2009年1月20日，直辖市重庆也出台政策，规定重庆新购房户，在主城区购买建筑面积90平米以上商品房，可将户口迁入主城区。2009年2月4日，天津市政府宣布申办天津市蓝印户口的购房款标准，由原来统一的100万元调低为市内六区、塘沽区80万元，环城四区和汉沽区、大港区60万元，宝坻区、武清区和三县40万元。2009年2月13日，广东省十一届人大二次会议正式开幕，省建设厅提交给与会代表的参阅材料《2008年我省房地产市场运行情况及2009年工作思路》中提出，拟在有条件城市放宽购房入户政策。这也使广东成为第一个拟推购房落户政策的省份。此外，在长沙，取消了以往购房落户需要60平米及以上条件限制。在河北保定，凡在市区城区购买商品住房，无论购买面积和金额，均可无条件办理购房者本人以及直系亲属的市区户口，同时取消户籍保税登记。第三个定期新规定是购房落户不再售房屋限制，买二手房也可以落户了。新一轮楼市刺激政策待出2008年，中国房地产市场深度调整，楼市持续低迷，减税、降息等相关政策密集出台。目前，自去年11月启动的第一轮楼市新政已经释放了一批积累已久的购买力，但上一波反弹的势头在今年1月已经式微。随着前期的政策效应逐步释放殆尽，在几个月来各地房地产市场持续不振的背景下，各地方政府近期也纷纷开始酝酿新一轮的救市政策，市场对房地产“救市”挺进新一阶段的遐想也与日俱增。但目前购房退税、购房入户以及取消二套房贷和外资购房限制等这些政策仅限于个别城市，尚未在全国推开。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌认为，中央也不会出台这样统一的政策，而应该是各地政府自行出台，但是“要掌握好节奏和力度”。媒体解读称，前一阶段各地以“契税、营业税减免，首次购房利率7折”等为主的救市政策，主要意图是为首次置业需求松绑；那么，新一轮的楼市新政，刺激的对象明显是整体购房需求。而据报道，二00九年，中央还将进一步出台稳定楼市政策。目前，住房和城乡建设部正酝酿出台政策解决“夹心层”住房难，央行正拟定房地产投资信托基金工作方案，以拓宽房地产融资渠道。财政部则表示，将适时出台房地产税收新政。二00八年，中央政府三次调整了房地产相关的税收政策。其中包括为鼓励普通住房消费，减免二手房交易环节税费等政策。财政部税政司副司长王晓华近期表示，这些房地产税收优惠政策效果的显现会有一定的滞后性。二00八年对房地产市场税收政策调整比较密集，二00九年是否出台新的税费政策，要视情而定，如果执行效果较好会延续这些政策，如果执行得效果不好，可能会考虑进一步出台新的财税政策措施。此外，有媒体报道称，汽车产业、钢铁产业等振兴规划的审议通过，率先拉开中国新一轮经济刺激的序幕。新一轮经济刺激计划的焦点是扩大内需和提振工业，作为扩大内需的关键，如何激活房地产已经处在决策范围之内了，在两会前后或会有新政策出台。潘石屹建议购房落户 政策全国都应该进行上海商报：购房入户比购房退税更不可取广东建设厅厅长:各市自主决定是否放宽购房入户