澳门两个基金会发放资助违反回避规定遭举报中新网2月17日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门廉政公署16日初步公布澳门基金会及澳门科技发展基金在发放资助时违反回避规定、新中央图书馆建筑概念设计比赛风波等备受关注个案的处理结果。相关的投诉人均质疑公营机构违反回避规定，批给存在利益冲突。经调查后，廉署未发现两基金会存在大面积违反回避规定的情况，但也已提出了改善运作的建议。另有高等院校负责人在多次议决程序中抵触回避规定，最终高等院校向该名领导成员提起纪律程序并科处罚款。廉署在16日年度工作新闻发布会上，首次公布去年行政违法案件的处理情况，不少涉嫌违反回避规定、批给存在利益冲突，其中有政界人士过去多次举报澳门基金会及澳门科技发展基金负责批给的单位，与申请资助的社团或机构有利害关系，质疑有关的资助违反回避规定。廉署助理专员杜慧芳表示，廉署收到这些举报后，经初步调查、收集数据后，立案处理，调查期间发现两基金会存在一些不规范、不清晰的问题，廉署已提出了改善的建议。两基金会均接纳了廉署的建议，目前，公署仍在跟进澳门基金会信托委员会的新运作机制。杜慧芳指出，针对举报的时间范围，廉署经调查后确认，实际中只有一宗个案违反回避规定，不存在大面积违规的情况，后来，相关机构已通过重新决议补救瑕疵。她强调在回避机制中，如果没有依法回避的人士并非公务人员，按现行的法律规定是无法处罚有关人员，这只会导致相关合议机关的决议有瑕疵，如经补足，有关决议在法律上仍是有效的。同样受社会关注的还有新中央图书馆概念设计比赛的风波，经廉署初步分析后没有立案处理，但向各部门发出了传阅公函加强提醒。廉署也披露，某高等院校一名领导层成员多次违反回避规定参与其本人有利害关系的议决程序，但部分违纪行为已过追诉时效。该高等院校接受公署建议就仍可追究的违纪行为开展纪律程序，最终校方对有关人员科处罚款。至去年底，特区政府61个公共部门及机构已全部加入廉洁管理计划，且已履行了实施这项计划的基本要求，制订“内部廉洁守则”，有些部门更总结了初步实施“守则”的经验，进一步完善“守则”。廉署认为部门对人员的回避、收受利益和兼任等方面的提醒均已加强，且在公共工程批给等采购程序中，也就提高透明度、加强公正性和避免利益冲突方面完善了相关的运作机制，有关单位也研究修订公共采购的法律法规。