澳门前司长欧文龙将再以被告身份出庭中新网2月17日电 据澳门日报报道，澳门终审法院将于18日上午开庭审讯前运输工务司司长欧文龙，在多宗批地及工程批给个案中涉嫌贪渎行为，正在服刑的欧文龙将以被告身份出庭。另一方面，廉政专员张裕表示，廉政公署争取在今年上半年完成“欧案”余下案件的调查工作。案件编号为第53／2008刑事案，由终审法院院长岑浩辉、法官朱健及利马组成合议庭。欧文龙将二度以被告身份上庭答辩，代表律师高戴维。审理内容包括欧文龙涉嫌收受商人林伟的巨额利益，在多宗土地批给个案中提供协助，以权谋私。以及涉嫌收受建筑商人陈连因的巨额利益，在多宗工程批给个案中提供协助，以权谋私。涉案的林伟、陈连因夫妇已潜逃，被国际刑警通缉。廉政公署顾问胡家伟表示，终审法院去年完成审理欧文龙严重贪渎案，牵涉新明辉、通利和中铁等三家公司的案件。相关的行贿者及非主要官员的案犯，已经过初级法院审讯，当中一些被告不服判刑提出上诉，部分上诉程序已完成。他表示，终审法院即将开审新一阶段的“欧案”，欧文龙将是终院审理部分的唯一嫌犯，同案嫌疑人将以证人身份出席聆讯。廉政专员张裕表示，廉署正全力调查“欧案”的其它案件，力争在上半年完成所有调查。张裕指出，“欧案”最主要、最紧急的部分，已在2007年完成调查。但牵涉的案件非常多，廉署的跟进工作也很多。例如经过一年多的努力，至上周香港高等法院裁定欧文龙在港的2.3亿元资产归还澳门特区政府，算是完成第一阶段的追赃工作。廉署将锲而不舍，继续追回欧文龙及其家属在香港其它的不法资产，及在其它国家的不法资产，追捕潜逃的涉案人士。