美国防部证实中美军事对话将于2月底恢复中新网2月17日电 美国国防部发言人惠特曼16日证实，中美两国将于2月27日至28日恢复防务磋商。该磋商自去年10月以来被中国暂时冻结，以抗议美国对台湾军售。英国广播公司报道，布什政府去年10月向国会通告了向台湾出售最新武器的计划，遭到中方抗议，两国间的防务磋商及军事交流等随之陷入僵局。由于美国国务卿希拉里将于20日起访华，美国国防部希望与外交部门合作推进中美关系。惠特曼说，这次是中国方面邀请美方参加这些会谈。我们将此视为一个积极的信号，显示中方愿意恢复两国的军事交流。他宣布，美方将派遣负责东亚事务的国防部副助理部长塞德尼与会，与中国人民解放军高层进行磋商，但他没有透露美方想定的新合作领域。他说，今年的会谈经触及美中军事关系，地区和全球安全面临的挑战，以及两军之间一些潜在的合作领域。他还说，这次磋商将是奥巴马新政府上台后解放军与美军之间的首次政策对话。这标志着中美两国在共同关心的领域内展开进一步对话的一次机会。中国去年2月曾向美方提议举行反恐联合军事演习，双方就此已进入具体协调，预计双方可能在反恐领域的增进合作。尽管两国于去年年底中断了军事交流，但美方在中方研讨向索马里海域派遣舰船打击海盗时提供了相关信息。预计，此番防务磋商双方也将在打击海盗等涉及国际社会利益的领域进行协商。