胡锦涛抵达路易港开始访问毛里求斯新华网路易港2月16日电 (记者 白景山 熊争艳) 国家主席胡锦涛16日抵达路易港，开始对毛里求斯共和国进行国事访问。这是胡锦涛这次亚非5国友好合作之旅的最后一站。当地时间16时10分许，胡锦涛乘坐的专机抵达拉姆古兰国际机场。胡锦涛在机场受到毛里求斯总理拉姆古兰热情迎接。拉姆古兰总理在机场举行隆重欢迎仪式，热烈欢迎胡锦涛对毛里求斯进行国事访问。胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，毛里求斯被誉为印度洋上的明珠。多年来，毛里求斯政府坚持多民族团结和睦与文化多元化政策，稳步推进各项经济社会改革，努力改善民众生活，积极开展国际合作，取得了显著成就。胡锦涛指出，1972年建交以来，中毛两国相互尊重、平等相待，在经贸、文化、教育、旅游等领域进行了富有成果的合作，在国际事务中相互支持和配合。中毛关系堪称发展中国家团结合作的典范。胡锦涛表示，访问期间，他将同贾格纳特总统举行会见，同拉姆古兰总理举行会谈，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，相信这次访问将增进双方相互了解和信任，深化两国传统友谊，促进互利合作，推动中毛关系迈上新台阶。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。中国驻毛里求斯大使高玉琛和使馆工作人员等也到机场迎接。抵达当晚，胡锦涛出席了拉姆古兰总理为他举行的欢迎宴会。胡锦涛是在结束了对坦桑尼亚的国事访问后，从坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆乘专机抵达路易港的。离开达累斯萨拉姆时，胡锦涛出席了基奎特总统在机场举行的隆重欢送仪式。胡锦涛这次亚非5国友好合作之旅始于2月10日，他已先后对沙特阿拉伯、马里、塞内加尔、坦桑尼亚进行了国事访问。胡锦涛活动报道集