香港大学设校外宿舍扩招内地生本报讯（记者张灵）在内地招生一直保持稳定的香港大学今年将实现扩招。昨天，香港大学宣布，由于港大今年起将在校外租用学生宿舍，以此解决了因宿位紧张导致的压缩招生问题，今年港大的内地招生计划将比去年增加30—50人，达到300—330人。 香港大学中国事务总监黄依倩介绍，一直以来，因住宿紧张、校内住宿饱和等问题，香港大学非本地生比例一直维持在10%左右，远未达到香港政府允许的20%。今年起，港大筹措资金在学校附近社区租用整层或整栋居民楼用作学生宿舍，这一政策为港大扩招提供了前提。今年港大计划招收300—330名内地考生，非本地生比例有望达到15%左右。 按照新规，从2009年录取新生开始，港大将会保证所有内地生于入学第1年能入住学生宿舍，其后如因宿位问题，不能继续入住宿舍的学生可选择迁往同样由学校管理的“校外学生宿舍”。“校外学生宿舍”是学校向邻近住宅大厦承包进行装修后，提供给学生入住的宿舍，学校将委派职员负责日常保安及管理工作。 黄依倩表示，因为港大宿舍学生文化活动很多，对学生学习和精力都提出了很高要求，不一定所有的学生都能适应这样的氛围。学校将综合考虑学生是否适应校内宿舍、参与活动与学习是否冲突等评估标准对学生进行评定，对一些不能适应校内住宿的学生，将建议他们到校外宿舍。同时，学生也可根据自己意愿申请住到校外。与学生自己到校外租房要承担高昂的租金不同，学生住在学校租用的宿舍里所需费用与住在校内住宿标准一致，差价由学校掏钱补贴。 目前，内地生报考港大的报名工作正在进行中。书面申请截止日期为4月30日，网上申请截止日期为6月15日。港大今年增加了药剂学、计量财务和通识教育3个专业，均面向内地招生。由于港币与人民币汇率调整等问题，与往年相比，港大今年的报考费从去年的400元港币提高到了450元港币。