香港廉政公署因违规截听遭议员批评中新网2月17日电 据香港《大公报》报道，香港截取通讯及监察事务专员周年报告透露，廉政公署涉四宗取得法律专业保密权个案，并将证据销毁。监察专员胡国兴16日出席记者会表示，没证据指廉署有人蓄意不守法，但有部分执法者“不够坦白，不愿坦诚相对”。其后，香港保安局局长李少光、廉政专员汤显明等人出席立法会保安事务委员会，承认有不足之处，并表示将修改实务守则改善情况。胡国兴在报告发表后首次会见传媒。他认为，只是个别执法人员不熟规定，执法机关管理层也十分合作。他说，处理每个截听个案，都要很多时间处理，资源上没可能确保所有执法机关会呈报所有违规个案。能够检察执法机关取得享有法律专业保密权的方法，是监察器材的出入纪录。立法会保安事务委员会16日举行，出席的官员包括李少光、汤显明、副廉政专员及廉署执行处首长李铭泽、廉署执行处处长黄世照及执行处助理处长吴炳国。李少光表示，廉署人员犯上技术性错误，确有不足之处，保安局将会听取专员意见，并修改实务守则。汤显明提及截听时间较法定时间多15分钟的案件。他说，执法人员得悉申请被拒绝时，已实时报告廉署，但停止截听始终有时差。“接驳和接听有技术上不同，要一些时间终止。”对于数据被销毁，他解释，署方要按截听条例中“尽快销毁”行事。黄世照说，其中两宗案件的资料，在胡国兴要求保存后翌日被销毁，犯错的执法人员已被劝诫及调职，不再处理截听工作。多名议员对廉政公署提出严厉批评。李少光回应时表示，待2008年周年报告后，将全面检讨，他不认为需要司法复核。律政司法律政策专员温法德说，律政司、执法部门与小组法官有不同看法是可理解，但将会跟随法官指示行事。议员不满意官员的答复，更要求保安局及廉署管理层为事件负责和道歉。