中部崛起规划征求各省意见 地方构想编入规划“快要出来了。”一位中部省份发改委人士告诉本报记者，国家发改委制定的《促进中部地区崛起规划(初稿)》经过多次修改后，目前下发给各地省政府征求意见，各省政府则召集各相关部门详细讨论，上报给国家发改委作最后定夺。“促进中部地区崛起”的提法，最初在2004年全国“两会”的政府工作报告中提出，随后国家发改委制定了关于促进中部地区崛起若干意见。中部六省的定位是“三基地一枢纽”——“建设全国重要的粮食生产基地、能源原材料基地、高技术产业及现代装备制造基地和综合交通运输枢纽。”2008年下半年，国家发改委制定的《促进中部地区崛起规划》(初稿)开始下发，地方和多个部门纷纷提出了修改意见。其中各个省分别根据自己的情况，出台编制了相关规划。据本报记者了解，安徽提出的“皖江城市带承接产业转移示范区”构想已被纳入到修改后的规划中。不过，由于2008年下半年经济形势急转直下，一些地方顺势加快了投资步伐，这使得原规划中涉及“十二五”的部分项目已经提前动工。地方发展构想编入规划根据记者了解，除了安徽皖江城市带承接产业转移示范区构想，江西省提出的建立鄱阳湖生态经济区构想、河南省编制完成的2020年增产粮食300亿斤规划、湖北省和湖南省的大力推进环境友好型和资源节约型社会建设的编制方案均得到了国家发改委的认可，并部分编入规划内容。此外，山西提出的有关把山西作为国家重要能源基地的相关规划，也得到了发改委人士的认可。江西省发改委一位人士告诉记者，江西编制的有关鄱阳湖生态经济区的规划目前已经上报国务院。而中部崛起的相关规划，已经加上了鄱阳湖经济区的部分内容。“文字不多，但是毕竟是个重大突破。”这位人士说。不过，《促进中部地区崛起规划》(初稿)并没有提出一个整体的经济区概念，主要定位还是围绕“三基地一枢纽”的层面上，就一些具体的优惠政策而展开。武汉大学中国中部发展研究院常务副院长张建清告诉记者，将武汉城市圈、长株潭城市圈和江西的城市圈等融合为更大的经济区是可能的，“目前社科界也正在为此出谋划策”。期待优惠政策尽快落实记者了解到，促进中部崛起的规划编制涵盖的时间到2015年，其中一些项目和政策规划编制到2020年。这意味着国家“十二五”规划中有关中部省份的内容也被纳入。同时，由于经济在去年下半年加速下行，地方政府已经加大了投资力度，其中一些“十二五”规划的项目内容，已预备在“十一五”期间提前动工，这也使得原先促进中部崛起相关规划的一些基础投资提前展开。国家“十一五”规划专家委员会委员、北京大学中国区域经济研究专家杨开忠表示，促进中部崛起的规划做好了，可以为“十二五”的规划编制起到引导作用。比如，按照促进中部崛起的相关规划，国家将要推进安徽九华山、江西宜春、吕梁、神农架等小型机场新建工程的前期工作，并加快综合交通枢纽建设，重点支持济南至广州等国家高速公路项目建设等。实际上，江西已经宣布2009年将开工建设宜春明月山机场，正在加快推进上饶三清山机场项目前期工作。由于大量的“十二五”交通投资项目拿到了“十一五”期间提前释放，江西把2012年高速公路通车里程目标由原计划的3500公里调整为4000公里。2015年，江西需要完成的高速公路计划，提前5年实现。据测算，2012年前，江西交通投资总额将超过1000亿元。对此，江西省社科院经济研究所所长麻智辉告诉记者，把“十二五”投资计划提前实施的不仅江西一家，因此下一步国家需要尽快出台有关促进中部崛起的优惠政策项目。根据中部崛起的规划编制，中部地区可以比照西部地区和东北老工业基地的标准获得中央在资金和政策方面的支持。 记者 肖明 