中铝总经理肖亚庆出任国务院副秘书长中国铝业公司（中铝）总经理肖亚庆正式被任命为国务院副秘书长。其职务由香港中旅（集团）有限公司总经理熊维平接任。昨天下午，中铝在北京京西宾馆召开干部大会，中组部副部长王尔乘在会上宣布，肖亚庆被任命为国务院副秘书长，同时宣布其职务由香港中旅总经理熊维平接任。就在上周四（2月12日），肖亚庆刚刚在英国伦敦宣布了迄今为止中国企业在海外最大手笔投资，中铝向力拓注资195亿美元。大手笔制造者关于肖亚庆职务可能变动的传言，已经在业内流传甚久。知情人士告诉《财经》记者，国务院的任命在2月初就已经传达到中铝，但是一直未正式宣布。今年50岁的肖亚庆在五年前接掌中铝。此后，中铝进入高速扩展阶段：由最初的“七厂一院”变成现在50多家分、子公司和成员单位组成的世界第三大铝业集团。在肖亚庆的主导下，中铝不仅在国内展开对铝业和铜业的整合，还在国际上展开了大手笔的收购。2008年1月31日，中铝联合美国铝业公司斥资140.50亿美元，收购力拓英国公司（Rio Tinto plc）约12%股份（相当力拓约9%股份），成为力拓的单一最大股东。这笔当时中国最大规模的海外收购，将肖亚庆推上全球新闻媒体的头条，也进一步确定了中铝“国际化多金属矿业公司”的目标。不影响与力拓交易入股力拓之后，中铝国际化的战略目标并未就此止步。上周四，中铝和力拓联合宣布达成交易，中铝将通过购买可转债和力拓部分资产的形式，再次向力拓注资195亿美元。此项交易如果完成，中铝将增加其在力拓的股份至18%，同时在力拓董事会中获得两个席位。这次注资力拓也可谓肖亚庆在中铝的“收官之战”，再次创下中国企业海外投资规模之最，也将肖亚庆和中铝再度推上风口浪尖。交易宣布之后，肖亚庆并没有像一年前收购力拓股份之后那样，立刻飞往澳大利亚，与当地相关政府、企业和投资者沟通，而且在次日即飞回北京。2月16日上午，肖亚庆在中铝北京总部接受媒体采访。采访中肖亚庆尽管神色还有些疲惫，嗓音略有沙哑，但掩饰不住内心的兴奋。肖亚庆并未刻意否认其职务变动一事。但他再次强调，与力拓的合作经过了详细的研究和讨论，整个管理团队和董事会对此高度一致，“中铝不会因为任何人的变化改变发展方向。”肖亚庆除担任中铝总经理和党组书记职务外，还同时兼任中铝旗下上市公司中国铝业股份有限公司董事长和首席执行官的职务。预计中铝股份将不日公告肖亚庆的职务变动。 据《财经》 来源：重庆晨报汪永清被任命为国务院副秘书长