全国5.6万名军队转业干部安置完成本报重庆2月17日电（记者 盛若蔚）2008年，全国5.6万名军队转业干部安置任务顺利完成，1160余名参加抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害的军转干部得到了从优安置，1.2万余名师团职军转干部以及功臣模范、长期在边远艰苦地区和从事飞行、舰艇工作的军转干部得到了照顾性安排。这是近日召开的全国军转安置工作总结座谈会发布的最新数据。据悉，2008年各地在抓好安置任务落实的同时，稳步推进自主择业军转干部管理服务工作。国务院军转安置工作小组副组长、人力资源和社会保障部副部长何宪表示，去年的工作四个特点突出：一是党委政府高度重视。二是重点突出措施得力。三是改革创新成效显著。四是军地协作配合有力。何宪强调，今年转业干部安置数量比去年有所减少，但困难仍然不小，各地仍然不能松劲，要加强领导，完善措施，认真落实安置计划，继续做好自主择业军转干部管理服务工作，大力推进军转教育培训创新发展，确保军转各项任务圆满完成。本报重庆2月17日电（记者 盛若蔚）2008年，全国5.6万名军队转业干部安置任务顺利完成，1160余名参加抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害的军转干部得到了从优安置，1.2万余名师团职军转干部以及功臣模范、长期在边远艰苦地区和从事飞行、舰艇工作的军转干部得到了照顾性安排。这是近日召开的全国军转安置工作总结座谈会发布的最新数据。据悉，2008年各地在抓好安置任务落实的同时，稳步推进自主择业军转干部管理服务工作。国务院军转安置工作小组副组长、人力资源和社会保障部副部长何宪表示，去年的工作四个特点突出：一是党委政府高度重视。二是重点突出措施得力。三是改革创新成效显著。四是军地协作配合有力。何宪强调，今年转业干部安置数量比去年有所减少，但困难仍然不小，各地仍然不能松劲，要加强领导，完善措施，认真落实安置计划，继续做好自主择业军转干部管理服务工作，大力推进军转教育培训创新发展，确保军转各项任务圆满完成。