全总：严防敌对势力对农民工群体渗透破坏本报讯 针对目前总数已经高达两千万的返乡农民工，全国总工会昨日启动“千万农民工援助行动”，这一行动将对1000万名农民工实施以就业援助为重点的综合援助措施。全总副主席、书记处第一书记孙春兰昨日在电视电话会议上表示，为支持农民工自主创业，工会系统将争取政府和社会资金，为农民工提供多种形式的低息或者无息贷款。职业培训结合产业升级根据昨日会议的部署，全总将力争从两大途径解决返乡农民工的生计问题，其一为引导再次就业，其二为支持自主创业。同时，要建立健全农民工援助资金使用监管制度，对农民工的就业培训、职业介绍和资金帮扶实行实名制管理，援助工作实施全过程督导检查和工作通报等。孙春兰昨日也表示，工会系统将围绕国家保增长、扩内需、调结构的总体部署，有针对性地对农民工开展岗位技能培训，培养一批能够满足国家重点建设项目和产业结构升级需要的技术工人，同时结合国家出台的纺织、钢铁、汽车等装备制造业振兴规划以及近期将出台的食品、家电、五金等轻工业振兴规划，分门别类地开展相应的专业技术培训。此外，孙春兰还要求各地密切关注一些沿海地区的机械、电子等加工制造业逐渐向内地转移的新趋向，及时帮助农民工实现就地就近就业。工会试点小额贷款担保在支持农民工个人或集体进行自主创业方面，孙春兰认为当前最关键的是解决小额贷款的担保问题。工会将力争为集体创业的农民工提供捆绑式小额贷款担保，同时在全国10个地级城市进行工会小额贷款担保试点。宜昌市总工会党组书记张毅昨日介绍称，宜昌已经使用小额担保贷款扶持600名农民工创业。其模式为市总工会拿出100万元，各县区会分别拿出10万元－15万元，与地方担保公司合作，按1比5的比例扩大为放贷1300万元，为每个农民工提供2万元－3万元的小额创业贷款。严防敌对势力渗透破坏此外，农民工大量失业可能对社会造成的不稳定已引发了高层的高度重视，公安部之前就已派出多个督导小组奔赴各地，以了解关于当地社会稳定的情况。孙春兰也在昨日会议中表示，当前要严密防范“境内外敌对势力利用一些企业遇到的困难对农民工队伍进行渗透和破坏”。■ 就业政策促就业六大组合拳在昨日的“千万农民工援助行动”电视电话会议上，人保部副部长张小建将目前的就业政策总结为“六大组合拳”。1 紧密结合扩大内需，更多地拉动就业。发挥政府投资和重大项目带动就业的作用，鼓励支持劳动密集型产业，特别是中小企业和服务业的发展。2 针对那些目前生产遇到困难的企业，通过“五缓（缓交五项社会保险）”、“四减（降低四项保险费率）”、“三补（给予困难企业社会保险补贴、岗位补贴、职业培训补贴）”、“两协商（企业和工会或者职工双方平等协商）”等措施来减轻企业的负担。3 鼓励自主创业。通过实施税费减免、场地安排、小额担保贷款等政策，提供创业咨询服务，为劳动者自谋职业和自主创业创造良好的环境。4 结合基础设施和新农村建设项目，促进农民就地就近就业；结合当地优势产业和特色经济，鼓励农民工返乡创业。5 为困难企业职工提供技能提升培训和转岗转业培训，为农民工提供职业技能培训，为失业人员提供再就业培训，为新生劳动力提供劳动预备培训，为退役士兵提供免费的职业培训。6 针对城乡劳动者求职就业的需要，提供免费的职业介绍、职业指导、信息服务、能力测评、政策咨询服务、就业失业登记等。■ 相关案例 陕2.4亿贷款促农民工创业农村1人创业预计平均可带动8人就业据新华社电 陕西省人力资源和社会保障厅副厅长陈国强17日在西安市就业培训工作现场会上表示，陕西今年将至少投放8亿元小额担保贷款促进创业工作，力争带动13万人实现就业，其中30%将用于农民工创业。陈国强说，创业在带动就业方面具有倍增效应。据估算，在城镇，一个人成功创业后，平均带动3.5人就业；在农村，平均能带动8人就业。据了解，陕西省委、省政府将把小额担保贷款投放列入各市年度目标考核。同时，为了提高就业、创业人员的技能，陕西省今年大幅提高了培训的补助标准，将就业培训补助标准由原来的600元提高到1000元，创业培训补助标准由800元提高到1600元。还将拿出部分就业资金，对农村初、高中毕业后没有就业的新增劳动力，按每人每学期补助2600元的标准，实行1至2年的中级工培训，使他们有一技之长，尽快就业。此外，农村富余劳动力和农民工就业培训也纳入了就业资金的补助范围。农民工就业培训资金占整个就业资金的比例由原来的10%提高到15%。本版采写/本报记者 李静睿（除署名外）农民工就业调查：七成返乡人员不会务农(组图)第二代农民工生存调查:不愿做农民难融入城市