公安部派7个督察组检查两会消防安保2月18日，公安部消防局派出7个督察组到全国13个省（区、市），对全国“两会”期间消防安全保卫工作进行督导。重点检查各地开展对人员密集场所和易燃易爆单位消防安全检查以及整治火灾隐患情况。为确保全国“两会”消防安全保卫工作“万无一失”，公安部消防局进行了安排部署，要求各地以“两会”会场、宾馆酒店和代表、委员集中活动场所以及金融、通讯、广播、电视、供水、供电、供油、供气、易燃易爆化学危险品等单位、人员密集场所为重点，进行全面检查，并选调消防业务骨干进驻会场和住地，严格督导承办会议单位整改火灾隐患，完善灭火和应急疏散预案，做好应急准备。同时，全国各级公安消防部队要制定完善各项执勤备战措施，加强全勤指挥部建设，制定落实战勤保障队伍值班制度，建立随警出动、遂行作战联动工作机制和作战装备物资储备、运送及现场车辆装备维修等战勤保障机制，强化官兵对器材装备操作应用训练，开展寒冷、干旱和夜间等不利条件下灭火救援演练，进一步提高部队快速反应和后勤保障能力。公安部消防局局长陈伟明、副局长王沁林、朱力平、于建华、总工程师杜兰萍等带领的7个督察组18日赶赴13个省（区、市）督导各地开展对人员密集场所和易燃易爆单位消防安全检查以及整治火灾隐患情况。指导各地加强对全国“两会”涉会场所及供水、供电、供油、供气、机场、车站、商（市）场等单位的消防安全检查，及时整改和消除火灾隐患。       