公安部集中3080名县级公安局长赴京培训中新网2月18日电 据公安部网站消息，2月16日下午，全国县级公安局长专题培训班工作人员动员会在京召开。会议要求，用半年左右时间，把全国3080名县级公安局长分批集中到北京进行专题培训。据悉，第一期培训班将于2月18日开班。会议要求全体工作人员集中精力，全力以赴，高标准、高质量完成好各项培训任务，力争通过共同努力，切实把这次规模大、规格高、跨度长的培训班办出特色、办出经验、办出水平，努力实现让公安部党委满意、让参训学员满意、让部直属机关满意、让广大公安民警满意的工作目标。会议指出，中央领导和部党委对这次培训非常重视，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康和公安部部长孟建柱分别作出重要批示，对如何办好培训班提出了明确要求；部党委会先后三次听取情况汇报，研究有关工作。与此同时，基层公安机关和广大公安民警对这次培训也高度关注。“全国县级公安局长专题培训班”网站开通以来，累计访问量已超过158万人次，先后有近1700名民警参与网上调查，650余名民警通过留言提出宝贵意见和建议。据了解，本次培训共分七期，每期10天，每期培训人员都在450人左右。第一期培训班将于2月18日开班。(庄会宁 黄明健 车振宁）相关阅读：公安部规定公安局长应公布姓名职务电话公安部要求发生命案县级公安局长必须亲临现场