农业部今年继续为农民办理22件实事人民网2月18日电 2009年农业部将继续为农民办理22件实事。也是农业部连续第八年为农民办实事，目前为止，农业部已为农民群众办理实事104件。今年的实事主要突出解决农民生产生活最关心、最直接、最现实问题；突出让更多的农民受益；突出实实在在的项目支撑；突出向贫困地区倾斜等特点。22件实事具体内容如下：一、培养新型农民。在全国1000个以上县实施新型农民科技培训工程。开展农业科技知识和实用技术培训。实施农村劳动力转移培训阳光工程。以粮食主产区、劳动力主要输出地区、贫困地区和革命老区为重点，对有转移就业意愿的农民开展农村劳动力转移阳光工程培训；加大对返乡农民工的培训力度，扩大培训范围，抓好对返乡农民工的订单培训和定向转移与转岗培训。培训后转移就业率不低于80%。共计培训农民500万人。二、为产粮大县农技推广部门配备农业科技入户直通车。为部分产粮大县基层农技推广部门配备农业科技入户直通车275辆，进村入户为农民提供教育培训、科学普及、技术推广和信息传播服务。三、免费为1.5亿农户提供测土配方施肥技术服务。围绕 “测土、配方、配肥、供肥、施肥”五个环节，免费为1.5亿农户提供测土配方施肥服务，推广应用测土配方施肥技术10亿亩以上，亩均节本增效30元以上。四、大力推进水稻生产机械化。在25个省（区、市）建立145个示范县，开展水稻机械化育插秧技术培训示范，编印《农机用户购机指南》6万册，培训种粮大户、农机户29万户以上。对农民购买水稻插秧、收获机械进行补贴，组织开展水稻跨区机插秧、机收、机耕等作业。2009年新增水稻机插面积800万亩，水稻机械化栽植水平提高到15%，水稻机收水平超过53%。五、推广保护性耕作技术。在23个省（区、市）建立134个保护性耕作技术示范县，新增实施面积1000万亩。开展保护性耕作技术培训50万人次，编印发放保护性耕作技术图册，指导农民学习应用保护性耕作技术。对农民购置保护性耕作机具和实施作业进行优先优惠补贴。六、开展农产品加工重大技术推广和对接活动。针对我国农产品加工业发展中存在的主要技术问题，筛选成熟的技术、工艺和生产设备，在中小型农产品加工企业进行推广，促进农产品加工企业节能降耗、减少污染，提高原料综合利用率和产品竞争力。七、帮助农民提高安全用药水平。指导农民和农药经营商科学选购、合理使用农药产品。免费赠送《农药科学选购和合理使用》小册子2万本、《购买放心农药简明挂图》8万张和《识别假冒伪劣农药 维护合法权益》明白纸20万张。基本做到村村有挂图、店店有手册。开展科学安全使用农药技术示范与培训。在安徽等13省选择粮食、果树、蔬菜和茶叶等作物生产基地县开展科学安全用药技术示范与培训活动，建立农药科学安全使用示范区，每个县示范区面积不少于2000亩。八、向农民宣传普及兽药安全使用知识。强化兽药管理政策宣传和安全使用普及工作，加强水产养殖规范用药指导，提高动物养殖安全用药水平，提高农牧民辨别真假兽药能力，提高兽药管理政策普及程度，保证动物疫病防治成效和动物性产品安全。在四川、湖北、广东、山东等11省（市）开展水产养殖规范用药科普下乡宣传活动，印发《水产养殖用药指南》等技术资料1万册。九、扶持贫困地区“三品”（无公害农产品、绿色食品、有机食品）发展。举办两期培训班，对592个国家扶贫开发重点县进行“三品”开发、认证、管理和基地建设等方面的免费培训。在国家扶贫开发重点县创建无公害农产品产地100个，绿色食品原料标准化基地35个，中绿华夏有机食品认证中心选择2个有条件的贫困县，开展有机农产品基地建设的试点工作。实施标志使用优惠政策。十、补助建设500万户农村户用沼气。加大农村户用沼气建设力度，今年计划补助建设500万户，同时支持建设1000处以上大中型沼气工程，配套建设沼气服务网点。十一、在青海等四省藏区实施炊事用能节约示范项目。在青海、四川、甘肃、云南4省藏区的38个县（市），为农牧民安装高效低排放生物质炉3.2万台。十二、继续实施“以机代牛”工程。进一步加大对湖北、湖南、江西、安徽、江苏、四川、云南等7个血吸虫病疫区省农机补贴投入力度，继续将164个重点疫区县全部纳入农机补贴实施范围，实施“以机代牛”工程。十三、推广秸秆青贮饲料。选择70个秸秆资源丰富、养殖基础较好、具有发展潜力的县（市），建设秸秆养畜示范项目，新建永久秸秆青贮窖40万平方米，新增青贮秸秆处理能力35万吨，新增秸秆处理机械1000台（套），培训农民超过2万人。十四、开展渔业资源增殖放流。以沿海四大海区及黑龙江流域、黄河流域、长江流域、珠江流域为重点，全面深入开展水生生物资源增殖放流工作。2009年增殖放流的各类渔业资源苗种数量达到200亿尾（粒）以上。十五、继续开展政策性渔业互助保险保费补贴试点。对渔船全损互助保险和渔民人身平安互助保险分别给予25%和20%保费补贴，选择沿海重点渔区为实施区域，积极推动渔业互助保险工作，2009年试点区域入保渔船超过1.2万艘、入保渔民超过2万人。十六、开展鲜活农产品应急促销。在上市旺季及时举办多场次产销对接活动，帮助农民解决农产品“卖难”。十七、推进农超对接试点活动。开展引导9个大型连锁超市直接与500个鲜活农产品产地的农民专业合作社产销对接试点工作，促进农产品销售和农民收入增长。十八、继续推进“三电合一”工程建设。综合利用电视、电话、电脑等信息载体，搭建“三电合一”农业综合信息服务平台。2009年新建4个省级、18个地级、68个县级信息平台。十九、改善农垦贫困农场生产生活条件。在直属直供垦区52个贫困农场改造低产田18万亩，修建场内道路83公里，解决3.3万人、8000头大牲畜饮水问题，免费提供3万亩大田用良种；培训130名贫困农场管理人员。二十、实施农场职工危房改造。在黑龙江、广东、海南、云南、海拉尔、大兴安岭六垦区实施危房改造项目，加快改善垦区职工住房条件，提高职工生活水平。二十一、为基层和农民送书送报送广告。为贫困地区农牧民赠送全年的《农民日报》，共计20800份。在全国29个省、市、自治区，以“农家书屋”为平台，配送6万份《农民文摘》杂志。配合农家书屋工程，赠送100万元农业科技图书。在中央7套农业节目中为有关地区每天推出15秒免费扶贫广告。为农机化系统内200个农机合作组织赠送全年的《农机监理安全专刊》。二十二、为3000艘渔船补贴配备新型渔用对讲机。在辽宁、山东、海南、青岛、宁波选择3000艘渔船，补贴配备新型渔用对讲机。