台“总统府”前出纳陈镇慧决定全部认罪中新网2月18日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁办公室前后任主任马永成、林德训17日当庭否认贪污机要费，并把责任推给“总统府”前出纳陈镇慧。据了解，陈镇慧深感委屈及心寒，决定豁出去了，将在明天台北地院开庭时，就被控贪污、伪造文书、洗钱及伪证等四项罪名，当庭全部认罪。陈镇慧的律师林达杰表示，陈镇慧制作机要费流水帐及每个月的收支明细表，都有交给马永成及林德训过目、签核，他们现在却否认，陈镇慧感慨：“他们不认罪，却对我下手。”陈镇慧昨天从电视报道获知老长官马永成、林德训将责任全推给她，相当难过。陈镇慧原本考虑贪污是不名誉罪，且自认一切所为都是奉长官指示，自己并没有贪污行为，对要不要全部认罪，内心十分挣扎，但昨天她决定“全部认罪”。一旦扁家大账房陈镇慧全部认罪，她将是扁家弊案中唯一对贪污罪认罪的公务员，对扁案会有关键性的影响。另一被告吴淑珍特助蔡铭哲虽然也对被控的贪污罪认罪，但是他并非公务员，其它被告都只是就洗钱或伪造文书部分认罪。检方分析，若陈镇慧全部认罪，将对吴淑珍及陈水扁造成极大威胁与不利，因为陈镇慧是奉扁珍指示，将机要费领出保管，再把钱从“总统府”带到“玉山官邸”给吴淑珍使用。陈镇慧并已供认，她随身碟上的部分资料，是根据陈水扁所写字条制作的。陈镇慧被控与扁、珍等人共同侵占及诈领机要费一亿零四百一十五万多元；陈镇慧另奉吴淑珍指示，将扁、珍贪污所得汇到岛外吴景茂账户藏匿。上次开庭时，陈镇慧只就伪造文书及伪证罪认罪，贪污与洗钱罪没有认罪，但特侦组认为她已供出具体事证，有悔过立功的表现，当庭请求合议庭给予免刑。审判长蔡守训对陈镇慧说，“检方已释出相当大的善意”，要她慎重考虑认罪。