教育部严禁以高水平运动员形式自行录取考生中新网2月18日电 教育部今天发布通知，规范2009年高校招收高水平运动员工作。通知要求严禁以高水平运动员招生形式录取未经教育部集中公示的考生。通知指出，体育专项测试须现场公布测试成绩，并由当场裁判员、记分员及考生三方对测试结果进行签字确认；要全程监控录像，做到所有测试项目、所有参加测试的考生均有实况录像，以备抽查或复核。经招生院校上传、生源所在省级招办确认信息后，教育部将在“阳光高考”平台集中公示各校高水平运动员测试合格考生名单。体育专项测试合格的考生须在其户口所在地参加普通高校招生全国统一考试。通知要求各招生院校进一步加强对一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)考生参加的文化单独考试的规范管理，提高文化单独考试要求。招生院校单独组织的文化考试标准，均不得低于高中毕业考试要求。招生院校要加强文化单独考试试卷的安全保密管理，严密、规范组织监考及评卷工作，确保考试公平、公正，无失泄密事件发生。严禁以高水平运动员招生形式录取未经教育部集中公示的考生。对在组织体育专项测试或文化单独考试中出现重大疏漏、违反规定录取高水平运动员的招生院校，一经查实，将取消其高水平运动员招生资格，严肃处理有关责任人，并在全国范围通报。教育部要求高校校企年底前取消学校冠名教育部：小学高年级将开始学习性知识