马永成无意中透露陈水扁机要费部分可能私用中新网2月18日电 据台湾《中国时报》报道，机要费案“认错不认罪”的马永成、林德训17日在庭讯中把责任推给陈镇慧。马永成强调，机要费领取虽然是用他的名义，但如何使用、有无伪刻印章以犒赏名义领取，他不清楚，都是陈镇慧负责作业。还有，陈镇慧有没有如起诉书指称，将5000多万元机密费部分以现金搬到“玉山官邸”交给吴淑珍，他也不清楚，“这是她们两人的事”，陈镇慧被诉取得吴淑珍交付的不实发票核销机要费，他一样不知情。马永成庭讯中固然谨慎、小心，却还是说出扁家使用的机要费，有部分可能私用，且2002年度起，停止将非机密费的剩余款拨充机密费作法后，因陈水扁需要用钱，他确实告知陈水扁会以虚伪“犒赏”方式，把机要费的钱领出来，但没有指示陈镇慧伪刻清册上人员印章。遭押在台北看守所的陈水扁，比对特侦组起诉内容与律师团为他制作的辜仲谅龙潭案光盘译文，认为特侦组“故意诬陷”，亲手拟好一份厚约20张纸的告发状，告发朱朝亮、吴文忠、李海龙、越方如等四名检察官涉及滥行追诉、教唆串证及伪造文书。陈水扁透过律师郑文龙表示，特侦组起诉译文约2000字，但光盘译文有1万多字，内容相差近5倍，特侦组检察官明显教唆辜仲谅，在违背本意下作出不实口供。特侦组发言人陈云南则强调，特侦组检察官依法办案，检察官认为辜仲谅证述内容为真，不可能教唆伪证。