驻英大使向外国记者介绍中国经济形势与政策新华网伦敦2月18日电 中国驻英国大使傅莹17日在伦敦外国记者协会发表讲演时指出，中国对今年下半年经济形势持谨慎乐观的态度，2009年全年经济增长8％的目标有可能实现。傅莹说，此次金融危机对中国经济产生了严重影响。去年第四季度中国的经济增长下降到6．8％；2000万农民工因出口工厂倒闭而失业；去年毕业的550万大学生只有70％的人找到工作。扩大就业、保持增长已成为中国政府的首要宏观经济目标。她指出，中国政府出台了4万亿元人民币的投资计划来刺激内需，特别是消费需求，其中大部分资金投向铁路交通等基础设施、社会事业和生态环保建设，另外还将有6000亿元人民币投资到科技，重点是节能减排技术，8500亿元人民币投向建立全民基础医疗服务。傅莹说，随着这些强有力的措施的实施，中国的一些经济指标出现了恢复迹象。一些企业销售开始回升，库存开始减少，作为经济活动重要指标的用电量开始上升，汽车销量在今年1月也有了超出预期的增长。傅莹表示，中国的金融业并未陷入美国次贷危机的漩涡。经过10多年的改革，中国银行体系比以往更加稳健；中国财政状态也相当好，连续数年保持了两位数的财政收入增长，实行刺激政策仍有较大余地。傅莹指出，但这并不意味着经济下行压力就此缓解。“很多经济学家预计今年上半年还会有很多困难，但我们对今年下半年的经济形势仍谨慎乐观，实现全年8％的经济增长目标还是有可能的”。傅莹表示，中国采取的刺激内需的政策不仅有利于中国，对世界也有利。中国国务院总理温家宝上个月访问欧洲的一个重要成果，就是将很快向包括英国在内的4个国家派出采购团。这显示了中国合作互利的积极姿态。傅莹说，对西方国家来说，发展对华伙伴关系已成为主流，绝大多数西方民众把中国的发展看作机遇。但这并不意味着双方就不存在分歧和问题了。缺乏了解是双方在一些问题上产生分歧的一个重要因素。她说，温家宝总理向剑桥大学赠送“中华数字书苑”，就是希望年轻一代能获得更多来自中国、关于中国的信息，这将有助于他们理解和认识一个不断发展的真实的中国。傅莹最后希望媒体在架起中国与世界之间的桥梁方面发挥重要作用。此次演讲吸引了50多名外国记者到场。