习近平会见委内瑞拉全国代表大会主席新华网加拉加斯2月18日电（记者尹南 张笑然）国家副主席习近平18日在加拉加斯会见了委内瑞拉全国代表大会主席弗洛雷斯。习近平转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国的良好祝愿。他说，去年中国四川汶川特大地震灾害发生后，委内瑞拉全国代表大会专门通过决议，对中国人民表示慰问，并呼吁国际社会向中国提供援助，充分体现了中委两国人民间的深厚情谊。习近平说，在两国领导人高度重视和双方共同努力下，中委两国关系进入了全面快速发展新时期。双方政治互信日益加深，各领域务实合作取得积极进展，人文领域交流不断加强，就国际事务保持密切沟通与配合。中方愿与委方共同努力，继续保持两国政府、议会和执政党间的高层交往，不断加强双方各领域互利合作，进一步充实两国战略关系的内涵，将中委关系推向更高水平。习近平说，立法机构交往是两国关系的重要组成部分，对促进双方友好合作有重要意义。近年来，中国全国人大和委内瑞拉全国代表大会保持密切交流与合作，为增进两国政治互信和两国人民的传统友谊，推动双边关系深入发展发挥了独特和积极的作用。希望两国议会继续加强交往，扩大议会各专门委员会的交流与合作，密切双方在国际和地区议会组织中的磋商与配合，将两国业已存在的友好关系推向新水平。弗洛雷斯说，当前委中关系处在历史最好时期。两国间相互尊重，人民友好深入人心。委钦佩中国取得的巨大成就，愿学习借鉴中国发展经验，建设强大国家。委全国代表大会坚定支持政府对华政策，愿为政府签署的所有对华互利合作协议提供法律保障，并为推动两国政府、议会、政党和社会各界交流，加强双方友好合作不懈努力。当天，习近平还亲切接见了中国驻委内瑞拉使馆工作人员，中资机构和华侨华人代表。