习近平抵达巴西进行正式访问人民网巴西利亚2月18日电 （记者罗春华、吴志华）应巴西副总统阿伦卡尔邀请，国家副主席习近平于当地时间18日晚抵达巴西利亚，开始对巴西进行正式访问。习近平在机场发表书面讲话。他指出，中方高度重视发展同巴西的战略伙伴关系，愿同巴方一道，不断深化两国各领域合作，携手应对新挑战，促进两国共同发展，并为加强南南合作作出更大贡献。习近平说，中国和巴西是东西半球最大的发展中国家。两国建交35年来，特别是1993年建立战略伙伴关系以来，双方高层往来频繁，政治互信日益加深，各领域友好合作取得丰硕成果，在国际事务中保持密切协作，共同维护了广大发展中国家的利益。访问期间，我将同巴西政府和国会领导人举行会见和会谈，就中巴关系和共同关心的国际和地区问题交换意见，以增进两国友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。习近平表示，相信此访将深化两国友好合作，推动中巴战略伙伴关系持续向前发展。巴外交部副部长雅瓜里贝、中国驻巴西大使陈笃庆，以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等到机场迎接。习近平副主席是在圆满结束对委内瑞拉的访问后，于当地时间18日下午离开加拉加斯前往巴西利亚进行访问的。委内瑞拉副总统卡里萨莱斯等前往机场送行。