习近平结束对委内瑞拉访问前往巴西新华网加拉加斯2月18日电（记者 尹南）当地时间18日下午，中国国家副主席习近平圆满结束对委内瑞拉的正式访问，离开加拉加斯前往巴西。访问期间，习近平会见了委内瑞拉总统查韦斯，与副总统卡里萨莱斯举行了会谈，双方就加强两国关系、深化务实合作深入交换了意见。此外，他还会见了委全国代表大会主席弗洛雷斯。17日，习近平在加拉加斯出席了中国和委内瑞拉企业家研讨会开幕式，并在会上发表题为《加强全面合作 实现共同发展》的主旨演讲。委内瑞拉总统查韦斯和中委企业家近千人出席了开幕式。习近平在演讲中说，为落实胡锦涛主席和查韦斯总统就加强两国关系达成的共识，推动双边关系进一步向前发展，中方愿着重从以下四个方面作出努力：第一，着眼共同发展，深化政治互信；第二，完善合作机制，提升两国合作水平；第三，发挥各自优势，加强能源和金融合作；第四，拓宽合作领域，努力创新合作方式。他还表示，中国愿同拉美国家一道，从以下四个方面进一步推动中拉关系的发展：第一，增进政治互信，把握中拉长期友好的方向；第二，深化互利合作，把握中拉共同发展的目标；第三，促进人文交流，夯实中拉友好的社会基础；第四，密切磋商配合，加强在国际事务中的合作。习近平是17日中午抵达委内瑞拉访问的。委内瑞拉是习近平六国之行的第四站。此前他已访问了墨西哥、牙买加和哥伦比亚，还将对巴西和马耳他进行正式访问。