台“总统府”原出纳对贪污等指控全部认罪中新网2月19日电 据台湾媒体报道，陈水扁家“大账房”陈镇慧今天(19日)再度开庭，上次出庭她部分认罪，不认贪污，但是前长官马永成和林德训，却将责任推给她，让她感觉很受伤，因此今天开庭10分钟，陈镇慧就认了包括贪污等4项罪名。下午2点多，陈镇慧穿着一身黑，戴着墨镜，在律师陪同下进入台北地方法院第7法庭，相较于上次步伐有些不稳险跌倒，今天陈镇慧则是脚步踏稳走进法庭，不过在上楼梯时还是略显紧张，高跟鞋一度掉在阶梯上。上次2月4日出庭，审判长问陈镇慧关于伪造文书、伪证、贪污机要费及洗钱罪，是否认罪？陈镇慧表示过去8年来都是依照长官命令做事，对于任何过错都请求原谅，但是否认贪污任何一毛机要费，只认了伪造文书和伪证两项罪名。当时公诉组检察官听了之后有点震惊，向审判长表示陈镇慧过去表现不是这样，是有悔过之意，因此建请法官如果未来陈镇慧出庭时全部认罪的话，还是予以免除其刑。而陈镇慧在两天前透过律师抛出风向球，表示考虑全部认罪，转折点就是因为在吴淑珍、马永诚和林德训出庭时，将机要费全推给陈镇慧，让她感到有些心寒，加上如果未来要争取减刑，全部认罪对她会较有利，因此在和家人讨及律师讨论之下，决定认罪。今天陈镇慧出庭一开始低头搓手并喃喃自语约2、3分钟，疑似是在祷告，神色看起来还是相当紧张，庭讯开始10分钟后，就已经全面认罪，表示“在工作中听从长官指示做事，如果涉及犯罪，我认罪”，包括涉及的4大罪嫌，陈镇慧今天全部认了，但仍不忘强调是“听从长官指示”。陈镇慧今日当庭对检察官起诉的伪文、伪证、贪污、洗钱四罪，全部认罪，扁家四大弊案，起诉被告将只剩陈水扁、吴淑珍、马永成、林德训4人不认罪。陈镇慧一旦认罪，是否会对不认罪的4人产生不利影响？依公诉检察官庭讯提到：“视同案其它共犯涉案调查，证人(指陈镇慧)表现情况如何，有无据实陈述，再决定是否依证人保护法规定判处免刑”。换句话说，如果陈镇慧表示认罪，对不认罪的扁珍等4人，一旦被传唤作证进行对质诘问时，有所保留的话，她的认罪，就不会立即危及扁珍4人。不过，如此就有可能被认定表现不佳，不一定可获免刑判决。