据称马英九指示解密机要费案 可能下周公布中新网8月3日电 机要费案“悬案”有解？台当局“总统府”高层人士指出，马英九已指示相关人员全力协助司法侦办，目前正将机要费卷证的机密等级进行分类，有的采降密方式，有的则直接解密，最快下周就会对外公布。 据台湾中时电子报报道，台“监察院”1日重新开张，将优先调查?震案、机要费案等扁当局重大弊案。其中，陈水扁家庭涉入的机要费案，侦查期间被前陈水扁列为绝对机密，因程序杯葛停摆一年半几成悬案。“府方”权威人士表示，为还原机要费案真相，马英九已指示“视不同情形、做不同处置”。所谓“不同情形”，意指机要费每项卷证的机密程度可能不同，“不同处置”则是将每项卷证分类，再视机密程度，用直接解密、降低机密等级两种方式解套。 “总统府”相关人士说，在马英九的指示下，“总统府”秘书长詹春柏正将机要费案卷证逐一检视分类，不属机密的就解密，不是绝对机密的就降低机密等级，目前作业尚未完成，近日就会完成分类，再由马英九亲自裁定。 马英九日前出席“总统府”大法官提名审荐小组会议时，特别提及机要费案。他意有所指地说，大法官会议针对机要费“释宪案”的627号解释，有关地区领导人的“机密特权”，每项解释都对相关法律、“宪政”问题，有关键性的影响，真的非常重要。 陈水扁任内要求法院返还机要费案扣押物案，卸任后，“高院”驳回其抗告，认定扁当初核定的“绝对机密”是无效的行政处分。核心幕僚说，“当初如果没有释字解释，确定了‘机密特权’，现在司法侦查的状况可能会不同。”在“高院”驳回扁抗告后，马英九指示将绝对机密解密及降低机密等级，全力协助司法调查，机要费案水落石出指日可待。中新网8月3日电 机要费案“悬案”有解？台当局“总统府”高层人士指出，马英九已指示相关人员全力协助司法侦办，目前正将机要费卷证的机密等级进行分类，有的采降密方式，有的则直接解密，最快下周就会对外公布。 据台湾中时电子报报道，台“监察院”1日重新开张，将优先调查?震案、机要费案等扁当局重大弊案。其中，陈水扁家庭涉入的机要费案，侦查期间被前陈水扁列为绝对机密，因程序杯葛停摆一年半几成悬案。“府方”权威人士表示，为还原机要费案真相，马英九已指示“视不同情形、做不同处置”。所谓“不同情形”，意指机要费每项卷证的机密程度可能不同，“不同处置”则是将每项卷证分类，再视机密程度，用直接解密、降低机密等级两种方式解套。 “总统府”相关人士说，在马英九的指示下，“总统府”秘书长詹春柏正将机要费案卷证逐一检视分类，不属机密的就解密，不是绝对机密的就降低机密等级，目前作业尚未完成，近日就会完成分类，再由马英九亲自裁定。 马英九日前出席“总统府”大法官提名审荐小组会议时，特别提及机要费案。他意有所指地说，大法官会议针对机要费“释宪案”的627号解释，有关地区领导人的“机密特权”，每项解释都对相关法律、“宪政”问题，有关键性的影响，真的非常重要。 陈水扁任内要求法院返还机要费案扣押物案，卸任后，“高院”驳回其抗告，认定扁当初核定的“绝对机密”是无效的行政处分。核心幕僚说，“当初如果没有释字解释，确定了‘机密特权’，现在司法侦查的状况可能会不同。”在“高院”驳回扁抗告后，马英九指示将绝对机密解密及降低机密等级，全力协助司法调查，机要费案水落石出指日可待。