外交部：中方已就货轮遇险再次向俄紧急交涉新华网北京2月19日电 中国外交部发言人姜瑜19日表示，中方已就“新星”号货轮（挂塞拉利昂旗的中资货轮）遇险事再次向俄罗斯驻华使馆提出紧急交涉。姜瑜是在回答记者有关提问时做出上述表示的。有记者问：有报道称，在俄罗斯海域遇险的“新星”号货轮系遭到俄方炮击后遇险，中方是否就此向俄方提出了交涉？处理情况如何？姜瑜说，19日，外交部领事司负责人已就“新星”号货轮遇险事再次向俄罗斯驻华使馆公使衔参赞提出紧急交涉。中方表示，据有关媒体报道，该船是遭到俄罗斯边防警卫队舰艇数次炮击后倾斜沉没，造成中方船员重大伤亡。中方对此高度关注，要求俄方抓紧搜救失踪船员，认真负责地对事故原因从速进行彻底、详细调查，并尽快将结果通报中方。中国驻俄罗斯使馆和驻哈巴罗夫斯克总领馆已同时向俄方有关部门提出交涉。姜瑜说，俄方表示高度重视中方关切，俄罗斯有关部门已开始对此次事故中相关执法机构的执法行为进行调查，并允向中方及时通报。俄罗斯承认曾向中国货船开火在俄遇险货船所在公司否认船只涉嫌走私新华网北京2月19日电 中国外交部发言人姜瑜19日表示，中方已就“新星”号货轮（挂塞拉利昂旗的中资货轮）遇险事再次向俄罗斯驻华使馆提出紧急交涉。姜瑜是在回答记者有关提问时做出上述表示的。有记者问：有报道称，在俄罗斯海域遇险的“新星”号货轮系遭到俄方炮击后遇险，中方是否就此向俄方提出了交涉？处理情况如何？姜瑜说，19日，外交部领事司负责人已就“新星”号货轮遇险事再次向俄罗斯驻华使馆公使衔参赞提出紧急交涉。中方表示，据有关媒体报道，该船是遭到俄罗斯边防警卫队舰艇数次炮击后倾斜沉没，造成中方船员重大伤亡。中方对此高度关注，要求俄方抓紧搜救失踪船员，认真负责地对事故原因从速进行彻底、详细调查，并尽快将结果通报中方。中国驻俄罗斯使馆和驻哈巴罗夫斯克总领馆已同时向俄方有关部门提出交涉。姜瑜说，俄方表示高度重视中方关切，俄罗斯有关部门已开始对此次事故中相关执法机构的执法行为进行调查，并允向中方及时通报。俄罗斯承认曾向中国货船开火在俄遇险货船所在公司否认船只涉嫌走私