审计署：暂未发现4万亿投资有违规问题国新办2月19日上午10时举行新闻发布会，请审计署审计长刘家义就加强审计监督，促进经济平稳较快发展介绍有关情况，并答记者问。以下为发布会部分内容摘要。人民日报记者：有个问题请教刘审计长。为了应对国际金融危机，实现保增长的目标，中央在今、明两年计划安排4万亿的投资项目，地方也出台了很多配套投资，整体规模是非常大的，对这笔资金使用的监督，审计署是否有安排？是否对重大项目实行跟踪审计？审计长刘家义：为应对这场金融危机，中央见识早、出手快、出拳重、措施准、工作实，提出要加大各方面的投入，包括财政投入，以及其他社会各项资金，以刺激经济的发展和平稳较快增长。为了确保中央这4万亿投资以及其他各项政策措施的贯彻实施，审计署按照中央的统一部署，采取了一系列措施。自2008年11月以来，我们主要采取的措施有三个方面：第一，审计署迅速研究制定并下发了关于贯彻落实中央促进经济发展政策措施的通知，要求全国各级审计机关要把这项工作作为全部工作的首要任务、重中之重来抓。同时，我们还明确规定，在审计监督中，要突出重点，一是中央各项政策措施是否得到有效的贯彻落实；二是中央的各项方针政策措施贯彻过程中，出现的新情况、新问题；三是各地在扩内需、促发展、保增长的过程中，有没有出现违背中央方针政策的情况，例如有没有违背中央关于调整结构，限制高污染、高能耗及其他过剩产业政策的情况，有没有违背土地、税收、金融等方面政策的情况；四是规定要严肃监督和查处这4万亿投资中出现的铺张浪费、重大损失浪费以及其他重大违法违规问题和经济犯罪线索。我也非常欣慰地向各位朋友报告一个真实情况，从我们去年11月到现在的审计结果来看，各级各部门认真贯彻中央“保增长、保发展、保民生”的各项政策，行动迅速，措施得力，注重效率，强化监管。审计结果表明，到目前为止，没有发现有重大的违法违规或者重大损失浪费的问题，但也存在着一些需要进一步加以改进和完善的问题。例如，在一些经济欠发达地区，财政收入比较差的一些地方，配套资金还不能及时完全到位。再比如，一些农村的基层项目建设，缺乏统筹规划，存在重复问题。一个村要建活动站，有文化活动站，有计划生育活动站，有法制宣传活动站，实际上只要一个活动站，所有的工作都可以做，但是有些地方统筹规划不够，结果重复建设。对这些问题，审计机关及时向当地党委政府和有关部门提出来，他们正在进行进一步规范。第二，去年11月份，我们及时按照中央要求，组织对金融危机对我国实体经济的影响情况进行了及时的审计调查。调查结果表明，国际金融危机对我国的实体经济，首先是影响了进出口，其次是影响到就业，再就是整个生产经营的情况。对于这些情况，我们及时与相关部门进行了沟通，也向国务院作了报告。第三，各级审计机关，特别是审计署，调集了相当部分力量，协同配合中纪委、监察部，按照党中央、国务院的要求，成立了监督检查小组。2009年，我们正在和将要采取的措施是，围绕促进经济平稳较快发展这个中心，加大对这4万亿投资中的重特大投资项目、重特大资源环境保护项目、重特大民生工程项目、重特大突发性公共事件等的全程跟踪审计。同时，还要对涉及民生的，比如给种粮农民的直补、饮用水安全的投入等这些直接涉及老百姓生活的财政支出，进行全面审计，根本目的就是要促进管好用好这些资金，不出大问题，促进中央保增长、保发展、保民生这一宏观经济政策目标的实现。审计的结果，我们都会向社会公告。刘家义:三大国有行仍存在一些重大违法违规问题刘家义:抗震救灾资金在管理分配中未现重大问题