建设部将研究制订公共租赁住房指导意见本报讯 （记者 吴鹏）地方通过公共租赁房解决“夹心层”住房难的做法，引起了住房和城乡建设部的关注。日前，住房和城乡建设部住房保障司有关负责人表示，今年将研究制订《公共租赁住房指导意见》，明确公共租赁住房供应对象等内容。公共租赁住房是指政府或企业持有一部分房源，并将这些房屋以低于市场价的方式租给特定人群。今年年初，住房和城乡建设部部长姜伟新就表示，今年要加大租赁市场方面的探索工作，以有针对性地解决既不符合保障性住房供应条件又无力购买普通商品住房的“夹心层”群体的住房问题。记者了解到，制订《公共租赁住房指导意见》也正是为了指导各地解决“夹心层”的住房问题。住房保障司也将总结各地建设公共租赁房等解决“夹心层”住房问题的经验，来研究制订全国性的指导意见。目前，广东、江苏等省的一些城市，已经有公共租赁房项目，但是有报道称，一些公共租赁房因为配套设施不完善，闲置率高；也有房地产研究者表示，目前关于公共租赁房的户型标准也还没有统一界定，各地有小于90平米的，也有控制在40平米的。并且，公共租赁房是只租给户籍人口，还是面向低收入的全部居住人口，也缺乏统一的要求。即将从北京师范大学毕业的郑伟正在找工作，昨日她告诉记者，现在北京房租很贵，如果北京能针对刚毕业的留京大学生推出“公共租赁房”，那就为毕业生解决了很多后顾之忧。■ 案例浦东推廉租公寓上海浦东张江科技园一月推出了面向就业者的青年公寓。只要是大专以上学历、与科技园内企业签订一年以上劳动合同且在上海无住房的年轻人，就可申请租房。每个青年在公寓最多只能住3年，单房租金888元。浦东新区人事局人才开发处杨文庆说，无积累、买不起房的人群以本科以上学历的青年居多，他们迫切需要过渡住房，政府如帮助减轻负担，其就业和创业的竞争力也将加强。