我国将在全国范围构建食品污染物监测网中新社武汉二月十九日电 (记者 艾启平)中国将建立食品中严重危害人体健康的有害物质监测体系和污染状况的网络报告预警平台，全面了解中国食品中污染物的污染状况和污染水平，并评估其对健康的危害，以预防食品污染，控制食源性疾病。这是记者从今日在武汉召开的中国食品污染物监测网和食源性致病菌监测网二00九年工作会议上获悉的。中国卫生部卫生监督局、国家疾病预防控制中心、相关省(市)卫生部门官员以及全国各省(市)疾控中心负责人一百三十余人参加会议。食品安全问题关系公众切身利益，一直以来受到各国政府高度重视。二十世纪八十年代，中国加入了全球环境监测系统/食品污染物监测和评估计划(GEMS/Food)。该计划主要目的是掌握各成员国食品污染状况，了解食品污染物摄入量，保护人体健康。从二000年起，中国建立食品污染物监测网、食源性疾病监测网，并在全国范围内启动。二00三年，中国卫生部在《食品安全行动计划》中，要求把“两网”纳入专项管理。目前，“两网”已从最初的九个省、直辖市发展到二00八年的十六个省、直辖市参加了食品污染物监测网；二十一个省、直辖市参加了食源性疾病监测网，覆盖全国人口百分之八十以上。与会专家指出，中国的食品安全状况与过去相比有了长足进步，但面临的形势依然十分严峻。中国建立起覆盖全国的食品污染物监测网、食源性疾病监测网的总体目标，就是为食品污染物危险性分析提供基础平台，科学制定中国食品安全标准；鉴定常见污染物的污染来源与污染原因，形成一个决策机构反馈的机制。(完)