我国将建覆盖全国食品污染和食源性疾病监测网新华网武汉2月19日电(记者 黎昌政)我国将通过2009至2010年两年的努力，在全国建立起覆盖各省、市、县并逐步延伸到农村地区的食品污染物和食源性疾病监测体系，以加强食品安全风险监测数据的收集、报送和管理，提高我国食品安全水平。这是记者从19日在武汉召开的全国食品污染物监测网和食源性疾病监测网工作会议上获悉的。由卫生部卫生监督局和中国疾病预防控制中心联合举办的这次会议指出，屡次发生的重大食品安全事件显示，必须大力提高对食品中有害因素的监测评估能力和预警水平，进一步加大食源性疾病防控。从2000年起，我国开始建立食品污染物监测网和食源性疾病监测网。目前，16个省、直辖市参加了食品污染物监测网，21个省、直辖市参加了食源性疾病监测网，覆盖全国人口80%以上。根据“两网”建设要求，各地要进一步加强食品安全监测网络与技术能力建设，成立由医学、农业、食品、营养、检验检疫等方面的食品安全专家队伍，开展综合性食品安全调研，加强实验室建设，做好监测组织实施，将监测网络延伸到市县。要对高风险食品原料、配料和食品添加剂开展主动的动态监测，逐步将检测范围覆盖到食品生产、流通和消费各个环节。还要加强食源性疾病监测和信息报告工作，在医疗机构设立监测点，加强食源性疾病症状监测和信息收集。与会专家指出，我国食品安全状况与过去相比有了长足进步，但食品安全形势依然不容乐观，传统的食品污染物尚未得到有效控制，新的食品安全危害还不断发生，来自环境、加工过程的食品污染和掺假伪造等违法行为导致的健康损害事故时有发生。建立“两网”主动收集、梳理和分析全国食品安全信息，建立起食品污染物危险性分析平台和预警平台，可尽最大可能预防食品污染，控制食源性疾病。