我国首次派团赴欧洲采购规模有望超150亿本报记者从权威渠道获得讯息，中国组织的赴欧洲采购团，已经确定将于本月24日出发，访问德国、瑞士、西班牙、英国四国。中国总理温家宝2月初在欧洲访问时宣布，将派出采购团赴欧采购，扩大自欧盟的进口。2月16日，商务部新闻发言人姚坚宣布，商务部正在积极会同有关行业协会和企业安排相关工作。据相关官员向本报记者透露，商务部对本次采购相当重视，部长陈德铭可能亲自率团出访。由于时间紧张，因此目前商务部、相关商会以及各驻外经商处都还在进行最后的准备工作，日程细节仍有部分未确定。下周二，采购团将从北京起飞，前往德国，延续温家宝的“信心之旅”。采购规模可能超预期此前有媒体表示，本次采购规模达150亿人民币。“这个数字是不准确的，”一位相关官员向本报记者表示，“这是上一次温家宝总理出访欧洲时，所签署的一些协议和合同。”温家宝1月28日访问德国，签署价值几十亿元的经济合作协议，1月29日在欧盟总部，签署7800万美元协议，在西班牙和英国也签署了多个合作协议。姚坚表示，采购产品的种类和规模将由企业自行决定，政府主要是搭建平台。据初步了解，采购清单中既包括一些技术和设备，也包括上述欧洲国家关心的重点商品和服务。据本报记者了解，温家宝回国之后，商务部立刻组织下属商会、协会安排近期有采购意向的企业报名。另一方面，上述几国也给中方提出了一些具体要求，比如希望中国增加采购的商品。经过半个月的准备，最后确定的采购团来自不同企业的人数将超过100人。其中大多数企业由中国机电进出口商会负责组织协调，采购范围可能涉及汽车、航空、电信，以及一些制造业设备和技术，以及环保产品。记者获得的消息显示，最后统计的清单，其总采购额，可能将远远超过媒体此前报道的150亿人民币。但是本报记者采访的官员皆拒绝证实此事。“最重要的还是企业自己的意愿，我们现在也不太清楚中方的企业和欧洲的企业他们具体的意向到了什么程度。”一位官员表示。但是他说，鉴于中欧在高科技方面合作较多，在技术和设备方面都有较大的发展潜力。一位接近采购团的人士表示，本次在航空、电信方面，可能会有金额比较大的合同。姚坚此前表示，目前欧盟是中国最重要的技术进口来源地。据商务部服务贸易司统计，2008年上半年，中国与欧盟签订技术引进合同1349份，合同金额46.1亿美元，同比增长18.6%，占技术引进合同总金额的36.6%，如果按照国别单列，前10位中有6位是欧盟成员国，德国位列第四，英国第九。欧洲有望进一步放松对华出口限制“本次采购的宣示意义，甚至可能大于其实际意义。”商务部研究院欧洲部主任李钢向本报记者表示。李钢说，中欧目前双方顺差比较大，而且欧洲也陷入经济衰退的阴影中，此时中国派出采购团，可以表明中国开放市场、不采取贸易保护主义的决心，某种程度上，也是对美国“只买美国货”倾向的一种回应。据中国海关统计，2009年1月，中国对欧盟的出口下降17.4%，进口下降21.5%，顺差为117亿美元，为中国同期总顺差的30%。而在本次列入采购行程的四国对中国出口也都出现下滑，其中英国最为猛烈，对中国出口单月下降41.1%。一些机构皆对英国经济今年表现非常悲观，认为其经济下滑可能超过3%。四国中出口行业和实体经济最强的德国2009年也不乐观，德国机械设备制造商协会发布数据称，2008年12月，德国机械制造业订单同比下滑了40%，其中国外订单下滑41%。西班牙政府年初公布的官方预测认为，2009年西班牙GDP下降1.6%，投资下降9.3%，失业率将高达15.9%。“在金融危机影响下，欧洲国家有可能进一步鼓励对中国的高新技术出口，取消之前的限制。”李钢说。在温家宝访问欧洲期间，中德签署了德国蒂森克虏伯公司向中方转让部分磁悬浮列车技术的合同。这是中国近年来首次向欧洲专程派出如此规模和级别的采购团。此前在2006年、2007年、2008年，为了改善中美之间的贸易平衡，中国连续三年向美国派出商务部副部长率领的采购团，采购金额分别为162亿、326亿美元和136亿美元。 记者 滕晓萌 来源：21世纪经济报道视频：中国2月下旬组团赴欧采购150亿元我国赴欧洲采购团将于2月下旬成行