美国披露中国持有美国债总量达6962亿美元本报讯 （记者 苏曼丽）美国财政部最新披露的国际资本流动报告（TIC）显示，2008年12月末，中国持有的美国国债较上11月末增加143亿美元，总量达到6962亿美元，居各国持有美国国债总量首位，比排名第二的日本多出近1200亿美元。日本去年12月份增持8亿美元，总量达到5783亿美元。从全年水平看，在金融危机发生的2008年，中国共增持美国国债2186亿美元，全年12个月中只有两个月当月减少。去年7月至10月，中国分别增持美国国债150亿、237亿、446亿和659亿美元。不过，11月、12月增持速度有所放缓。11月份增持量为290亿美元。若按照央行和外管局披露的2008年全年国家外汇储备余额为1.95万亿美元，美国国债资产占外储的三成以上。中国大幅增持美国国债出现在去年6月份以后，去年6月份持有的美国国债余额出现过短暂的回落。随后的7到10月份中，中国分别增持美国国债150亿、237亿、446亿和659亿美元。进入11月份之后，中国增持美国国债的速度放缓，11月份这一数字降至290亿美元，12月份降至143亿美元。从各国持有美国国债的结构看，12月外国投资者净买入美国长期债券348亿美元，净增持美国短期国债253亿美元。12月份中国延续了净买入美国短期国债、抛售风险较大的机构债的做法。中国净买入短期债券34.07亿美元，净抛售机构债24.68亿美元。关于购买美国国债的问题，国家外汇管理局副局长方上浦重申了温家宝总理的阐述：中国是否继续购买、买多少，将根据中国的需要，并且按照外汇安全、保值的要求来决策。■ 追问持有国债数据不全是外储在中国持有的高达6962亿美元的国债中，其构成究竟是怎样的？国家外汇管理局副局长方上浦昨日称，中国持有的美国国债数据，不仅有外汇储备，也可能包括了金融机构的投资。根据美财政部网站可知，美国财政部公布的以上数据，仅为来自中国境内的投资，包括来自外汇管理局、国有银行和内地企业的国债投资。