铁道部发言人称铁路部门将尽快解决买票难新华网北京2月19日电 题：开动脑筋尽快解决“买票难”——铁道部新闻发言人王勇平谈春运新华社记者 齐中熙为期40天的铁路春运19日落下帷幕。虽然尽了很大努力，但今年春运期间，老百姓反映最集中的问题还是“买票难”。为此，铁道部新闻发言人王勇平19日表示，铁路部门正加快建设、开动脑筋，争取早日解决这一难题。“春运买票难的问题一直是社会公众比较关注的问题，也是铁路部门一直在努力解决或缓解的一个问题，尽管我们做了大量的努力，但是这个问题仍然没有得到彻底的解决。”他说。王勇平分析说，“买票难”难在何处？一是运力不足。这是我国铁路发展长期滞后所带来的问题，解决之道，只有加快建设铁路、发展铁路、增加运力，铁路部门正在埋头苦干，大规模的铁路建设正在进行。“按照现在的建设速度，随着大批铁路项目的建成投产，到2012年，会有一个完全不同的局面。到那个时候我们就会拥有运营里程总量11万公里，电气化复线率达到50%，我想到那个时候春运买票就会变得更方便一些，而不是像今天这么一种紧张的状态了。”他说。二是排长队买票的问题。许多乘客花费大量时间排队购票，但到了窗口还很难买到票。为此，王勇平表示，今年春运，铁路部门开动脑筋，在这方面想了很多办法。铁道部要求各个客运站，特别是重点站要增开售票窗口，延长售票时间，最大限度地发挥车站窗口售票作用，除学生和民工团体票外，其余票额全部在铁路客票网上发售，主要客站做到24小时不间断售票，特别是加强了春运列车车次、票额、发车时间、到站时间等方面的信息发布和公开工作。一些铁路局的宣传部门和客运部门，每天召开专题分析会，会后形成《10日内票情信息》和《铁路部门对旅客的出行参考和建议》，在互联网站春运信息栏发布，并将内容提供给客运窗口单位，协调新闻媒体第一时间发布。“我们会认真听取旅客意见，积极改进工作。1月24日，铁道部下发电报，要求全国铁路各车站必须在售票大厅明显位置向旅客公布车票预售期、车票剩余情况和热门车次限购张数等，剩余票额数量必须显示具体数字，不能显示‘有／无’。为方便旅客查询，铁道部要求，全国铁路统一剩余票额的显示格式，按照车次、运行区间、开车时间、席别、日期的顺序在车站显示屏公布。”他介绍说。据悉，按照铁道部要求，各铁路局迅速行动，在车站售票大厅等明显位置，通过滚动显示的方式及时将列车开行及车票剩余数量等信息向广大旅客公布，并利用互联网、电视、报纸等方式，及时、全面发布客运服务信息。“当然，个别车站受条件的局限，暂时还没有完全实现这一功能，这项工作还在继续推进之中。”他表示。