陈水扁家账房陈镇慧表示曾被长官下封口令中新网2月19日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁任内出纳陈镇慧今天开庭准备全部认罪，将对扁家造成冲击。据了解，陈镇慧在侦查中曾指新光医院前副院长黄芳彦要她“都讲不记得就好”，关于扁家保管室的钱，林德训和马永成都要她“不要扯这一部分”。陈镇慧的律师林达杰表示，上次开庭后，陈镇慧经过慎重考虑决定全部认罪，一方面不想历经冗长的诉讼程序，一方面是认为判无罪机率不高；至于马永成、林德训将责任都推给她，陈镇慧心情波动难免，但已有心理准备。2006年“查黑中心”调查机要费案期间，陈镇慧首度拒绝帮吴淑珍处理国泰世华保管室的大批现金；后来看到吴淑珍向检方指责她公、私账没做好，陈镇慧便感到委屈，向检方表示吴淑珍说的不是事实。陈镇慧供称，去年8月陈水扁开记者会说明海外账户，她才知道扁家有这么多钱汇到海外；后特侦组搜索陈水扁办公室及宝徕花园广场，黄芳彦到扁办，“叫我出庭的时候，不要乱讲，都讲不记得就好了”。去年特侦组传唤马永成、林德训、陈镇慧，陈镇慧收到传票十分紧张，刚好马永成到扁办，陈镇慧问说：“保管室那些钱怎么办？”马永成、林德训就说：“你不要再扯这个部分。”陈镇慧面对长官要她封口的种种压力，向检方说：“我真的不知道怎么办？”林德训对此向检方解释，“我的意思是叫陈镇慧不要再问我这个事情了，这跟我无关，因为是陈水扁他自己的事情。”对于扁家在国泰世华保管室的巨额现金，林德训认为“扁应该都知道”。他并指出，在处理国泰世华保管室巨款后约隔一年，他和扁聊到此事，扁说“这件事情你不需要知道”。检方因此认为，陈水扁一开始就知道扁家在国泰世华保管室有巨款。