马英九称陈水扁被判刑前应被推定为无罪马英九昨日在“总统府”接见包括新党许历农的新同盟会成员，间接提到扁案，他几度强调身为“总统”，绝对不会介入，还说虽然是收押，但在还没判刑之前，每个人都应被推定为无罪。2月24日陈水扁将再度出庭为自己辩护，将在法院上申请勘验侦讯光盘，扁办在18日公布辜仲谅受侦讯光盘部分译文，陈水扁质疑，辜仲谅在受侦讯中明明强调，“蔡铭杰跟吴淑珍是讲2亿不是4亿”，不过正式笔录却变成吴淑珍开价4亿，痛批检方“捏造不实，故入人于罪”！声音“各位不要以为，哎哟，你这个人怎么那么软弱，没魄力，我不能在这种地方展现魄力，那个不是魄力，是滥权，我什么都能做，但不应该滥权，一滥权危害比贪污还可怕。”——马英九马英九“关不关阿扁不是我的权力”面对深蓝团体，马英九昨日借机解释自己的难处： “有些好朋友对我不谅解，我到许多地方去，不论是北部南部，都有乡亲抓着我的手说，你赶快把他关起来，永远不要放，我都跟他们讲，关不关阿扁不是我的权力，到现在为止，虽然是收押，还没判刑之前，每个人都应被推定为无罪，这是‘宪法’规定的原则。”一切依法，是马英九面对支持者反弹时，必要的坚持。马英九还提到有绿色媒体质疑，经济变坏是两岸开放的结果，马英九说刚好相反，因为不开放，增加航运成本，“政府”反而会被骂，从扁案谈到经济，和深蓝团体见面，马英九一吐为快，借机向深蓝支持者，解释自己的难处。陈水扁向“监察院”告检察官滥权继“台湾的十字架”之后，就在陈水扁生日的这天18日，在狱中写的第二本新书，也正式完成，里面总共收录在监所中写的50封信，第一封是写给太太吴淑珍，最后一封是写给自己，阐述狱中心情，而针对辜仲谅笔录曝光，批评检方教唆伪证，陈水扁委托律师，要向“监察院”告发检察官滥权。陈水扁的第一封信，就是写给夫人吴淑珍，内容提到“昨天10点多，我要离开家门，我看到您哭了，您一向非常坚强，这次您掩面哭泣，我只能故作镇定”，而最后一封信则是在2月9日，以“元宵节快乐”为题，陈水扁写信给自己，最后还祝自己元宵节快乐。扁生日有点万念俱灰陈水扁嫡系子弟兵、民进党“立委”高志鹏昨天下午探视陈水扁。高志鹏表示，虽然是陈水扁生日，但扁的心情很不好，连中饭都没吃，还有一点万念俱灰的感觉。高志鹏指出，陈水扁认为，第一片光盘片就有这么大的问题，未来特侦组侦讯所有证人的过程如果一一公布的话，还不知道会有多少是特侦组罗织入人于罪的情事会爆发，因此陈水扁的心情很不好。除了将告发特侦组之外，未来在法院上会申请勘验侦讯光盘。至于陈水扁有没有生日愿望？高志鹏说，扁觉得也算是60岁了，遇到这样的“冤狱”，扁有点万念俱灰。吴淑珍并没有特别为扁准备祝寿的食物，还是一些家常菜，包括卤牛肉、煎鱼、苹果及莲雾。扁办在18日公布辜仲谅受侦讯光盘部分译文，陈水扁质疑，辜仲谅在受侦讯中明明强调，“蔡铭杰跟吴淑珍是讲2亿不是4亿”，不过正式笔录却变成吴淑珍开价4亿，痛批检方“捏造不实，故入人于罪”！据扁办公布的陈水扁致律师函中指出，辜仲谅于侦讯过程当中再三确定，蔡铭杰跟吴淑珍是讲2亿不是4亿，但蔡铭杰跟辜仲谅讲4亿，叫他去跟辜成允讲4亿。（这4亿）不是吴淑珍讲的，吴淑珍知道4亿，可能是辜仲谅不小心讲到才知道，（其中2亿）被蔡家兄弟暗杠A掉，符合吴淑珍所称只知两亿，且是政治献金。陈水扁质疑，尽管光盘的侦讯过程为上述，不过在正式笔录中却变成检察官问：“依据辜成允说…你（辜仲谅）曾经跟他说夫人有开价4亿元”，陈水扁批评，此一陈述纯系检察官捏造不实，故入人于罪。2月24日陈水扁将再度出庭为自己辩护，由于扁嫂吴淑珍10日出庭时态度已软化，仍在狱中的扁是否还会顽抗，备受瞩目。吴淑珍将当庭对质前“内政部长”吴淑珍日前出庭时，坦承南港展览馆案中接受力拓营造郭铨庆的委托，交代当时的“内政部长”余政宪开最有利标；但余政宪18日出庭却予否认。法院将于3月25日安排两人对质。台北地方法院昨天开庭审理南港展览馆案，余政宪在庭上仍维持上次开庭的3项供述，承认泄漏评审委员名单、没有泄漏厂商资格限制的公文书、没有违背职务收贿。余政宪委任律师林佳薇表示，余政宪仅坦承泄密，没有收贿。审判长林春铃讯问余政宪，是否受吴淑珍指示而将评委名单交给扁家友人蔡铭哲？林佳薇代余政宪答辩表示，吴淑珍与余政宪非上下属关系，因此并非“指示”，仅是“要求”。林春铃接着追问，吴淑珍日前在另一法庭上坦承，曾要余政宪开最有利标，获余政宪答应，余政宪对此有何意见？林佳薇代为答辩表示，余政宪没有与吴淑珍提到最有利标的问题，况且最有利标的决定是由经济部、“内政部”营建署等共同开会决议，并非余政宪一人所能决定，相关内容有证人为证。由于余政宪与吴淑珍的供词有落差，林春铃裁示，本案3月25日下午2时30分传唤吴淑珍、蔡铭哲出庭，与被告诘问。 “投名状”扁妻咬20家企业献金13亿吴淑珍在第2份陈报状中，一口气咬出20名企业家都有向陈水扁家族政治献金13亿元，知情人士透露，吴淑珍给特侦组的第二份陈报状，像是扁家与企业界间的“投名状”，其中不少人也是马英九的支持者。但吴淑珍利用政治献金为由，掩饰内情。由于陈报状内容真假难辨，特侦组查证疲于奔命。 除了台面上闹得沸沸扬扬的金控企业老板几乎全被点名外，科技业、传产企业等许多重量级的企业集团与企业家，都被吴淑珍点名。许多企业家对吴淑珍的动作已“?咧等”，噤声不语，深怕会被卷入扁家弊案风暴。 据了解，吴淑珍向特侦组表示，这些企业家提供约13亿元献金，也就是国泰世华保管室里的主要现金来源。 其中被吴淑珍特别点名者，包括有向特侦组陈述最多事实与讯息的前中信金控副董事长辜仲谅，以及向特侦组坦白事实的元大马家与目前证词仍受到特侦组保护的前兆丰金控董事长郑深池。吴淑珍爆料说，三者有“暗杠”她六亿元的嫌疑。 邱毅称这就是吴淑珍疯狂大复仇吴淑珍不鸣则已，一鸣就搞的企业界胆战心惊。国民党“立委”邱毅表示，这就是吴淑珍疯狂大复仇计划，任何对扁家过河拆桥、落井下石的企业，她都会拉着大家一块死，扁家人被关，大家都不得好过。邱毅认为，从名单中可以了解，吴淑珍已经藉由这样的大动作展开复仇计划，打着“宁为玉碎，不为瓦全”的主意。扁珍就像是“白道流氓”向企业强索保护费。邱毅更说，这20家企业中，不少是被扁家藉势勒索敲诈的企业，陈水扁、吴淑珍藉势藉端勒索，不给这种所谓的“保护费”就会被骚扰，所谓的白道流氓、有牌流氓就是他们这种回事。20位企业大老板中，包含中信辜家、元大马家、国泰蔡家等，都在疑似涉及“二次金改”行贿的名单中。不过，像是台塑王永庆竟也成为扁家金主，邱毅说，这是扁珍利用投资高铁的假消息，勒索王永庆，还让对方破口大骂陈水扁是个“竖仔”，还霸王硬上弓发新闻稿，明明就没有要投资高铁，也不得不被诈1亿。王永庆生前曾痛骂扁是无赖国民党“立委”邱毅昨日指出，台塑的王永庆生前还曾经私下痛骂陈水扁是“竖仔”（闽南语小混混之意）、无赖，因为，扁曾经找王永庆投资高铁遭王拒绝，没想到当时“总统府”竟然还发新闻稿，说台塑要投资，最后台塑只好奉上1亿元。邱毅指出，高铁董事长殷琪向扁哭诉缺钱，还希望台塑可以投资高铁，于是扁就找了王永庆到“总统府”，要王投资，没想到遭王拒绝。让王永庆没想到的是，在王离开“总统府”后，“总统府”竟然发布台塑要投资高铁的新闻稿，最后王永庆心想，扁都已经开金口了，只好给1亿元换取不投资高铁。后来，王永庆把这个秘密告诉了邱毅的好友，也就是名嘴胡忠信，当时王永庆边说，边痛骂陈水扁是竖仔、无赖，诈骗了台塑1亿元。邱毅强调，这就是扁藉势藉端勒索企业强索保护费，如果不给，就动用各种手法不断的骚扰。以司法来说，当时扁的明桩一堆，谁不怕，骚扰的手法，甚至让企业在台湾都混不下去了，所以，有些企业会献金确实是人在屋檐下不得不低头。人物天天盯电视关注案情 扁母左眼失明民进党台北市党部主委黄庆林17日探望陈水扁母亲陈李慎，他透露扁妈天天盯着电视，因此左眼视力已经弱化到完全丧失，扁妈也坚持不搬到高雄跟吴淑珍居住，只愿意在台南故乡终老。扁妈家中摆设相当简单，最显眼的是一张10年前的全家福，还有一大堆陈水扁相关的纪念品，看得出来扁妈非常关心儿子。不过扁妈天天盯着电视关心案情，左眼视力已经完全丧失。黄庆林指出，“她(扁妈)心情一直很不好，她好象在数馒头，‘应当快两个月了，应当可以交保’，她都在讲这个事情，她的眼睛，左眼已经没有办法开刀，已经看不见了。”随着黄庆林的造访，也让阿扁官田老家内部陈设首度曝光，小小的客厅摆满了与阿扁相关的照片或纪念品，家具也都很陈旧，看得出扁妈的生活十分俭朴。深咖啡色的家具虽然保养得不错，但不难看出历史已经很悠久。环顾四周，墙壁上除了扁爸的素描照与扁妈的模范母亲匾额，其它挂得满满的通通都是陈水扁担任“总统”期间留下的纪念品。其中最引人注目的是这张将近十年前的全家福照片，照片中刚当上总统的陈水扁意气风发，在学中的陈幸妤和陈致中一脸青涩，扁妈与珍妈看起身体状况都很硬朗，一家人看起来相当和乐。对这张照片，扁妈格外珍惜，也不难看出她是多幺以儿子为傲，要不是眼睛不好，一定会常去台北看陈水扁。