美国有意向台出售110亿美元8项武器系统台海网8月3日讯 美国总统布什出席奥运在即。据了解，美国国务卿赖斯曾表示，美国国务院可望于奥运之后通知国会，美国有意售台价值110亿美元的八项武器系统。据台媒报道，前白宫官员也对本周来访的台湾“立委”团做同样表示。至于台湾非常关切的F-16 C/D战机，据了解，美国可能在布什任期的最后数周，同意接受台湾提出的采购意向书。美国国会已经休会，将于九月初复会，预定九月下旬结束会期。国务院只要在国会会期之内将通知书送达即可。前任美国国防部副部长、“美台商会”新任理事主席伍佛维茨日前在台北指出，布什总统即将批准110亿美元军售案。据了解，伍佛维茨曾致电美国国务卿赖斯，赖斯表示可望于奥运之后通知国会。八项军购案为：攻击直升机、通用直升机、反战车飞弹、爱国者三型(爱三型)防空飞弹、潜射鱼叉飞弹、战机零组件、潜舰可行性评估、E-2 2000预警机。这些多为美方已经报过价，台湾“立法院”也通过的项目。访美的“立法院”访问团团长林郁方，前几天向记者表示，他对八项待国务院通知国会的军售案抱较大希望；而对F-16 C/D战机则并不那么乐观。据了解，布什总统因对陈水扁不满，因此陈水扁任内美方一直冻结部分军售案。连太平洋美军司令基亭都说，冻结对台重大军售，是他十六个月前上任之前即已存在的事。美方相关人士指出，既然当时布希不会准F-16 C/D，就不必硬送意向书，免得被打回票，将来再送就更难了。因此美方希望台湾等美方的通知，再送意向书。而陈水扁任满后，美方仍在拖延。当然奥运是一大考量。另外也有一些关于“国安会”秘书长苏起的说法。国会人士指出，当初苏起向到访的美国国会参议院外交关系委员会主席拜登精通中文的亚洲事务助理季浩丰所说的，是向他请教如何能避免军购案影响两岸直航。苏起希望美方不要在七月宣布军售。而季浩丰向苏起分析，七月之后仍然有时间。因此八项待国务院通知国会的110亿美元军售案，一般认为乐观。而F-16 C/D战机，据了解稍晚才会决定。(来源：台海网)