1.5万名香港市民争相申请警队职位中新网2月20日电 据香港《文汇报》报道，香港经济转弱，失业率持续上升，“铁饭碗”的特区政府职位成为求职者的理想之选。在教育及职业博览中，特区政府部门参展摊位大受欢迎，提供最多职位空缺的香港警务处，更挤满查询市民。警务处表示，本财政年度投考警员的人数较前一年上升11.5%，预计在金融海啸下，今年将能收到更多的投考申请。有失业人士坦言，特区政府职位较稳定，而且薪金吸引，未来会不断投考公务员。经济前景不明朗，市场缺乏新职位空缺，公务员职位深受求职者欢迎。警队今年将招聘904名警员及156名见习督察，警务处人事部警察招募组总督察周树勋表示，警队19日设立一站式招聘摊位，让求职者即场报名，并进行初步的量度身高及体重程序。展览开始仅半小时，警队摊位已收到数份求职表格，同时为一名求职者进行初步遴选。周树勋指出，截至今年1月底，这个财政年度已收到逾1.5万个投考警队申请，较对上一个财政年度同期上升11.5%，当中逾10%应征者具大学学历，“金融海啸打击各行业，企业减少招聘，预料今年将会吸引更多市民投考警员。”他又指，应征者将于3月初，陆续收到笔试及体能测试的通知。“警察薪高又不怕被裁，希望投身警队，保障未来。”现年30余岁的史先生，大学毕业后一直在塑料公司任职销售人员，但一场金融海啸，公司生意额急跌，上月他更不幸被裁。过去一个月内，他寄出10多封求职信都石沉大海，19日特别到博览会了解特区政府职位空缺详情。史先生坦言特区政府职位薪金高，又不会裁员，更即场报名投考警员，“虽然其它应征者多为应届毕业生，年纪较轻有优势，但自己人生经验丰富，相信因此能突围而出。”