习近平会见巴西总统卢拉 建议加强经贸合作中广网北京2月20日消息（记者李涛）当地时间19号中午，国家副主席习近平在巴西利亚会见了巴西总统卢拉。习近平说，中方高度重视发展同巴西的关系。2008年，胡锦涛主席同卢拉总统3次会面，就加强两国各领域交流合作达成广泛共识，这是新形势下指导两国关系深入发展的重要原则。他这次访问巴西的主要目的就是同巴方探讨落实两国元首共识，深化两国战略伙伴关系。习近平就此提出四点建议：第一，从战略高度加强对两国关系的政治引导，规划和引导两国关系及相关领域的合作；第二，加强经贸、科技领域务实合作，探索合作新方式，提升双方互利合作水平；第三，加强人文领域交流，支持双方在文化、教育、新闻、体育、旅游等领域开展多种形式的合作；第四，加强在多边领域的协调与合作，提高南南合作水平。习近平说，中国和巴西作为两个重要的新兴大国，进一步加强合作，其意义超越双边范畴，越来越具有全球性、战略性影响。在当前国际金融危机背景下，中方愿继续同巴方加强沟通协调，深化在应对危机，推动国际金融体系改革方面的合作，共同维护好发展中国家的利益。卢拉表示，巴西高度重视对华关系，对当前两国关系发展感到满意，愿同中方一道，致力于深化两国战略伙伴关系。当前国际金融危机为两国关系发展带来机遇，双方应加强合作，在发展中五国框架内就伦敦金融峰会协调立场，坚决反对贸易保护主义，推动重启多哈回合贸易谈判，共同维护发展中国家利益。