习近平访问巴西会见华人华侨代表中新网2月20日电 据巴西《南美侨报》报道，正在巴西进行访问的中国国家副主席习近平，2月19日上午在下榻的黎明酒店亲切会见了驻巴西使馆的工作人员、中资机构及华人华侨代表，并发表讲话。习近平首先代表政府对居住在当地的华人华侨表示慰问，同时也对大家所做的工作表示感谢。习近平说，巴西是一个重要的新兴大国，两国建交三十五年来，特别是近年建立战略伙伴关系以来，两国关系持续、稳步、健康地发展，高层互访频繁，政治互信日益加强，在各个领域的合作也不断稳固，这其中都凝聚了广大华人华侨及在座每一位人士的心血与汗水。习近平说：“二○○八年是不寻常、不平凡的一年，大事多、难事多、要事多，我们是办成了大事、办好了要事、缓解了难事，取得了辉煌的成就，在此，我们不会忘记在迎奥运、筹备奥运的过程中，来自于海外的全方位的支持；在我们抗击自然灾害、抗震救灾的过程中，获得来自于海外各方面的积极协助与支持，在此，也为祖国在去年取得的各项工作成就，向巴西使领馆的全体工作人员、中资机构及当地的所有华人华侨们致以最深厚的谢意。”同时习近平也提出了几点希望，他首先希望大家做好工作，进一步增进中巴两国和两国人民之间的友谊。使领馆的工作人员要把握外交工作的方针，扎扎实实地做好外交工作；中资机构的同志要互利互惠，成果共享，与所在国共同创造一个双赢的经贸合作局面，树立良好的企业形象；留学生及广大华人华侨朋友们做好友好使者，全方位地加强两国人民之间的友谊。最后，他也希望大家多加强学习，要始终跟上形势、认清形势。在谈到此次出访的目的时，习副主席表示，这次出访主要是为了增强中巴两国的友谊，扩大共识，加强与巴西的务实合作，特别是两国在应对金融危机方面的合作。习近平还表示，在巴西的整个活动虽然很短，但必将具有成效，相信此次访问定会为推动中巴双边友好合作和务实合作的进一步发展起到积极的促进作。习近平副主席是当地时间18日晚间抵达巴西的，访问期间，他将与巴西政府和国会领导人举行会谈和会见，就两国关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。(刘以谦)