人保部：今年城镇需就业人数达2400万本报北京2月19日电(记者 刘声)2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，我国将实施更加积极的就业政策。在今天召开的全国人力资源和社会保障工作会议上，尹蔚民透露，包括高校毕业生(高校毕业生611万人)在内的城镇新增就业人数超过1300万人，2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，供求矛盾比较突出，就业形势较为严峻。为确保就业局势稳定，将重点做好7项工作：发挥政府投资和重大项目带动就业的作用，鼓励支持劳动密集型产业特别是中小企业和服务业的发展，更多拉动就业，通过税收优惠、社会保险补贴等政策，鼓励企业更多吸纳就业；帮扶企业克服困难，努力稳定就业，通过落实五缓(缓缴五项社会保险费)、四减(降低四项社会保险费费率)、三补(社会保险补贴、岗位补贴、职业培训补贴)、两协商(企业与工会或者职工双方平等协商)等措施，减轻企业负担，通过保企业来保岗位，通过稳定劳动关系来稳定就业；加大政策扶持力度，鼓励自主创业，通过实行税费减免、场地安排、小额担保贷款及贴息等政策和提供创业咨询及开业服务，为劳动者自谋职业和自主创业创造良好环境；针对高校毕业生、农民工、城镇失业人员特别是就业困难人员等重点人群，统筹安排就业；实施特别职业培训计划，提高就业创业能力；加强公共就业服务，改善就业环境，及时收集发布准确有效的岗位信息，提供免费的各项就业服务，组织开展公共就业服务专项活动；建立统一规范的人力资源市场，整合人才市场和劳动力市场，完善人力资源市场监管体系，加强职业中介机构管理和市场运行监测，制定人力资源市场发展规划。人保部部长称2009年就业的供求矛盾比较突出人保部兵分十路全国调研寻找保就业底牌本报北京2月19日电(记者 刘声)2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，我国将实施更加积极的就业政策。在今天召开的全国人力资源和社会保障工作会议上，尹蔚民透露，包括高校毕业生(高校毕业生611万人)在内的城镇新增就业人数超过1300万人，2009年城镇需要就业的总人数达2400万人，供求矛盾比较突出，就业形势较为严峻。为确保就业局势稳定，将重点做好7项工作：发挥政府投资和重大项目带动就业的作用，鼓励支持劳动密集型产业特别是中小企业和服务业的发展，更多拉动就业，通过税收优惠、社会保险补贴等政策，鼓励企业更多吸纳就业；帮扶企业克服困难，努力稳定就业，通过落实五缓(缓缴五项社会保险费)、四减(降低四项社会保险费费率)、三补(社会保险补贴、岗位补贴、职业培训补贴)、两协商(企业与工会或者职工双方平等协商)等措施，减轻企业负担，通过保企业来保岗位，通过稳定劳动关系来稳定就业；加大政策扶持力度，鼓励自主创业，通过实行税费减免、场地安排、小额担保贷款及贴息等政策和提供创业咨询及开业服务，为劳动者自谋职业和自主创业创造良好环境；针对高校毕业生、农民工、城镇失业人员特别是就业困难人员等重点人群，统筹安排就业；实施特别职业培训计划，提高就业创业能力；加强公共就业服务，改善就业环境，及时收集发布准确有效的岗位信息，提供免费的各项就业服务，组织开展公共就业服务专项活动；建立统一规范的人力资源市场，整合人才市场和劳动力市场，完善人力资源市场监管体系，加强职业中介机构管理和市场运行监测，制定人力资源市场发展规划。人保部部长称2009年就业的供求矛盾比较突出人保部兵分十路全国调研寻找保就业底牌