台“总统府”原出纳提出与陈水扁等对质中新网2月20日电 综合台湾媒体报道，审理机要费贪渎案，台北地方法院十九日传讯陈水扁家账房、扁任内出纳陈镇慧。陈镇慧对被诉诈领和侵占公款、伪证、伪文、洗钱四大项罪名全部认罪，并声请传讯陈水扁、吴淑珍、马永成及林德训对质，证明她是依长官指示行事。到庭论告的特侦组检察官林?慧，认为陈镇慧对起诉全部犯罪事实，以及关于其它被告的相关事证，都已做出明确的供述及认罪，有利检方追诉其它被告，希望合议庭能依证人保护法，及刑法伪证自白减免规定，判决免刑。陈镇慧的辩护律师林达杰指出，就机要费案来说，陈镇慧的角色扮演，只是中间听命行事，结果前面策划诈领侵占、后面拿钱的，都把责任推到她身上，好像陈镇慧是实际执行者。为能厘清事实，避免遭昔日长官“反咬”，在撤回无罪答辩状的同时，也当庭替陈镇慧声请传唤陈水扁、吴淑珍夫妇、前后任陈水扁办公室主任马永成、林德训等四名未认罪的被告，进行对质诘问。陈镇慧全部认罪后，并当庭“回马枪”，把茅头指向马永成，强调她把机要费机密费现金搬到官邸之事，马永成不但知情，甚至以犒赏清册名义诈领的非机密机要费，也是马永成指示她去刻印，每次请领机密费的主任印章，也是马永成交给她的。陈镇慧昨日的供述，不但和马永成三天前出庭说法完全相左，她还当庭抖出扁家公款私用的原始凭证，已经在林德训当陈水扁办公室主任时被销毁，陈镇慧毫不保留的爆料供词，显然已有与昔日长官“割袍断义”的决心。昨日下午二时许，庭讯一开始，心情略显激动的陈镇慧，语气微弱地回答审判长，表示她对起诉犯罪事实跟起诉罪名没有意见，审判长告诉她：“这是全程录像，你的声音要大一点”后，陈镇慧才逐渐情绪回稳说，“因为我在工作中，听从长官所做的事，如果有涉嫌触犯法律，我认罪。”陈镇慧说，吴淑珍搜集很多家人和其它人的消费发票交给她核销请款，当时她就觉得怪怪的，“怎么会有那么多发票”，但因马永成和吴淑珍交办，“我还是照办”，并在部份发票上注记“夫人的”，就是要提醒这些钱是要交回去给吴淑珍。陈镇慧说，她每月制作机要费的支出明细表及收入支出总表存入随身碟，打印三份，一份给吴淑珍，一份给马永成或林德训，第三份转交陈水扁。机要费没用完的，珍要她把钱搬到官邸，马永成指示她制作假的犒赏清册核销。她证实，机要费有部分用于扁家日常生活开销，因为官邸请款时附有原始凭证，由马永成或林德训签核，她付款；这些核销单原本放在“总统府”三楼侧柜，去年搬到扁办就找不到，她听林德训的秘书陈慧雯说已被林销毁。