吴淑珍因律师开价500万解除委任关系中新网2月20日电 据台湾“今日新闻”报道，律师李胜雄和陈水扁夫人吴淑珍解除委任关系，根据李胜雄自己的说法，是因为陈致中、黄睿靓夫妇认罪协商后，他因为和扁家关系太好，怕没办法在法庭上诘问陈致中、黄睿靓两人，现在有媒体爆料，真正的解任原因是李胜雄开价500万元，吴淑珍觉得太贵，决定中止委任关系。李胜雄为吴淑珍辩护，尽管交情再好，该拿的酬劳还是得拿，在一次访谈中，主持人问李胜雄，“你不是要作律师赚他们家(扁家)的钱，而是要带他们家人信主，这是你最大的目的吗？”李胜雄表示，“当然律师费该得的报酬，(吴淑珍)应该也会给，比如说新聘请律师，最重要我们基督徒律师带一个任务，就是本身是以荣耀神为人生的目的。”只是现在有媒体爆料说是李胜雄开价500万元，这可让对于钱十分在意的吴淑珍开始犹豫了，最后还真的因为钱事，就解除了和李胜雄的委任关系。不过，亲兄弟明算账，看看吴淑珍的案子，机要费案、洗钱案、南港展览馆弊案还有龙潭购地弊案通通有份，堪称扁家弊案的全垒打王，案情牵涉复杂，加上李胜雄是大牌人权律师，如果真的开价500万元，或许还只是合理价。只是李胜雄可能没想到就算扁家再有钱，连3600元消费券这种小钱都不会放过了，想从吴淑珍口袋里捞个500万元，可真是犯了大忌。