希拉里今日起访华 经贸将成重要议题中新网2月20日电 按照计划，美国国务卿希拉里将于20日至22日访华，中国是希拉里此次亚洲四国之行的最后一站，也被外界视为最重要的“压轴大戏”。中国外交部发言人姜瑜19日就希拉里访华介绍称，中美双方将就两国关系以及共同关心的广泛议题深入交换意见。而专家指出，在全球金融危机持续蔓延的大背景下，经贸议题无疑更为双方关注。双边关系发展是焦点就中美关系，希拉里曾在外交专门杂志《外交事务》上发表文章评价说：“在本世纪内，美中关系是世界上最重要的双边关系。”媒体此前报道称，此次访问亚洲，希拉里希望以伙伴身份将中国纳入美国控制全球变暖的努力当中。一些顾问表示，希拉里认为，在气候变化问题上创造共同点将有助于重新构筑美中关系。中国外交部发言人姜瑜19日在例会上回答提问时也表示，我们高度重视中美关系。中美两国分别是最大的发展中国家和发达国家，我们始终认为保持一个健康、稳定、良好的中美关系，不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。我们愿意与美国新政府一道，加强对话合作，不断增进互信，共同推动中美关系在新时期取得更大发展。而就气侯变化问题，姜瑜指出，中美两国作为最大的发展中国家和发达国家，都高度重视气侯变化问题。加强中美两国在气侯变化领域的合作符合两国的利益，也有利于两国共同为参加国际社会应对气侯变化做出积极贡献。我们对加强与美方在气侯变化领域的合作持积极态度，希望与美方共同努力，推动双方合作取得实质成果。经济问题是重要议题在全球金融危机持续蔓延的大背景下，经贸议题无疑更为中美双方关注。特别是，就把克服经济危机视为首要课题的奥巴马政府而言，同中国建立什么样的关系至关重要。中国目前持有约7000亿美元的美国国债。另外，中国推进的经济刺激计划产生何种效果，对美国经济也会造成影响。希拉里在亚洲之行首站东京时也重申，她与财政部长盖纳有共识，美国与中国要有超出目前战略经济对话之外的更全面、统合的对话，美国也会与中国讨论出最好的(对话)方式。希拉里说，中国也有非常强的振兴经济计划，希望两国能有效共事，解决相关问题。中国人民大学国际关系学院副教授李庆四表示，经济问题、金融危机问题、就业问题、贸易问题应该是希拉里访华的一个重要议题。目前奥巴马新政府正在全面的在国内应对金融危机和经济危机大量的失业问题。最近奥巴马签署了8750亿美元的振兴计划，经济问题毫无疑问是美国新政府的重任、第一位的问题。中国作为美国最大的经济伙伴之一，中国与美国在当前的全球经济形势条件下，双方的合作不仅对双方有利，对全球都有利。基辛格为希拉里指路：访华不要只顾及美方利益李鸿文：有些人皱着眉头听希拉里谈中国