整治互联网低俗风第八批曝光网站整治情况通报中广网北京2月20日消息 2月16日，互联网违法和不良信息举报中心公布了全国整治互联网低俗之风第八批曝光网站名单，对7家存在大量低俗内容的网站进行曝光。几天来，一些网站积极开展清理和整治工作，但仍有部分网站整治不力。现将第八批被曝光网站整治情况通报如下：一、清理整治工作较好的网站1、“中体网”（所在地：北京市）关闭了“精彩图片”栏目。2、“58同城”（所在地：北京市）关闭了“同城圈”的“我爱贴图”版块和论坛的“疯狂贴图”版块，对“同城圈”的“时尚休闲”版块进行了全面的清理。3、“动网”（所在地：海南省）关闭了论坛的“动网贴图”栏目。4、“半岛网”（所在地：山东省）关闭了“图片”频道的“体育图库”栏目。5、“成都热线”（所在地：四川省）关闭了论坛的“看图说话”版块。上述网站整改措施比较得力，予以表扬。二、需要继续清理整治的网站1、“赶集网”（所在地：北京市）关闭了论坛的“美女贴图”版块和“娱乐八卦”版块，但论坛的“两性话题”版块仍存在大量低俗内容。2、“亿友网”（所在地：北京市）对“80后专区”的“美图”栏目进行了清理，但亿友社区的“特色版块”、“圈圈”频道和女性频道的“写真”栏目仍存在低俗内容。上述网站应加大清理整治力度，采取更加有效的措施，对低俗内容进行全面清理。中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心2009年2月20日