朝鲜庆祝中朝文化合作协定签订50周年新华网平壤2月20日电 (记者 张滨阳 高浩荣)朝鲜对外文化联络委员会20日在平壤清流馆举行宴会，庆祝《中朝文化合作协定》签订50周年。朝鲜对外文化联络委员会代理委员长文在哲在宴会上说，朝鲜人民衷心祝愿中国人民在贯彻中共十七大精神中取得更大成就，以迎接新中国成立60周年。文在哲指出，朝鲜虽然在前进的道路上仍然面临种种困难，但朝鲜人民将努力在已故国家主席金日成诞辰100周年的2012年打开强盛大国之门。他同时还说，朝鲜将继续巩固和发展朝中友好合作关系。中国驻朝鲜大使刘晓明说，在中朝两国最高领导人的亲切关心和双方的通力合作下，今年的“中朝友好年”活动一定会取得圆满成功，中朝文化交流合作一定会结出更加丰硕果实，双方的友好合作关系一定会迎来更美好的明天。当天，朝鲜对外文化联络委员会还举行了电影招待会，以纪念《中朝文化合作协定》签订50周年。朝鲜各界人士和中国驻朝鲜大使馆官员等200多人出席了电影招待会。《中朝文化合作协定》于1959年2月21日在平壤签订。今年是中朝建交60周年，两国领导人去年商定将2009年确定为“中朝友好年”。今年1月1日，中国国家主席胡锦涛和朝鲜国防委员会委员长金正日互致贺电，宣布“中朝友好年”正式开始。