陈水扁前“总统府”出纳承认全部罪名被视为陈水扁贪污等案关键角色的前“总统府”出纳陈镇慧，19日出庭时当庭向合议庭表示，对于检方指控她伪造文书、伪证、贪污、洗钱4项罪名，她都认罪，也表示都是吴淑珍指示她带钱进官邸，所有过程马永成跟林德训两人都知情。但在陈镇慧也表示不确定，扁家的钱究竟是不是不法所得之下，陈镇慧认罪的效力，还得看法官的调查。对昔日长官林德训以及马永成把责任全往她身上推，陈镇慧似乎感到心寒又满腹委屈。不过，陈镇慧也说，当她要搬出“总统府”的时候，却发现核销单已经找不到了，陈镇慧说，她询问林德训的秘书，秘书表示，是林德训把所有的核销单都销毁了。 陈镇慧在法庭上认罪贪污，承认证明机要费是不法所得，冲击陈水扁官司，昨天陈水扁律师团，在扁办开会研拟对策，对于陈镇慧的认罪，律师认为，陈镇慧作帐明知发票不实，陈水扁最多涉及不当得利，而非贪污，再加上律师认为，检方不断提出以“认罪”，换取“免刑”的做法，已经明显违法，主张陈镇慧的认罪不具有证据力。陈镇慧认罪了，陈水扁的律师却不担心。陈水扁律师团诉求，将陈镇慧认罪的部分和扁切割，将责任回推，简单地说，律师认为，基层明知发票不实，自己还要核发款项，陈水扁最多就是涉及不当得利，而非贪污。而要是这样的诉讼策略还不能奏效，律师团还有一招：“按照‘刑事诉讼法’第156条，第一项的规定，胁迫啦、利诱，这都不具有任意性，那你今天假如是说以免刑，作为一个利诱的话，没有任意性，这(认罪自白)恐怕也不能当证据。”力拚陈镇慧的认罪自白，不具证据效力，不过法官恐怕不会这么看，由于洗钱罪的成立必须是不法所得，但在陈镇慧也表示不确定，扁家的钱究竟是不是不法所得之下，陈镇慧认罪的效力，还得看法官的调查。陈镇慧的认罪，只能做为推翻扁家海外汇款，全是企业政治献金的说法，使得扁珍的贪污罪名得到佐证。  剑啸