食品安全法有望月底出台 损一罚十将进入法律18日晚，莅蓉进行消费教育讲座的中国消费者协会副秘书长武高汉接受了本报记者专访时透露，《食品安全法》有望于月底出台，民间惯例“损一罚十”将进入这部法律。“损一罚十”有时也挽不回消费者损失记者：如何才能建立食品安全的长效机制？武高汉：三鹿奶粉事件后，国家加快了相关立法的进度。《食品安全法》有望于月底出台，民间惯例“损一罚十”将进入这部法律，这是对《消费者权益保护法》的继承和升华。消法四十九条是“损一赔一”。食品和普通商品还不一样，如果一袋奶粉只有10块，“损一罚十”也只有100块，但消费者实际的身体、精神上的损失远不止这些。消法里有死亡赔偿金、有残疾赔偿金等，这些都是可以再重新计算的。我们还希望中国的法律能进一步发展，比如说赔偿不是以商品的价格为基数，而是以消费者受害的全部为基数。消法应修改要保护消费者的信息安全记者：消法实施已经15年，哪些内容需要修改？武高汉：消法已经被列入修法五年规划，今年将由工商总局牵头，组织由专家、律师和地方消协参加的课题组进行专题研究，今年底将提交相关修改报告。要修改的地方有很多，消费者的定义就必须首先明确。消费者隐私权也该进入修法的范围。比如我买房子留了电话号码，随后发现相关银行、保险公司的人给我打电话推销业务，这说明我的个人信息非法流失了。因此，在消费者的九项权利之上，是不是应该增加一项“信息安全权”呢？成都企业承诺消除潜规则这是一件非常好的事记者：为何中消协今年又提出“挑战行业潜规则”？都是三聚氰胺惹的祸？武高汉：三鹿奶粉事件，暴露出行业潜规则的巨大危害。三聚氰胺就是行业潜规则的问题，行业里大家都知道都在这么做，就消费者不知道。记者：将潜规则“挑下马”，有难度吗？武高汉：肯定更难。霸王条款在明处，而行业的潜规则一定和该行业利益紧密相关，真正的潜规则被抛弃，应当是有痛楚的，这需要行业内的人给我们举报。记者：现在我们掌握到有潜规则吗？能不能先给消费者提个醒？武高汉：原则上这个在现在是保密的，但有一条可以说一下，也希望行业引起重视。比如说，平板电视的屏坏了，通行的做法是换新屏，新屏幕的价格有时很离谱，6000块，但是买同样大小的平板电视，现在基本上也是6000块钱。商家理由是什么呢：你买的时候是几万块钱，现在你就得掏几千块。这都还只能算是霸王条款，我们了解到，所有坏了的屏都可以修复，在上海就有专门修复屏的工厂。因此我们现在只能做一种推断，这些修复的屏去哪儿了？第一，装到新机器上去了，第二，当作新屏又换给消费者了，两者之间的价差是多少呢？有专家说修一个屏仅是换一个屏的20％。如果被证实这是真的，这就属于行业潜规则。记者：成都今年挑战潜规则，不仅要点评，还要组织企业进行承诺消除潜规则，如何才能不流于形式？武高汉：这是一件非常好的事情，但如果企业、行业协会仅仅是作秀就没有意思了。这种承诺至少必须有三个特点，一是不能低于法律规定，低于法律的规定就是违法承诺；第二不能等于法律规定，你不承诺还是得这样做；第三就是不能做虽然高于法律但不兑现的承诺。本报记者 肖刚3·15消费教育系列讲座武高汉：消费者沉默就会姑息养奸本报讯（记者 余文龙）昨日上午，中消协副秘书长武高汉在成都市图书馆向消费者代表讲了“消费者权益保护现状与趋势”。他表示，中消协反对谢绝自带酒水、收开瓶费这样的“行规”。“我们消费权益受侵害，一般都没有投诉，因为成本太高了。国家工商总局一位司长一次买面包，回家一看，面包长毛了，就扔掉了。问他为什么不追究，他说因为当时没有要发票，没法证明就是那家店买的。我以前一天要喝4斤牛奶养生，出了三聚氰胺的事，我就成了朋友们的笑柄，说‘你还是中消协的呢’。”武高汉随后严肃地说：“大家不要学我和这位司长。沉默的消费者成为大多数，就会姑息养奸。消费者权益受害就要投诉，知情就要举报，要参与社会管理。”中国消费者的投诉率，大约只有英国消费者的1/30。“在市场经济下，只有消费者是不被收买的，机关和团体都有可能在一定条件下被收买。”武高汉认为，政府应该树立正确的科学消费理念，摆脱重生产、轻消费的固有思维。新西兰有消费者权益保护部，我国的部委中，却没有一个专门管消费的。在“两会”代表中，经营者代表不在少数，但几乎没有消费者代表，希望今后达到一个平衡。他还呼吁，经营者要流淌着道德的血液。杨竖昆：希望唤回手绢代替纸巾“消费维权的关键是要找到最大公约数”，“要善待媒体和消费者的脊梁”，“要倡导健康的消费理念”。昨日下午，中消协原秘书长杨竖昆在市图书馆，为全市消费者、企业负责人及消费维权工作者代表做了一场讲座。杨竖昆说，消协是维权组织，与媒体是天然同盟，大家相互合作，能起到很好的宣传、维权效果。如果打电话、坐火车被多收了5毛钱，你愿意就此打一场官司吗？记者上网搜索，发现此类官司已经层出不穷，最小标的已经降到了2毛钱。杨竖昆把打这种官司的人称为“消费者的脊梁”，希望消协坚决支持。中消协认为，这样的消费者并非为了维护个人利益，而是在维护众多消费者的合法权益。杨竖昆说，除了不法厂商的利欲熏心，大众消费理念和需求有时也会催生“问题食品”，比如出现增白馒头，是因为很多消费者误认为馒头越白越好。因此，需要进行消费教育。杨竖昆说，他在担任中消协秘书长时，已经策划好了一个“唤回手绢”活动，因为他发现取代手绢的纸巾存在消耗资源、影响环境等问题，但因离任而未完成。如今，这个心愿还一直压在心里，他不会放弃，希望以一个志愿者的身份为此继续努力。本报记者 向朝阳 (来源：成都商报)中央文件要求抓紧出台食品安全法毒奶粉事件激发《食品安全法》六大修改新闻1+1：热议食品安全法草案 加强政府监管