上海市长韩正称国家正在制定分配制度人民网2月21日电 韩正今天上午作客东方网和网友交流科学发展时表示，国家有关部门正在制定关于分配制度的相关规定，届时上海也将制定实施细则。在现场交流中，有网友提到收入分配差距的问题，韩正表示，社会收入分配问题是贯穿于整个改革开放中的重大问题，也是社会非常关注的一个问题。“从政府角度来讲，要特别注重在一次分配中间如何讲效率，这是社会主义市场经济的一条基本原则。更重要的是，政府还要在保证二次分配公平方面，要有具体的政策措施。”韩正举例说，上海对一些退休早、年龄大，退休金偏低的问题，通过连续几年的政策体现了二次分配公平。此外，一些具有高级职称的知识分子，退休早的年龄大的，最近已经采取了一些措施，帮助他们改善退休以后的生活。韩正坦言，一些现职岗位上的收入不平衡，在现实中是存在的，而且有很多不合理的现象需要去改变，“怎么改变呢？就要进一步地推动深化改革去逐步改变。”韩正表示，对一些特殊领域，例如金融领域收入偏高的问题，首先要有规则，这个规则必须科学，如果一个不科学的规则会产生很多问题。第二个有了规则以后，执行过程中间要透明，透明是最好的监督。第三是激励和制约的机制要相互配套，对一个企业来讲既要有激励机制又要有严格的监督机制。韩正说，国家有关部门正在针对大家关心的问题，特别在金融领域，研究制定一些分配方面的制度和规定，“国家的制度规定出台以后，上海将按照国家有关规定来制定上海的实施细则，我相信这些问题通过有关部门的规定，会逐步地化解。”