习近平会见马耳他议长加利亚人民网瓦莱塔2月21日电 (记者罗春华)正在马耳他访问的国家副主席习近平21日在瓦莱塔会见了马耳他议长加利亚。习近平首先转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国的诚挚问候。他说，议长先生是中国人民的老朋友，长期关心支持中马关系发展，积极致力于深化中马传统友谊，中方对此高度赞赏。中国四川汶川特大地震灾害发生后，议长先生发来慰问电并亲赴中国大使馆吊唁，我再次向你表示感谢。习近平说，中马关系有三个突出特点：一是传统友谊深，二是政治互信好，三是合作潜力大。中马虽然远隔千山万水，但地理、空间的距离并没有阻隔两国人民之间的友谊，没有影响两国发展彼此合作的坚定政治意愿。他说，中方高度重视发展中马关系，珍惜同马耳他人民的友谊，赞赏马方长期坚持一个中国政策，愿继续巩固和发展中马传统友好合作关系。习近平说，议会交往是两国关系的重要组成部分。加强两国议会间交流合作，对推进两国关系发展，增进人民之间的友谊具有重要意义。中方愿同马方一道，继续加强同马耳他议会的交流与合作，进一步推动两国关系深入向前发展。加利亚表示，中国是世界大国，马在同中国交流中得到友谊和尊重，马对此非常珍惜。他说，中国在战胜四川汶川特大地震灾害和成功举办北京奥运等方面的出色表现给世界留下深刻印象。马赞赏中国和平合作的外交政策，期待中国在推动世界和平发展、应对金融危机以及环境保护等方面发挥积极作用。加利亚重申，马议会和政府在坚持一个中国政策方面保持高度一致。当天，习近平还会见了马耳他前总统德马尔科、工党领袖穆斯卡特，并参观了马耳他“中国文化中心”。