习近平分别会见巴西参众两院议长新华网巴西利亚2月19日电(记者 陈贽 栾翔)国家副主席习近平19日在巴西利亚分别会见了巴西参议长萨尔内和众议长特梅尔。习近平积极评价他们对促进巴中友好作出的贡献，祝贺他们分别就任巴西新一届参、众议长，并向他们转达中国全国人大常委会委员长吴邦国对两位议长的亲切问候。习近平说，中巴建交35年来，特别是自1993年两国建立战略伙伴关系以来，双方各领域合作取得长足发展。双方政治互信不断加深，经贸、科技等领域务实合作日益深化，在国际事务中保持良好沟通和协调，共同促进了南南合作。中巴作为东西半球最大的发展中国家，进一步加强合作，意义十分重大。中方愿同包括巴西参、众议院在内的各界朋友一道，不断加强对话和交流，努力拓展两国合作新的领域、途径和方式，不断丰富中巴战略伙伴关系内涵，促进共同发展，造福两国人民。习近平说，近年来，中国全国人大、全国政协同巴西国会通过成立友好小组、加强专门委员会交流等形式保持密切交往和友好合作，增进了相互了解和信任。希望两国立法机构今后继续保持密切联系，加强交流和对话，密切在国际和地区议会组织中的磋商与配合，为各自的国家建设和全面发展中巴关系作出更大贡献。萨尔内参议长热烈欢迎习近平副主席访巴，表示他由衷钦佩中国历史、文化，对中国人民一贯怀有友好感情。他强调在当前复杂的国际经济、金融形势下，巴中两国加强团结合作更加重要。特梅尔众议长说，加强巴中友好是巴对外关系的优先方向。巴中近年来在国际事务中加强协调配合，巴为此感到荣幸。巴国会愿为进一步加强巴中友好关系发挥积极作用。当天，习近平副主席还亲切接见了中国驻巴西使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。