习近平分别会见马耳他代总统和议长中广网瓦莱塔2月21日消息 (记者李涛)当地时间21号上午，国家副主席习近平乘坐中国民航包机抵达位于地中海中部的欧洲国家马耳他进行正式访问，这是他此访的最后一站，此前，先后访问了墨西哥、牙买加、哥伦比亚、委内瑞拉、巴西，并过境斐济。抵达马耳他首都瓦莱塔不久，习近平就前往总统府会见了马耳他代总统希兹勒，还同加利亚议长举行了会晤。1972年中国和马耳他建交。在会见希兹勒代总统时，习近平说，中国和马耳他是经得起时间考验的老朋友、好朋友。两国关系可以说是不同幅员、不同社会制度和不同文化传统国家相互尊重、平等相待、友好共处的典范。中方愿继续与马方共同努力，推动两国传统友好关系取得更大发展。在谈到中欧关系时，习近平表示，经过30多年努力，中欧关系水平不断提高，全方位、多层次、宽领域的互利合作深入发展。当前，国际金融危机不断蔓延，全球性问题日益突出。面对共同挑战，中欧应加强对话、深化合作。中方赞赏马方为促进中欧关系发展所作的努力，希望马方继续发挥积极作用，推动中欧关系健康稳定地向前发展。希兹勒表示，马中一直保持良好合作关系。习副主席选择访问马耳他，体现了对两国关系的重视。他说，中国举办奥运会富有远见、影响深远，马耳他为北京奥运会的精彩成功感到高兴。他重申，马耳他坚定奉行一个中国政策，今后永远不会改变。在会见加利亚议长时，习近平说，中马关系的突出特点一是传统友谊深，二是政治互信好，三是合作潜力大。中方高度重视发展中马关系，珍惜同马耳他人民的友谊，赞赏马方长期坚持一个中国政策，愿继续巩固和发展中马传统友好合作关系。习近平说，议会交往是两国关系的重要组成部分。加强两国议会间交流合作，对推进两国关系发展，增进人民之间的友谊具有重要意义。中方愿与马方一道，继续加强同马耳他议会的交流与合作，进一步推动两国关系深入向前发展。加利亚表示，中国是世界大国，在与中国交流中得到友谊和尊重，马耳他对此非常珍惜。他赞赏中国和平合作的外交政策，期待中国在推动世界和平发展、应对金融危机以及环境保护等方面发挥积极作用。加利亚重申，马耳他议会和政府在坚持一个中国政策方面保持高度一致。