希拉里与杨洁篪会谈 称中美关系基础牢固中新网北京2月21日电 (记者 周兆军)中国外交部长杨洁篪21日上午在北京钓鱼台国宾馆与到访的美国国务卿希拉里·克林顿举行会谈。杨洁篪表示，长期以来，希拉里·克林顿国务卿一直支持和促进中美关系，为两国关系的发展做出了重要贡献，我们对此表示高度赞赏。他表示，奥巴马总统上任后，胡锦涛主席通过电话与他进行了交流，双方就在新时期大力发展中美关系达成了重要的共识。中国政府高度重视中美关系，作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国应该而且能够建立长期、稳定、健康发展的双边关系。杨洁篪说，特别是进入21世纪以来，面对世界上一系列重大、紧迫的问题，中美两国拥有更加广泛的共同利益和合作的基础，形势要求双方加强对话和交流，增进互信和合作，把两国关系提高到新的水平。希拉里·克林顿对于再次来到钓鱼台国宾馆感到高兴，她说，她曾于1998年访问中国时在这里与中国领导人会面，留下了许多美好的回忆。她表示，中美两国关系已经建立了牢固的基础，美方希望继续扩大中美之间的合作。应杨洁篪外长邀请，希拉里·克林顿于20日晚抵达北京开始对中国进行访问，这是她就任美国国务卿后首次访华。今天，她还将与中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝、国务委员戴秉国会晤。美国问题专家张国庆：希拉里访华将有三大任务希拉里乘专机抵达北京开始访华行程