美以举行大规模联合军演测试导弹防御系统(图)新华网以色列特拉维夫10月22日电 (记者 徐刚 邓玉山)以色列空军防空部队司令多龙·加维什22日说，10月21日至11月5日，以色列国防军将与美军在以境内联合举行代号“杜松眼镜蛇”的大规模防空演习。加维什在特拉维夫的新闻发布会上说，此次演习旨在加强以美双方防空系统的协同配合能力，并提升以军的防空能力。他说，以美双方为此次演习准备了数月时间，演习“不针对全球发生的任何事件”。参与此次演习的美军欧洲司令部海军少将约翰·理查森在新闻发布会上说，约1000名来自美军欧洲司令部的美国士兵将参演，参演以军士兵人数同样约为1000人。他和加维什都拒绝透露演习的具体情况。据了解，17艘美军舰艇将参与此次演习，以美两国将测试双方导弹防御系统的协同配合能力，将测试的导弹防御设施包括美国“宙斯盾”导弹防御系统、战区高空区域防御系统、“爱国者－3”型导弹防御系统和以方“箭－Ⅱ”型弹道导弹防御系统。以媒体报道说，美国可能在演习结束后留给以色列一些防御系统，其中留下“爱国者—3”型导弹防御系统可能性最大。以色列和美国自2001年起每两年举行一次代号为“杜松眼镜蛇”的防空演习，今年举行的是第5次，也是历届“杜松眼镜蛇”演习中规模最大的一次。尽管以军宣称此次演习“不针对全球发生的任何事件”，但外界普遍认为，演习与伊朗核计划密切相关。