李长春：营造有利于未成年人健康的文化环境新华网北京2月21日电 全国净化社会文化环境工作会议2月20日至21日在北京举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调进一步增强责任感、使命感和紧迫感，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，以对党负责、对人民负责、对子孙后代负责的精神，把净化社会文化环境工作抓紧抓实、抓出成效，为培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人作出积极贡献。李长春指出，净化社会文化环境、促进未成年人健康成长，是党中央从党和国家事业长远发展出发作出的重大决策部署。党的十六大以来特别是《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》下发以来，各地各部门认真贯彻中央决策部署，大力实施文化环保工程，组织开展专项行动，强力净化社会文化环境，取得明显成效。但现在情况依然不容乐观，迫切需要进一步加大工作力度，以更坚定的决心、更有效的措施，切实解决群众反映强烈的突出问题。李长春强调，进一步净化社会文化环境，是社会主义精神文明建设以及加强和改进未成年人思想道德建设的基础工程，是实现亿万家庭最大希望和切身利益的民心工程，是确保中国特色社会主义事业后继有人的希望工程。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，以促进未成年人健康成长为目标，以净化网络、网吧、荧屏声频、校园周边环境为重点，坚决遏制淫秽色情等违法有害信息的传播，综合运用教育、法律、行政、技术和经济等多种手段实现对社会文化环境的长效管理，各部门要各负其责，密切合作，并动员社会各方面力量共同参与，积极营造有利于未成年人健康成长的良好社会文化环境和氛围。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。刘云山指出，要进一步提高思想认识，不断增强净化社会文化环境的责任感紧迫感，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来。要抓住工作重点，着力抓好整治互联网低俗之风、网吧专项治理、净化荧屏声频和校园周边环境治理等工作，力争短期内取得明显成效。要坚持标本兼治、综合治理，把依法打击与教育引导未成年人自觉抵制结合起来，把开展专项行动与加强日常管理结合起来，把加强行业自律与强化社会监督结合起来，把加强监管力量与提高技术防范能力结合起来。要坚持一手抓繁荣、一手抓管理，疏堵并举、重在建设，努力满足广大未成年人的精神文化需求。要加强组织领导，坚持齐抓共管，健全长效机制，形成净化社会文化环境的强大合力。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并作总结讲话。刘延东要求，各地各部门要把净化社会文化环境工作作为一件大事摆上突出位置，列入重要议程，加大政策支持和力量投入。要认真落实任务分工，围绕重点工作，制定专项整治方案。要坚持属地管理、分级管理，谁主管谁负责，谁审批谁负责的原则，明确管理责任，加强统筹协调，加大督查考核，把净化社会文化环境的工作任务落到实处。要坚持改进方法、创新机制，增强工作的针对性实效性。中央文明委成员单位，各省(区、市)和新疆生产建设兵团党委宣传部、文明办负责同志参加会议。