杨洁篪：中美就建立战略与经济对话达成协议中新社北京二月二十一日电 (记者周兆军)中国外交部长杨洁篪与美国国务卿希拉里·克林顿二十一日在北京举行会谈。在会谈后共见记者时，杨洁篪表示，双方就建立中美战略与经济对话机制达成了原则协议，将进一步商量具体安排。杨洁篪说，中方赞赏美国政府为刺激美国经济、战胜金融危机作出的努力，相信双方共同协作将战胜金融危机。中美两国在应对金融危机方面进行了良好的合作，中方愿意继续与美方保持合作。他表示，中国经济虽然受到金融危机的挑战，但中国出台了一系列的应对措施，如四万亿投资扩大内需计划。这一计划也将为其他国家参与中国建设，提供很好的条件。“我们有信心确保中国经济在今年保持百分之八左右的增长，这本身也是中国对国际社会应对全球金融危机做出的最大贡献。”杨洁篪说。谈到中国持有的美国国债，杨洁篪说，中国确实是用外汇购买了美国国债。中国使用外汇的原则是安全和保持流动性，中国将根据这些原则来决定今后使用外汇资产的方式方法。他还表示，中美经贸关系发展给两国人民，特别是两国中低收入人民带来了实实在在的好处。双方一致认为，应对危机的继续深化和蔓延，中美两国应进一步加强宏观经济、金融政策协调，共同推动伦敦金融峰会取得积极成果，坚决反对贸易和投资保护主义。(完)媒体称美政府拟将中美战略对话提升至更高级别中美战略经济对话机制的由来