王岐山在广东主持召开外贸金融座谈会中新网2月21日电 据中国政府网消息，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山20日至21日在广州和深圳分别主持召开外贸、外商投资企业和金融座谈会。他强调，认真贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，把中央关于保增长、扩内需、调结构的政策措施落到实处，强化大局意识、忧患意识、责任意识、服务意识，全力以赴稳定外贸增长，积极利用外资，加大金融支持经济发展的力度。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席有关座谈会。王岐山十分关心当前外贸出口形势和面临的困难。在听取广东省有关部门、商会和企业负责人发言后，他说，尽管当前国际金融危机给我国外贸出口造成较大困难，但经济全球化深入发展和国际产业分工转移的大趋势没有改变，中国经济发展仍处在重要战略机遇期。企业要积极应对外需下降的挑战，发挥在稳定出口增长中的主体作用，继续深化改革、加强管理、推进创新，千方百计巩固和扩大国际市场份额。要专注主业，力求做强，提高国际竞争力。各级政府和有关部门要寓管理于服务之中，帮助企业开拓国际市场，妥善应对贸易摩擦，为企业经营创造良好的外部环境。在外商投资企业座谈会上，王岐山希望外商投资企业坚定对中国发展的信心。他说，追求富裕与文明、促进和平与发展是人类社会的共识，拥有13亿人口的中国正处于工业化、城镇化加速发展的时期，国内市场需求潜力巨大，这些都是我们应对国际金融、经济危机的信心之源。中国将进一步推进改革开放，加快组织制度创新，完善社会主义市场经济体制，努力营造公平竞争的市场环境、公开透明的法治环境和稳定可预见的政策环境。越来越开放的中国将为外商投资企业提供更多的发展机遇。在当前形势下，特别要反对任何形式的保护主义，共同促进全球经济稳定发展。金融是经济发展的重要环节。王岐山在听取部分金融机构代表发言后指出，金融系统要认真落实金融支持经济发展30条政策措施，努力满足合理资金需求。同时，必须牢记防范风险是金融业的永恒主题，坚决守住不发生系统性风险的底线，实现经济与金融良性互动。各类金融机构要深入了解情况，帮助有市场、有效益的企业解决资金困难，提供优质服务。要抓好班子和队伍建设，确保各项政策落实到位。王岐山对广东省经济社会发展特别是外贸、外资和金融工作取得的成绩，给与充分肯定。广东省和国务院有关部门负责同志参加座谈会。