马英九：经贸正常化系当局处理两岸关系重点中新社台北二月二十一日电 (记者 陈立宇路梅)台湾地区领导人马英九二十一日主持当前总体经济情势及因应对策会议。召集行政部门负责人刘兆玄及其财经团队参加。“中央社”报道，马英九在会上谈到两岸经贸关系正常化时强调，两岸经贸关系正常化是当局处理两岸关系重点，应正视两岸经贸现实，建构合理框架，在以台湾为主、对人民有利的前提下，签订两岸综合性经济合作协议，就名称、方式、内容等广泛征求各界意见，并欢迎在野党参与讨论，寻求台湾社会最大共识。台湾“主计处”本周发布今年经济成长将为负百分之二点九七的预测。报道说，马英九对此相当重视，指示行政部门讨论因应对策。报道说，马英九在会议开始前致词时表示，“主计处”十八日发布的相关预测，让他非常关切。一方面去年第四季经济成长下降超过预期，一方面今年整体预测也是如此。他说，本来期待经济成长率今年第二季或第三季能转正，看来要延后到第四季，因此必须检讨去年上任以来提出的各种策略是否确实发挥效果，思考有无更有力、发挥综合效果的政策，抢救当前经济。马英九说，当局去年上任以来已经提出扩大内需、减税、银行存款全保、发放消费券、振兴经济新方案等政策，“主计处”报告清楚显示，如果不是这些政策发挥效果，经济衰退会更严重。但马英九也强调，即使如此，就目前相关经济预测来看，情况已经是非常罕见，因此需要召开会议，检讨相关政策效果，并且集思广益，思考有无更有效、力道更强、更能发挥综合效果的政策，并能在未来陆续推出。