习近平同马耳他总理贡齐会谈人民网瓦莱塔2月22日电 (记者罗春华) 正在马耳他访问的国家副主席习近平22日在瓦莱塔同马耳他总理贡齐举行会谈。习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚问候。他说，不久前，两国迎来了建交37周年。多年来，不管国际风云如何变幻，两国关系一直健康顺利发展，两国合作堪称典范。根本原因一是政治上双方始终相互理解、相互尊重、平等相待；二是经济上一贯坚持优势互补，积极寻求互利互惠，努力实现合作共赢；三是在国际事务中相互支持，相互配合，共同致力于促进世界和平与发展。中马友谊经受住了时间的考验。习近平说，马方坚持一个中国原则，坚定支持中国的统一大业，中方对此表示高度赞赏。习近平说，中方高度重视中马关系，此次访问目的是巩固中马传统友好，推进双方各领域交流合作。在当前国际金融危机扩散和蔓延形势下，中国愿与马方共同努力，推动两国合作不断取得新成果，用实际行动应对国际金融危机的挑战。为此，中方建议：第一，深化中马传统友好关系，加强两国政府、议会、政党交往，在各个级别上增加交流与磋商，增进理解和互信。第二，挖掘经贸合作潜力，本着积极务实、平等互利的原则，不断探索两国经贸合作的新领域，提高互利合作水平。2010年上海世博会规模空前，是重要合作平台，中方欢迎马积极参展。第三，扩大文化、教育、医疗、旅游等领域交往，夯实两国关系的社会基础。第四，推动中欧关系健康稳定发展。马耳他是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望马方在推动中欧关系发展方面继续发挥积极作用。贡齐说，马中建交以来尤其是近年来，两国在政治、外交、经济以及文化、教育等领域的合作取得显著进展。两国将要签署的投资保护协定显示了双方关系的新发展。当前国际金融危机使每个国家都面临挑战，在此背景下，马中加强合作比过去任何时候都更加重要。马感谢中方邀请马参加上海世博会，将充分利用这一平台向世界展示宣传马耳他。马欢迎更多的中国企业、游客、学生来马，愿为此提供签证等方面的便利。他说，马高度重视欧中关系，愿为此发挥建设性作用。马坚定奉行一个中国政策。会谈后，双方共同出席了经济、文化、司法等双边合作文件的签字仪式。会谈前，贡齐总理为习近平副主席举行隆重欢迎仪式。当天，习近平还亲切接见了中国驻马耳他使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。