台湾特侦组查扣陈水扁亲家1亿新台币中新网2月22日电 据“中央社”报道，特侦组侦办陈水扁洗钱案，去年12月间搜索陈水扁亲家黄百禄住家时，查扣一笔新台币1亿元的台湾银行支票。检方正追查该笔巨款是否与扁家有关。报道称，特侦组去年12月11日接获线报，指称除遭瑞士联邦检察署冻结的2100万美元及原来存放在国泰世华银行保险室的7.4亿元外，扁家仍有数亿元及一批钻石尚未曝光，相关款项及钻石分别由前新光医院副院长黄芳彦及陈水扁儿子陈致中处置。特侦组于同月16日兵分6路展开搜索行动，检察官在黄芳彦的办公室、保险箱等处查扣到1千多万元的现钞。不过，由于黄芳彦早于去年11月3日搭机赴美，检方无法证实这笔款项是否与扁家有关。办案人员表示，特侦组同时前往黄百禄位于台中市及彰化县鹿港镇住所及黄百禄的吴姓妻舅住处搜索；不过，检察官当天没有搜到扁家所持有的钻石，却在黄百禄鹿港住处寻获一笔面额1亿元台支，随即查扣。办案人员指出，黄百禄对检方表示，该笔巨款是他“做生意所赚”款项，与扁家无关，女儿黄睿靓也不知情。特侦组初步相信黄百禄的说法，正进一步追查中。目前特侦组侦办扁案所查扣的资金，除黄百禄这笔1亿元款项外，还包括元大马家的1.7亿元、被告蔡美利姐弟及李界木所缴回的1亿元、台泥董事长辜成允所缴回的1亿元。办案人员说，陈致中、黄睿靓夫妇1月间接受检方侦讯时，承诺将存放在瑞士的5.7亿元汇回台湾，特侦组上周已接获相关对账单，正等候陈致中将这笔款项汇入“最高检察署”账户内。相关阅读：视频：台北看守所否认陈水扁已绝食两天亲绿人士称陈水扁不排除二次绝食