国务院成立山西屯兰煤矿瓦斯爆炸事故调查组新华网山西古交2月22日电 题：山西焦煤集团屯兰煤矿特大瓦斯爆炸事故致74人遇难 国务院成立调查组新华社记者冯瑛冰 高风 陈忠华山西焦煤集团西山煤电公司屯兰矿22日凌晨发生一起特大瓦斯爆炸事故，目前已造成74人死亡，114名伤员在医院接受观察、治疗，其中5人病情危重。截至18时，井下搜救工作结束，未发生次生事故。发生事故的屯兰矿位于太原市下辖的古交市，当日凌晨2时23分，该矿的南四盘区发生爆炸。事故发生时，井下当班工人共有436人，其中375人陆续升井。事故抢险指挥部说，现已初步查明，事故原因为井下局部瓦斯爆炸，救援人员不得不戴氧气面具下去。事故发生后，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要批示，要求采取紧急措施，千方百计抢救被困人员，同时要保障救援人员安全，防止次生事故发生。张德江副总理受党中央、国务院委托于22日晚赶往山西焦煤集团屯兰煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作，看望慰问遇难者家属和受伤人员，并宣布成立国务院山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故调查组。山西省委书记张宝顺、省长王君等第一时间赶赴现场组织指挥抢险救援，要求全力搜救被困人员，只要有一分希望，就要尽百分努力，确保不留死角；尽最大努力抢救伤员，减少受伤程度和重度后遗症；同时做好善后处理工作。国家安监总局局长骆琳当日15时赶到事故现场指挥抢险，要求在做好现场抢救、伤员救治和善后工作的同时，尽快查清事故原因，汲取事故教训。22日19时，西山煤电屯兰矿瓦斯事故抢险救援指挥部召开新闻发布会，山西省安委会副主任刘德政说，山西省将按照党中央国务院领导的指示，全力以赴做好井下抢险工作，将对井下每一个采区，每一个工作面，每一个硐室反复进行全面搜救，不留死角；正制定科学详细的计划，尽快恢复井下临时通风系统；认真准备生产和管理方面的真实资料，为事故调查做好准备。山西省卫生厅厅长高国顺说，截至当日19时，屯兰矿瓦斯爆炸事故中有114名伤员在医院接受救治，其中26名危重病人经过专家的全力抢救，已经有21人脱离生命危险。目前专家还在对5名危重病人进行会诊，全力救治。高国顺说，事故发生后，山西省组织西山煤电、汾西矿业、霍州煤电、阳煤集团4个救护大队的16个矿山救护队投入抢险，山西省内7个大医院的41台救护车、68台高压氧舱投入救护，全省组织了7支医疗队，100余名呼吸、神经内科方面的医疗专家参与了治疗。记者在现场了解到，来自山西焦煤集团、阳煤集团等单位的救护队参与井下抢救。山西省人民医院院长张汉伟是最早赶赴现场的专家之一，他说：“22日上午，我们医院的专家收治了多名伤员，均诊断为一氧化碳中毒，除了做心电图等方面的检查外，主要采取了吸氧的治疗办法。”当日14时，井下第一轮搜救工作结束，抢险指挥部要求再组织力量对井下每一个工作面、每一个环节进行搜查，同时尽快全面恢复通风系统。18时，现场抢险搜救工作结束。目前，事故善后工作已经展开。屯兰矿是山西焦煤集团西山煤电公司的一座现代化大矿，年生产能力460万吨，属高瓦斯矿井，瓦斯绝对涌出量为256立方米／分钟。