大陆游客到台湾国民党史馆浏览毛泽东史料中新网2月22日电 据台湾《经济日报》报道，台湾开放大陆游客观光近半年，除阿里山、日月潭等知名景点，或台北故宫等地有络绎不绝的人潮，位于台北市的中国国民党中央党部及党史馆，也意外成为热门景点。近半年来，国民党中央党部及党史馆已有约上千名大陆客参观人次，还有人自行前往参观。除了能听到孙中山85年前的亲口演说录音，还有很多大陆客在党部大厅的记者会主席台上扮演起领导人，拍照留念。国民党中央党部及党史馆向来给人有严肃的感觉，当地民众较少主动踏入；但开放大陆客观光后，却意外成为大陆客游览的景点之一。国民党党史馆主任邵铭煌说，去年开放大陆客到台观光后，平均每周有一至二团至党史馆参观，每团约10至20人。由于党部未贩卖门票，因此未统计确切数字，预估应有约千名大陆客。他指出，除党史馆外，国民党另辟新点，将中央党部一楼大厅的办公室改建成“国民党党史展览厅”，今年1月初启用。党史展览厅的导览人员介绍说，展出250张历史照片及90余件文物，横跨三世纪，述说19世纪中叶至21世纪初期、过去到未来变与不变的国民党事迹。据悉，展览厅可看到毛泽东以“中国国民党农民讲习所所长”身份亲笔给党中央的一封信函、黄花岗烈士林觉民“与妻诀别书”等文物。另一名导览人员说，大陆客对毛泽东相关史料特别有亲切感，仔细端详再三，从黑白的团体照中找出年轻时的毛泽东；拜读他撰写的信，文末还有亲笔签名及盖印等资料。大陆观光客表示，感觉很珍贵、也很特别。