央行研究松绑民间借贷 可盘活数万亿资金日前央行表示，我国将加快制定《放贷人条例》，社会关注已久的民间借贷问题有望得到重大突破，企业和个人都可能成为“只贷不存”的放贷人。突破：允许个人成立放贷机构央行表示，目前正加快制定《放贷人条例》，将明确非吸收存款类放贷人主体的法律地位，通过规范民间金融，使其尽快浮出水面，积极创造条件，引导民间金融成为农村金融市场的重要竞争主体。据了解，《放贷人条例》的最大突破将是允许符合条件的个人和企业，以自有资金注册成立“只贷不存”的放贷机构，从而打破被银行垄断的信贷市场。但注册门槛和具体约束条件还没有明确公布。中国人民银行研究局局长张健华说：“放贷人条例一旦推出，会完善多层次信贷市场，有助于只贷不存的专业贷款机构的发展，这些机构对于中小企业的发展是有很大帮助的。”截止1月末，我国金融机构人民币存款已超过48万亿元，并且同比增长20%以上，储蓄率仍呈现居高不下的局面，另一方面，我国民营企业约80%的资金需求来自于自我积累和民间融资，缺乏贷款支持。由于银行等正规金融机构往往门槛高、服务不周到，很多中小企业便转而向非正规渠道寻求资金来源，但往往风险较高，并且不受法律保护。央行表示，推出《放贷人条例》，有助于规范民间金融，为中小企业提供更多融资渠道。专家：借钱灵活化应时应景尽管一直缺乏准确的统计，但无疑民间借贷的总量是很大的，专家认为，在当前保增长压力不减，而社会投资相对不足的背景下，释放民间融资是适时之举。专家认为，当前国家推出4万亿元投资计划，近几个月信贷猛增，但资金大部分仍然流向大企业、大项目，对发展中小企业和县域经济不利。据专家估算，民间资金总量至少在2万亿元左右，现在释放民间融资的活力，对拉动民间投资，保经济增长意义很大。但政策也要把握好规范和激励的尺度，以真正起到输导民间融资的效果。中国社科院农村发展研究所副所长杜晓山说：“就看放贷人条例，国家对这一类的限制和优惠政策到底是什么样，要有待观察。如果说这方面限制比较严，监控比较严，或者说税收比较高，那有可能不见得他愿意去登记成正规的，或者说注册成正规的放贷人。”专家还建议，央行个人信用报告应当尽快市场化，这也有利于各级贷款机构和公司凭借信用放款。事实上，民间金融“阳光化”早有先例。如我国香港地区就有《放债人条例》，其中规定：任何人经过注册都可以从事放债业务，利率、金额、借款时间和偿还方式由借放款双方自行约定，但利率不得超过规定的年息上限6厘以上。如南非《高利贷豁免法》规定，机构或个人只要是发放5000美元以下的贷款，不管其利率高低，只要到管理机构登记就算合法。（央视《经济信息联播》）相关阅读：民间借贷合法化将激活温州6千亿民间资本百姓理财的一条出路 民间借贷合法化可期