马英九见日本议员称两岸关系改善有助东亚稳定台海网8月4日讯 据中评社报道，马英九今天上午接见日本参议员矢野哲朗等国会议员时说，两岸关系改善目的是追求海峡和平繁荣，此举有助于东亚稳定，绝不会影响台日长久以来的友谊，也是东亚情势最大的交集、公约数，台湾会继续依此方向迈进。 马英九表示，他在月前日舰撞沉台湾渔船的争议中，扮演非常特殊角色，事件后来也获圆满解决，因此他相信只要台日双方高层秉持互信，和平、理性的方式处理，类似问题都可圆满解决。 马英九表示，他研究钓鱼台问题30多年，出了三本中英文书籍，由于他的看法与日本政府不同，很多人就认为他是反日，但这些人大都没看过他写的书， 因为他在书上提出的解决方案，都是采取和平、理性方式，和日本首相福田康夫主张的态度和方法完全一致。 马英九指出，日本有一些非常支持台湾的参众议员，看到两岸关系改善，有时会有一点担心，他要请大家放心，两岸改善关系，绝对不会影响和日本长久以来的友谊；两岸关系改善目的是追求海峡和平繁荣，此举有助于东亚稳定，当然符合日本利益，他会晤福田康夫和麻生太郎时，也感觉两人非常支持这个观点。 马英九表示，日本和大陆关系也有改善，台湾也乐观其成，对东亚情势最大的交集、公约数，就是希望和平繁荣，台湾的做法就是往此方向前进。 马英九说，过去半个世纪，日本必须在台湾和大陆之间做某种程度的选择，但现在因为台湾和大陆关系改善，这种困难局面可以逐渐纾缓，在这个地区有重大利益的美国，也是采取同样的看法，美国总统布什日前也对两岸关系获得较好的改善，表示高兴。