巴基斯坦总统参观三峡后抵达上海继续访华新华网上海2月22日电 (记者周解蓉、魏梦佳)巴基斯坦总统扎尔达里22日傍晚结束对湖北的访问，于22日晚飞抵上海，继续对中国的访问行程。当日早些时候，扎尔达里在湖北宜昌参观考察了三峡工程，盛赞三峡大坝是“独一无二”的“工程奇迹”。在中国驻巴基斯坦大使罗照辉的陪同下，扎尔达里登上三峡坝区最高点坛子岭俯瞰工地全景，在三峡大坝坝顶眺望高峡平湖，并到三峡左岸电站中央控制室及厂房参观。参观途中，扎尔达里不时与中国三峡总公司总经理李永安就工程相关问题进行交流。“这次参观‘独一无二’的三峡大坝的经历令我难忘。这项‘工程奇迹’体现了中国人民非凡的智慧和才能，以及中国领导人的远见卓识。”在三峡工程展览馆，扎尔达里总统挥笔写道。扎尔达里还出席了巴基斯坦水电发展署与中国三峡总公司关于水电开发战略合作项目的签约仪式。他表示，访问湖北的一个重要目的就是考察湖北在水利水电方面的技术经验。当晚8时半，扎尔达里飞抵浦东国际机场。访沪期间，他将分别与上海金融机构、企业家、国际问题研究学者座谈，广泛探讨上海与巴基斯坦之间的金融合作问题。应中国政府邀请，扎尔达里总统于本月20日起访问湖北、上海，考察中国在金融、水利、农业等领域的发展情况。这是去年10月扎尔达里来华进行国事访问后的第二次访华。预计他将于24日结束对华访问回国。