陈水扁再度绝食进入第3天 24日起将遭提审中新网2月22日电 台湾中时电子报报道，审理陈水扁家贪污、洗钱等4大案，台北法院将于24日至26日第二次提讯陈水扁，继续进行全案陈水扁部分的准备程序庭。从日前陈水扁方面的情况来看，禁食加找碴，为陈水扁二次出庭的诉讼策略埋下了伏笔。陈水扁在20日开始禁食，今天进入第3天。至于是否戒护就医？台北看守所表示，将视医师评估而定，必要时循上次戒护就医模式办理。但到24日，禁食就进入第5天，届时陈水扁身体状况是否会恶化？能否提讯就充满变量。外界推测，陈水扁在上次出庭后，相隔1个月再出庭，但情势已有很大转变。竹科龙潭案与南港展览馆案中的被告包括前竹科管理局局长李界木、扁家友人蔡铭哲、前力麒建设董事长郭铨庆等人已认罪。在“国务”机要费部分，前“总统府”出纳陈镇慧也已经全数认罪。洗钱案方面，扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓、妻舅吴景茂与吴景茂妻子陈俊英也部分认罪，并请求认罪协商。妻子吴淑珍也坦承在竹科龙潭案与南港展览馆案有收钱，承认要求对方直接汇往海外。面对四大案的其他被告纷纷认罪，陈水扁在诉讼策略上势必需要有相当程度的调整，陈水扁禁食除争取诉讼应变时间，再配合扁律师团质疑当初特侦组的侦讯光盘没有全程制成笔录。要求特侦组补足卷证，否则将向法院声请删除证据。所以，禁食亦可强化陈水扁诉求力量。而昔日搭档吕秀莲今日表示，陈水扁禁食可能是对侦讯手段“表达抗议”，另意有所指马英九特别费案也是因侦讯笔录出问题而全身而退。扁、吕两人八年共事，或许吕秀莲一句话道破陈水扁心中正在盘算的秘密。2008年11月27日：台北看守所证实陈水扁已结束15天绝食