陈水扁绝食被指欲逃避出庭 检方称24日继续开庭N本报驻台记者 之光本报台北专电 陈水扁传出在看守所内绝食，而陈水扁委任律师日前也再度向法院递状，表示阅卷不及。检方昨天表示，陈水扁的身体状况不影响24日开庭，律师递状理由也令检方无法接受。检方称 扁绝食不影响开庭台北地方法院审理陈水扁被控贪污、洗钱等案，预计24日至26日3天再度开庭，分别再为洗钱案、龙潭案、公务费案等进行准备程序。陈水扁1月19日开庭时否认检方所有指控，而公诉检察官则当庭提示陈水扁另构成借势借端勒索及非主管职务上图利两项新罪名。公诉检方认为，被告在准备程序时可保持缄默，全权由辩护律师答辩，陈水扁就算被提讯至法庭时身体状况不佳，也不影响开庭。1月19日开庭时律师就以阅卷不及为由，请求将原本1月21日的庭延至2月24日，获合议庭同意，这段时间只见律师有时间利用媒体披露有利陈水扁的笔录内容、撰写一些无助诉讼顺利进行的陈述状，若再说阅卷不及，不但已违辩护人尽力为当事人辩护的职守，也有拖延诉讼之嫌。陈水扁坚持绝食 昨天三餐没有吃陈水扁20日传出再度绝食，昨天还是三餐都没有吃东西，北所的医师也开始严密观察他的身体状况。台北看守所表示，目前陈水扁的精神状况还算好，看守所人员将会尽力说服他进食。台北看守所曾经拉起布幔，给陈水扁放风，但是这两天陈水扁都没有出房门，选择待在房舍里阅读案件卷证，陈幸妤20日曾前往探视，力劝父亲进食，不过陈水扁似乎不为所动。陈水扁律师团说，陈水扁这次绝食似乎心意更加坚决，一旦体力不支，北所也将循前一次模式，将他强制送医。邱毅嘲讽 目的是逃避出庭陈水扁二度绝食，国民党“立委”邱毅对此相当不以为然，他笑说陈水扁就是害怕24日出庭，特别是扁家大账房陈镇慧认罪后，陈水扁故伎重演，一边是吴淑珍抛出20位金控老板，一边是陈水扁绝食，夫妻俩唱双簧，扰乱司法侦办进度。“蓝委”洪秀柱则请外界放心，陈水扁爱命得很，他上次绝食十几天，最后却被人发现在半夜偷吃零食，他的绝食根本就是假的。扁子陈致中 将赴北所探扁陈水扁儿子陈致中昨天表示，近日将赴台北看守所探视父亲，希望父亲保重身体。他说，由于刚搬家，舟车劳顿加上还没安顿好，探视父亲还要过几天。陈致中表示，一家三口到高雄适应得还不错，工作现在还在找。陈致中夫妇搬到高雄人文首玺，这里又成了媒体“休息站”，不仅在大楼外面搭起了临时的遮雨棚，还架起了长镜头对着陈致中套房的窗户，挺扁和呛扁的两帮人马在楼下吵个不停，警方也加派人马加强这一地区的巡逻，大楼的住户已经不堪其扰。台北看守所否认陈水扁已绝食两天陈水扁称做鬼也不放过检察官