台检方称陈水扁律师公布侦讯内容很不恰当中新网2月23日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院24日开始连续3天提讯陈水扁审理扁家弊案，但陈水扁律师郑文龙下午在扁办公布辜仲谅、辜成允、陈镇慧、李界木等人侦讯光盘内容，律师将针对光盘部分内容有影无声或是有跳接状况，质疑证据力不足，但特侦组认为，律师对外公布侦讯内容很不恰当。陈水扁方面在开庭前频频出招，陈水扁律师下午公布辜仲谅等4人侦讯录音录像光盘，指控检察官笔录有问题，但特侦组强调侦讯过程，经得起司法检验。记者：“会不会认为律师公布侦讯光盘？”特侦组发言人陈云南：“内容是不恰当的，我当然认为录音录像有什么瑕疵，是应该是跟法院报告，让法院依法处理，不需要跟社会大众说明。”日前，律师郑文龙指出辜仲谅的笔录，检察官遗漏有利扁珍的证词，部分疑似用引导式问讯，有些光盘甚至只有影像没有声音。陈云南：“是疏失的问题，不是人为的。”记者：“什么样的疏失问题？”陈云南：“是譬如说应该按下录音开关，然后没有按下。”面对律师指控，特侦组以不变应万变，但仍希望陈水扁可以保重身体如期出庭，下午将召开项目会议，研拟诉讼策略，到时候将由林?慧、李海龙、周士榆3位检察官莅庭。