台法官称陈水扁弊案明日不排除强制开庭中新网2月23日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁禁食进入第四天，24日开始，台北地方法院连续三天针对陈水扁所涉及的案件开庭，如果今天陈水扁因为身体虚弱而送医，蔡守训等三位合议庭法官会立刻评议讨论是否延庭，但也不排除依旧强制开庭。扁家弊案24日将针对龙潭购地弊案以及洗钱案开庭，人在看守所的陈水扁却传出以开始禁食而且不喝水，但从去年11月12日陈水扁第一次禁食时，到第五天就紧急戒护送医，第二次禁食连水都不喝，有可能随时会送医，看来陈水扁早就有所准备。24日要开庭，开庭前陈水扁不但拒绝进食，22日中午过后连水都不喝，今天上午台北看守所医护人员帮他检查，发现陈水扁不只血糖偏低、血压脉搏不稳，有恶心现象，嘴唇也开始脱皮，疑似有脱水的情形，明天出庭会不会有变量，很难说。在扁案第一次北院开庭时，扁的律师郑文龙及石宜琳当庭向法官表示要争取阅卷时间，承诺只要延长庭期就会好好来打官司，如今陈水扁又禁食，似乎是为了抗议检察官笔录登载不实，打算拒绝出庭。根据了解，北院这边早就和台北看守所联络，只要陈水扁有任何状况，不论是昏倒或是送医随时通报，合议庭会立刻召开评议庭来讨论是不是会延长庭期，但也不排除采取强制借提。