吴淑珍抵达台北看守所探望陈水扁中新网2月23日电 据台湾媒体报道，陈水扁再度绝食已经第四天，明天又要出庭，其身体状况是否能够负荷外界瞩目。因为担心陈水扁身体因绝食出问题，扁嫂吴淑珍23日上午10时50分许抵达台北看守所探望陈水扁，此前有媒体报道称，吴淑珍此行希望能劝扁保重身体。根据之前的报道，民进党“立委”薛凌说，很多人担心吴淑珍的健康状况，曾劝告她不要前往，但吴淑珍仍坚持自己一定要去看陈水扁。薛凌指出，陈水扁已经禁食4天，如果再不进食，亲友担心影响他的身体健康，尤其明天扁案再度开庭，陈水扁即将出庭，吴淑珍极为忧心，为表达关切，决定自己前往北所劝告陈水扁进食。另据报道，陈水扁第2度禁食已迈入第4天，只喝水不吃饭。陈水扁在第1次禁食超过100小时后戒护送医，若持续禁食，24日能否出庭仍有变数。台北看守所指出，陈水扁从20日起禁食，昨天上午所方医师希望帮他测量血压等生命征象，但遭拒绝。经管理员劝说后，昨天下午才愿意接受测量。4项检测数值中，血压及体温都正常，脉搏略快、血糖则因禁食而稍低，但都在可接受范围。台北看守所表示，陈水扁生命征象仍属正常，是否戒护送医，将视医师评估而定，必要时，将呈报安全单位，循上次戒护就医模式办理。陈水扁第一次被羁押在台北看守所时，也一度禁食。当时，在禁食第4天时，开始出现恶心、吐酸水；禁食超过100小时(第5天)后，就因为出现左胸疼痛、呼吸困难、心电图检查出现异常，送往亚东医院，再转往台北县立医院板桥院区戒护治疗。陈水扁禁食迈入第4天，24日出庭日将超过禁食100小时，届时能否出庭应讯，仍有变数。看守所表示，正密切观察陈水扁的身体状况，实际情形仍视医师的评估而定。相关阅读：