我国正积极推进自贸区建设 已生效自贸协定7个新华网北京2月23日电 (记者朱立毅、雷敏)商务部国际司负责人23日表示，目前中国正与五大洲的31个国家和地区建设14个自贸区，其中已生效的自贸协定有7个，实施情况良好。据介绍，为顺应全球区域经济一体化迅猛发展的新形势，自2003年以来，中国积极推进自贸区建设进程。其中的主要内容包括以下几个方面。在亚洲，扩大内地对香港、澳门开放，签署内地与港澳更紧密经贸关系的安排及5个补充协议；与东盟签署自贸区《货物贸易协议》和《服务贸易协议》，完成投资谈判；与巴基斯坦签署《自贸协定》和《服务贸易协定》；与新加坡签署《自贸协定》；推进与海湾合作委员会(包括沙特阿拉伯、科威特、阿联酋、阿曼、卡塔尔和巴林6国)的自贸谈判。同时，中国与智利签署《自贸协定》和《自贸区服务贸易协定》，正开展投资谈判；与秘鲁结束自贸谈判，推进与哥斯达黎加的自贸谈判；与新西兰签署《自贸协定》，推进与澳大利亚的自贸谈判；推进与冰岛、挪威的自贸谈判；与南部非洲关税同盟启动了自贸谈判。此外，中国已完成了与印度的区域贸易安排联合研究，正在开展与韩国的自贸区联合研究，推进《亚太贸易协定》第四轮谈判，2009年下半年将启动与瑞士的自贸区联合研究。商务部国际司负责人说，通过相互降低和取消关税，进一步开放服务和投资领域，自贸区可以带来贸易和投资机会，降低生产和交易成本，从而实现互利共赢和共同发展。因此，中国今后将在继续参与WTO多哈回合谈判的同时，以更积极的姿态推进自贸区建设。