港大今年将扩招内地本科生 不接受捐赠入学新华网贵阳2月22日专电 (梁德学、黄勇) 香港大学2009年内地招生说明会本周末在国内多个城市举行。香港大学中国事务处招生主任罗知乐22日在贵阳举行的招生说明会上透露，在内地招生规模一直比较稳定的香港大学今年将进行“扩招”，拟增30个至50个名额，达到350人左右，但不接受“捐赠入学”。22日在贵阳举行的招生说明会上，当地上千名学生家长前来咨询。在说明会现场，幻灯片展示了两栋正在建设的高层学生宿舍楼。罗知乐说：“港大正在增建学生宿舍，今后会容纳更多的内地学子来港大上学。”针对近日有媒体报道港大从今年起不再录取内地高校保送生的说法，罗知乐表示否认。他说，保送生仍可以报考港大，“但必须参加内地高考并达到港大录取要求才能被考虑录取。”如果被港大录取，相关情况由考生个人与其被保送到的高校协商解决。在现场，一位家长询问如果其子女因成绩原因未被录取，香港大学可否接受“捐赠入学”。罗知乐明确表示，“港大没有这种安排，学生都是按照综合成绩排名进行录取的。”香港大学从1998年开始在内地招生，往年内地生名额仅占学生总数的10%左右，远不及港府允许的20%，原因之一是学生宿舍数量不足。据悉，香港大学2009年内地招生报名工作已经开始，书面申请截止时间为4月30日，网上申请截止日期为6月15日。