质检总局：市场乳制品未检出三聚氰胺人民网北京2月23日电 记者昨天从国家质检总局获悉，该局通过目前对市场销售的新生产的乳粉、液态奶等乳制品进行抽检，发现均符合三聚氰胺临时管理限量值规定。国家质检总局对婴幼儿配方乳粉、普通乳粉和其他配方乳粉、液态奶进行了三聚氰胺抽样检测。其中，抽检到个3省（自治区、直辖市）生产的3个品牌264批次婴幼儿配方乳粉，抽检到3个省（自治区、直辖市）生产的4个品牌101批次普通乳粉和其他配方乳粉，从21个城市抽检到蒙牛、伊利、光明、三元、完达山、卫岗、银桥等公司在内的20个省（自治区、直辖市）生产的61个品牌797批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。截至目前，质检总局对9月14日以后19个省（自治区、直辖市）生产的88个品牌2935批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，对9月14日以后25个省（自治区、直辖市）生产的192个品牌3869批次普通乳粉和其他配方乳粉进行了抽样检测，从74个城市抽检了29个省（自治区、直辖市）生产的225个品牌30242批次液态奶，均符合相应的三聚氰胺临时管理限量值规定。详细名单可登陆质检总局网站查阅。各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。