陈水扁2度绝食后血糖血压等在正常值边缘中新网2月23日电 据“中央社”报道，因涉及贪渎案遭羁押台北看守所的陈水扁2度禁食，妻子吴淑珍上午前往看守所探视。北所表示，医师测量陈水扁生命征象除脉搏稍快，其余血糖、体温、血压都在正常值边缘。台北看守所副所长李大竹表示，陈水扁上午仍持续禁食。医师前往羁押房为他测量相关健康的数值，陈水扁也接受测量，并且在问诊时，向医师表示有恶心的现象，腹部也会疼痛。依据医师监测，陈水扁的4项检测数值中，脉搏略快、其余3项都在正常值边缘，昨天下午的测量结果，“血压及体温都正常，脉搏略快、血糖则因禁食而稍低，但都在可接受范围。”两相比较，今天的健康状况略差。由于陈水扁明天将到台北地院出庭应讯，台北地院已通知台北看守所，随时注意陈水扁的身体状况，以便后续因应。李大竹说，今天有将陈水扁的尿液与血液送检，也已经将相关的健康数据通知台北地方法院。吴淑珍忧心陈水扁的健康状况，上午在前“行政院长”张俊雄、前“外交部长”陈唐山、“立委”蔡同荣、前台大教授李鸿禧陪同下趋车前往看守所以“特别接见”方式探视陈水扁。这是吴淑珍首度前往北所会面陈水扁，亲自劝告陈水扁进食。李大竹说，吴淑珍的坐车在戒护区检查站前停下，依照一般程序接见。陈水扁届时能否出庭应讯，将视其身体状况而定。目前正密切观察陈水扁的身体状况，实际情形仍视医师的评估而定。必要时，将呈报安全单位，循上次戒护就医模式办理。