陈水扁律师公布侦讯录影带指控检方教唆伪证人民网2月23日电 扁办今天下午召开记者会公布检察官在侦办“机要费案”及“龙潭购地案”的侦讯光碟，扁师郑文龙及石宜琳一一就光碟内容提出质疑和批评。石宜琳称，中信金辜家大少辜仲谅在2008年11月24日接受侦讯时，检察官朱朝亮还当面肯定辜“是个人才”，对一个潜逃岛外遭通缉长达两年的经济罪犯，检察官如此逢迎巴结，实在令人匪夷所思。据中评社报道，扁律师今天下午公布的光碟内容，除了辜仲谅部分外，还包括李界木(2008年10月31日)、辜成允(2008年11月14)、梁恩赐(时任“总统府”会计处科长，2008年11月3日)、陈镇慧(2008年10月1日及11月20日)总计7段侦讯。郑文龙称，在李界木的侦讯中，检察官就像是一群狼在对付一只羔羊，检察官在过程中以胁迫的方式诱导李界木说出，有关龙潭购地一案是由陈水扁所敲定，检察官李海龙还语带恐吓要李界木与律师好好谈一下，否则“给我们做成笔录你会死得很惨！”在辜成允部分，虽然录影是有连续的，但录音部分却消失了30分钟，最奇怪的是，更换侦讯室期间有长达46分钟的片段消失。而梁恩赐部分只有前26分钟有影像和声音，之后有将近50分钟只有影像没有声音，郑文龙质疑，为什么没有声音，就是因为他的供词是对扁相当有利的。他讽刺说，特侦组的设备显然是遇扁有利是可以转弯的。最后，在有关陈镇慧部分，郑文龙指出，有一部分是故意没有声音，有一部分是光碟一开始是检察事务官进入侦讯室，就立即表示，不要录音、不要录影，直接跳至林?慧检察官进入侦讯室，另有部分在检察官与陈镇慧单独密谈，结果陈镇慧就哭泣。石宜琳质疑，这个过程很可能就是检察官在胁迫陈，或是进行挑拨离间。而郑文龙则讽刺说，这招支开律师，后来她就突然醒悟什么都可以讲，不晓得这一招是什么仙丹。