陈水扁禁食进入第四天 明日能否上庭存变数中新网2月23日电 陈水扁在台北看守所二度“只喝水、不吃饭”禁食已进入第四天，如果持续超过100个小时，明日能否上法院变数仍多。据台湾《中国时报》报道，22日，陈水扁在舍房里看报纸，中午也看电视，精神虽然不佳，但他就是不愿进食。台北看守所表示，上午所方医师要帮他测量血压，但扁拒绝，经过所方管理员劝说，扁在下午3点半才愿意接受测量。四项检测数值中，扁血压及体温都正常，脉搏略快，血糖则因禁食稍低。陈水扁从20日起开始禁食，据探视他的人士称，陈水扁因为对台检方检察官不满而禁食。陈水扁去年被收押在台北看守所时曾于11月12日开始禁食，后被强制送医，前后禁食14天。扁第一次禁食时，第四天开始恶心、吐酸水；禁食超过100个小时(第五天)后，因左胸疼痛、呼吸困难等并发现象，心电图检查也出现异常，被送往医院戒护治疗。台北地方法院将于24日开始一连三天再度传讯陈水扁出庭。如今，陈水扁禁食为其出庭增添变数。有媒体指出，陈水扁选择即将出庭之际禁食，背后真实动机令人生疑。另据《联合报》报道，扁办秘书江志明昨天透露，陈水扁明天倾向出庭，但身体状况如何，目前很难预估。近期探视过扁的民进党“立委”也透露，陈水扁最近的情绪比较不稳定。对此，检方认为，被告在准备程序时可保持缄默，全权由辩护律师答辩，陈水扁就算被提讯至法庭时身体状况不佳，也不影响开庭。陈水扁绝食导致身体虚弱，不符合停止审判要件。陈水扁在看守所继续禁食策略的同时也展开反击，一方面先发制人，上周三已透过律师告发特侦组检察官滥权追诉；另一方面下令扁办今天公布扁案关系人辜仲谅、辜成允、陈镇慧、李界木等人的部分侦讯光盘内容。律师团将就特侦组的侦讯光盘向法院声请勘验，甚至将声请删除相关笔录证据。检方表示，证据能力须由法院认定，但扁案起诉，非单靠证人的供述证据，尚有其它非供述证据，且同案被告纷纷认罪，检方掌握的证据能力绝对禁得起考验。台北地院于四五天前再度收到陈水扁律师递状，陈述因来不及影印卷证，仍未完成阅卷，以及特侦组检察官日前就讯吴淑珍，已影响陈水扁的诉讼防御，希望合议庭能考虑择期开庭。检方对此表示，1月19日开庭时律师就以阅卷不及为由，请求将原本1月21日的庭延至2月24日，获合议庭同意，这段时间只见律师有时间利用媒体披露有利陈水扁的笔录内容、撰写一些无助诉讼顺利进行的陈明状，若再说阅卷不及，不但已违辩护人尽力为当事人辩护的职守，也有拖延诉讼之嫌。今年以来，台北地方法院密集开庭审理陈水扁家族所涉弊案，在首波被起诉的14人中，已有9人对所控罪名全部认罪，陈水扁之妻吴淑珍也部分认罪，1人因病未出庭，不认罪的只有陈水扁、马永成、林德训等3人。