2000亿地方债限投公益项目 利率将超过同期国债□信息时报综合报道争论许久的地方债将进入发行实施阶段。据悉，2009年地方债的发行总额度可能为2000亿元，目前各地方政府正在向财政部和国家发改委上报额度，这项工作预计在今年全国两会之前完成。据悉，财政部正加紧调查地方财政的负债情况，在获准发行地方债后，将投向保障性住房建设和重大基础设施建设等六大公益领域。对于市民是否应该购买即将发行的地方债？有银行理财师建议，地方债安全性较高，可作为家庭一种长期资产的配置，但短期有资金需求的人不建议购买。中央代发地方债 额度为2000亿元2月17日，十一届全国人大常委会第十八次委员长会议听取了《国务院关于安排发行2009年地方政府债券的报告》有关情况的汇报，如果报告最终通过审议，将是新中国成立以来首度允许地方财政预算出现赤字。事实上，春节前《国务院关于发行2009年地方政府债券有关问题的通知》就已下发地方财政厅和发改委。这是国务院第一份以“地方政府债券”为名的通知文件。按文件的相关规定，地方债不仅要由财政部代发，也要由财政部代为办理偿还手续。据悉，2009年，中央政府将代发2000亿元左右的地方政府债券，以增强地方安排配套资金和扩大政府投资的能力。广东明确争取发行 各地急忙申报额度中国政府2000亿元地方债券代发前夜，如何尽量争取到更大的一杯羹？这是很多省级地方政府紧锣密鼓谋划的一件大事。《21世纪经济报道》称，目前各省市上报额度各异。浙江省拟上报300亿，宁夏提出了60亿的申报额度，而湖北省第一批申报规模在30亿元。“我们正在汇总申报中，打算上报二三百亿的额度。”北方某省财政厅有关人士说。在广东，受金融危机等因素影响，广东今年的“钱袋子”计划进一步缩紧，地方一般预算收入安排仅比去年增长6%。因此，广东已明确争取发行地方政府债券。《南方日报》称，广东省财政厅厅长刘昆表示，“关于筹集资金创新方面，我们也给省里有关部门提出建议，包括了广东政府地方债券的各项指标，应该说，在正常的融资能力内，是有可能实现中央代发地方政府债券的。”财政部正加紧 调查地方负债据《第一财经日报》报道，从2月初开始，包括辽宁、浙江和江西等各地方财政部门先后下发通知，要求下属县市及同级部门完成财政部安排的2008年地方政府性债务统计情况及早上报。尽管2006年以来，财政部每年都要求地方上报上年政府性债务状况，但专家认为，在即将发行的2000亿元地方债额度分配与地方偿债能力挂钩的情况下，今年的调查意义重大。地方政府性债务数据将通过一份名为《2008年地方政府性债务报表》上报。财政部要求，各地、各部门要对债务余额及结构增减变化、使用去向、风险程度等内容进行全面系统的分析并形成文字，以文件形式报送。除了对2008年的债务变化情况之外，地方政府还将同时上报2009年的债务计划。尽管预算法规定地方政府不得发行地方债，但是1994年分税制改革之后，地方财政收入占全国财政收入的比重急剧下降，而相应的政府职能却并未同比例减少。为了提供公共服务和进行基础设施建设，地方政府不得不大举借债，负债情况日益严重。五年前，国务院发展研究中心地方债务课题组的一次摸底统计，地方政府债务至少在1万亿元以上，这一水平目前很可能已被大大突破。据悉，目前中国地方政府性负债中80%为直接负债，20%为担保负债。投向六大公益领域构成地方债券投资方向财政部日前公布的数据显示，1月份，全国财政收入6131.61亿元，比去年同月减少1265.03亿元，下降17.1%。其中，中央本级收入2964.82亿元，下降28.4%；地方本级收入3166.79亿元，下降2.7%。经济危机对地方财政收入的负面影响正在逐步显现。在地方政府财力有限的硬性约束下，地方政府如何为中央刺激经济的投资配套资金？“地方债”便成为手段之一。《21世纪经济报道》报道称，地方债发行筹集到的资金的投向，也被加以了严格限定。国务院《关于发行地方政府债券有关问题的通知》里提出，地方发债后募集的资金，“将被限定用于中央财政投资地方配套的公益性项目以及难以吸引社会投资的公益性项目，不得用于经常性支出”。“经常性支出”，主要是指车马费、招待费或者办公经费。“所谓公益性项目，主要是指包括铁路、公路等基础设施项目，民生、教育、科技文化等项目，与4万亿财政投资项目密切相关。”有接近财政部人士透露。据了解，保障性住房建设，农村“水电路气房”建设，重大基础设施建设，卫生、教育重点项目，环境保护工程，结构调整等六大方面，构成了地方债券配套项目的主体，此外还有少部分地方项目。期限还款期将超过5年 利率会比国债高据《上海证券报》报道，财政部财政科学研究所所长贾康预测，地方发债后募集的资金，将被限定用于中央财政投资地方项目的配套工程。贾康透露，“地方政府的债务将直接对中央财政还本付息。”目前，总额高达2000亿元的发债额度已经分配完毕。期限内，地方政府只需付息，到期后还本。考虑到基建项目的周期较长，地方债的还款周期将超过5年。据了解，地方债券将会统一命名为“地方政府债券”。考虑到地方债风险等级一般不及国债，地方债的利率将会比国债高些。地方政府承担还本付息责任，及时向财政部上交本息、发行费等资金。未按时上交的，在办理年度结算时，财政部与地方财政结算时如数扣缴。理财建议长期资产配置 短线资金观望信息时报讯(记者 乔倩倩) 地方债发行在即，市民又该如何把握这一投资渠道？为此，民生银行广州分行理财师表示，一般来说，地方债仅限于地方性基建项目，主要用于教育、医疗、交通等配套项目工程。与企业债相比，企业债根据企业的经营情况会有相应的风险评级变动，可能引发提前还款，而地方债的信用度可与国债媲美，一般由地方财政税收能力作为担保，如果由中央提供担保，安全性更高。由于投资大型基金项目，还款周期可能会比较长，一般会超过5年，如10年期地方债，一般会由地方政府先付息，到期后再偿还本金，安全性较高。“从利率上来看，地方债的利率会比同期定期存款高，但可能会略低于国债，因此，作为普通投资者来说，将地方债作为一种长期资产的配置还是不错的选择，短期有资金需求的人不建议购买。”相关新闻5大债券基金筹谋2000亿地方债“地方政府债券如果视同国债能够免税，对银行、保险公司等大机构会有较大的吸引力。”华富收益增强债券基金经理曾刚认为。曾刚说，该类债券是由地方政府的信用来支持的，应该高于多数企业主体发行的债券，这类债券的信用评级可能是相对比较好的，尤其是经济实力强、增速快的省份发行的债券。“因此，对于地方债我们将谨慎乐观，择优参与。”曾刚表示。“如果为国家信用，我们的基金将考虑购买；如果非国家信用，就需要具体分析。”中海稳健收益债券型基金经理欧阳凯则明确表示。欧阳凯指出，该债券的信用问题成为最大的不确定因素。财政部代发是否意味着该债券为国家信用担保，如果是财政部担保，则成为国债，如果不是财政部担保，则情况将比较复杂。“地方债发行的利率可能会偏低。将来会根据不同地方政府的财政实力以及发债收益率水平决定是否购买，这是我们重点考虑的因素。”富兰克林国海强化收益基金经理刘怡敏说。理财周报相关链接什么是地方政府债券？地方政府债券是指地方政府根据信用原则、以承担还本付息责任为前提而筹集资金的债务凭证，是指有财政收入的地方政府及地方公共机构发行的债券。(来源：信息时报)财政部在地方债发行前摸底各地负债情况2000亿元地方债券严格限定于公益性项目