港珠澳大桥最迟将于2010年开工人民网广州8月5日电（记者 邓圩）记者从今天在此间召开的粤港合作联席会议第十一次会议上获悉，备受关注的港珠澳大桥融资方案取得突破，大桥整个登陆点以及总体方案已经确定，最迟2010年开工，可望2015到2016年通车。据了解，港珠澳大桥东起香港大屿山散（石+散）石湾，西至珠海拱北和澳门东方明珠，主体工程29.6公里。广东省省长黄华华介绍，整个大桥采取桥隧结合的方案，6车道高速公路的标准，在香港的连接线12.6公里，广东的连接线13.4公里。整个大桥大概投资727亿，主体工程370个亿。香港特区行政长官曾荫权透露，工程资金由3方共同承担，其中中央和广东出资70亿元，香港出资67.5亿元，澳门出资19.8亿元，三地资金合计157.3亿元人民币，占主体建设费用约42%，其余通过银行贷款解决。曾荫权说，大桥采取收费还贷方式经营，但由于贷款数额不多，预计收费比以往的商业项目都低。除此之外，据了解，粤港两地正全力推动其他大型跨境基建项目，包括广深港高速铁路香港段的兴建，香港和深圳东面建立莲塘/香圆围口岸，以及研究水缸机场的合作。另外，在今天召开的粤港合作联席会议第十一次会议上，粤港两地签署了《加快实施CEPA及其补充协议五的合作协议》等11个协议。涉及到教育、民政、旅游、科技、劳动、卫生等多个方面。