外交部就法国拍卖圆明园文物等答问2009年2月24日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会，主要就中美关系、朝鲜半岛局势等答记者问。马朝旭：女士们、先生们，大家下午好！非常高兴有机会同各位记者和使馆的新闻官一起工作。在发言人的岗位上，我将为促进中国同世界的相互了解与沟通而竭尽全力。相信我们的合作一定会非常愉快。首先，我发布两条消息：应杨洁篪外长邀请，日本国外务大臣中曾根弘文将于2月28日至3月1日对中国进行正式访问。应杨洁篪外长邀请，瑞典外交大臣卡尔·比尔特将于3月1日至3日对中国进行正式访问。下面请大家提问。问：我很高兴成为第一个向你提问的记者。美国国务卿克林顿刚刚结束访华，你认为她此访有哪些重要影响和意义？答：应外交部长杨洁篪的邀请，美国国务卿希拉里·克林顿于2月20日至22日访华。克林顿国务卿访华期间，中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝、国务委员戴秉国同她进行了会见，外交部长杨洁篪同她进行了会谈。双方就两国关系以及共同关心的国际和地区问题，包括全球性问题深入交换了意见。这次访问取得了积极成果。双方都表明了对中美关系的高度重视以及积极推进两国关系的真诚愿望。双方同意保持密切的高层以及各级别对话和交往，加强各领域的交流、协调与合作。通过这次访问，中美双方增进了相互了解，扩大了彼此共识，有利于推动中美关系在新时期沿着健康稳定的轨道向前发展。问：朝鲜宣布将发射通信卫星，你对此有何评论？中方是否支持联合国讨论此事并对朝鲜采取措施？答：中方注意到这一情况。希望有关各方多做有利于半岛和本地区和平稳定的事。问：东盟峰会将于2月底在泰国举行，中国政府是否将派中国驻东盟大使或代表团与会？你如何评价中国和东盟的关系？答：中国十分重视同东盟的关系。2008年岁末，中国政府首次任命了中国驻东盟大使一职，中国资深的外交官薛捍勤大使就任中国驻东盟大使。我想，这一任命将为促进中国与东盟各领域的友好交往发挥重要作用，也有利于促进双方的合作。问：巴基斯坦总统扎尔达里在《中国日报》上发表文章称，中国可以同亚洲邻国一道，在解决争端方面发挥重要作用。你认为中方是否应该在印巴冲突中充当调解者的角色？第二个问题，扎尔达里总统访华期间，国务委员戴秉国与他会见。双方是否谈及美国对巴基斯坦的空袭以及孟买恐怖袭击事件？答：2月20日至24日，巴基斯坦总统扎尔达里对湖北和上海进行了访问。戴秉国国务委员代表中国政府在武汉会见了扎尔达里总统。扎尔达里总统此访内容非常丰富。在湖北期间，扎尔达里总统参观了三峡工程，与农业、水利机构和企业的负责人就扩大中巴互利合作进行了交流。在上海期间，他与部分金融机构的人士进行了座谈。印度和巴基斯坦都是中国的重要邻国。我们希望印巴两国通过对话协商，妥善处理各自关切的问题，不断改善和发展相互关系。我们一向认为，一个稳定、和平、良好的印巴关系符合印巴两国和两国人民的根本利益，也是国际社会的共同期待。问：第一个问题，法国佳士得公司将拍卖圆明园鼠首、兔首铜像。你对此有何评论？第二个问题，中方认为朝鲜是要发射卫星还是在进行导弹试验？你对朝鲜此举有何反应？答：关于你的第一个问题，中方有关部门和外交部发言人已就此表明了立场。我想强调三点：第一，保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的广泛共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。第二，近代以来西方列强在战争中掠夺的大量中国文物，包括从圆明园掠夺并流失出境的众多珍贵文物，应该归还中国。第三，我们认为，拍卖圆明园文物有悖于相关国际公约的基本精神，将严重损害中国人民的文化权益和民族感情。据我了解，国家文物局已经向有关公司正式表明强烈反对拍卖圆明园文物的原则立场，并明确要求撤拍有关文物。关于你的第二个问题，刚才我已经表明了中方的立场。问：你认为朝鲜发射卫星会影响六方会谈吗？答：我想重申，维护朝鲜半岛的和平与稳定符合各方的共同利益，我们希望有关各方多做有利于半岛以及地区的和平与稳定的事。我们希望有关各方能够继续共同努力，推进六方会谈的进程。问：我注意到你发布了瑞典外长将要访华的消息，双方将讨论哪些议题？答：瑞典外交大臣访华期间，中国领导人和外交部长杨洁篪将同比尔特外交大臣举行会见和会谈。双方将主要就中瑞关系、中欧关系以及其他共同关心的问题交换意见。我想你也知道，瑞典将于下半年担任欧盟轮值主席国，相信比尔特外交大臣此访将有助于中瑞、中欧关系的进一步发展。我想指出，当前中国同瑞典的关系发展良好，两国的高层密切接触，经贸、环保、科教、人文等领域的交流与合作日益深化，我们希望通过此访进一步促进双方的良好关系。问：关于俄方炮击中国商船的事情，目前有没有新进展？答：中方对“新星号”货轮事件表示严重关切。我们对此事件的处理高度重视，已经多次向俄方提出交涉。俄方表示对“新星号”货轮沉没导致人员伤亡的悲剧性后果深表遗憾，对罹难者表示哀悼，并将尽快向中方通报事件的调查情况。我们期待着俄方通报对此事的调查结果。问：我有几个跟进的问题。首先是关于拍卖圆明园兔首和鼠首铜像的事情，如果拍卖继续进行，会使中法关系恶化吗？中方是否有赎买意愿？铜像持有人称，如果中国答应保护人权，他将交还这些艺术品。你对此有何评论？第二，有报道称，巴基斯坦总统扎尔达里计划每年访华4次，你能否告诉我们他频繁访华的目的是什么？他此次访华为何没有来北京？答：关于文物问题，刚才我已经表达了三点，我想针对你的问题再做一点补充。中国政府高度重视非法流失文物的追索工作。中国加入了相关的国际公约，与多个国家签署了有关的双边协议，并且积极参与国际合作，成功地从多国追索回多批非法流失出境的中国文物。刚才我也讲到国家文物局也已经向有关拍卖公司表明了立场，提出了要求。我们希望有关方面能够理解和尊重中国人民的正当要求，促成中国文物回归中国。我要指出，打着人权的旗号侵犯中国人民的基本文化权利，这本身就是荒谬的。关于巴基斯坦总统扎尔达里访华的情况，刚才我已经向大家做了通报，没有更多补充。问：现在韩国外长已经在中国访问，两国将谈到哪些议题，是否包括朝鲜试射导弹？中美国防部工作会晤即将开始，中方希望取得哪些成果？商务部部长陈德铭将要访问欧洲，此次中方将进行多大规模的采购？答：应外交部长杨洁篪的邀请，韩国外交通商部长官柳明桓于2月24日至25日对中国进行工作访问。访华期间两国外长将举行会谈，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。关于朝鲜半岛局势的问题，我刚才已经阐明了中方的立场。关于中美国防部工作会晤，国防部已经发布了有关的消息。中方一向重视两国在军事领域的交流与合作，期待着与美方共同努力，在尊重彼此利益和关切的前提下，加强两军的交流与合作，推动两军关系健康稳定发展。关于第三个问题，建议你向商务部了解具体情况。如果没有其他问题，感谢大家出席。