陈水扁二次出庭受审实录曝光人民网2月24日电 陈水扁身陷弊案，从2月24日开始一连3天的准备程序庭，上午先针对龙潭购地弊案开庭，这也是陈水扁传出在看守所中绝食了4天后，第一次在公开露面。据台湾TVBS报道，这次开庭不仅案情令人关注，陈水扁的身体状况也引发关心。◎扁为龙潭案出庭 蔡守训关心身体 09:30－09:35法官：为了维护法庭秩序，待会儿我们全程录音录影，上午先针对龙潭购地弊案开庭。陈水扁开庭之前我先问你几个问题，身体状况还好吗？扁：不好（一直摇头）法官：你大概的身体状况可不可以形容一下。扁（极小声）：我心跳比较快，不舒服。法官：你知道什么原因造成的吗？扁：我也不晓得为什么会这样。法官：陈先生，如果你待会儿有任何不舒服，请你随时告知我们，陈先生你知道吗？（扁点点头说知道）◎1/19追加扁2罪 检律互杠动怒 09:40-09:50法官：你有没有什么意见要表达？扁：没有（扁委托律师代为发言）。法官：你知道你的权利和义务，可以请律师表达意见，这样了解吗？（扁点头）法官：律师有没有什么意见？律师：案件起诉之后，就已经确定范围，“机要费案”中，被起诉的金额是1亿415万，龙潭案里面是新台币1亿和美金6百万，洗钱案里头是新台币4亿9千多万，还有873万美金，但是公诉人询问过马永成、林德训、陈镇慧，之后又更改共同侵占的金额为什么又要再追加？我们质疑检察官扩张起诉事实，例如起诉书第39页提到陈敏熏交付1千万不法所得，这个部分也算是扩张起诉，起诉金额到现在还在浮动，而且不在本次范围之内。◎扁律郑文龙批检 起诉不明拖诉讼律师：还有对于7亿4千万，检察官说目前不是起诉范围，但保留日后追诉，公诉检察官让被告和律师无从准备或是知悉起诉范围，不知道是不是在拖延诉讼。◎检1/19追诉2罪 扁律郑文龙质疑律师：起诉书应该要以记载犯罪事实为限，对于上次公诉检察官追加两项罪名，借势借端勒索财务，非主管职务图利罪，我们看不出来检察官是要追加起诉吗？还是扩张起诉，又或者是变更起诉法条，还是要提醒庭上注意。◎检方和律师为追诉互杠 扁在座隔岸观火 9:55-10:25律师：公诉人追加起诉应该要有一定的法律程式，在这么不确定的状况下，会妨碍被告的防御权，被告处于不利的羁押状态，检方慢慢侦查，陆续挂件，审理的法官会认为案子一直进来，法官无法轮调，换不了自由之身，会因此怪罪被告和辩护人。我绝不容许我的被告受到如此对待，我们应该做症点整理，而不是持续抗争对立，没有完整的起诉书让我们论告，是一件遗憾的事。检方：准备程序庭是诉讼资料的汇集和整理，旨在使审判程序顺利，让合议庭取决自己在诉讼指挥权的高度和理解，并非取决辩护双方了解的程度，我尊重辩护人提出的质疑，但“本署”认为只要将属于不同层面的质疑，就法律程序由双方有秩序的进行陈述，若法院认为不足以协助审理指挥诉讼作为的维持和进行，请双方以书状补充说明，再进行发问就行了。检方：律师的质疑无非是检方还有另外的侦查作为，“本署”建请特侦组在不泄漏另案侦查内容的前提下，对两案的关系做补充说明，检方认为前次庭期说得很清楚，笔录也有记载，除非合议庭有疑惑，否则不应该旧话重提，否则会造成无谓的延滞诉讼，不利被告，之前律师主张没有看完卷证，才延至今日，法院如果不明了才要提问，我们不需在此长篇大论。