陈水扁当庭未多做发言 其律师称检方拖延诉讼中新网2月24日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院从今天(24日)起一连三天密集开庭审理陈水扁四大弊案。陈水扁今日出庭时面容疲惫，庭上双方就起诉不明、追加罪增加诉讼困难等方面激烈攻防。而在经过1个多小时的开庭中，陈水扁并没有多做发言，一切交由律师主攻。扁律师批检起诉不明拖诉讼正式开庭后，先由扁律师郑文龙发言，他对于检方起诉书的内容，起诉的金额一再的更改，对检方公信力存疑，他认为检方是想扩大案情犯围，扩张起诉，想让扁律方面无法掌握案情内容。更质疑检方再1月19日开庭时，追加起诉2罪“藉势藉端勒索财物”、“非主管图利罪”，检方并没有完整说明理由，怀疑检方目的是拖延诉讼。扁律师批检追加罪 增加诉讼困难律师则再次补充说明，对于检方不断随意追加起诉，认为不具法律程序，会造成被告法律权益遭受影响，如此也会让法官在审理上的麻烦，特侦组在起诉的内容范围没有办法固定，质疑检方的证据能力。对此，检方也回批，辩方律师的所提出的质疑都是旧话重提，因为案子已经移送法院，证据部分是否足够，取决于审判长及合议庭了解程度，是否能足以针对在日后审理过程中，做出判定。如果审判长无法了解，可以提出要求补足，和辩方律师能不能懂，并没有重要的关系。追加起诉内容 辩检动怒互杠特侦组检察官林?慧提出，在案情中，所有的被告和证人，对于笔录和光盘都没有问题意见，但只有扁方的律师，持续在质疑笔录有问题，检察官林?慧批评，扁方律师到现在都还没有整理出案情争点，是不是花了太多时间在比对光盘？扁律师石宜琳则回批检察官林?慧涉及人身攻击，律师郑文龙表示，就是因为认为光盘有问题，笔录不实，才会要求法院重新堪验；但检方则重申，所有的笔录都没有记载不实，也都有来源，其它被告、证人的律师，都能清楚明了内容，为什么唯独扁方律师团无法看懂？检方强调，辜仲亮、辜成允两人的笔录也没有问题，且都是证人的身份，录音、录像并非强制需要，只是单纯附上补强证据，没想到遭指为移花接木，对于扁方律师在无意义的光盘比对上下功夫，表示非常不解。