香港与铁道部签备忘录纳入国家高速铁路网络新华网香港2月24日电(记者 陈济朋)香港特区政府24日就“广深港”客运专线香港段与内地段的衔接技术安排与国家铁道部签署了备忘录。该衔接实现后，香港将纳入国家高速铁路网络，不仅将极大地缩短香港至内地诸城市的运营时间，而且将为香港提供超过5000个就业岗位。该备忘录是铁道部副部长陆东福和香港特区政府运输及房屋局局长郑汝桦24日在香港签署的。根据备忘录安排，铁道部与特区政府将继续加强沟通，努力实现香港段2009年内动工及其他相关后续安排。此外，双方还在已有共识基础上，就深港连接段技术事宜制定了详细方案，各方此后将继续协商包括营运和维修事宜的具体细节。“广深港”高铁香港段是香港特区行政长官曾荫权2007年10月在施政报告中宣布的十大基建项目之一，包括一个设在西九龙的总站，以及一条由西九龙延伸至皇岗边界以连接铁路内地段的专用隧道。其广州总站设在石壁，中途在深圳福田、龙华以及东莞的虎门设站。特区政府表示，“广深港”高速铁路香港段将与京广线和杭福深客运专线接通，将香港纳入国家高速铁路网络，这条铁路还将连接珠三角城际快速轨道，以加强香港与珠三角地区的联系。据悉，“广深港”高速铁路香港段的最高行车车速可达每小时200公里。通车之后，香港与广州的铁路行车时间将缩短至48分钟，由香港到长沙及厦门只需约4小时，到武汉、福州等地也只需约5小时。从香港到上海和北京的铁路运行时间则分别约需8小时和10小时。据估算，“广深港”高速铁路2020年日载客量可达10万人次，2030年达12万人次。以节省的交通时间估算，其所带来的经济效益在50年内每年可达830亿港元。香港特区政府去年年底已将“广深港”高铁香港段刊宪，计划在2009年底动工，2015年之前完工。预计高铁项目在施工期及营运期可为香港分别创造约5500个及10000个职位。