去年司法行政系统56人涉嫌犯罪被处理新华网北京2月25日电(记者 崔清新)记者25日从司法部获悉，去年全国司法行政系统各级纪检监察机关进一步加大查办案件工作力度，有56人涉嫌犯罪被移送司法机关处理。中纪委驻司法部纪检组组长韩亨林在此间召开的全国司法行政系统反腐倡廉建设电视电话会议上说，去年全系统共受理群众来信来访4790件，初核1015件，给予党纪政纪处分848人，其中处级以上干部57人。韩亨林介绍，在去年的反腐倡廉工作中，领导干部廉洁自律工作得到进一步深化。其中，反腐倡廉警示教育基地在加强司法行政干警教育的同时，积极为系统外党员干部受教育服务，共51.8万人(次)到基地接受教育。各级党委(党组)和纪检监察机关严格执行公务员工资和津贴补贴标准、控制楼堂馆所建设等规定。有251人(次)上缴礼金、有价证券和支付凭证90万元。查处违反廉洁自律规定284人(次)。加强因公出国(境)管理，压缩出国(境)团组150个，减少出国(境)人员252人。在谈到2009年司法行政系统反腐倡廉工作的主要任务时，韩亨林表示，要始终保持查办案件的高压态势，严肃查办官商勾结、权钱交易等案件，要严肃查办国家司法考试组织实施中舞弊、泄密的案件，严肃查办玩忽职守导致监狱劳教单位监管和生产安全事故的案件。司法部部长吴爱英要求，要切实加强司法行政系统违纪违法案件查处工作，建立健全查办案件工作组织协调机制，严肃查处司法行政领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职等案件，对已经暴露出来的违纪违法问题，要抓紧查处，坚决打击，决不手软，决不让腐败分子逃脱党纪国法的惩处。