香港商场男厕发现自制燃烧弹中新网8月5日电 据星岛日报报道，香港又一城商场贴近港铁九龙塘站入口一所男厕，4日被人放置一枚用手提石油气瓶自制的燃烧弹，以厕纸缠着燃烧图引爆，幸及时被如厕人士发现通知保安员将燃烧弹弄熄，否则后果不堪设想。由于奥运马术赛期近，香港警方加强反恐工作，对不法之徒置弹事件极重视，正展开调查追缉狂徒归案。奥运马术赛举行在即，警方全面展开反恐工作之际，通往港铁九龙塘的又一城商场男厕，被人放置燃烧弹图引爆，幸及时被发现未酿成严重事故。到场调查一名探员透露，在这敏感时刻，任何与人为有关的爆炸品发现，警方都极关注，这宗图引爆燃烧弹事件，虽无证据与奥运有关，但警方仍追查匪徒置弹目的。事发现场在又一城商场贴近港铁九龙塘站入口地库三层、一间超级市场旁边男厕厕格内。现场消息称，该自制燃烧弹是用手提石油气炉的气体瓶作主体，外缠着锡纸及厕纸。4日上午7时半，一名梁姓男途人，进入男厕如厕，赫见其中一个厕格冒出浓烟，充斥整个厕格，地面有火光，慌忙跑往通知保安员。商场保安员赶至查看，发现厕格内一个石油气瓶，缠在瓶上的厕纸着火燃烧，怕随时会发生爆炸，即以水桶盛载清水泼向瓶身，迅速将火救熄及通知上级报警。警员及消防员到场，证实火警已被救熄，而发现起火的如厕男子报称吸入浓烟不适，事后送院治理。由于现场接近港铁九龙塘站，警方对案件极重视，派出侦缉人员到场，将有关的手提气瓶证物检走，初步发现瓶内仍有气体，并列为纵火案处理。探员同时查问商场保安员及附近店铺职员，又检走安装在厕所门口闭路电视录像带，相信已录下涉嫌行事狂徒样貌，有助追缉归案。又一城的太古地产管理有限公司发言人称，过去从未收过恐吓或威胁报告，不知遭纵火原因，事件已交警方调查处理。发言人又称，商场每日早上6时在港铁列车开行后开放，至凌晨商场店铺休息后会关门，商场全日24小时都有保安员巡逻，并设有保安闭路电视，而在奥运前没有接到警方通知须加强保安。