国家文物局已致函佳士得明确要求兽首撤拍本报北京2月24日电 (记者王俊秀) 国家文物局今天就圆明园流失文物鼠首兔首铜像近期将在法拍卖一事作出回应，称相关负责人已于本月17日致函法国佳士得拍卖行，明确要求撤拍有关文物，并希望有关当事人能够理解和尊重中国人民的正当要求。国家文物局有关负责人说，近期，国内外有关人士以各种形式积极追索和促成圆明园文物回归中国的努力，反映了中国公众和国际社会的普遍呼声。希望有关当事人能够理解和尊重中国人民的正当要求。国家文物局将继续关注此事的发展。国家文物局有关负责人还说，保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。“我们历来主张通过法律和外交手段，按照国际社会处理非法流失文物返还问题的法律框架和原则，依靠国际合作追索非法流失海外的中国文物。”国家文物局表示，近代以来西方列强在战争中掠夺的大量中国文物，包括从圆明园掠夺出境的众多珍贵文物，应当归还中国。中国政府坚决反对拍卖圆明园文物等非法流失的中国文物，认为这种行为有悖于相关国际条约的基本精神，将严重损害中国人民的文化权益和民族感情。中国政府高度重视非法流失文物的追索工作，先后加入了《联合国教科文组织1970年公约》等相关国际条约，并声明保留追索历史上被盗和非法出口的文物的权利。中国政府已与包括美国、意大利、印度、希腊等国在内的多个国家签署了防止盗窃、盗掘和走私文物的双边协议，共同致力于打击文物走私，促进文物返还的国际合作，并已成功地从美国、英国、丹麦等国追索回多批非法流失出境的中国文物。鼠首和兔首铜像是圆明园“12生肖兽首”中目前所能确定的仍流落海外的两件文物。“12生肖兽首”在第二次鸦片战争时期流失，目前已经回归的有5件：牛首、猴首、虎首、猪首、马首，另外5件龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首至今下落不明。针对佳士得执意拍卖圆明园流失文物的行为，由北京律师刘洋和另外80名中国律师组成的“追索圆明园流失文物律师团”本月9日向法国佳士得拍卖行和收藏人正式发出律师函和律师声明，表明了反对拍卖的立场，阻止拍卖一事进入法律程序。19日晚，律师团向法院递交了阻止拍卖的“禁止令”。23日，法国巴黎大审法院紧急审理法庭作出裁决，驳回了欧洲保护中华艺术联合会提出的关于要求停止圆明园流失文物鼠首兔首铜像拍卖的诉讼请求。今天，外交部发言人马朝旭在例行记者会上表示，保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的广泛共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。马朝旭说，近代以来，西方列强在战争中掠夺的大量中国文物，包括从圆明园掠夺并流失出境的众多珍贵文物，应该归还中国。他说，拍卖圆明园文物，有悖于相关国际公约的基本精神，将严重损害中国人民的文化权益和民族感情。他说：“我们希望有关方面能够理解和尊重中国人民的正当要求，促成中国文物回归中国。”相关阅读：圆明园回应不赞成华人回购兽首