香港地铁每天最多可提人民币1万元人民网8月5日电 中银香港昨日宣布，率先在港铁沿线七十五个车站提供港币和人民币的双币提取服务，每天最高可提取人民币一万元，最低为人民币一百元，方便经常穿梭内地与香港两地的香港市民和内地旅客，尤其是“即兴”北上消费的市民。据香港文汇报报道，由昨日起，七十五个港铁沿线车站内，一百一十台中银香港自动柜员机，将提供港币和人民币的双币提款服务。客户可根据个人需要，申请上调提取金额至人民币二万元。银通卡卡户亦可透过其港币账户，使用有关的提款及兑换服务。迎合北上消费潮流中银香港副总裁林炎南表示，中银香港为首家银行在港铁沿线的自动柜员机同时提供港币和人民币的提款服务。他说，每月平均有二十万市民北上消费，希望新的提款服务可以为经常穿梭内地与香港的香港市民及旅客，带来更灵活、快捷的自动理财服务。港铁市务及车站商务总经理杨美珍表示，这项新的提款服务一定会受市民欢迎。市民由于工作关系或“即兴”北上消费，现时只需要在港铁车站内的中银香港柜员机，即可提取所需的人民币，毋须因未能到银行或兑换店兑换人民币而操心，对于着重时间、讲求分秒必争的香港市民，倍感方便、快捷。市民何先生对双币提款服务表示欢迎，他平均每个月北上消费两、三次，认为有关的服务可节省时间，毋须特意到找换店兑换人民币，以及不用比较每间兑换店的人民币兑换率差别。他说，尤其放工后北上玩乐，可以更加快捷方便，节省不少时间。中银香港于九六年首创自动柜员机提取人民币服务，更于○二年率先在铁路沿线的自动柜员机开创人民币提款服务，方便银通卡卡户在北上前一刻，提取足够人民币消费。