陈水扁受审影射马英九与黑人艺人搞同性恋□据厦门日报报道尽管此前陈水扁绝食四天，但火力依旧十足，曝出多项惊人内幕，扯出马英九有“亲密光盘”，痛批检察官有政治立场，对他的起诉根本就是不公平的；但对于龙潭购地弊案的疑点，却没有多作说明。他指出，去年大选期间，检察官吴文忠曾经掌握陈水扁家友人张玮津的前夫“巧克力”（黑人艺人）和马英九之间的“亲密”光盘，当时谢长廷阵营准备拿这张光盘打击马英九，却被吴文忠压下来，陈水扁质疑吴文忠为何要帮蓝营，是否有什么利益？这部分陈水扁并未拿出证据，但他说针对光盘的传言，国民党秘书长吴敦义曾经对外公开事先打预防针说：“如果你们听到马英九会和外国人甚至黑人有怎么样的亲密关系，你们不要觉得奇怪。”对于陈水扁称吴文忠压下光盘，介入政治，吴文忠表示，他只是检察官，没这种影响力。检查官朱朝亮也被陈水扁扫到。陈水扁称，朱朝亮两次和他见面，都要他支持民进党主席蔡英文，但在侦办过程中，特侦组要民进党中央务必和他切割，不能声援他。陈水扁质疑检察官为何介入民进党内部事务？特侦组检察官越方如也“遭殃”。陈水扁指去年侦办马英九特别费案时，某晚，蔡英文和他见面表示，越方如办特别费案，说同情前台北市政府秘书余文的处境，希望蔡英文能帮她反映特赦余文。他说检察官可以有他的喜好，但这些检察官却沦为政治的工具。对此，越方如表示，陈水扁指控纯属子虚乌有，她没有做过这种事，陈水扁说法与事实不符。陈水扁律师庭上提出暂停审理机要费案陈水扁受审仅称不认罪 律师再抛大水库理论