陈水扁称看守所囚室阴湿造成棉被发霉中新网2月25日电 据台湾媒体报道，羁押在台北看守所的陈水扁在法院应讯时表示，羁押房阴湿，棉被都发霉。台北看守所今天表示，羁押房窗户只有噪音隔音板，通风良好并未封闭，陈水扁未曾反映有关潮湿的问题。陈水扁昨天在法院表示“关在阴湿的看守所里，睡到棉被都发霉，要出庭时，才发现挂着的西装也发霉了。”北所副所长李大竹说，不清楚陈水扁的发言内容。他强调，羁押房的通风良好，窗户有噪音隔音板，但没有封闭，陈水扁出庭穿的就是挂在羁押房的西装，但扁并未反映有关潮湿的问题。李大竹表示，陈水扁上午在被提讯前，吃了450毫升的稀饭，也吃了一些罐头面筋以及海苔酱。随后，坐上警备车前往应讯。他说，由于昨晚陈水扁在10时左右就寝，今天看起来精神状况还不错。陈水扁昨晚8时50分回到看守所，依照规定完成身体检查之后，回到羁押房擦拭清洁身体，由于一整天在法院应讯，他在9时立即阅读订阅的报纸及收看电视报道。李大竹说，由于他已经开始吃东西，所以，卫生科并未替陈水扁量血压、测量脉搏。至于陈水扁两度在所内禁食，所方已对陈水扁训诫，如果他再禁食会先劝导、训诫，必要时不排除停止特别接见、一般接见3天，也同时停止放封最长7天。对此，蓝营“立委”揶揄，要陈水扁检讨自己的卫生习惯。国民党“立委”邱毅更建议陈水扁，不妨数数贪污所得，这样日子比较好过。邱毅嘲讽，“一张一百块，两张两百块，三张三百块，数完一天就过了啊，如果我是陈水扁，我会觉得我满容易排遣在监狱中这样的生活。”关在北所日子难熬吗？邱毅建议陈水扁，别人数羊、他可以数钞票。国民党“立委”张硕文说，“只有你发霉，表示你本身的卫生有问题。”国民党团书记长杨琼璎说，“可以说是后继无力，在演这些戏码，可以说是奥步连连。”另一方面，子弟兵为陈水扁抱屈，指出被关太久，情绪难免受影响，但他的神智很正常，民进党“立委”高志鹏表示，“说完全没有受影响是不可能的，但是如果关个五、六十天，就一定要发疯，看守所里面大概疯掉一半以上。”中新网2月25日电 据台湾媒体报道，羁押在台北看守所的陈水扁在法院应讯时表示，羁押房阴湿，棉被都发霉。台北看守所今天表示，羁押房窗户只有噪音隔音板，通风良好并未封闭，陈水扁未曾反映有关潮湿的问题。陈水扁昨天在法院表示“关在阴湿的看守所里，睡到棉被都发霉，要出庭时，才发现挂着的西装也发霉了。”北所副所长李大竹说，不清楚陈水扁的发言内容。他强调，羁押房的通风良好，窗户有噪音隔音板，但没有封闭，陈水扁出庭穿的就是挂在羁押房的西装，但扁并未反映有关潮湿的问题。李大竹表示，陈水扁上午在被提讯前，吃了450毫升的稀饭，也吃了一些罐头面筋以及海苔酱。随后，坐上警备车前往应讯。他说，由于昨晚陈水扁在10时左右就寝，今天看起来精神状况还不错。陈水扁昨晚8时50分回到看守所，依照规定完成身体检查之后，回到羁押房擦拭清洁身体，由于一整天在法院应讯，他在9时立即阅读订阅的报纸及收看电视报道。李大竹说，由于他已经开始吃东西，所以，卫生科并未替陈水扁量血压、测量脉搏。至于陈水扁两度在所内禁食，所方已对陈水扁训诫，如果他再禁食会先劝导、训诫，必要时不排除停止特别接见、一般接见3天，也同时停止放封最长7天。对此，蓝营“立委”揶揄，要陈水扁检讨自己的卫生习惯。国民党“立委”邱毅更建议陈水扁，不妨数数贪污所得，这样日子比较好过。邱毅嘲讽，“一张一百块，两张两百块，三张三百块，数完一天就过了啊，如果我是陈水扁，我会觉得我满容易排遣在监狱中这样的生活。”关在北所日子难熬吗？邱毅建议陈水扁，别人数羊、他可以数钞票。国民党“立委”张硕文说，“只有你发霉，表示你本身的卫生有问题。”国民党团书记长杨琼璎说，“可以说是后继无力，在演这些戏码，可以说是奥步连连。”另一方面，子弟兵为陈水扁抱屈，指出被关太久，情绪难免受影响，但他的神智很正常，民进党“立委”高志鹏表示，“说完全没有受影响是不可能的，但是如果关个五、六十天，就一定要发疯，看守所里面大概疯掉一半以上。”