中国已投入5亿元助周边国家开展罂粟替代种植新华网上海2月26日电(记者 杨金志 许晓青)国家禁毒委副主任、公安部副部长张新枫26日在上海表示，近年来中国政府以负责任大国的态度积极参与国际禁毒事务，累计投入5亿多元人民币帮助周边国家开展罂粟替代种植。“万国禁烟会”百年纪念大会26日在上海举行。1909年在上海举行的“万国禁烟会”是世界上第一次国际禁毒会议，是国际多边禁毒合作的开端。张新枫在上海表示，中国政府向来积极参与国际禁毒合作，特别是投入5亿多元人民币大力实施替代发展战略，帮助周边国家开展罂粟替代种植，建立示范园区，面积已达62.5万多亩。目前，“金三角”地区毒品泛滥局势正在明显好转，罂粟种植面积已从1998年的15.8万公顷减少到2007年的2.9万公顷，对周边国家和全球的毒品危害明显减轻。张新枫说，为积极参与国际禁毒合作，中国已经加入了《1961年麻醉品单一公约》、《1971年精神药物公约》、《1988年联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》，并与18个国家签订了政府间禁毒合作协议或谅解备忘录。中国多次主办和参加东盟和中国、东亚次区域、上海合作组织等禁毒合作会议，加强与有关国家在情报交流、司法协助、执法培训等方面的务实合作。因为采取了全方位的禁毒措施，中国新滋生吸食海洛因人员年增长幅度已从高峰期的30%下降到4.6%，35岁以下青少年所占比例从82%下降到51%。记者在会议上了解到，截至2008年12月，中国登记在册吸毒人员112.6万名。