中国采购团在瑞士签署3亿多美元采购协议中新社苏黎世二月二十六日电 二十六日，中国商务部部长陈德铭率贸易投资促进团访问瑞士。据悉，中国贸促团有关企业与瑞士ABB、豪瑞等公司签署了三亿多美元的采购和合作意向，主要用于进口中国国内需要的技术软件、先进电气设备和金属原料。陈德铭与瑞士联邦副主席兼经济部长洛伊特哈德共同出席了在此间举行的中瑞经贸合作发展论坛，并共同见证了双边经贸项目签约仪式。他们并共同签署了《关于建立中瑞节能环保领域经贸合作工作组的备忘录》。陈德铭指出，国际金融危机是全球性挑战，务实合作是战胜危机的有效途径。贸易保护主义非但不能促进经济复苏，反而会加剧经济衰退。中国此次向欧洲派遣贸促团，充分表明了中国政府在困难形势下，以实际行动反对贸易保护主义，与欧洲共同应对危机的立场。洛伊特哈德表示，中国总理温家宝访问瑞士后不久，中国贸促团就来到瑞士，这充分说明了瑞中间的良好双边关系。在一些国家试图以保护主义抵御经济危机时，瑞中企业间的这种交流合作，向世界发出了共同抵制贸易保护主义的重要信号。陈德铭说，中瑞两国互为重要经贸合作伙伴，两国经济具有较强互补性。去年双边贸易额首次突破百亿美元，中国已成为瑞士在亚洲的第二大贸易伙伴。随着中国产业结构调整升级，两国在节能降耗、污染治理、生态园区建设等领域具有广阔合作空间。中国贸促团受到瑞士经济界的热烈欢迎。在瑞期间，双方企业就能源、纺织品、钟表、技术软件、节能环保及服务贸易等领域合作进行了积极探讨，并对加强两国在贸易、投资及高新技术等方面合作表现出浓厚兴趣。