美国最新战舰测试航行时速突破80公里(图)人民网10月23日电 两艘最新下水的美国海军“濒海作战”舰艇日前在测试中创造了接近100公里的“超高时速”。其中，名为“独立”号的军舰身长将近140米，由阿拉巴马州船厂建造，其时速突破了44节(约81.4公里)，且坚持了4小时之久。另外一艘名为“自由”号的军舰(将近130米长)也在测试中交出了类似的答卷。美联社报道，上述两艘新型军舰都使用大功率柴油机和涡轮燃气机作为动力系统，因此速度惊人。它们不使用传统的螺旋桨推进技术，而是采用更为高效灵活的“喷水 推进方式”。同普通船只相比吃水较浅，更适于深入敌方近海执行作战任务。美海军希望，“自由”号能从明年开始服役，比原计划提前了两年。“独立”号是一艘全新设计铝合金三壳船体的军舰，而“自由”号则是传统的钢结构单壳体舰艇。为了确定孰优孰劣，美军将再订购两艘与“独立”号和“自由”号同级别的舰艇进行测试。美海军表示，计划建造55艘此类单艘造价高达4.6亿美元新军舰。 这种军舰可携带直升机，能承担反潜、扫雷、送特种兵登陆和其他作战任务。由于采取了所谓的隐身和“模块化”设计技术，这种新军舰能在24小时内从“猎潜艇”变成“扫雷舰”，堪称美军舰队中的真正“多面手”，其作战性能远远超过以往的导弹水翼艇或者登陆气垫船。与相同身材的美军现役舰艇相比，“自由”号和“独立”号的巡航时速要快上至少10节(大约20公里)。考虑到测试当天，“独立”号顶着时速30节的大风和两米多高海浪行驶，仍然能保持44节的航速前进4小时，这种新舰只的性能的确相当强大。除了直升机和舰炮外，上述“快船”可能装备用于消灭地面目标和小型舰艇的垂直发射导弹系统，据称可在复杂地形条件下精确摧毁各类固定和活动目标。冷战结束后，美国海军根据国际形势变化几次修订其海军战略并得出一个全新结论：海上不再有类似于前苏联海军那样的强大对手，以往那种大规模的海上对决也几乎 不可能出现；更现实的对手是那些“不听话”的沿海国家，以及对其海洋权益与战略通道产生各种威胁(例如恐怖分子和海盗)。为有效地应对各种威胁，美国海军将各国的近海海域作为自己的活动空间和作战海域。美国海军针对近海海域复杂的地理、电磁环境，加大探测和测量的力度，并决定减少适合深海大洋作战的大型水面和水下舰艇的数量，增加类似“独立号”和“自由”号这样的所谓“濒海战斗舰”数量。“独立”号标准排水量2176吨，满载排水量2784吨，续航力为4500海里(20节时速)。舰上装有多种武器装备，包括1门57毫米隐身舰炮，一部近距防空导弹系统，4挺50毫米机关炮，以及两架反潜/反舰直升机和多架无人直升机。据悉，“独立”号军舰将被部署于西海岸的圣迭哥市，以重点关注太平洋方向。美国海军发展报告称，将在2035年前进一步缩减大型战舰规模，其中航母将由目前的12艘减至10或11艘，攻击型核潜艇由58艘减至40或43艘，而将舰艇发展重点转向以“独立”号和“自由”号等濒海战斗舰为代表的小型战舰。(高轶军)相关阅读：组图：美军公开独立号濒海战舰海试精美图集