马英九今日以军礼欢迎“友邦”元首台海网8月5日讯 在马英九上任后今天（5日）首度以军礼欢迎“友邦”元首，在“总统府”前以21响礼炮军礼，向瑙鲁共和国总统史蒂芬伉俪致意。“第一夫人”周美青也首度陪同出席，不过，仍然穿的是裤装。据台湾媒体报道，选择退休之后，周美青不再有上班时间无法出席晚宴场合的问题，除了做公益，她还可以陪同马英九出席军礼，虽然是裤装但是一样符合国际礼仪，展现出台湾瑙鲁“交好”的坚定决心。迎宾军礼首先施放21响礼炮，马英九伉俪陪同史蒂芬总统伉俪校阅仪队。马英九夫妇稍后在“总统府”与史蒂芬总统伉俪会谈。马英九致词时表示，他非常荣幸代表台当局与人民，在“总统府”欢迎史蒂芬伉俪到台湾访问。瑙鲁共和国是年轻国家，1980年和台湾“建交”后，已有20多年的“邦交”历史。马英九表示，史蒂芬总统520时还来台参加他和萧万长的就职典礼，他非常感谢。马英九希望史蒂芬总统在台湾停留久一点，参访更多地方，让台湾发展的情况能够完整呈现在史蒂芬的面前。他说，台湾和瑙鲁共同推动许多合作计划，台湾非常乐于分享台湾建设的经验，帮助瑙鲁人民发展。马英九刻意称赞史蒂芬总统阁下的举重长才，显示他的用心与努力，整场军礼隆重庄严，唯一的缺点是太热，热到连台军仪队都有人挺不下去、被搀扶休息。