中组部开通12380网站接受违规用人问题举报新华网北京2月26日电(记者李亚杰)近日，经过试开通，中共中央组织部正式开通“12380”举报网站，主要受理反映县处级以上领导班子和领导干部违反《党政领导干部选拔任用工作条例》选人用人问题的举报。据悉，中央组织部“12380”举报网站的网址为：     http://www.12380.gov.cn开通“12380”举报网站，是中央组织部加大整治用人上不正之风工作力度的一项重要措施。去年5月，中央组织部会同中央纪委联合印发了《关于深入整治用人上不正之风进一步提高选人用人公信度的意见》，提出要采取有力措施进一步遏制用人上的不正之风，使人民群众对干部选拔任用工作的满意度明显提高、对整治用人上不正之风的满意度明显提高。为了进一步拓宽群众反映问题的渠道，更好地发挥社会监督的作用，中央组织部作出了开通网上举报的决定。中央组织部有关负责人表示，充分发挥人民群众的力量，是整治用人上不正之风工作取得实效的重要保证。要以“12380”举报网站开通为契机，进一步加强群众举报的受理工作，对违规用人问题切实做到及时发现、迅速查处、严格问责；对涉嫌违纪违法的，及时移交纪检监察机关和司法机关依纪依法惩处。要切实保护举报人的合法权益，严肃查处打击报复举报人的行为，使“12380”举报网站成为群众有效监督的可信窗口。近年来，中央组织部和地方各级党委组织部门在建立健全“便利、安全、高效”的举报机制方面先后推出了多项举措。1998年，中央组织部成立举报中心，专门负责受理反映选人用人问题的举报。2004年3月，开通了全国组织系统“12380”专用举报电话，共在各级组织部门设立举报受理点486个。通过开通“12380”举报网站，已形成了网上举报、电话举报和信访举报“三位一体”的举报网络。曾锦春收受贿赂打击报复举报人医生八年举报医疗回扣遭同事打击报复四川武胜工商局书记被砍断脚筋 疑因举报遭报复交通银行锦州分行审计大案3位举报人遭打击报复