司法部长：要着力解决党风党纪突出问题中新网2月26日电 据司法部网站消息，全国司法行政系统反腐倡廉建设电视电话会议25日在北京召开。司法部党组书记、部长吴爱英出席会议并讲话，她强调，各级司法行政机关要完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，着力解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，推进司法行政系统党风廉政建设和反腐败斗争不断深入。吴爱英充分肯定了司法行政系统党风廉政建设和反腐败斗争取得的成绩。她指出，中共十七大以来，司法行政系统切实加强监督，完善对领导干部、人财物管理、监狱劳教和法律服务等重点领域以及减刑(期)、假释、监(所)外执行等关键环节的监督机制，对权力的监督和制约进一步加强；坚持从严治警，严肃查处一批违纪违法案件，办案的治本功能进一步发挥。吴爱英要求，新形势下，各级司法行政机关要扎实做好新形势下司法行政系统反腐倡廉工作。切实加强违纪违法案件查处工作，严肃查处司法行政领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职等案件。切实加强政风警风行风建设，进一步规范执法执业行为，提高执法执业水平。吴爱英要求，要切实加强对司法行政系统党风廉政建设和反腐败工作的领导。始终把党风廉政建设放在突出重要位置，强化各级司法行政机关领导班子抓党风廉政建设的领导责任，严格执行党风廉政建设责任制，发挥领导示范表率作用。（赵阳）