国务院官员称教育部将扩招5万全日制硕士生专业硕士招生计划增加5万名额，主要面向应届生，广州部分商学院暂未收到通知原本只有具备数年工作经验才能报考的MBA、MPA等专业硕士学位，今年将首次向应届本科生敞开大门。日前，教育部和国家发改委联合下发了《关于编制2009年全国研究生招生计划的通知》指出，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右；而国务院学位办处长任增林日前透露，教育部将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，主要用于招收参加今年全国硕士研究生入学考试的应届本科毕业生，MBA、MPA等也在扩招范围之列。上海高校已开始试点此次增招的计划将用于招收专业硕士。目前我国专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士(MPACC)等。据了解，目前一些上海高校已收到教育部高校学生司的文件，要求另行增加全日制MBA专业学位招生计划，试点招收应届本科毕业生，生源从报考统考的相关学科、专业应届本科毕业生中调剂，即接受报考其他研究生专业的应届本科毕业生转读工商管理硕士(MBA)。据悉，复旦、交大、华东理工等高校已明确表示，今年会另拿出一些名额，招收应届生就读MBA。广州高校暂未接到通知近日，信息时报记者就该通知向广州部分商学院求证。中山大学管理学院、中山大学岭南学院、暨南大学管理学院、广东外语外贸大学MBA教育中心等负责人均表示，已听说了这个消息，但目前学校未下达正式通知。中山大学管理学院MBA教育中心主任王远怀告诉信息时报记者，“具体还要等学校的正式通知，但可以肯定的是，不会对2009年春季入学的学生有影响。”据悉，在众多MBA培训机构中，这一消息早已成为公开的秘密。各方反应专家  含金量下降  或不受企业青睐北京大学公共经济管理研究中心研究员、博士李懿恒表示，现在很多大学生都是独生子女，动手能力差，实践素质不高，大多数应届毕业生都没有或很少接触社会。而MBA是有过工作经历以后，在实际管理中遇到过很多问题的人，对所学内容才会更有感触。“我认为，一个应届毕业生读完MBA以后出来工作，不见得会比一个工商管理专业的本科毕业生做得好。在中国的教育体制下，我们根本不缺少理论，纸上谈兵的人太多了，不是学的理论不好，而是缺乏将理论应用到实际中的能力。”据李懿恒透露，以前也有不少本科生向他表示过，想毕业后直接就读MBA课程，无奈工作经验成了拦路虎。“如果政策一旦落实下来，我相信MBA文凭的含金量也会随之下降。学校的生源虽然会大幅上升，但也面临着更大的就业压力。”李懿恒表示，“事实上，实战MBA项目也论证了这一点，大学生实战过后，再接受理论教学，更容易接受一些。”网民  有点急功近利  就业前景堪忧许多MBA在读和关心MBA教育的网民普遍质疑这一方案，称其“有点杀鸡取卵的意思”。不少网友认为，接收调剂前景堪忧不说，这种MBA毕业生谁敢要？网友bilbo表示，应届毕业生本科生MBA毕业后没有任何工作经验，所以不可能从事管理工作。“除了一纸文凭，还能得到什么？现在因为就业压力，所以让他们留在学校上学，两年以后不适应社会需求，仍有就业压力！”网民“思绪的风”则表示，MBA这类专业学位教育，如果没有工作经验就进校学习毫无意义，毕业后进入单位也会被“意料之中”地辞退。由于目前全国还有710万大学毕业生尚未就业，这一方案的出台虽然延缓了就业压力、增加了人才储备，但两三年后，MBA毕业生将全是没有社会实践经验的“孩子”，所以这一方案有点急功近利。学校  可“结对”学习  弥补经验缺乏对于MBA招收应届生，一些接受信息时报记者采访的高校表示，他们接受上级主管部门的统一安排，但部分院校的招生负责人言语间似乎更愿意把更多名额留给在职人员。中山大学管理学院MBA教育中心主任王远怀认为，此举会加剧MBA生源低龄化，未来“80后”学员会越来越多。广东外语外贸大学MBA教育中心主任孙建军认为，对于应届本科生毫无工作经验这一问题，学校方面可尝试采取多种措施。例如，本科生可学习一年后保留学籍，到企业参加实践一段时间后，再回到学校继续学习；又或者将之前有工作经验的学员和无工作经验的应届本科生安排在一起上课，让他们“结对”学习，在做专业项目时就可扬长避短。应届本科生   多条职业出路但学费难承受记者在广州部分高校随机采访了十几位应届本科毕业生，超过60%的学生对此表示欢迎。大部分人认为，今年就业压力前所未有的大，读MBA不失为一条新的出路，而且MBA受企业认可，对以后的职业发展还是有利的。“以前我总觉得读MBA不太现实，得做到公司中高层管理者才去读，现在等于给了我们一条新的出路。”今年毕业的广州大学大四学生杨志伟表示。但也有学生不赞同读MBA之路，“读MBA的费用少则几万元，多则十几万元。花这么大一笔钱，以后能否带来这么大回报？MBA的光环已没有以前那么响亮了，也许读完毕业后，找工作仍然不乐观。”应届本科生小江如是说。来源：信息时报 记者 徐珊珊相关阅读：研究生招生30年扩招30倍 经历三方面变革中国研究生扩招8年 08年首次报名人数减少