圆明园管理处对拍卖流失文物行为强烈愤慨中新网2月26日电 圆明园管理处26日发出郑重声明，对无视中国人民正当要求，严重损害中国人民感情，拍卖圆明园流失海外文物的行为，表示强烈愤慨。声明全文如下：郑重声明今晨我们从媒体上获悉，法国佳士得公司不顾我国外交部和国家文物局的明确要求，公开拍卖圆明园流失海外文物之鼠首、兔首。对此，我们再次郑重声明如下：我们对无视中国人民正当要求，严重损害中国人民感情，拍卖圆明园流失海外文物的行为，表示强烈愤慨。圆明园流失海外文物(包括鼠首、兔首在内)，大多是第二次鸦片战争中被英法联军劫掠走，并流失海外多年的珍贵文物，中国对其拥有不可质疑的所有权。按照国际公约，这些文物理应归还中国，回到它的原生地。我们历来不赞同圆明园流散文物进入拍卖市场，因为它承载着太多的历史文化信息和中华民族的情感。拍卖圆明园流散文物，容易模糊其本身所承载的历史文化信息，伤害中国人民的感情，损害中国人民的文化利益，而且有悖相关国际公约。我们历来不赞同以“回购”的形式买回被别人掠夺走的圆明园流散文物。因为它无疑于给“赃物”披上了合法的外衣。我们历来不赞同中华民族的情感和中国人民的爱国热情被国际上某些拍卖者们所利用，因为这将使圆明园流散文物成为拍卖者“漫天要价”的代名词。我们强烈呼吁有关各方能够理解和尊重中国人民的正当要求，遵守国际公约和国际共识，促成圆明园流失文物回归中国。我们对国人给予圆明园流散文物回归的深切关注以及为圆明园散失文物回归所做的大量工作表示衷心的感谢。我们热切地希望鼠首、兔首能够早日回归，我们热切地希望12生肖能够再次聚首圆明园。我们相信流失在海外的国宝，一定会回到祖国。我们将继续努力做好圆明园遗址保护利用工作。圆明园兽首追索四大败因分析：中方准备不足文物局：佳士得应承担圆明园兽首拍卖一切后果