外交部就美报告指责中国人权状况等答问中新网2月26日电 据中国外交部消息，2月26日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会，主要就中国与有关国家双边往来、美国务院发表国别人权报告等答记者问。马朝旭：女士们、先生们，大家下午好！很高兴再次同大家在这里见面。今天我没有要发布的消息。下面请大家提问。问：中方对圆明园鼠首、兔首铜像被拍卖有何反应？你认为此事将对中法关系产生什么影响？第二个问题，美国国务院发表2008年度国别人权报告，指责中国的人权、宗教状况。中方对此有何评论？答：关于中国文物在巴黎被拍卖一事，中方已多次、以多种方式表明了立场。你可能已经注意到，中国文物局今天已就此发表了声明。关于你的第二个问题，我想指出，中国政府高度重视保护和促进人权。中国的宪法和法律尊重和保障人权。改革开放30年来，中国的经济持续发展，民主法制建设不断推进，文化事业日益繁荣，宗教自由得到了充分保障，中国各族人民日益享有广泛的自由和权利。我想，世人对此是有目共睹的。中方愿意在平等和相互尊重的基础上，与各国就人权问题开展对话和交流，以增进了解，扩大共识，减少分歧，但坚决反对任何国家以人权为借口干涉中国内政。我们奉劝美方多反省自己的人权问题，不要再以“人权卫士”自居，停止借发表国别人权报告干涉别国内政。问：你知道是谁买下了圆明园鼠首、兔首铜像吗？他接下来准备怎么做？答：很抱歉，我没有你所需要的答案。问：据韩国媒体报道，胡锦涛主席邀请朝鲜领导人金正日访华。你能否证实？金正日何时来华？答：中国共产党和朝鲜劳动党保持着高层交往的传统，我们相信这一优良传统将继续保持下去。至于你说的来访情况，我目前没有这方面的消息。问：日本外务大臣中曾根弘文即将访华，他此访的主要议题是什么？除了会见杨洁篪外长，他还将会见哪些中方领导人？答：应外交部长杨洁篪的邀请，日本国外务大臣中曾根弘文将于2月28日至3月1日正式访华。杨洁篪外长将同中曾根外相举行会谈，就中日关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。这次访问是中曾根弘文先生担任外务大臣以来首次访华，中方对此高度重视。我们愿同日方共同努力，使此访取得积极成果，推动中日两国战略互惠关系继续深入发展。问：我有两个问题。昨天有报道称，被推迟的中欧领导人会晤将于今年5月在布拉格举行，你能否证实？第二个问题是关于印尼财政部长访华的，你能否提供相关信息？答：今年初，温家宝总理访问欧盟总部期间，与欧方领导人共同商定将尽早恢复举行第十一次中欧领导人会晤。具体的细节有待双方通过外交渠道进一步协商。关于第二个问题，我建议你向财政部了解。问：我有两个问题。第一个是关于韩国外长访华的，中韩双方讨论了哪些议题？有没有讨论朝鲜问题？第二个问题，美国助理国防部长帮办谢伟森将于本周末访华，你有没有他此访的进一步信息？中美双方将讨论哪些议题？答：韩国外交通商部长官柳明桓访华期间，杨洁篪外长同他举行了会谈。双方就中韩关系以及六方会谈等国际和地区问题广泛交换了意见，双方同意继续致力于稳步推进六方会谈进程，维护本地区的和平与稳定。关于第二个问题，我想我在上次发布会上已经做过介绍。国防部已经就此事发布过消息，我没有更多的补充。有关情况请你向国防部了解。如果没有其他问题了，发布会到此结束。谢谢大家！外交部：中方愿与美国继续开展人权对话美国专家称奥巴马不会与中国纠缠人权西藏问题