海基会调查显示41%台商计划2年后回台投资中新网2月26日电 据“中央社”报道，台湾海峡交流基金会一份台商问卷显示，计划1至2年内回台投资的台商约16.98%；另有41.51%的台商考虑2年后回台投资。学者解读，台商已重新思考未来的投资布局。这份问卷是海基会1月前往广东、南京探访台商时所做，其中江苏省台商占50.9%、广东省占13.2%。产业别以电子电器业占34.0%最多，其次为塑料制品、金融与贸易服务产业都占约11.3%。中原大学研发处研发长林震岩今天在海基会举办两岸经贸讲座上，解读问卷结果表示，问卷中有9家台商表示考虑在1至2年内回台投资，占整体16.98%；22家表示会考虑规划长期2年后回台投资，约占整体41.51%，这显示台商开始重新思考企业未来的投资布局。为面对大陆经营环境巨变，林震岩指出，问卷显示，多数台商规划的升级转型策略主要以考虑产品质量提升转型、由低级品走向高级品。其次是台商企业经营团队的转型，思考重用专业经理人的必要。不过，他也指出，台商虽然对升级转型有所期待，但对于投资区块的转移、投资产业的转型、营运模式的调整等，都还是有相当难度。不少台商也在问卷中希望政府相关辅导机构提供更多协助，这是政府单位应该重视的。