胡锦涛作出指示希望纪检干部向王瑛学习新华网北京2月25日电（记者吴晶 卫敏丽）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就学习王瑛同志先进事迹作出重要指示。胡锦涛指出，王瑛同志是优秀纪检干部的代表，要宣传她的感人事迹。25日，王瑛同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强亲切会见了报告团成员。贺国强说，胡锦涛总书记的重要指示，对王瑛同志给予了高度评价，充分体现了对广大基层干部特别是纪检监察干部的关爱，对树立先进典型、弘扬新风正气具有重要指导意义，我们要认真学习贯彻。贺国强说，王瑛同志坚持党性原则，热爱纪检工作，排除干扰，坚决查处违纪违法案件，认真开展监督检查工作，为基层反腐倡廉工作作出了突出贡献；她心系群众、热爱人民，以实际行动诠释了党与人民群众的血肉联系；她严于律己、廉洁简朴，多次拒绝他人要其利用职权办事的请托；她热爱生活，热爱亲人，在与疾病顽强斗争的日子里，仍不忘照顾老人、疼爱丈夫、教育孩子。我们为有这样的好党员而深感骄傲、为有这样的纪检监察干部而深感自豪。贺国强指出，每一位共产党员特别是党员领导干部都应当以王瑛同志为榜样，学习她对党和国家无限忠诚的政治品质，学习她对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争的职业操守，学习她对广大干部群众关心爱护的公仆情怀，学习她对自己和亲属严格要求的高尚情操，学习她求真务实、真抓实干的优良作风。要以王瑛同志为镜子，认真对照自己，查找差距和不足，像王瑛同志那样，加强党性修养，树立和弘扬良好作风，做到为民、务实、清廉，努力成为党的好干部、人民群众的贴心人。各级党组织要按照中央的要求，认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示，并与正在全党开展的深入学习实践科学发展观活动结合起来，与在全国纪检监察系统开展的“做党的忠诚卫士，当群众的贴心人”主题实践活动结合起来，精心组织、周密安排好广大党员特别是领导干部的学习活动。要继续充分运用各种新闻媒体，采取生动有效的形式，广泛深入地宣传王瑛同志的先进事迹，使学习宣传活动真正发挥弘扬正气、凝聚人心、振奋精神的作用。刘云山、李源潮、何勇等参加了会见。报告会由中央纪委、中组部、中宣部、四川省委联合举办。中央国家机关和北京市机关干部，以及驻京部队约800人参加报告会。报告团成员以自己的亲身经历，从不同侧面讲述了王瑛同志的先进事迹和崇高精神，使现场观众深受感动和教育，会场里不时响起阵阵掌声。王瑛同志先进事迹报告团已在中央纪委、监察部机关作了专场报告。报告团还将赴部分省、区、市进行巡回报告。王瑛同志生前担任四川省南江县委常委、纪委书记，多年从事纪检监察工作，曾获“全国纪检监察系统先进工作者标兵”等多项荣誉，罹患肺癌后，坚持与病魔作顽强斗争，一直坚守在工作岗位上，2008年11月27日因病情恶化，在送往医院途中不幸去世，年仅47岁。