陈德铭表示中国以实际行动反对贸易保护主义中新社柏林二月二十五日电 中国商务部部长陈德铭二十五日在柏林表示，中国此次向欧洲派遣贸易投资促进团，充分表明了在困难形势下，中国政府以实际行动反对贸易保护主义、与欧洲共同应对危机的鲜明立场。陈德铭率中国贸易投资促进团今天访问德国，他和德国经济部长古滕贝格共同出席了在柏林德国工业联合会总部举行的“中德贸易投资论坛暨采购项目签约仪式”，并分别发表演讲。陈德铭指出，尽管当前中国经济也遭遇严峻的挑战，但中国政府秉持开放的理念，在危机中采取积极负责的态度。中国积极扩大国内需求，有助于增加进口和鼓励双向投资，给其他国家提供更多发展机遇。此次向欧洲派遣贸易投资促进团，充分表明了中国政府在困难形势下，以实际行动反对贸易保护主义、与欧洲共同应对危机的鲜明立场。陈德铭表示，德国是中国在欧洲最重要的经贸伙伴之一。二00八年，中德贸易额达到一千一百五十亿美元，占中国对欧盟贸易额的百分之二十七。德国也是中国自欧洲引进技术最多的国家。陈德铭就进一步深化中德经贸合作提出四点建议：一是巩固双方在机电产品贸易、会展经济等传统领域的合作；二是在服务贸易、高新技术合作等领域拓展新的合作方向；三是促进投资与贸易的互动，中方欢迎德国企业来华设立地区总部、研发中心，共建生态园区，加大对中国中西部地区的投资，同时也鼓励中国企业到德国建立生产基地、营销网络和研发机构；四是推动中德企业间的交流与合作，特别是中小企业合作。