香港烟草税率大增五成每包香烟加价八元中广网香港2月26日消息（记者吴新伟）香港新公布的财政预算案给此间六十万烟民带来“坏消息”，该案建议实时大幅调高烟草税率百分之五十，每包香烟加价八元，烟草税收入可增至三十八亿元。大公网报道说，按此方案，香烟税款由现时每支约八角，增加至一元二角。烟民日后每买一包烟，即缴付了二十四元税，税款约占零售价超过六成。去年本港烟草税收入达三十亿元，若调高五成税率，烟草税收入可增至三十八亿元。政府强调，调高烟草税只是一项控烟措施，并非为增加收入。有研究显示，烟草税每增加一成，烟民的数目可减少百分之六点三，故加烟税是为烟民健康着想，间接可减少医疗开支，但目前难以评估成效，需视乎年轻烟民和烟草商的态度。政府增加烟草税以示控烟的决心，反吸烟团体一致表示支持。吸烟与健康委员会主席刘文文说，将烟草税大幅调高一半，有助减少烟民，尤其是年轻一辈，希望政府未来加强控烟的宣传，进一步减少烟民数目。港大公共卫生研究中心主管林大庆说，提高烟草税是一项迟来的措施，估计可减少二至三成烟民，但未来仍需加强控烟工作，如考虑调高定额罚款。不过，烟草业界大唱反调，认为加税对烟草消耗影响不大。烟草业联会行政秘书佐勒菲卡尔说，加税对总体市场不会有太大影响，因消费者可选择平价的走私烟，烟民不会因加税而减少。此外，有售卖香烟的报摊昨午起，实时调高零售价，所有牌子的香烟，每包一律加价八元，平均零售价加至逾三十元，最贵需要四十六元。但有便利店未及加烟价，市民涌至抢购一空。