中俄边防军在黑龙江省黑河演练反越境方晓中俄边防军昨在黑龙江省黑河市举行了以预防违反国家边境制度为主题的联合演习。俄罗斯安全总局远东联邦区边防局的一名工作人员对俄罗斯媒体说：“预防违反边境制度演习将制定边防人员在边境口岸的各种行动，其中包括拦截走私团伙。”这名工作人员称，这些演习是按计划进行的，它是在俄中边防军联合研讨会框架内举行的。俄中边防军联合研讨会25日在阿穆尔州布拉戈维申斯克市召开。出席本次会议的俄方代表有俄罗斯联邦安全总局远东联邦区边防局局长瓦列里·普托夫和其他一些代表，中方代表是黑龙江省军区司令寇铁以及与俄罗斯远东地区接壤的中国各省军区代表。俄中代表讨论了国际反恐行动、非法移民、走私和违反国家边境制度的问题。寇铁此前一直呼吁制定中国的边境法。“完善的边境法规体系，是一个主权国家的重要象征，是遂行防卫和管理的根本依据。据了解，世界上多数主权国家都有比较完善的边境法规体系，与我国相邻的俄罗斯、蒙古、印度等国都已经制定了本国的国界法或边境法。我国作为边境大国，无论是为维护自身利益，还是解决实际工作中的问题，都迫切需要制定和出台边境法。”他在去年“两会”时曾这样表示。“新星”号事件发生后，俄方一直声称“新星”号违反了俄边境管理制度。此外，在俄罗斯即将向媒体公开对“新星”号货轮调查结论之前，事件联合调查组新闻发言人媒体助理奇玛周三下午接受凤凰卫视记者卢宇光采访时称，“新星”号货轮系失踪。奇玛声称，2月13日凌晨，俄边防武装拖船追上“新星”号货轮进行警告并“向右舷方向靠近”。奇玛说：“俄边防船向货轮射击是朝船首和船尾无人居住舱射击，在警示开火生效后，货轮仍进行了36个小时航行，进水后，货轮才停了下来，离岸边大约有50-60海里，尽管这个距离已离开俄领海，但仍属俄专属经济区内。”中方当事船员宋广超此前表示，俄方开火击坏货轮是造成货轮沉没的主要原因。但是奇玛强调，“新星”号货轮至今为止系失踪，失踪概念包括沉没和半沉没漂浮状态等。