台媒体称李登辉秘密筹组新政党台海网8月6日讯 绿营将在8月连续发动三波呛马英九大型活动，根据最近出版的台湾《壹周刊》报道，李登辉筹组第三势力政党的工作，仍秘密进行。据透露，李登辉已决意要求台联党并入新政党内。新政党将在明年的“县市长”和“县市议员”选举前正式成立，并在全台各地提名人选参与选战。 据台湾媒体报道，8月3日开始，由群策会所举办的三场“批马”座谈会展开，原本外界以为，李登辉将在这个场合，对掌权近3个月的马英九新当局提出质疑，但意外的是，李登辉并没有现身。 亲李人士说：“李登辉对马英九当局掌权迄今的表现感到失望，但认为应该再观望一段时间再提出评价。”在这段观察新当局的表现时期，李登辉筹组新政党的工作，并没有中断。 李登辉筹组第三势力政党从去年开始悄悄展开，组党核心人士包括前“独盟”主席张灿?、前南投“县长”彭百显、及现任李友会总会长城仲模等。原本今年“立委”选前，新政党已成功整合“绿党”、“建国党”、“台湾农民党”、“客家党”等，连党名都已经决定，在党旗做好之后，却因台联党出面反对，来不及正式成立就喊停。 据了解，当时新政党由李登辉亲自定名为“台湾人民行动联盟”，有别于2000年成立台联党时，标示辅助掌权的“团结”二字。新政党将号召民众行动，加强对“执政党”和在野党的监督。而为了强调监督，新政党的logo就是在台湾地图上画一只睁开的眼睛。 亲李人士说，至于台联党的未来，李登辉倾向将台联党纳入新政党组织，内但仍尊重台联党基层看法，如果台联党不愿意纳入，他将考虑让台联党独力发展，不再协助台联党募款、辅选。 而为了落实基层实力，新政党明年选战的提名重点，将置于“县市议员”，希望在全台23县市，新政党都能有提名人选当选，结合起来的力量，将可使新政党正式成为台湾政坛的“第三势力”。人民网8月6日电 绿营将在8月连续发动三波呛马英九大型活动，根据最近出版的台湾《壹周刊》报道，李登辉筹组第三势力政党的工作，仍秘密进行。据透露，李登辉已决意要求台联党并入新政党内。新政党将在明年的“县市长”和“县市议员”选举前正式成立，并在全台各地提名人选参与选战。 据台湾《壹周刊》报道，8月3日开始，由群策会所举办的三场“批马”座谈会展开，原本外界以为，李登辉将在这个场合，对掌权近3个月的马英九新当局提出质疑，但意外的是，李登辉并没有现身。 亲李人士说：“李登辉对马英九当局掌权迄今的表现感到失望，但认为应该再观望一段时间再提出评价。”在这段观察新当局的表现时期，李登辉筹组新政党的工作，并没有中断。 李登辉筹组第三势力政党从去年开始悄悄展开，组党核心人士包括前“独盟”主席张灿?、前南投“县长”彭百显、及现任李友会总会长城仲模等。原本今年“立委”选前，新政党已成功整合“绿党”、“建国党”、“台湾农民党”、“客家党”等，连党名都已经决定，在党旗做好之后，却因台联党出面反对，来不及正式成立就喊停。 据了解，当时新政党由李登辉亲自定名为“台湾人民行动联盟”，有别于2000年成立台联党时，标示辅助掌权的“团结”二字。新政党将号召民众行动，加强对“执政党”和在野党的监督。而为了强调监督，新政党的logo就是在台湾地图上画一只睁开的眼睛。 亲李人士说，至于台联党的未来，李登辉倾向将台联党纳入新政党组织，内但仍尊重台联党基层看法，如果台联党不愿意纳入，他将考虑让台联党独力发展，不再协助台联党募款、辅选。 而为了落实基层实力，新政党明年选战的提名重点，将置于“县市议员”，希望在全台23县市，新政党都能有提名人选当选，结合起来的力量，将可使新政党正式成为台湾政坛的“第三势力”。