卫生部就医疗美容项目分级管理征求意见中新网2月27日电 据卫生部网站消息，卫生部日前就《医疗美容项目分级管理目录》征求意见。 以下为征求意见稿全文：各省、自治区、直辖市卫生厅局医政处，新疆生产建设兵团卫生局医政处：根据修改后的《医疗美容服务管理办法》第二条，我部委托中华医学会组织制定了《医疗美容项目分级管理目录》，现印发给你们，请研究提出意见，于3月31日前反馈我司医管处。《医疗美容项目分级管理目录》可在卫生部网站(www.moh.gov.cn)医疗机构管理目录下载。联系人：韩星联系电话：010-68792196传真：010-68792196电子信箱：mohyzs@163.com二○○九年二月二十五日 医疗美容项目分级管理目录一、美容外科项目及其分级(一)分级原则依据手术难度和复杂程度以及可能出现的医疗意外和风险大小，将美容外科项目分为三级。一级：操作过程不复杂，技术难度和风险不大的美容外科项目；二级：操作过程较复杂，技术有一定难度，风险也较大，需使用硬膜外腔阻滞麻醉、静脉全身麻醉等完成的美容外科项目；三级：操作过程复杂，技术难度和风险大，因创伤大需术前备血，并需要气管插管全麻的美容外科项目。(二)美容外科项目分级1、一级项目头面部：重唇修复术招风耳矫正术眉修整术眉提升术重睑成形术下睑袋矫正术内眦成形术隆鼻术鼻尖成形术隆鼻术后硅胶取出术鼻小柱及鼻孔成形术唇峰、薄唇增厚术唇珠美容术厚唇矫正术酒窝成形术唇系带成形术颞部填充术颏成形术颊脂肪垫去除术乳房、躯干：乳头内陷矫正术乳头乳晕缩小术脂肪抽吸术(吸脂量＜1000ml)会阴部：处女膜修补术阴蒂肥大缩小术小阴唇成形术其它：体表小肿瘤切除术瘢痕切除缝合术穿耳孔术皮肤磨削术(面积不超过面部1/4)酒渣鼻切割术皮肤肿物切除术腋臭手术毛发移植术2、二级项目头面部：隐耳矫正术杯状耳矫正术耳畸形矫正术菜花耳矫正术驼峰鼻矫正术鹰钩鼻矫正术鼻畸形矫正术鼻翼缺损修复术颞部除皱术额部除皱术内窥镜下除皱术中面部除皱术乳房、躯干：隆乳术乳房下垂矫正术乳房液态填充物取出术脂肪抽吸术(1000ml＜吸脂量＜2000ml)会阴部：阴茎延长术阴茎增大(增粗)术阴道紧缩术3、三级项目头面部：全颜面皮肤磨削术颧骨降低术下颌角肥大矫正术上下颌骨其它成形术全颜面及颌颈部除皱术乳房及躯干：巨乳缩小术(乳房肥大+重度下垂)腹壁成形术脂肪抽吸术(2000ml＜吸脂量＜5000ml)(三)美容外科项目的分级管理1、可开展一级项目的机构(1)设有医疗美容科、整形外科的一级综合医院；(2)不设床位的医疗机构。2、可开展一级、二级项目的机构(1)医疗美容医院；(2)设有医疗美容科或整形外科的二级综合医院；(3)设置麻醉科的医疗美容门诊部和整形外科门诊部。3、可开展一级、二级、三级项目的机构(1)三级整形外科医院；(2)设有医疗美容科或整形外科的三级综合医院。4、医疗机构开展超出规定级别以外项目的，需向核发其《医疗机构执业许可证》的卫生行政部门申请，卫生行政部门应严格审核其医师技术水平、麻醉科技术能力、用血资格以及相关设备和器械等条件做出审批决定。