吴邦国参加全国人大常委会分组审议中新社北京二月二十七日电 (记者 孙宇挺 周兆军)十一届全国人大常委会第七次会议二十七日分组审议常委会工作报告稿。吴邦国委员长参加审议。分组会上，常委会组成人员结合审议常委会工作报告稿，充分肯定了十一届全国人大常委会的工作成效，一致认为，过去一年，全国人大常委会全面贯彻中共十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持人大工作正确政治方向，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局、紧紧抓住经济社会发展中的重大问题、紧紧把握人民群众关注的突出问题，依法行使职权，积极开展工作，充分发挥了国家权力机关的作用，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设作出了新的贡献。常委会组成人员在回顾过去一年的工作时指出，四川汶川特大地震发生后，全国人大常委会紧急行动，认真落实中央部署，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的政治优势；积极推动经济又好又快发展，抓住经济社会发展中的突出问题，综合运用多种监督形式，加强跟踪监督，推动改进工作，完善法律制度，使人大工作更有深度、更具活力；着力解决民生问题，把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法监察和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效；充分发挥代表作用和专门委员会作用等方面都取得新成绩；常委会高度重视、切实加强自身建设，把思想政治建设摆在首位，并以此引领人大各项工作。常委会组成人员还就进一步修改完善常委会工作报告稿、做好新一年的工作提出了具体建议。完