国土资源部：耕地面积净减少速度呈放缓趋势人民网2月27日电 2月26日，国土资源部发布2008年度全国土地利用变更调查结果。据2007年11月1日至2008年12月31日时段全国31个省（区、市）统计，全国耕地面积由2007年10月31日的18．2603亿亩减少为18．2574亿亩，净减少 29．0万亩，比上年度净减少数量下降50％，表明我国耕地保护呈现向好势头，耕地减少势头得到初步遏制。在严格控制建设占用耕地数量同时，完善土地整理复垦开发工作机制，2008年度补充耕地344．4万亩，比上年度增加51万亩，比当年建设占用耕地287．4万亩和灾毁耕地37．2万亩超出19．8万亩。新增建设用地规模为548．2万亩，与上年度相比有所下降，主要是通过严格控制建设用地规模，促进节约集约用地，加强用地结构引导，以及受金融危机影响地方用地需求减弱所致。全国使用存量土地占建设用地供应总量的50％。未利用地逐步得到有效利用，全年未利用地开发为农用地和建设用地359．1万亩。据悉，我国耕地保护事业所呈现的向好势头，得利于2008年国土资源管理部门采取的一系列综合措施。2008年，国土资源部以学习实践科学发展观为契机，以加快构建保障和促进科学发展新机制为主线，解放思想、改革创新、主动作为、积极应对，会同国务院有关部门和地方各级政府，全年较好地完成了服务经济社会发展、严格保护耕地、节约集约用地等任务。国土资源法律知识宣传教育培训活动、土地执法行动“双管齐下”：多部门齐抓共管、全社会共同参与，在全国开展县乡村干部国土资源法律知识宣传教育培训活动，调动了广大基层干部群众守法、依法的积极性，为我国耕地保护事业打下坚实基础；与此同时，通过切实加强执法监管，严格规范管理，2008年全国土地违规违法高发势头得到初步遏制，全国立案查处土地违法案件数量和面积分别同比下降37％、48％。保护耕地，保障发展，归根到底要靠各级干部特别是基层干部知法、懂法、守法。近年来，违规违法行为大量发生，主要是地方有的同志依法依规用地意识不强，对国土资源法律法规理解和执行上有偏差。针对这种状况，中央组织部、中央宣传部、国土资源部、教育部、司法部、广电总局六部门，联合在全国组织开展了县乡村干部国土资源法律知识宣传教育培训活动，总计培训县级以下干部156．9万人，有效地增强了广大基层干部的资源忧患意识，提高了广大基层干部依法行政和国土资源管理的能力，使广大人民群众依法维权的意识得到提高，各有关方面对保护资源的共同责任基本形成共识，对建立国土资源法律法规知识宣传教育培训长效机制进行了有益探索。对这次培训活动，基层各级组织者和培训对象的“满意率”分别占96．4％、97．6％。无论从实践标准，还是从群众标准看，都达到了预期目标。保护耕地，保障发展，一大关键是创新土地执法监管机制。2008年，国土资源部加快推进执法监管制度建设，与监察部、人力资源和社会保障部共同下发违反土地管理规定行为处分办法，实行土地违法问责制；在最高人民法院、最高人民检察院和公安部等方面的支持下，联合出台相关规定，加强行政执法与司法的相互衔接；加强部门联动和协作，努力构建执法监管共同责任机制。同时，在巩固土地执法百日行动成果的基础上，部署开展了第八次卫片执法检查工作。对违法用地量较大的9个城市政府主要负责人进行约谈，对24个违法严重的城市进行了督察。第八次卫片执法检查的立案率达99．5％，结案率96．6％，拆除到位率55．9％，没收到位率62％。在发挥动态巡查早发现、早制止作用的基础上，进一步加大案件查处力度，重点对违反土地利用总体规划、违法批地、占用基本农田和严重侵犯农民利益等案件进行了查处，并适时通报重大典型土地违法案件的查处情况，起到了很好的警示和教育作用。国土资源部有关负责人表示，土地变更调查结果显示，部分耕地质量下降，严格控制建设占用农用地、耕地的难度仍然很大。中央扩大内需促进经济平稳较快发展的政策措施落地，各地对农村土地管理制度改革的热情高涨，特别是耕地流转中的非农化和建设用地未批转租问题突出。如果服务跟不上、监管跟不上，违规违法用地可能反弹。面对当前土地管理面临的新形势、新要求，2009年，国土资源部将坚持积极主动服务和严格规范管理两手并举；严格落实耕地占补平衡，确保补充耕地质量和数量；大力推进土地整治，提高补充耕地质量；做好管理基础工作，提高监管能力和效率。