国新办：美国应反思对人权问题双重标准行为国际在线报道（作者 王倩）：中国国务院新闻办公室26日发表了《2008年美国的人权纪录》，以回应美国国务院25日发表的《2008年国别人权报告》中对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况的指责。对此，本台记者分别采访了中国国务院新闻办公室副局长王进军和中国人权研究会副会长、联合国人权小组专家陈士球先生，就中国发表《2008年美国的人权纪录》的目的以及美国在人权问题上的实行双重标准的后果进行了分析解读，下面请听详细报道：这是中国国务院新闻办公室针对美国一年一度的《国别人权报告》连续第10年发表《美国的人权纪录》。中国国务院新闻办公室副局长王进军说，中国的目的在于让世界人民全面了解美国人权的实际状况，敦促美国反思其不当行为。他说，在（美国的2008年国别人权）报告当中，对世界上190多个国家的人权状况进行评论，甚至指责，包括对中国，但对美国自己国家糟糕的人权纪录没有提一个字。所以为了弥补这个‘空缺’，我们每年也都写一个美国人权纪录，来填补美国《国别人权报告》的空白。中国人权研究会副会长、联合国人权小组专家陈士球先生在谈到美国国务院25日发表的《2008年国别人权报告》时指出，美国的做法严格来说是违反国际法人权的。他说，这种做法严格来说是违反国际法人权的，联合国关于联合国人权文书就有各国不得利用人权问题干涉别国内政的明文规定。这样的做法在国际上是很不得人心的。长期以来，美国将自己凌驾于其他国家之上，年复一年地发表《国别人权报告》，对其他国家的人权状况进行指责，对别国进行干涉和丑化，而对其自身存在的严重的人权问题置若罔闻、熟视无睹。对此，中国国务院新闻办公室副局长王进军指出，美国人权在很多方面的糟糕状况在世界上是‘领先’的，像种族歧视、虐待囚犯，这在全世界都是臭名昭著的。像对妇女儿童的一些不公正待遇，公民一些权力的保障（等等），也并不是像他自己所说的那样十全十美。美国的人权状况一些根本的问题已经积重难返，而且美国也没有认真去对待和改正。美国这样的做法表现出其一贯的在人权问题上的双重标准和虚伪本质，引起世界多个国家的反对和抗议。但美国仍然乐此不疲地每年发布《国别人权报告》。中国人权研究会副会长、联合国人权小组专家陈士球认为，美国之所以一意孤行，是想通过人权的“大棒”来达到干涉其他国家的内政的目的。不过，美国这样做往往得到适得其反的效果。他说，影响只能是负面的，就是暴露了美国利用人权问题干涉别国内政，在人权问题上实行双重标准，把人权作为一种外交的手段，来对付其他国家，其效果就是搬起石头砸自己的脚。中国国务院新闻办公室副局长王进军指出，美国想要充当人权卫士和世界警察，想把美国的人权观念、标准或者做法，强加给别的国家，是其政治上的霸权主义的表现，是不会被国际社会所接受的。他强调，各国人权事业要根据各国的不同情况来发展。他说，每个国家人权事业的发展，都要根据本国的政治经济历史文化情况来决定。也就是简单的说，每个国家人权要怎么发展，走什么道路，应该由每个国家自己来定。美国新任国务卿希拉里·克林顿不久前刚刚结束了对中国的访问。在访问中，双方就中美在面临国际金融危机的严峻形势下，携手合作，共克时艰达成了共识。中国人权研究会副会长、联合国人权小组专家陈士球认为，在人权问题上的争论不应当成为中美关系健康发展的最大障碍。他说，中美之间有比人权问题更重要的事情，这涉及到两国间战略合作的问题。人权问题在中美关系中的作用应该继续下降，这才是比较明智的态度和选择。