国防部称中美两军关系仍困难 要求美停售台武器新华网北京2月27日电(记者 熊争艳)中国国防部外事办公室主任钱利华27日对美国国防部官员说，当前中美两军关系仍处在困难时期，中方要求美方停止提升美台实质性军事关系，停止售台武器。钱利华和美国助理国防部长帮办谢伟森当天在北京共同主持了中美国防部工作会晤。这是2005年两国国防部启动这一机制以来的第五次年度磋商。这也是去年10月美国宣布对台军售导致两国军事交流部分中断后，中美国防部之间的首次工作会晤。钱利华指出，台湾问题涉及中国的主权和领土完整，牵动13亿中国人民的感情，是中方核心利益和关切。美售台武器不仅损害中方的核心安全利益，也影响台海形势的和平与稳定。去年10月3日，美国政府通知国会，决定向台出售“爱国者”－3反导系统、“E－2T”预警机升级为“鹰眼2000”型相关设备和服务、“阿帕奇”直升机、“标枪”型导弹、潜射“鱼叉”导弹和飞机零部件等6项武器装备，总价值64.63亿美元。这是中美1982年8月17日共同发表“八·一七公报”以来，美国对台湾的最大一次武器出售。美国曾在“八·一七”公报中明确承诺，不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，将逐步减少并最终解决售台武器问题。钱利华在会晤中对美方提出：“中方要求美方审慎处理台湾问题，停止提升美台实质性军事关系，停止售台武器，以实际行动支持两岸关系的和平发展。”钱利华简要回顾和评价了两军关系近30年的发展历程，肯定了两军关系发展取得一定成果，但同时指出，两军关系发展还存在着诸多障碍，美方应努力排除这些障碍。“特别是，当前两军关系仍处在困难时期，希望美方采取切实措施，为两军关系的恢复和发展创造条件。”钱利华表示，中方重视两国在军事领域的交流与合作，希望与美方共同努力，在尊重彼此利益和关切的前提下，共同推动两军关系的恢复和发展。为推动今后两军关系的稳定发展，中方提议将“尊重、互信、对等、互惠”作为发展两军关系的基本原则，并愿与美方探讨两军增进互信的方式与途径。双方还就中美海上安全磋商，国际和地区安全，亚丁湾、索马里海域护航行动等问题交换了意见。谢伟森表示赞同中方对两军关系的基本评价。他表示，美新政府认为美中两军关系非常重要。两军之间存在着分歧，更具有广泛的共同利益。美方支持所有有利于增进双方互信的努力，愿在合作实践中解决双方之间存在的问题。双方代表团主要成员有国防部外办副主任关友飞、国防大学战略教研部副主任金一南以及美军太平洋总部五局局长科南特、美驻华使馆武官胡可诚等。梁光烈：望美方停止售台武器和美台军事交往中央军委副主席郭伯雄：望美方停止售台武器