我国建立首个国家级版权交易中心国际在线报道（记者：刘思恩）：由中国版权保护中心和北京市东城区政府共同打造的国际版权交易中心正式落成，这是中国首家国家级版权交易中心，也是目前中国最大、最具权威的版权作品登记中心、版权综合交易市场和版权资本运作平台。该中心的建立表明中国的版权保护部门正在探索新的版权交易形式，以便更加有效地进行知识产权保护。新落成的国际版权交易中心位于北京市有名的中关村科技园区雍和园核心地带。在中心落成仪式上，中国国家版权局副局长阎晓宏先生表示，建立版权交易常态化平台，是推进版权相关产业发展的重大举措。他说，由于我国市场经济体制尚不完善，同时版权工作存在着起步晚、各类版权作品的交易很不充分等诸多问题，在一定程度上制约了版权相关产业的发展。国际版权交易中心的落成，就是推进版权贸易常态化的一个具体的举措，希望以国际版权交易中心为平台，推动各类版权作品的创造、保护、交易和使用。诚如阎晓宏先生所说，中国版权产业起步较晚。1990年，中国才有了首部《著作权法》，1992年，中国加入《伯尔尼公约》和《世界版权公约》，中国版权市场开始与世界接轨，但民间对“版权”这个概念还相当陌生。2001年中国加入ＷＴＯ以后，中国政府愈加重视版权保护工作，加快发展版权产业。政府提出建设创新型国家的战略目标，保护创新、发展版权产业日益成为全民的共识。直接或间接依靠版权作品发展壮大的产业，如新闻出版、广播影视、工艺美术等传统文化产业，以及近年来迅速发展起来的多媒体业、网络传播业、软件业、卡通形象等诸多新兴产业，都呈现出巨大的发展潜力。据中国版权保护中心统计，2008年中国软件著作权登记量同比增长9成以上，47000多件的数字，超过了前两年登记量的总和。中国版权保护中心主任段桂鉴认为，在国家相关政策的鼓励下，中国版权产业的发展势头迅猛，这就要求综合性的版权服务也要跟进。建设国际版权交易中心，正是顺应这一趋势。他说，版权的服务，对于促进国家的自主创新，特别企业发展，提高自主创新能力起非常大的作用。在这个平台上，我们增加其他的服务功能，促使可以进行相应的版权交易，这个中心要提供很多的功能作用，打造立足首都的，国家级的，面向国际的、面向世界的一个版权交易中心。按照规划，该中心应该发挥六大平台功能，包括：国家级的著作权登记和认证信息平台，国际化的版权交易综合服务平台，全国性的版权产业交流合作平台，集合顶级版权专家的核心智力平台，国家级版权价值评估和资本运作平台以及版权法律保护公共服务平台。国际版权交易中心总经理殷志松先生介绍，该中心为版权权利人、使用方、中介机构提供交易平台和场所，为版权交易提供 “权威、公正、诚信、专业”的综合服务，这是与过去传统版权交易最大的不同。他介绍说，业界常常开玩笑：传统的版权交易可能是买卖双方两个当事人在一个宾馆的房间里，签一纸合同，就把版权交易了。这样的交易方式对交易双方来说都存在风险。要保障交易双方的权益，应当有一个提供专业服务的综合体系。他说，传统的交易方式当中，交易的发生缺乏一些公正诚信的专业服务的保证的。我们做交易所，是希望这套服务体系能够建立起来、发展起来，给更广大的版权的权利人和使用方创造这样一个环境，也只有了这样更好的、更加可信的交易环境，才真正地能够促进版权的快速流动，而且是有序的快速流动，在这个过程中才能放大版权价值。据了解，国际版权交易中心将构建一个传统的挂牌交易模式，也会适应产业发展状况，面向客户定制交易活动，还会推出基于互联网的版权交易电子商务平台。中国版权保护中心主任段桂鉴表示，新的版权交易方式还在不断探索之中。他说，这是一个起点。版权交易服务是探索的，探索它的服务功能和交易方式，创新的服务方式，怎么通过网络手段和信息化手段完善这个服务功能，达到365天都有服务，实现这个目标，我们要建立一个数字化网络化的交易平台。要探索，版权是国民经济和老百姓生活中面最广的，它的交易能是什么样的，最方便，成本最低，最有效，要不断探索。先做一个物理的空间，再做一个网络的空间。现在这种方式国际上没有先例，结合中国国情，我们推动，至于最终形成什么样的方式，这也是一个探索过程。据悉，已经有中国版权保护中心版权登记服务机构、中华版权代理总公司、中国创意产业版权价值开发协作联盟等多家企业和组织入驻国际版权交易中心。该中心正在与海内外著作权机构、版权运营商等沟通，探讨有利于版权交易的合作方式。就目前而言，国际版权交易中心的落成，已经被业内人士认为，有利于规范知识产权交易行为，打击盗版、侵权行为，保护知识产权人的合法权益。