港珠澳大桥确定2010前开工 中央决定出资支持■新快报记者 尹来 通讯员 符信在昨天下午的粤港行政首长媒体见面会上，香港特别行政区行政长官曾荫权透露，中央政府已原则同意兴建港珠澳大桥，并给予资金支持。大桥最迟2010年开工，可望2015到2016年通车。控制收费权 兴建不用财团在昨天两次面对媒体的发言中，曾荫权都是不待记者提问，便主动提及有关该桥的若干情况。“粤港澳三地政府最近达成了突破性的共识，三地除了各自承担其境内的口岸及连接线的建设外，更共同承担大桥主体的建设。”曾荫权坦言，在桥的主体部分，广东省和中央的合资一共是70亿人民币，而香港出资是67.5亿人民币，而澳门出资19.8亿人民币，这占了整个工程的42％左右，而其他58％，会用贷款来解决。他还表示，这种划分主要是三地政府“根据我们的经济效益，公平地摊分”。据悉，三地政府原有意以财团先入标兴建后经营的方式建港珠澳大桥。曾荫权表示，三地政府决定自行出资兴建大桥，可以大大加快上报工程可行性报告以及提高项目进度的肯定性。“此外，三地政府对大桥的收费水平亦有更大的控制权。”对于未来的收费标准，他表示，虽然目前不能具体确定，“但由于是三地政府合资来建，经济压力、收费压力应该比之前的计划是要小的”。大桥登陆点 东西三地确定由于工程可行性报告尚未上报，曾荫权说，各项资本金额仍然可能出现变化。新方案涉及拨款申请，仍须通过三地政府各自的审批程序才可落实，但预计大桥将不迟于2010年动工兴建。黄华华则表示，大桥的报告已经基本完成。目前，大桥的东岸登陆点已经确定为香港的石湾，西岸在珠海的拱北和澳门的明珠。为6车道的高速公路，在香港的连接线为12.6公里，在广东的连接线为13.4公里，整个大桥大概投资727亿元，主体工程370个亿。曾荫权还表示，粤港两地会继续全力推动其他大型跨境基建项目，包括抓紧广深港高速铁路香港段的兴建，积极推进在香港和深圳东面建立莲塘/香园围口岸的建议以及研究深港机场的合作，提高两地在区域上的竞争力，以配合双方的长远策略发展。粤港将共用“空气指标”除了如期达至2010年的减排目标外，我们还研究打造一个绿色大珠三角地区优质生活圈。届时，粤港两地将制订一套共同采纳的“空气指标”，共同研究和推动企业在珠三角地区进行清洁生产、联手发展清洁能源及再生能源、共同推动两地循环经济，开拓环保产业、优化两地的发电燃料组合、改善珠三角流域水质、加强自然保育及绿化工作和宣传教育等。广东省已就此构思开始调研工作。——香港特别行政区行政长官曾荫权  （来源：新快报）中央决定对港珠澳大桥主体工程给予资金支持港珠澳大桥总体方案确定2010前开工