日本媒体称中日外长将磋商缔结罪犯引渡条约中新社东京二月二十七日电 (记者 朱沿华)日本多家媒体二十七日纷纷报道称，即将于本月二十八日对华进行首次访问的日本外相中曾根弘文将与中国外长杨洁篪就《服刑人员移送条约》、《罪犯引渡条约》的缔结以及在今后三年中互派教师访问交流等议题展开磋商。综合此间报道，中曾根弘文将于二月二十八日至三月一日对中国进行正式访问。这是他任日本外相以来的首次访华，意在加深两国在教育及司法领域的合作，加快构筑“战略互惠关系”。在华期间，中曾根将与外长杨洁篪等中国政要举行会谈。中日两国外长将就今后三年派遣总计一千五百名教师互访交流一事、启动为缔结《服刑人员移送条约》、《罪犯引渡条约》而展开的磋商等事宜达成一致。据了解，《服刑人员移送条约》是有关使在对方国家犯案的服刑人员回国服刑的条约，《罪犯引渡条约》则将规定引渡潜逃到对方国家的嫌犯回国的手续。日本政府希望在本年度内完成以上两条约的缔结。这是中日两国在刑事司法合作领域继签署《刑事共助条约》之后，促进两国调查机构通过外交以外渠道进行信息互通的又一举措。此外，会谈还将确认着手缔结《海难共助协定》的准备工作，制定海难事故发生时协同搜救方案。(完)