泰华各界欢迎中国驻泰新大使管木履新中新社曼谷二月二十六日电(记者 顾时宏) 泰国中华总商会、潮州会馆联合泰华各界二十六日晚在泰国中华总商会光华堂隆重举行公宴，欢迎新到任的中国驻泰国大使管木履新。来自泰华社会六十余个华人华侨社团、公会、协会等机构的数百名侨领与中国驻泰国大使馆的二十多名工作人员今晚欢聚一堂，共同举杯欢迎新大使管木履新，晚宴气氛热烈、充满祥和。泰国中华总商会主席吴宏丰代表泰华各界致欢迎辞说，作为泰中人民的友好使者，管木大使曾于三十多年前，在泰中建交不久，就首次奉派莅泰，并先后三次就职于中国驻泰王国大使馆，在泰任职长达十多年，见证了泰中友谊的发展历程。中国驻泰国新大使管木在公宴上致词说，中泰人民情同手足，两国关系堪称睦邻友好典范，他在泰国工作过十多年，对这里的一切都有特别深厚的情感。离开十年后重登这片美丽的热土，看到泰国发生了很大变化，见到很多心里相同的老朋友，又结识了不少诚挚的新朋友，感到无比喜悦和兴奋。管木指出，泰国华人华侨社会是一个团结向上、热爱泰国和祖籍国的优秀群体，长期以来，为泰国政治、经济、文化的繁荣进步、为泰中友好关系，为祖籍国的发展和和平统一，做出了积极重要的贡献。管木说，尤其是在去年中国的雨雪冻灾和汶川地震大自然灾害后，泰国华人华侨系心系灾区、无私奉献，积极投入抗灾救灾和灾后重建，展现了中华民族众志成城、和衷共济的伟大精神。他对一向关心和支持中国各项事业发展的泰国华人华侨致以崇高的敬意和衷心的感谢。对面临充满挑战的二00九年，他表示愿意与泰国人民携手努力，共度时艰，为中泰两国的友谊和互利合作做出新的贡献。完