蒋效愚增选为全国政协教科文卫体委员会副主任中广网北京2月27日消息(中国之声记者 聂巧)政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议圆满完成各项议程后，于27日下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。会议决定全国政协第十一届全国委员会第二次会议于2009年3月3日在北京召开。会议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程、原则通过了政协常务委员会工作报告和政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告，通过了政协第十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单。决定增补蒋效愚为政协第十一届全国委员会教科文卫体委员会副主任。会议期间，常委会组成人员围绕会议主题，畅所欲言，积极发表意见和建议，郑重履行职责。大家对十一届政协开局之年的工作给予充分肯定，普遍认为，2008年在以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导下，十一届全国政协牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，认真履行职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，各方面工作取得了明显进展，实现了本届政协的良好开局。贾庆林在讲话中指出，2009年是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。人民政协要围绕保增长、保民生、保稳定的工作大局，发挥独特优势，继续为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧、凝聚人心、增添力量，以优异的成绩迎接新中国成立60周年和人民政协成立60周年。要紧紧围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务，深入进行调研，增强建言献策的针对性和有效性，为党和政府的决策提供参考和依据。要为维护和促进社会和谐稳定贡献力量，坚持以人为本，履职为民，更加关注、持续跟踪民生问题，提出有价值的意见和建议。贾庆林强调，全国政协十一届二次会议即将开幕。要按照中共中央的要求，集中精力开好会议。要认真贯彻会议的指导思想，以对国家、对人民高度负责的精神，积极开展经济社会发展重大问题的协商讨论，建有据之言，献务实之策。要切实提高会议的组织水平，确保大会圆满成功。会议依据政协章程的有关规定，通过表决方式，同意忻伟明辞去政协第十一届全国委员会委员。