陈水扁向看守所要求明日中午吃米饭中新网2月27日电 据“中央社”报道，经过3天连续开庭审讯，陈水扁26日晚返回台北看守所后仍未马上就寝，看完电视报纸后约晚10时才睡，今天上午心情不错，吃些面筋后向所方表示，他不想吃稀饭，中午想吃干米饭。陈水扁在出庭应讯前曾禁食多天，在面对3天开庭的冗长审理程序时，法官还因他的精神不济而休庭，但昨晚还押北所，约晚7时20分回到羁押房后，他并未倒头就睡。北所副所长李大竹表示，陈水扁昨晚的精神还不错，返到房间后擦澡、换衣服，随后就一直看电视及报纸，直到晚上10时才就寝。李大竹说，陈水扁上午并未食用所方提供稀饭、小菜的早餐，而是打开并吃完一罐自己买的面筋，他对所方人员表示，他不想吃稀饭，希望中餐能提供干米饭。陈水扁经过3天庭讯后还押北所，今天上午台当局前“行政院长”游锡?及作家李能棋前往办理一般接见、探视。中新网2月27日电 据“中央社”报道，经过3天连续开庭审讯，陈水扁26日晚返回台北看守所后仍未马上就寝，看完电视报纸后约晚10时才睡，今天上午心情不错，吃些面筋后向所方表示，他不想吃稀饭，中午想吃干米饭。陈水扁在出庭应讯前曾禁食多天，在面对3天开庭的冗长审理程序时，法官还因他的精神不济而休庭，但昨晚还押北所，约晚7时20分回到羁押房后，他并未倒头就睡。北所副所长李大竹表示，陈水扁昨晚的精神还不错，返到房间后擦澡、换衣服，随后就一直看电视及报纸，直到晚上10时才就寝。李大竹说，陈水扁上午并未食用所方提供稀饭、小菜的早餐，而是打开并吃完一罐自己买的面筋，他对所方人员表示，他不想吃稀饭，希望中餐能提供干米饭。陈水扁经过3天庭讯后还押北所，今天上午台当局前“行政院长”游锡?及作家李能棋前往办理一般接见、探视。