香港两名反黑组警员涉嫌包庇黑帮被捕中新网2月27日电 据香港《星岛日报》报道，香港元朗及屯门警区26日发生“大地震”，揭发现实版“无间道”。廉政公署人员拘捕两名反黑组探员，并带走三名探员助查，怀疑有人勾结黑帮人物，享受免费娱乐，另调查是否有人向黑帮人物通风报信提供警方行动消息，同时协助“摆平”一些涉及黑帮利益纠纷。元朗及屯门警署爆出探员涉嫌包庇黑帮丑闻，两名探员被捕，另有多名探员被邀返廉政公署助查。消息称，廉政公署人员26日晨分别掩至元朗及屯门警署，要求面见多名探员，行动中又搜查一些探员办公室及储物柜，检走一些怀疑证物。之后，廉政公署人员再赴元朗一家酒吧，追查“警黑”交往内幕。香港警方与廉署发言人26日同一口径，对事件不作评论。被捕两名探员分别驻守元朗及屯门警区，其中一人现驻守元朗警区反黑组。据悉，另一名被捕者也曾驻守元朗警区反黑组，但一年前被调至屯门警区刑事调查组。廉政公署行动中尚在两间警署带走三名探员调查，由于案件牵连甚广，相信稍后有更多警务人员涉案被调查。消息称，元朗区有探员与区内黑帮人物过从甚密，经常在区内一家群集“十XK”黑帮人物的酒吧流连，探员与黑帮人物“埋堆”获得免费饮酒等娱乐服务，怀疑有贪污行为。廉政公署接获举报，不排除有在职警务人员在接受黑帮分子提供好处后，提供警队一些行动消息。在调查期间，廉政公署发现元朗区酒吧和娱乐场所经常有黑帮人物滋事，发生打斗伤人、恐吓勒索和刑事毁坏案件，有探员疑为黑帮人物“摆平”所涉案件，不排除有人妨碍司法公正。