香港立法会将传召多名退休高官中新网2月27日电 据香港《星岛日报》报道，香港立法会调查梁展文事件专责委员会26日订出聆讯第二阶段的日期及传召官员名单。聆讯在5月开始，集中了解2004年红?红湾半岛事件中的决策，多位已退休高层官员都被传召。至于在首阶段被传召的新世界中国主席郑家纯及执行董事梁志坚，均答应出席，也没有提特别要求。第二阶段聆讯暂定在5月9、12、19及23日密集式地进行公开聆讯，并已落实传召官员名单。已退休的前副秘书长(房屋)邬满海及前地政署副署长郭理高将率先在9日被传召；紧接着前房屋署副署长汤永成及前高级政府律司彭格礼在12日被传召。新世界中国主席郑家纯及执行董事梁志坚也将被再度传召，二人将再被邀请在19日出席聆讯。曾任房屋及规划地政局局长的孙明扬也被传召，他将于23日出席立法会聆讯。事件主角梁展文会在第二阶段聆讯的末段、预料5月底出席聆讯。首阶段第一次聆讯将于下月17日举行，郑家纯及梁志坚已答应出席聆讯，但并未就聆讯向委员会提出任何特别要求，也没有要求要闭门聆讯，相信届时二人会带同律师及秘书等出席聆讯，但委员会要向当事人索取证供，而不能让律师代答。对于事隔多年特区政府官员是否已对当年事件印象模糊，影响作供，委员会指被传召人士要尽力配合聆讯：“应该有记录可以翻查，这也是所有调查均会面对的问题。有时调查的事情是3、4个月前发生的，有些是2002年发生……他们应尽力协助调查委员会做他应该做的事，说出应该给予的证供。”早前委员会已订出首阶段聆讯细节，将首先集中了解梁展文申请新世界的职位过程及事实，并已邀请公务员事务局局长俞宗怡，4名曾参与审批梁展文职位申请的常任秘书长黄灏玄、陈镇源、杨立门、麦齐光，负责政务官离职职系前副秘书长郭谭佩仪出席聆讯。离职公务员就业申请咨询委员会主席彭键基及数名成员也在传召之列内。