马英九今日将阐释两岸经济合作协议中新网2月27日电 据台湾《中国时报》报道，台当局推动两岸签订CECA引发争议，马英九今日将亲上火线，接受专访阐释政策并正名。据透露，高层拟定“先易后难”原则，在WTO框架下，将针对塑料、石化等迫切性产业与大陆协商签订经济协议，至于名称，“府方”倾向“经济协议”，“经济部”建议“经贸协议”，马英九今将定调对外公布。“总统府”提出两岸签署CECA(综合性经济合作协议)后再送“立法院”实质审查，引发“立委”反弹，都认为签署CECA应以“事前参与、事后审查”为原则，并在签署前扩大社会与朝野政党参与、沟通，才不会造成社会对立。不用英文名 锁定经济协议“府院”高层昨密商确定未来要签订的协议名称不使用英文名，为避免政治联想，将锁定为经济协议，由于内部会议有两派意见，有一派建议，依法律相关规定，两岸之间应称为“协议”，但究竟称“经贸协议”，还是“经济协议”，今日就会确定。知情人士表示，“经济协议”是广义的、可避免政治争议，可让经济回归经济，两岸协商时，将以“先易后难”原则，以解决岛内数个受“东盟加一”冲击产业的迫切性问题为优先，例如关税优惠、避免双重课税等议题。先易后难 迫切性产业优先经贸官员透露，未来两岸经济合作协议无论名称为何，本质上就是一种“自由贸易协议(FTA)”，当局将同时纳入“早期收获”条款概念，也就是双方先搁置争议，具体规范对台湾最具急迫性的工业产品的优惠关税承诺。另外，当局先暂定统称协议名称后会和对岸协商，双方名称可能以“两岸”互称，兼顾对等原则，至于届时签定协议的正式名称，两岸可再协商确定，基本原则是“岛内放心、对方接受”，绝对“以台湾为主，对人民有利”，也绝对不会有大陆农产品及大陆劳工来台的问题。高层强调，两岸均为WTO会员，两岸经贸往来实有必要遵循WTO的规范，且若两岸洽签经济协议成功，两岸关系和平发展，必有助于台与美国、欧盟、日本、东盟洽签FTA，避免台湾经济被边缘化。