中国与欧洲四国签下130亿美元协议中新社伦敦二月二十七日电 题：陈德铭率团“承诺之旅” 欧洲行撒下“合作之种”中新社记者 李鹏中国商务部部长陈德铭率“采购团”欧洲四国行进入最后一站英国，签下二十亿美元的合同。整个“承诺之旅”，中国企业家在德国、瑞士、西班牙和英国一共签下约一百三十亿美元的协议。不过，在陈德铭看来，更重要的是中国贸易投资团“撒下了许多合作的种子”，将在更长时间内开花结果。温家宝总理结束欧洲“信心之旅”之后二十天，陈德铭就率庞大中国“采购团”赴欧做履行承诺之旅，速度之快、影响之大让欧洲为之震动。仅仅在二十七日，一百多人的中国代表团就吸引了五百家英国企业家前来洽谈合作，如此多的中英企业家在短时间聚集到一起，让英国商业大臣曼德尔森也印象深刻，称这是自己在英国见过的与中国有关的最大商务活动。不仅如此，共进午餐时，曼德尔森还亲手递给陈德铭一个存储盘，里面有一千家想与中国做生意的英国企业名录，供陈德铭回北京后与同事慢慢研究。谈及欧洲四国行的体会，陈德铭表示，“承诺之旅”首先表明中国政府说到做到，赴欧洲采购以实际行动反对贸易保护主义，与大家共度时艰；其次，欧洲四国都高度重视和欢迎中国采购团，各国领导人都表明反对贸易保护主义的坚定立场；再次，中欧企业家有非常强的互补性，在当前非常困难的情况下，加强与欧洲的经贸关系，不仅是我们自己的发展需要，也是欧洲的需要。陈德铭说，中国采购团要买“我们需要的东西，价格也要合适的”，目前达成的一百多亿美元的协议是在不到二十天的时间内撮合的，但实际上通过这次交流，“企业家们还发现很多新的可以做的，不仅仅是贸易，包括我们企业到欧洲来投资，和欧洲企业到中国投资，或者共同去第三方投资”。陈德铭透露，再过一个星期，中国还会派专门的贸易投资考察小组，赴英国寻找合作机会。另外，四月下旬，英国外交大臣米利班德和商业大臣曼德尔森还将率庞大的英国企业家代表团赴中国进行贸易投资洽谈。“欧盟是中国长期的、重要的战略伙伴”，陈德铭也表示，“这次四个国家只是中国加强与欧洲联系的一部分，以后还会在适当时间派出一些采购团去欧洲其它国家。”他说，“承诺之旅”仅仅是个开端，是“趁热打铁”，是为了早点提振信心，但这绝不是最后一次。“还会有专门的考察组和工作组一个一个地来，所以未来的一段时间会络绎不绝，会很热火朝天”。(完)中国采购团在瑞士签署3亿多美元采购协议中国贸易投资促进团携150亿订单赴欧采购