中英签署涉及约20亿美元投资协议新华网伦敦2月27日电（记者陈文仙 马桂花）中国商务部部长陈德铭27日率领中国贸易和投资促进团访问英国，开展经贸洽谈活动。陈德铭在中英经贸合作研讨会上发表致辞说，此次中国贸易和投资促进团访英，是落实温家宝总理年初访欧“信心之旅”的一次重要后续活动，是一次履行承诺之行，充分表明中国政府在困难形势下，秉持开放心态，以实际行动反对贸易保护主义的态度与决心。陈德铭说，为了应对国际金融危机带来的挑战，世界各国纷纷出台应对措施，但在危机面前，仅靠单个国家的努力远远不够。当今世界经济已经形成“你中有我、我中有你”的局面。在危机面前，封闭与保护没有出路，开放与合作才是正途。陈德铭指出，危机中往往蕴含着新机遇。英国是中国在欧盟中的第三大贸易伙伴和累计第一大对华投资国，中英两国在生物、信息、环保、低碳经济、能源科技、新材料、医药卫生等领域拥有巨大的合作潜力，中英两国应进一步鼓励双方企业在各个领域扩大交流和深化合作，共同应对挑战。英国商业、企业和制度改革大臣曼德尔森也出席研讨会并发表致辞说，中国贸易和投资促进团在温家宝总理访英之后不久就来到英国，充分说明中国政府对英中贸易的高度重视，有助于进一步密切两国的经贸合作。他将于今年4月率企业代表团访华。中英两国企业界600多名人士参加了由中国机电进出口商会和英中贸易协会在伦敦共同主办的题为“新挑战、新机遇”的中英经贸合作研讨会。在研讨会开始之前，中英双方举行了项目签字仪式，共签署11项协议和意向协议，涉及投资金额约20亿美元，其中包括采购飞机发动机、医疗设备、金属材料、纺织原料等产品，以及引进零能耗生态城技术、合拍电影等服务贸易项目，其中海航集团有限公司和英国罗尔斯·罗伊斯公司签署的一项合作协议，涉及资金高达12亿美元，是已签署的协议中投资金额最大的。双方同时在创意产业、工业设计、软件开发等领域达成了多项合作意向。中国贸易投资促进团携150亿订单赴欧采购中国百亿采购大单因中欧峰会推迟而押后