温家宝透露医改方向 告诫医生勿对病人发牢骚新华网北京2月28日电国务院总理 温家宝28日回答网友提问时表示，医改是世界性的难题，在中国一个13亿人口的大国，解决医改确实不是一件容易的事情，我们决心推动医改就表明政府把老百姓的健康放在心上。温家宝讲述了一个自己亲历的故事。他说：“前几年有一次我在长春出差，到一所医院去视察，当时医生也向我谈了许多他们的想法，我就跟他们讲，我说，你们对病人的态度一定要好，我知道你们也很不容易，你们是医改的一支积极力量，如果你们有什么牢骚和不满的话，向我发，但不要向病人发。”温家宝表示，我们下一步医改主要打算做五件事情：第一，要扩大城乡医疗保险的覆盖面。城乡医疗保险大概分三种类型：1.城镇职工医疗保险。2.城镇居民医疗保险。3.农村新型合作医疗制度。现在新农合覆盖面基本达到90%，城镇职工保险在一部分困难企业还没有真正做到，最为困难的就是城市的一老、一小、一残，也就是城市居民医疗保险。现在城市医疗保险的覆盖面还不高，我们将加大投入，力争用三年的时间使这三项医疗保险的覆盖面都达到90%。第二，建立基本药物制度。也就是说，我们把群众需要的常见病的急需药物作为基本药物，规定它的价格、标准和报销的水平，这样就使大家能够看得起病、吃得起药。第三，进一步加强医疗服务体系的建设。我们已经在全国2.9万个乡镇卫生站进行了医务中心的建设，我们准备今年完成这方面的建设。然后计划在三年内，还要完成5000个中心乡镇卫生院的建设，2000个县医院的医疗卫生建设，还有2400个城市社区卫生院的医疗卫生建设。第四，加强医药服务体系的均等化。主要是增加人均医药卫生保障水平，特别是公共经费的保障水平。第五，我以为最艰难的，也是最重要的，就是公立医院的改革。因为这项改革涉及城乡很多医院，我们没有经验，需要试点，但是所有这五项改革，我们所要坚持的方向，就是公共医疗卫生，必须坚持公益性质。温家宝主持审议医改方案 再次公开征求意见钟南山阐述医改问题得到温家宝热烈回应