中办国办要求坚决制止公款出国旅游新华网北京3月1日电 根据中央政治局常委会议精神，为了进一步推动深入学习实践科学发展观活动取得实效，大力加强干部队伍作风建设，切实维护党和政府的良好形象，更好地团结带领广大人民群众应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难、促进社会和谐稳定，中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于坚决制止公款出国(境)旅游的通知》。通知对各地区各部门重申和提出了七条要求。一是各级领导干部要以身作则、严格自律，带头执行中央有关文件规定和外事规章制度，不组织、不参加各类公款出国(境)旅游活动。要从严掌握因公出国(境)任务安排，不得将因公出国(境)作为福利待遇，不得以任何方式影响因公出国(境)审核审批工作。二是大力压缩因公出国(境)经费、团组数和人数。各地区各部门要将因公出国(境)经费全部纳入专项预算管理，实行经费先行审核。党政干部因公出国(境)不得挪用其他公共资金，不得由企事业单位出资或补助，不得向下属机构和地方摊派，不得用公款报销违反规定持因私证件出国(境)的费用。三是审核审批部门要认真履行职责，严格把关。要对因公出国(境)团组任务的必要性、报批材料的真实性、行程安排的合理性认真审核。严格禁止一般性考察和重复考察，从严控制团组在国(境)外停留时间。要对出访团组执行任务的情况进行检查，对出访报告进行评估。要加强对因公出国(境)经费使用情况的监督检查。对违规审批以及不认真履行审批职责的，要追究责任。四是按照谁派出、谁负责的原则，强化因公出国(境)团组派出单位的责任。各派出单位要高度重视因公出国(境)管理工作，严格执行有关规定，杜绝弄虚作假和违规操作。出访团组负责人要切实负起责任，不得擅自更改行程，增加出访国家、地区或城市，延长境外停留时间。要将制止公款出国(境)旅游作为党风廉政建设责任制考核的一项重要内容，对发生公款出国(境)旅游问题的，既要追究团组负责人的责任，也要追究派出单位领导的责任。五是严厉打击旅行社及中介机构为因公出国(境)团组联系或购买邀请函、编造虚假日程等行为。旅游、工商等职能部门要加强监管，对违规操作的，要依法处罚。情节严重的，要取消其经营资格。六是各级纪检监察、审计机关等要高度重视查处公款出国(境)旅游案件，对顶风违纪的要从严处理并曝光。除严肃追究有关人员的责任外，公款出国(境)旅游的费用，一律由团组成员个人承担。七是改革和完善因公出国(境)管理制度。外事管理部门要强化外事工作的集中统一管理，解决外事审批权方面存在的问题。要清理、规范审批权限，细化审批标准，提高审批质量。要完善因公出国(境)团组境外活动情况核查机制，并接受群众监督。中纪委：严控公款出国旅游经费和规模云南严控领导干部巧立名目公款出国