澳门廉署发起廉洁选举大步行活动中新社澳门三月一日电 (记者 毕永光)为配合今年澳门特别行政区将举行的第三届行政长官及第四届立法会选举，澳门廉政公署今天上午联同民间社团举行“廉洁选举大步行”，以示反对贿选的决心。“廉洁选举大步行”起步活动上午十时半在西湾湖广场开始，吸引澳门四十二个社团、学校、机构参与，另有不少市民自发参加，现场共两千余人。在步行前，廉署安排表演节目助兴，并邀请澳门歌手小肥演唱“廉政之歌”等。澳门廉署廉政专员张裕致辞时表示，反对贿选，要求廉洁，是绝大部分澳门市民的殷切诉求。针对过往的法律漏洞，选举法已作出了较大修改，但廉洁选举的关键是广大市民的支持。据廉署介绍，反贿选是今年廉署工作的重中之重。另外，三万多名新登记选民中有一万四千多名年龄介乎十八至二十四岁，廉署会针对年青选民与澳门各中学、大专院校合作，宣传廉洁和反贿选信息。上午的霏霏细雨没有影响大家参与步行的兴致。步行活动围绕西湾湖进行，途经何鸿?博士大马路、西湾湖街、民国大马路及西湾湖景大马路，至西湾湖畔水上活动中心广场止，全长约二点五公里。廉署还在活动终点处设置“支持廉洁选举留言板”，供参加的市民写上对廉洁选举的期望。(完)