香港大学成功研制新型禽流感疫苗新华网香港3月1日电（记者陈济朋）香港大学医学院1日宣布，港大研究人员与美国研究人员成功合作研制出一种通过改进天花疫苗生产禽流感疫苗的方法。这种新型疫苗具有安全性较好、适用于免疫力较低人士等优点，并可避免其他禽流感疫苗需用鸡蛋生产的制约。香港大学医学院微生物学系讲座教授、研究小组主要成员裴伟士说，香港大学与美国国家卫生研究院联合研究小组在实验中使用一种认可牛痘病毒作为载体，辅以基因改良技术生产禽流感疫苗，主要优点是安全，可用细胞腺生产，现有天花疫苗生产线可转用于这种疫苗生产。动物实验表明，这种新疫苗一次接种即可产生较为快速和良好的免疫反应。研究小组表示，使用这种新疫苗可以作为一种对抗Ｈ5Ｎ1高致病性禽流感病毒所引发大流感的可行方法。研究人员未来将继续努力，致力于改进接种方法，改良疫苗，研究通用Ｈ5疫苗。香港大学医学院在禽流感疫苗研究领域处于国际领先水平。裴伟士说，在Ｈ5型禽流感疫苗研究方面，传统疫苗一般需用鸡蛋生产，生产周期较长，但保存期较短，受限较多。此外，Ｈ5病毒有明显的低免疫性，传统疫苗针对不同亚型的Ｈ5流感病毒保护作用也不理想。其他方法中，用人或鸡细胞腺生产疫苗虽然能将生产时间减少一半，但成本高昂。另一种新方法是使用基因工程技术生产减毒活性疫苗，但同样存在高成本的问题，而且可能导致基因变异，安全性尚需验证。这一研究成果发表在3月份出版的美国《免疫学杂志》上。