三鹿奶粉事件赔偿基本完成 将加强对患儿复诊中新社北京三月二日电(记者 曾利明)国家卫生部副部长陈啸宏今天在国新办举行的新闻发布会上称，三鹿牌婴幼儿奶粉事件应急处置阶段已经结束，赔偿工作已基本完成，各地将继续加强对患儿的随访和复诊等工作。陈啸宏说，三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，国务院启动了国家重大食品安全事故一级响应，建立了每日会商制度并及时出台相关政策，采取了患儿免费筛查救治，查处不合格奶制品，组织合格奶制品供应，协调处理退货、退款、下架、退市、召回和销毁不合格奶制品等一系列措施，确保处置工作有效开展。他透露，针对食品安全存在的突出问题，去年由卫生、农业、工商、质检等九部门组成了专项整治领导小组，开展了奶站和饲料专项整治，全面调查奶站底数，逐一造册登记，对奶站实行“一对一”监管。同时，成立了由各相关部门、科研机构和行业协会组成的乳品质量安全标准工作协调小组和专家组，制定了《完善乳品质量安全标准工作方案》，出台了加强奶站和乳制品生产经营单位监管的规章。国家质检总局新闻发言人李元平表示，今后质检部门将按照《食品安全法》要求，全面加强乳制品生产加工环节和进出口环节质量安全监管，继续加强三聚氰胺的监督检查。如果有关部门经过调查和风险评估，认为含有三聚氰胺之外的其他物质可以导致婴幼儿结石，质检部门将按照职责分工，在生产加工环节和进出口环节立即采取措施，以维护消费者安全。(完)