中国对美国将发表2009中国军力报告表严重关注早报讯 为期两天的中美国防部工作会晤刚刚在北京结束。共同主持会晤的中国国防部外事办公室主任钱利华昨天接受记者专访时表示，中方重视发展中美两军关系，希望美方采取切实措施，为两军关系的恢复和发展创造条件。美方主动提出会晤钱利华说，21世纪中美关系是世界上最重要的双边关系之一，军事关系是两国关系的重要组成部分。中方一直从战略高度和长远角度看待和处理两军关系，高度重视两军关系的发展。“正是从两国关系的大局出发，中方才同意美方提出举行国防部工作会晤的提议。但目前两军关系仍处在困难时期，阻碍两军关系发展的障碍仍未排除。”他说。钱利华指出，两军关系的困难是由美方造成的。台湾问题涉及中国的主权和领土完整，牵动13亿中国人民的感情，是中方核心利益和关切。美售台武器不仅损害中方的核心安全利益，也影响台海形势和平与稳定。钱利华说：“目前，美方最应该做的是停止售台武器，停止提升美台实质性军事关系，以实际行动支持两岸关系的和平发展。”阻碍中美两军关系恢复和发展的不只是对台军售。两军关系还面临着其他障碍，如美国国会《2000财年国防授权法》及“迪莱修正案”限制两军正常交流。“这些都是长期困扰中美军事关系的老问题。希望美国新政府和国防部能显示诚意，重视中方关切，采取实际行动来排除这些障碍。” 钱利华说。“尊重、互信、对等、互惠”钱利华说，两军建立信任、发展关系任重而道远。当务之急是双方就两军关系发展的原则达成一致。中方提议将“尊重、互信、对等、互惠”作为发展两军关系的基本原则，并愿与美方探讨两军增进互信的方式与途径。他说，中美军事交往30年来，一直缺少一个双方都认同的基本原则。尽早就这些原则达成共识，是两军交流逐步恢复和发展的重要基础。在非传统安全领域合作尽管目前中美两军关系出现困难，但两军在非传统安全领域的合作却没有停止。会晤中，双方同意在亚丁湾、索马里海域护航问题上开展信息共享等合作。中国对美国即将发表2009年《中国军力报告》表示严重关注。钱利华指出，在当前中美关系呈现积极发展势头的情况下，美国国防部执意发表《中国军力报告》，只会给两军关系造成新的伤害，对两军关系产生负面影响。     据新华社电 来源：东方早报专家称美国有关中国军力报告充斥错误信息外交部：中方反对美发表中国军力报告(全文)