人大代表携议案陆续抵京 农民工就业成关注重点新华网北京3月2日电(记者 姬少亭 李志晖 秦亚洲)出席十一届全国人大二次会议的人大代表2日陆续抵京，许多来自基层的代表纷纷表示，金融危机背景下的农民工就业问题是他们关注的重中之重。上午6时，河南省代表团抵京。刚一下车，代表们就风尘仆仆地赶往全国农业展览馆，参观“河南省农民工风采展”。展览展出了河南省18个地区的31个知名劳务品牌，其中包括保安、家政、建筑工、美发工、纺织工、缝纫工等。全国人大代表、河南省省长郭庚茂说：“金融危机对中国农民工就业也有很大影响，政府的责任就是尽最大努力帮助农民工就业。”河南是中国人口最多的省份，有9800万人口，每年输出农民工2155万人，该省劳动和社会保障部门统计显示，今年春节前返回农村的农民工已经达到950万人。在“河南省农民工风采展”上，有168家用人单位与河南省有关部门签订了合作协议，协议用工近30万人。这些用人单位有建筑公司、运输公司、电子公司和酒店等。农民工周建来自河南省信阳市。他说：“我来北京22年了，曾经获得过‘优秀进京创业青年’，能得到这些荣誉，除了我自己的努力，还和家乡亲人、政府的扶持分不开。”辽宁省代表团下午6点30分抵京，109名代表入住西直门宾馆。“我建议政府扶持青年农民工自主创业，一方面可以发挥年轻人的特长，另一方面可以解决一大批人的就业问题。”全国人大代表武秀君说。2002年，来自本溪市满族自治县南甸子镇滴塔村的村民武秀君，因还清亡夫留下的270万元巨额负债而感动中国。2008年，农家女“武大姐”成了全国人大代表。现在，她的梦想是能够拥有一家自己的建筑公司。因坚守承诺而为人所知的武秀君说：“在金融危机的背景下，诚信显得更为重要，我因此获得了很多生意和机会。”记者在采访中发现，许多基层干部在不遗余力地为农民寻求更多的增收门路，改善广大农民的生活条件。来自河北农村的全国人大代表侯二河曾在武安市白沙村当了27年村支部书记，他说：“不交粮、不交税、粮食直补，中央的‘三农’政策让农民得到了实惠，但需要进一步改革体制，依靠集体经济的力量推进新农村建设。”河北省承德县下板镇朝梁子村党支部书记杨秀华将在此次人大会议上提出三项议案：扩大农业保险覆盖面，推行农业保险保障金制；对《中华人民共和国村民委员会组织法》的实施加大监督力度，使那些正直的想为群众办实事的优秀人才当选；农村合作医疗资金尽早实现全国统筹。此外，她还带了一大摞基层干部群众向她递交的书面意见和建议。“这些材料反映了他们生产生活中的实际困难，作为人大代表，有必要认真倾听，通过人民代表大会这个窗口反映出来，切实解决他们的问题。”