全国政协十一届二次会议今日下午3时开幕新华网北京3月2日电（记者 顾瑞珍、于文静、周宁）全国政协十一届二次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人赵启正发布新闻并回答中外记者的提问。赵启正宣布，全国政协十一届二次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月12日上午闭幕。目前，大会各项筹备工作已全部就绪。截至2日中午12时，在2235名委员中，已经有1198名到大会秘书处报到，秘书处已收到大会提案265件，大会发言稿307份。政协大会期间将组织三场大会发言和两场记者会据赵启正介绍，大会期间，将组织三场大会发言，主题分别是“经济建设”“社会建设和文化建设”“政治建设和统战政协工作”，将有40多位委员发言。党和国家领导人将出席开幕和闭幕会，并且参加小组讨论，与委员共商国是。中共中央和国务院有关领导同志及部门负责人将听取大会发言，参加小组讨论，听取意见和建议。最高人民法院、最高人民检察院负责人也将听取委员们对“两高”报告的意见。在新闻采访方面，赵启正说，我们将延续以往的做法：全体会议、小组讨论会和界别联组讨论会将向记者开放。开放的小组讨论结束后，留出一段时间让委员接受记者采访。大会期间还将举行两场记者会，主题分别是：“为促进经济平稳较快发展建言献策”和“政协委员谈上海世博会”，届时将邀请部分政协委员出席并回答记者的提问。除此之外，新闻中心还将根据记者申请采访比较多的委员或主题，组织部分委员在梅地亚两会新闻中心或委员驻地接受集体采访。政协委员最关心经济问题 建议多措并举拉动内需赵启正在回答记者有关经济问题的时候表示，经济问题是当前政协委员们关心最多、讨论最多的话题，至于8%的增长目标能否实现，政协委员中有的认为有难度，有的认为经过努力可以实现，还有一些比较乐观的估计。但是有一点大家的认识是一致的，就是中国要在当前严重的金融危机中站稳脚跟，就必须千方百计地保持经济平稳较快发展，力争实现8%的GDP增长。去年以来，全国政协组织有关专门委员会召开了9次专题座谈会和协商会，委员们就提出应对金融危机应当多措并举、拉动内需、提升信心等许多建议。就在十几天前，全国政协的科技界、科协界的委员们还就“保增长、扩内需、调结构、促发展”召开了座谈会，国务院十几个部门负责人到会听取意见，他们认为政协委员提出的建议对政府决策很有参考价值。目前，大会秘书处收到不少关于经济建设方面的提案和发言。大会期间，委员们将围绕讨论政府工作报告，继续就此问题建言献策，相信一定会有更精彩的见解。政协在政治生活中以发言权强大而成为特色 在回答香港大公报记者提出的关于政协发言权的问题时，赵启正说，政协是很有发言权的，甚至可以说它在我国政治生活中以发言权强大而成为特色，因为政协的主要职能就是政治协商、民主监督、参政议政。政协委员的发言都以书面的形式向各有关方面提一些建议和意见，同时政协委员对政府工作有民主监督的权利，所以政协委员的发言权是有保障的。既然政协有很强的发言权，我们就更应注重如何发言得更好，如何能够观察中国最重要的问题，观察社会发展中需要改进的问题，并且能提出可以实施的建议，这样的发言才是最有成效的。各民主党派中央的提案和发言反映民生热点在回答记者提出的民主党派提案和发言内容的话题时，赵启正介绍说，八个民主党派中央将向本次大会提交提案171件，大会发言45份。同时八个民主党派中央都将在大会上发言，就一些重要问题发表主张。从建言献策的内容看，大都涉及当前我国经济社会发展中的一些热点难点问题。比如九三学社中央提出，应当通过深化改革建立扩大内需长效机制。农工党中央建议，应有序引导返乡农民工到中小城镇就业。民进中央则建议，应采取有效措施保证农民种粮收益，确保粮食生产和销售的安全。不少提案和发言材料也体现了各党派自身的特点：民盟中央就教师队伍建设、农村义务教育等问题提出了多件提案。民革中央和台盟中央都就构建“海峡经济区”，探索建立具有两岸特色的经济合作机制提出了建议；民建中央带来了对中小企业创新升级的建议；致公党中央将关注统筹城乡发展等问题。政协对外交往兼具官方和民间色彩 具有独特优势在回答记者提出的关于政协如何拓展对外交往的问题时，赵启正表示，政协对外交往有一个特色，就是它有官方色彩，也有民间色彩，这样在对外交往中的面就很广泛。我们通过一些高层访问或民间知名人士的交流，在很多方面容易达成谅解，能够促进友好关系。赵启正介绍，政协还通过“21世纪论坛”、中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会等国际交流平台，经常举行圆桌会议或论坛会议，讨论共同感兴趣的问题。赵启正说，全国政协外事委员会分了三个小组，一个是国际关系小组，一个是国际经济小组，还有一个公共外交小组。国际政治和国际经济的意义大家都明白，我们公共外交讲的是指政府外交之外的其他对外交往，是民众间以及民间对官方的交往，这种往来很重要。中国现在每年出国人数是4000万人次，可以说这些人都有进行公共外交的机会。从我们外事委员会来说，这些年我们一直倡导和推行公共外交，作为政府外交的必要补充。前不久我们还召开公共外交的研讨会，并提出加强公共外交实践，推动公共外交知识普及等建议。互联网发展帮助政府信息公开 促进社会进步在回答日本亚洲通讯社记者提出的关于互联网发展问题时，赵启正说，中国政府鼓励网络的发展和IT技术的发展，为此，我国专门成立了工业和信息化部。中国的网民在8年间扩大了30倍，现在已经超过3亿，说明中国人很喜欢互联网。互联网的发展当然可以促进社会的进步，可以帮助政府信息的公开，也可以使我们更加了解网民的想法，所以今后还要继续发展下去。相关阅读：全国政协会议今日开幕 党和国家领导人将出席全国政协首次为委员配备电脑实现无纸办公(图)