卫生部原党组书记：5个原因导致看病难看病贵中新网3月2日电 原卫生部党组书记高强在最新一期的《求是》杂志撰文指出，改革开放30年来，中国卫生事业取得了长足发展和进步，但还存在医疗卫生资源总量不足、配置失衡，城乡之间、区域之间发展不协调，服务水平差距加大，医疗费用上涨过快，群众看病难、看病贵等突出问题。文章指出，以科学发展观审视其原因，一是医疗服务需求不断增加。从1978年到2007年，全国医疗机构诊疗人次由10.1亿增加到28.4亿；住院人数由1907万增加到9827万。城市大医院和专科医院人满为患，找高水平医生看病难，引发群众不满。二是基层医疗卫生机构发展严重滞后。社区和农村卫生机构力量弱、条件差、水平低，缺乏优秀的医务人才，群众的信任度满意度不高。三是医疗保障制度不健全。全国有近3亿城乡居民没有基本医疗保障，群众看病负担重。四是医院公益性淡化。政府投入平均只占医院经常性开支的7%，人员工资、设备购置、基本建设和运行经费等都要靠医疗服务收费解决。这种“创收”机制导致医疗服务不规范、追求经济收益，引发医患关系紧张。五是“以药补医”机制导致药价虚高。长期以来，实行“以药补医”政策，靠药品加成弥补医院收入不足，导致医生开大处方、卖贵重药等问题，抬高药品价格，加重群众负担。文章强调，卫生工作的根本任务是为人民健康服务，必须把维护人民利益放在第一位，必须坚持公益性质。要做到这一点，必须深化医药卫生体制改革，改变不符合公益性要求的“创收”机制，加大政府卫生投入，严格政府卫生监管，强化宗旨意识和职业道德教育，把广大医疗卫生人员的积极性引导到增加和改善医疗卫生服务上来。必须用改革发展的办法解决卫生工作中的突出问题。一是加快推进基本医疗保障制度建设。尽快实现城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗覆盖城乡全体居民。加大政府投入，逐步提高保障水平和政府补助标准。健全城乡医疗救助制度。二是建立国家基本药物制度。科学确定国家基本药物目录，实行基本药物招标生产和直接配送，减少中间流通环节。规范基本药物使用，将其全部纳入基本医疗保障报销目录，报销比例明显高于非基本药物。降低药品价格，减轻群众负担。三是健全基层医疗卫生服务体系。完善基层医疗卫生机构经费保障机制，由政府承担基本建设、设备购置、人员经费和公共卫生业务经费，确保基层医务人员工资收入，对乡村医生给予合理补助，落实卫生公益性质，降低服务费用。加强基层医疗卫生人才培养，提高卫生服务能力和水平。努力做到农村居民小病不出乡，城市居民享有便捷有效的社区卫生服务。四是促进基本公共卫生服务均等化。加强专业公共卫生机构建设，扩大公共卫生服务范围，提高服务效率和质量，为城乡居民免费提供疾病防控、计划免疫、妇幼保健、健康教育等基本公共卫生服务。落实公共卫生经费保障政策，实行政府预算全额管理。五是推进公立医院改革试点。改革医院创收机制，维护公众利益。加大政府投入，保障公立医院基本建设、设备购置、重点学科发展、离退休人员经费和弥补政策性亏损，对医院承担的公共卫生服务给予专项补助。合理调整医疗服务价格，取消以药补医和药品加成政策。改革医院内部收入分配制度，鼓励多劳多得、优劳优得，不与医疗收入挂钩，控制医院工资总额。改革医院人事制度，实行全员聘任和绩效考核，并允许医生多点执业。