卫生部长要求各地卫生行政机关率先禁烟本报讯 （记者魏铭言）昨日，在全国卫生工作者控烟“双十”行动启动会上，卫生部部长陈竺要求全国各级各类卫生行政机关率先垂范禁烟，倡议每一位医务、卫生工作者带头不吸烟。中国目前约有3.5亿烟民，每年死于吸烟相关疾病的人高达100万。让控烟人士忧虑的是，即使在医疗卫生界内部，烟草消费仍然普遍。“双十”行动是由全国人大常委会副委员长韩启德倡议发起、中华预防医学会主导的中国卫生界禁烟运动。首都医科大学附属朝阳医院的控烟经验是，把医务人员的部分奖金拿出来设立“禁烟奖”，不能戒烟的医生将被扣发这项奖金。院长王辰说，新调来的书记和副书记都是烟民。不久前他和另一位副院长分别和党委书记、副书记签订了戒烟承诺书，如不能帮两书记戒烟，他和副院长也将被扣奖金。■ “双十”行动“双十”行动是由全国人大常委会副委员长韩启德倡议发起、中华预防医学会主导的中国卫生界禁烟运动。由包括北大医学部等在内的10所中国顶尖医学院校和10个全国性卫生行业协会率先垂范，年内实现全员戒烟，100%室内无烟，进而推动全国卫生工作者不吸烟、不敬烟，每一位临床医生都尽其所能帮助病人戒烟。■ 相关新闻人大代表建议立法治烟害本报讯 （记者魏铭言）卫生界正在谋求以国家立法强制推动中国的控烟进程。昨日，全国人大常委会委员、原卫生部副部长王陇德表示，将以人大代表的身份，在今年的人代会上提出建议案，推动政府出台《烟害防治法》。王陇德说，他要在今年人代会上提交的“关于国家应尽快制订并出台《烟害防治法》”的建议案，将是一份融汇多方面控烟建议的“打包”公民提案，期望国家尽快为控烟立法，在法的要求下制订中国的控烟规划，进而实现政府做出的履约承诺：提高国家烟草税，在烟包上印刷大而醒目的“吸烟有害健康”图文，禁止烟草广告，在所有室内公共场所完全禁烟。