卫生部：乳品质量安全国家标准下半年出台国新办3月2日上午10时举行新闻发布会，卫生部、工业和信息化部、农业部、质检总局、工商总局有关负责人介绍贯彻落实《食品安全法》的有关情况，并答记者问。中央电视台记者：陈部长您好，新出台的《食品安全法》与1995年出台的《食品卫生法》在叫法上有两字之差，实际内容上新出台的《食品安全法》最大的变化是什么？这部新法具有哪些特点？它又如何确保百姓能够吃到安全、放心的食品呢？卫生部副部长陈啸宏：1995年我们国家颁布了《食品卫生法》，这是一部好的法律，在实践过程中发挥了很好的作用。新的《食品安全法》在原有《食品卫生法》的基础上更加完备。其中一个原因众所周知，跟三鹿奶粉事件有关系，让我们认识到食品安全的严峻性，进一步加强和完善食品监管的措施。所以新的《食品安全法》明确了作为生产经营者，包括大企业、中小企业和个人，在食品安全中的这种特殊作用，作为第一责任人，在新的《食品安全法》中明确了。大家想，像三鹿这么大的一个企业，还出现这样的问题，所以对生产者我们要有一个法律约束。同时，建立食品安全全过程的监管，也是《食品安全法》的一大特点。另外，新的《食品安全法》吸收了在国际上行之有效的先进管理理念，规定了食品安全风险监测和评估制度，要进一步完善食品安全标准制度、食品生产经营行为等基本准则。《食品安全法》还进一步明确了生产经营当中索证、索票制度，还有不安全食品的召回制度、食品安全信息发布制度等一系列规定，它实现了风险评估、标准制定、食品检验、信息发布、事故处理相统一、相协调，在这部法律中是比较完备的。还有一点是明确了政府和各级监管部门的监管责任，建立了问责制。我举一个例子，这部法律非常便于操作。比如说《食品安全法》第22条规定“国务院卫生行政部门应当对现行的食用农产品安全标准、食品卫生标准、食品质量标准和有关食品的行业标准中强制执行的标准予以整合，统一发布为食品安全国家标准。”这样就能使原来的标准相互协调一致，不重复、不冲突，也不留空白，统一整合为一个食品安全的国家标准。同时这条的第二款又作出规定，在这个新标准统一发布之前，社会上如何执行原有标准。以乳品为例，这个工作正在进行中，大概今年下半年，统一的乳品质量安全国家标准就会出台。《食品安全法》对科学管理、有效的管理手段和明确职责分工都做了规定，这是非常有利于食品监管体系的不断完善，非常有利于实现食品安全的全过程监管，为系统有序地解决当前食品安全问题提供了一个法律保证。国务院正抓紧制定食品安全法实施条例