吴淑珍称民进党内拿陈水扁钱款逾10亿中新网3月2日电 陈水扁家庭宝徕住所是租是买引发争议，吴淑珍说是买的等同告诉外界陈水扁此前说法说谎，1日由扁办秘书转述了吴淑珍所淑房款来历。此外，1日到台北看守所声援扁的高雄议员郑新助也转述，稍早去看吴淑珍时，吴淑珍抱怨，指过去党内同志及党中央，在扁当地区领导人八年内的六次选举，总共拿了扁10亿元以上的钱。据台湾《联合报》报道，陈水扁办公室秘书江志铭1日转述，吴淑珍说宝徕花园广场两栋房屋是她买的，一栋自住、另一栋是替陈幸妤买的，两户房子每户6000万元（新台币，下同），头期款共4000万元是她出的，其它贷款共8000万元，每月本息由陈水扁卸任薪水支付一半，另一半由陈幸妤夫妻自付。吴淑珍说法，等于承认过去“宝徕豪宅是租的”的说法是骗人的。至于为何找人头？江志铭转述，扁家顾虑陈水扁卸任地区领导人后外界会以放大镜来看，担心外界观感，才会找人头挂名，找人头之事可受公评，但这些钱绝对没有违法。吴淑珍帮陈幸妤付的头期款2000万元，以后陈幸妤得还她。江志铭说，原本扁家不想贷款，要卖掉民生东路房子后来买，但因为房地产景气不佳，卖不到好价钱，才会贷款买房子。昨天到台北看守所声援扁的高雄市议员郑新助也转述，稍早去看吴淑珍时，吴淑珍向他抱怨，指过去党内同志及党中央，在扁当地区领导人八年内的六次选举，总共拿了扁10亿元以上的钱。郑新助说，吴淑珍还念出一大堆名单，其中有好几个“立委”拿了千万元以上，如今却与扁切割，“怎么会这样？”他说，这些拿钱的人，前“总统府”参事郭文彬那边都有纪录与签名，如果那些人认为这些钱贪腐，“请他们吐出来交给特侦组”。他说，他探视扁时曾询问扁这件事，还建议公布名单，但扁只笑笑而已。