国新办白皮书达赖集团不会自动放弃特权中新网北京三月二日电 中国国务院新闻办二日发表的白皮书说，十四世达赖及其政治集团是旧西藏政教合一的封建农奴制度和极少数农奴主阶级的总代表，是旧西藏政治、经济和文化资源的垄断者和既得利益者。白皮书说，十四世达赖喇嘛是封建农奴主阶级的总代表。据统计，民主改革前，十四世达赖喇嘛家族在西藏占有二十七座庄园、三十个牧场，拥有农牧奴六千多人。每年在农奴身上榨取的青稞三万三千多克(一克相当于十四公斤)，酥油二千五百多克，藏银二百多万两，牛羊三百头，氆氇一百七十五卷。一九五九年，十四世达赖喇嘛本人手上有黄金十六万两，白银九千五百万两，珠宝玉器二万多件，有各种绸缎、珍贵裘皮衣服一万多件，其中价值数万元的镶有珍珠宝石的斗篷一百多件。白皮书还引用西藏自治区档案馆保存的一份报告的记载：一九五三年，堆龙德庆县一个铁匠的后裔在十四世达赖喇嘛身边做事。当十四世达赖喇嘛发现他是铁匠的后代后立即将其赶走，并命令凡是出身金银铁匠、屠夫等家庭的人均是下等下级人，不能在政府里做事，不能和其他等级家庭通婚。这份题为《西藏民主改革五十年》的白皮书说，一九五九年之前，占西藏总人口不足百分之五的农奴主占有着西藏绝大部分生产资料，垄断着西藏的物质精神财富，而占人口百分之九十五的农奴和奴隶没有生产资料和人身自由，遭受着极其残酷的压迫和剥削，挣扎在极端贫困的悲惨境地中。白皮书说：“这就决定了达赖集团顽固反对民主改革的必然性，决定了他们决不会自动退出历史舞台，决不会自动放弃自己的特权，也决不会甘心自己的失败。”(完)白皮书：达赖分裂活动得到国外反华势力支持白皮书：中央慎重对待西藏社会改革采宽容政策