孟建柱：上海要以世博为契机构建和谐警民关系中新网3月2日电 据公安部网站消息，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱近日在上海调研时强调，上海公安机关要以超前谋划中国2010年上海世界博览会安全保卫工作为契机，继续解放思想、开拓进取，充分借鉴国际国内先进经验，紧密结合上海实际，在体制机制创新、科技强警、提高民警执法素养、构建和谐警民关系、加强队伍管理等各个方面积极探索，全面提升各项公安工作水平，努力成为全国公安机关的排头兵。2月26日至27日，刚刚参加完“万国禁烟会”百年纪念活动，孟建柱就先后深入到上海市公安局出入境管理局、国保局、警卫局、刑侦总队、经侦总队、浦东公安分局花木派出所、周渡公安消防中队和静安公安分局交警支队“陈栋示范岗”等公安基层单位，向辛勤工作在维护国家安全和社会稳定第一线的公安民警致以亲切的慰问，并就公安机关维护稳定情况和开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动情况进行调研。孟建柱在调研时充分肯定了上海公安机关近年来在维护社会和谐稳定中作出的努力、取得的成绩。他指出，多年来，上海公安机关顺应时代潮流，紧密结合本地实际，不断探索新形势下加强和改进公安工作的新路子，着力构建中国特色、时代特征、上海特点的现代警务机制，为全国公安机关创造了有益经验。孟建柱希望上海各级公安机关要科学判断和准确把握当前面临的复杂形势，把维护国家安全和社会稳定作为公安机关的首要任务，进一步增强大局意识、忧患意识、政治意识和责任意识，紧紧围绕“保增长、保民生、保稳定”的总要求，充分利用有利条件，积极应对各种挑战，在新的起点上做出新的贡献，以优异成绩迎接中华人民共和国成立60周年。孟建柱强调，开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动，不仅是有效应对严峻经济形势、维护社会和谐稳定的客观需要，也是做好新形势下群众工作、构建和谐警民关系的有效途径。他希望上海公安机关要继承和发扬党的密切联系群众的优良传统，认真总结“大走访”活动中形成的成功经验，积极探索建立长效机制，把“大走访”活动变成广大民警的自觉行为，进一步做好矛盾纠纷排除化解工作，努力为人民群众做更多的好事、办更多的实事、解更多的难事，建立起更加密切的警民关系，把公安工作的根基深深扎根于人民群众之中。孟建柱要求，上海公安机关要坚持向科技要警力、要战斗力，以推进公安信息化建设为抓手，不断提升公安民警信息化应用水平，着力提高实战能力，切实增强公安机关的整体实力和战斗力。要大力加强执法规范化建设，把理性、平和、文明、规范执法的要求贯穿于公安社会管理和执法活动的全过程，不断提高公安民警执法素养和执法水平，进一步提高执法公信力，切实维护社会公平，促进社会公正。孟建柱强调，要坚持不懈、持之以恒地抓好公安队伍建设，进一步提高队伍科学化、现代化管理水平。要坚持立警为公、执法为民，始终保持忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色，老老实实做人，干干净净做事，兢兢业业工作，努力造就一支严格、公正、文明、廉洁的执法队伍，永远做党的忠诚卫士和人民群众的贴心人。