台湾前“调查局长”卷入泄密疑案中新网8月7日电 前台湾“调查局长”叶盛茂卷入泄密疑案，检方特侦组日前陆续以证人身份传唤现任“调查局长”吴瑛、“廉政处副处长”王汝浩、民进党“立委”柯建铭等人厘清案情。据了解，台“调查局”因多名主管遭特侦组传唤调查，引发内部震惊。 综合台湾媒体报道，最令特侦组讶异的是，疑涉三栈溪土方弊案的柯建铭，竟在检调单位预定搜索日前三天，事先得知讯息，还主动前往特侦组说明案情，并向特侦组说：“有人告知我会被搜索、传唤。”经循线索了解，特侦组怀疑“幕后高人”为叶盛茂。特侦组将择期传唤叶盛茂到案说明。报道称，特侦组去年在侦办重量级政治人物案件时，接获情资指叶盛茂曾将检调单位侦办中的案件泄漏给非办案人员，且可能不只一件。针对特侦组侦办叶盛茂疑涉泄密案，台“调查局”6日证实，特侦组确实传唤过现任“局长”吴瑛等人，但基于案件在侦查中，不便对外说明。台“法务部”则表示，不会介入特侦组对本案的调查。 作为当事人之一的柯建铭6日出席民进党中常会前则表示，此桩土方案是向“矿务局”申请合法可以买卖，也向相关单位缴钱，程序全部合法，绝非盗卖砂石案；他强调称，此案买卖才一千多万新台币，岂有图利三千多万新台币的说法，他希望媒体“不要未审先判”。