广电总局要求电视台情感类节目慎用测谎仪昨晚，打开电视想收看江苏卫视《证明》栏目的观众有些意外——原定当天开播的这个节目并未如期与大家见面。上周，广电总局就对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议，要求各大电视台的情感类节目中慎用“测谎仪”。江苏卫视在节目开播前接到国家广电总局通知后，决定将《证明》栏目延后播出。对于《证明》会不会因此而流产，江苏卫视的相关工作人员表示，《证明》一定还会与观众见面。测谎仪难测感情真伪测谎仪走进电视节目一度引起争议“测谎仪”引入节目曾遭质疑其实，江苏卫视并不是第一个把“测谎”设备引入电视节目的，早在去年，浙江卫视的《涛出心里话》就把一台货真价实的测谎仪引入了节目，不过在今年初，播出5个月的《涛出心里话》就悄悄撤掉了这台测谎设备。据当时媒体报道，浙江卫视在引入测谎仪后，当时还挺有效果；但慢慢地，他们自己也意识到了测谎仪的不妥之处，所以逐渐减少使用。除此之外，当初《涛出心里话》播出之后，网友与观众的质疑声不断，节目是做好看了，但光靠测谎仪就说明谁对谁错，未免太过武断，还会造成一系列的法律问题。总局提醒慎用“测谎仪”上周，广电总局对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议。建议指出，“婚姻、家庭、爱情是一种复杂的情感和社会关系，所谓‘清官难断家务事’，婚姻、家庭中的‘真话’或‘假话’很难以简单的是与非来判断，再加上测谎试验的准确率在最专业的测试条件下也不能达到100%，如果操作不当，不仅无助于解决问题，还可能会引起人际关系的紧张”。而该消息无疑是在给各大卫视上了一道紧箍咒，要求对相关“测谎”仪器一定要做到慎用，能不用就不用。为何广电总局要颁布如此“建议”呢？对此，一位知情人表示，就是因为去年《涛出心里话》运用测谎设备，事后引发了一些不必要的麻烦，所以对于类似的节目，广电总局虽然没有明文禁止其不能引入类似设备，但还是警告各大卫视不要为了收视率而造成一些不必要的家庭乃至社会问题。江苏卫视“顶风”遭“暗算”？上周，就在浙江卫视宣告测谎仪退出《涛出心里话》的同时，江苏卫视宣称，即将于3月1日推出一档名为《证明》的真人秀，节目中就有一台名为康姆的心理测试仪。《证明》制片人周蓉在上周接受采访时，曾表示并未接到广电总局建议节目慎用测谎仪的文件，也没有相关主管部门打来这种电话，还一再强调：“康姆不是审犯人的测谎仪，而是一种心理测试仪，它可以起到化解信任危机的作用。只是一种证明方式而已，并非全部；除了它，栏目还有人证、物证、VCR、现场连线等多种证明方式。”但昨晚《证明》并没有与观众见面。江苏卫视的相关人员也表示，在这个节目播出前，台里刚刚接到广电总局的通知，在紧急协商后，决定将《证明》延后播出。那是否因为江苏卫视不顾广电总局的提醒，“顶风”播出此节目，而使得广电总局紧急下文呢？对此，江苏卫视的相关人员含糊地表示：“这个节目早就报批，也审核过了，前几期的节目也已经录制好了，也送审通过了，现在不知道为何会被突然叫停。”对于《证明》何时播出，是否还会使用心理测试仪，江苏卫视相关负责人表示：“《证明》一定还会与观众见面，重新播出的《证明》一定会更加精彩。”快报记者 李谷各大卫视大打“机器战”■相关链接各大卫视大打“机器战”各卫视节目进入“机器战”始于去年“荧屏麦霸风”，湖南卫视在《挑战麦克风》中启用Mr。麦，江苏卫视《谁敢来唱歌》中请来Mr.Sam，浙江卫视打出“蓝先生”牌……在这场“机器Mr之战”中，湖南卫视与江苏卫视曾因谁是正牌“Mr”大打口水仗。去年9月，浙江卫视《涛出心里话》栏目从某学校引入测谎仪，并对当事人进行检测，一时轰动全国。江苏卫视准备推出新栏目《证明》引入工作原理等同于测谎仪的高科技设备，但恰在此时，国家广电总局将规范电视台在节目中谨慎使用测谎仪的一则提醒，让两大卫视的情感类节目的“机器大战”只能鸣金收兵。快报记者 李谷相关阅读：昨晚，打开电视想收看江苏卫视《证明》栏目的观众有些意外——原定当天开播的这个节目并未如期与大家见面。上周，广电总局就对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议，要求各大电视台的情感类节目中慎用“测谎仪”。江苏卫视在节目开播前接到国家广电总局通知后，决定将《证明》栏目延后播出。对于《证明》会不会因此而流产，江苏卫视的相关工作人员表示，《证明》一定还会与观众见面。测谎仪难测感情真伪测谎仪走进电视节目一度引起争议“测谎仪”引入节目曾遭质疑其实，江苏卫视并不是第一个把“测谎”设备引入电视节目的，早在去年，浙江卫视的《涛出心里话》就把一台货真价实的测谎仪引入了节目，不过在今年初，播出5个月的《涛出心里话》就悄悄撤掉了这台测谎设备。据当时媒体报道，浙江卫视在引入测谎仪后，当时还挺有效果；但慢慢地，他们自己也意识到了测谎仪的不妥之处，所以逐渐减少使用。除此之外，当初《涛出心里话》播出之后，网友与观众的质疑声不断，节目是做好看了，但光靠测谎仪就说明谁对谁错，未免太过武断，还会造成一系列的法律问题。总局提醒慎用“测谎仪”上周，广电总局对情感类节目中使用测谎仪或同类机器，从探讨的角度提出了建议。建议指出，“婚姻、家庭、爱情是一种复杂的情感和社会关系，所谓‘清官难断家务事’，婚姻、家庭中的‘真话’或‘假话’很难以简单的是与非来判断，再加上测谎试验的准确率在最专业的测试条件下也不能达到100%，如果操作不当，不仅无助于解决问题，还可能会引起人际关系的紧张”。而该消息无疑是在给各大卫视上了一道紧箍咒，要求对相关“测谎”仪器一定要做到慎用，能不用就不用。为何广电总局要颁布如此“建议”呢？对此，一位知情人表示，就是因为去年《涛出心里话》运用测谎设备，事后引发了一些不必要的麻烦，所以对于类似的节目，广电总局虽然没有明文禁止其不能引入类似设备，但还是警告各大卫视不要为了收视率而造成一些不必要的家庭乃至社会问题。江苏卫视“顶风”遭“暗算”？上周，就在浙江卫视宣告测谎仪退出《涛出心里话》的同时，江苏卫视宣称，即将于3月1日推出一档名为《证明》的真人秀，节目中就有一台名为康姆的心理测试仪。《证明》制片人周蓉在上周接受采访时，曾表示并未接到广电总局建议节目慎用测谎仪的文件，也没有相关主管部门打来这种电话，还一再强调：“康姆不是审犯人的测谎仪，而是一种心理测试仪，它可以起到化解信任危机的作用。只是一种证明方式而已，并非全部；除了它，栏目还有人证、物证、VCR、现场连线等多种证明方式。”但昨晚《证明》并没有与观众见面。江苏卫视的相关人员也表示，在这个节目播出前，台里刚刚接到广电总局的通知，在紧急协商后，决定将《证明》延后播出。那是否因为江苏卫视不顾广电总局的提醒，“顶风”播出此节目，而使得广电总局紧急下文呢？对此，江苏卫视的相关人员含糊地表示：“这个节目早就报批，也审核过了，前几期的节目也已经录制好了，也送审通过了，现在不知道为何会被突然叫停。”对于《证明》何时播出，是否还会使用心理测试仪，江苏卫视相关负责人表示：“《证明》一定还会与观众见面，重新播出的《证明》一定会更加精彩。”快报记者 李谷各大卫视大打“机器战”■相关链接各大卫视大打“机器战”各卫视节目进入“机器战”始于去年“荧屏麦霸风”，湖南卫视在《挑战麦克风》中启用Mr。麦，江苏卫视《谁敢来唱歌》中请来Mr.Sam，浙江卫视打出“蓝先生”牌……在这场“机器Mr之战”中，湖南卫视与江苏卫视曾因谁是正牌“Mr”大打口水仗。去年9月，浙江卫视《涛出心里话》栏目从某学校引入测谎仪，并对当事人进行检测，一时轰动全国。江苏卫视准备推出新栏目《证明》引入工作原理等同于测谎仪的高科技设备，但恰在此时，国家广电总局将规范电视台在节目中谨慎使用测谎仪的一则提醒，让两大卫视的情感类节目的“机器大战”只能鸣金收兵。快报记者 李谷相关阅读：