环保部长撰文强调地方政府落实环保问责制中新网3月2日电 环境保护部部长周生贤在最新一期的《求是》杂志撰文指出，要建立健全环境保护的责任制和问责制，真正把地方政府对环境质量负责落到实处。文章提出，要推进管理机构向基层延伸，形成政令畅通、高效有力的决策执行系统。文章称，加大环境监管力度，是发达国家集中整治污染时期采取的有效管理方式。中国在环境压力持续加大的发展阶段，要充分发挥社会主义制度的优越性，不断完善党委领导、政府负责、环保部门综合管理、有关部门协调配合、全社会共同参与的环境管理体系。文章提出，要加强环境综合管理，积极探索大部门环境管理体制，团结和动员各方面的力量，形成环保工作合力。要加快建设先进的环境监测预警体系和完备的环境执法监督体系，努力提高环境管理信息化、现代化水平，建成科学、高效的决策支持系统。要加强环保组织管理体系建设，推进管理机构向基层延伸，强化地方环保部门的基础能力，形成政令畅通、高效有力的决策执行系统。文章强调，要完善环境政策法规标准制度体系。文章说，中国的环境保护在工业化初期起步，并一直伴随于工业化、城镇化进程之中，制定与经济发展相协调的环保政策法规标准尤为重要。要全面分析经济社会发展状况，准确把握经济社会发展走势，通过适时调整和完善环境政策法规标准，保护先进的生产能力，淘汰落后的生产能力，使环境保护真正成为引领先进生产力发展的重要航标。文章称，要准确判断经济形势和环境形势，根据不同的宏观经济政策，有针对性地采取环境保护措施，既促进经济社会又好又快发展，又不断解决困扰环保工作的难题。