质检总局：将加强对三聚氰胺监督检查中新网3月2日电 质检总局新闻发言人李元平今日表示，今后，质检部门将按照《食品安全法》的要求，在全面加强乳制品生产加工环节和进出口环节质量安全监管的基础上，继续加强三聚氰胺的监督检查。2月28日，第十一届全国人大常委会第七次会议审议通过了《食品安全法》。这部法律从今年6月1日起施行。国务院新闻办今日就贯彻落实该法举行新闻发布会，李元平在会上回答记者提问时做出上述表示。有记者问，在去年的三聚氰胺事件之后，又有报道说惠氏奶粉含有三聚氰胺，质检部门也进行了辟谣，但是媒体依旧有疑问。请问政府作为一个中立机构，其公信力受到了质疑，而《食品安全法》实施之后会不会有所改变？李元平回答说，目前已知可以导致婴幼儿结石的主要原因是三聚氰胺。质检系统做了大量的工作，加强对奶制品三聚氰胺的检查。质检总局对9月14日以后生产的奶制品，包括多美滋、惠氏持续跟踪监测，共监测了37000多个样本，先后5次发布信息，所有抽查到的奶制品，检验结果都符合三聚氰胺临时管理限量值的规定。李元平介绍说，质检总局配合有关部门对9月14日前生产的乳制品开展了全面清查，确认符合三聚氰胺临时理限量管值的规定，并且加贴专门标识以后才能销售。对于上市的乳制品，各地质监机构专门抽查了6500多个批次样本，也都符合三聚氰胺临时管理限量值的规定。此外，据李元平介绍，质检总局对进出口的乳制品和相关产品，包括多美滋和惠氏等品牌进行批批的三聚氰胺检测，包括对9月14日进口的奶制品的留样进行了三聚氰胺检测，检测结果都符合规定。李元平说，今后如果有关部门经过调查和风险评估，认为含有三聚氰胺之外的其他物质可以导致婴幼儿结石，质检部门将按照职责分工，在生产加工环节和进出口环节立即采取措施，以维护消费者安全。对于上述问题，卫生部副部长陈啸宏补充说，中国政府各有关部门高度重视群众关心、反映的问题，现在正在进行认真的调查。有关部门会非常认真、科学严谨地进行调查。只要有了明确的调查结果，会及时地向媒体、向社会公布。(据中国网文字直播整理)