赵启正：希望法国把圆明园兽首还给中国中新网3月2日电 针对近期备受关注的“佳士得拍卖圆明园兽首”一事，全国政协十一届二次会议大会发言人赵启正今日表示，希望有一天法国解放并涤清了自己，会把这抢来的东西送还给中国。全国政协十一届二次会议首场新闻发布会今日下午举行，赵启正在回答记者提问时说，法国法院驳回了要求佳士得停止拍卖由圆明园盗窃的兽首一事，在国内影响很大，委员们也很关心。“有的中国网友在网上问，‘我们一向很崇敬法国文化，这次怎么了？法国文化生病了？是什么样的价值观？’”赵启正引述网友的话说，法国是一个文化悠久的国家，文化中核心价值就是价值观是什么样的。法国的价值观并不是由少数法国人来承载的，是由全体法国人来承载的。赵启正说，大作家雨果这样写过，有两个强盗走进了圆明园，一个叫英吉利，一个叫法兰西。“我希望有一天法国解放并涤清了自己，会把这抢来的东西送还给中国。”赵启正介绍说，有一个现在还健在的法国作家叫贝尔纳•布里泽，他写了一本书叫第二次鸦片战争洗劫圆明园，这本书有中译版。他说，圆明园的洗劫给中国人造成的心灵创伤就好象是如果1871年普法战争的时候，普鲁士的士兵把卢浮宫、凡尔赛宫，再加上国家图书馆一起摧毁，那么给法国人会造成什么样的心灵创伤，这是一样的。希拉克读了这本书，他说感谢这位作家。他说，我欣慰地看到，是由法国作家写清楚了这段历史。还有一个法国人，他叫波曼德•高美斯，他是欧洲保护中华艺术协会主席，他也提出来制止佳士得的拍卖。“所以政协委员们跟我说，不能够把佳士得强行拍卖圆明园的兽首看成是这次事件的失败，它却教育了世界人，包括法国人自己。”赵启正说。 (据中国政府网文字直播整理)