习近平：国际金融危机尚未见底中新网3月2日电 最新一期的《学习时报》刊载了习近平在中央党校深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话。习近平在讲话中指出，当前，国际金融危机尚未见底，其影响不是短期内可以消除的。习近平说，中央作出的扩大内需决策既是针对国际金融危机的应对之策，又是中国经济发展的长期战略方针和基本立足点。党校可以组织力量，结合当前国际金融危机给我国带来的挑战和机遇，立足扩大内需和转变经济发展方式，进一步研究建立健全既有利于当前保增长又有利于长期结构优化升级的体制机制问题，争取拿出有分量、有价值的研究成果。习近平指出，中央党校的一切教学活动、一切科研活动、一切办学活动，都要坚持党性原则，都要遵循党的政治路线，都要恪守党的政治纪律，都要为党校履行好自己的职能服务，自觉做到在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。习近平强调，要认真贯彻胡锦涛同志在中央纪委三次全会上的重要讲话精神，把党性教育放在党校教学更加突出的位置，进一步加大分量和力度，引导和推动党校教研人员、党校学员加强党性修养，树立和弘扬良好作风。要把党校姓党贯彻到从严治校的具体实践中，用严格的管理、严格的纪律、严格的制度确保党校姓党原则的贯彻执行。这也是巩固和发展学习实践活动成果的必然要求和重要任务，希望党校的同志毫不懈怠地抓实抓好。