全国政协会议今日开幕 党和国家领导人将出席中新网3月3日电 全国政协第十一届全国委员会第二次会议定于今日下午3时在人民大会堂开幕。中国政治生活中一年一度的大事——“两会”正式拉开序幕。据大会发言人赵启正介绍，全国政协十一届二次会议会期9天，将于3月12日上午闭幕。此次大会主要议程是：听取和审议全国政协主席贾庆林所作的全国政协常委会工作报告；听取和审议全国政协副主席张榕明所作的全国政协提案工作情况报告；列席十一届全国人大二次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告；审议和通过全国政协十一届二次会议政治决议；大会闭幕时贾庆林主席将发表讲话。大会期间，将组织三场大会发言，主题分别是经济建设、社会建设和文化建设、政治建设和统战政协工作，估计有40多位委员应邀发言。党和国家领导人将出席开幕和闭幕会，并且参加小组讨论，与委员共商国是。中共中央和国务院有关领导同志及部门负责人将听取大会发言，参加小组讨论，听取意见和建议。最高人民法院、最高人民检察院负责人也将听取委员们对两高报告的意见。大会期间将举行两场记者会，主题分别是：为促进经济平稳较快的发展建言献策和政协委员谈上海世博会，届时将邀请部分政协委员出席并回答记者的提问。据介绍，此次会议在新闻采访方面，将延续以往的做法，全体会议、小组讨论会和界别组讨论会将向记者开放。开放的小组讨论结束后，会留出一段时间让委员们接受记者的采访。具体安排由新闻中心通过全国政协办公厅网站和中国政协新闻网提前公布。部分提案也将在网上公布。新闻中心将及时受理记者的其他采访申请，为采访提供便利。除此之外，新闻中心还将根据记者们的要求，组织部分委员在梅地亚两会新闻中心或委员驻地接受集体采访。亮点：金融危机下经济问题最热赵启正说，今年的世界金融危机格外引人关注，委员们的提案主要集中在金融危机对中国经济的影响及对策、就业问题、产业振兴、科技创新、社会保障、教育、医疗等多个方面的内容。据赵启正介绍，经济问题是当前政协委员们关心最多、讨论最多的话题。政协会议有节俭措施本次“两会”会期短、议程简，被媒体誉为“节俭的两会”。赵启正2日在全国政协十一届二次会议首场新闻发布会上透露，本次政协会议的节约措施主要有：一、伙食费有所降低；二，开会时间减少了半天，同时住的宾馆相对集中一些，避免占道路过多。政协委员调整座位此前媒体报道称，此次两会代表委员的座位将首次调整。赵启正2日回应说：“人民大会堂太大了，有些政协委员说我们坐在后面，前面看不见，似乎不够公道，就准备滚动，就是前面转到后面，后面转到前面，就是这样一个操作而已。”名人缺席引关注针对“刘翔缺席全国政协会议”的消息，全国政协十一届二次会议负责接待委员的机关组2日证实，刘翔已经向大会请假，不能来参加今年的两会。对于委员请假问题，赵启正表示，政协委员是可以请假的，但必须提出理由。如果有的政协委员长期请假，很可能影响他今后是否能继续担任委员。“但是有的委员确实有正常理由，我们当然允许。”“至于某些名人长期缺席政协会议，大家还提了名字，我们也会转告他本人。”赵启正说。除刘翔外，据媒体报道，全国人大代表、世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫也将缺席“两会”。外媒对中国两会关注升温香港《文汇报》2日报道说，随着近年中国国力的快速增长和国际地位的迅速攀升，外媒对即将揭幕的中国“两会”的关注程度亦逐渐升温，特别是在国际金融危机席卷全球的大背景下，这一趋势更为明显，各国媒体早已摩拳擦掌，屏息以待。有望最早复苏的中国下一步将如何应对金融危机，已成为今年“两会”最受外媒关注的热点。《文汇报》引述两会新闻中心副主任、中国记协书记处书记祝寿臣的介绍说，此次采访两会的外国记者呈现两个特点：一是覆盖面广、代表性强、涵盖世界五大洲；二是西方主流媒体派出记者人数增多，如路透社、法新社、彭博社等派出记者人数都超出了去年的规模。相关阅读：全国政协会议今日开幕 党和国家领导人将出席全国政协首次为委员配备电脑实现无纸办公(图)