发改委称公众可提交申请查询4万亿投资去向本报讯 (记者 吴鹏)虽然公众可以随时查4万亿的投向，但记者昨日在国家发改委网站并没有看到专门针对“4万亿”投资公开查询的专门板块，公众若需查询，仍需通过网站提交申请书，并等待批准。日前有报道称，国家发改委副主任穆虹在接受采访时表示，欢迎公众随时向国家发改委查询4万亿投资的去向。昨日有读者反映，对4万亿元投资到什么项目，在发改委的网站上没有专门的板块，无法有针对性地向发改委提交查询的申请书。根据《国家发展改革委政府信息公开指南》中公布的信息，记者昨日拨通发改委的查询电话，有关工作人员说，“一上午已经接了100多个电话，其中，也并不全是对4万亿项目的查询。”他表示，发改委有关负责人日前已经在国新办的发布会上，对中央新增1000亿投资的大体项目做了说明。他解释说，4万亿投资涉及的项目可能有数十万个，数量庞大；而且有些投资是多部门合作，甚至可能涉及保密范围，所以在网站上开辟专门公示项目的板块可能性不大，如果公众想查询某个项目，除了网站上已经公布的信息，还可以通过提交查询申请表的方式进行，这与查询4万亿以外的其他项目是一样的。审计署：暂未发现4万亿投资有重大违法违规问题单士兵：拒绝公开4万亿伤害公民精神律师申请公开4万亿投资详情遭拒提交复议申请