台高院驳回陈水扁要求将案件移审申请中新网3月3日电 据“中央社”报道，陈水扁声请将案件转移士林地方法院审理，台湾高等法院今天驳回声请。高院认为，扁案由目前台北地方法院审理，并未违反规定。高院裁定指出，陈水扁声请案件移转的理由，主要认为台北地院当初整个分案过程违反“法官法定原则”，若由台北地院继续审理，将难以期待公平审判。裁定表示，扁案虽原本经抽签分给周占春合议庭审理，但周占春合议庭依据北院刑事庭分案要点，以行政签呈签请北院内部审核小组决议，改由承审吴淑珍机要费案的蔡守训合议庭并案审理，属相牵连案件并案，合乎法定程序，没有违反“法官法定原则”。高院认为，虽然陈水扁引用部分学者及法官对北院分案所提出的不同意见，作为违反“法官法定原则”的依据，但相关评论终究是个人观点与建议，既然无证据显示蔡守训合议庭与被告有私人宿怨、或与当事人有亲谊恩怨，就难据以推定承办法官不能公正审案，因此没有移转管辖的必要。中新网3月3日电 据台湾TVBS报道，台湾高等法院今天将陈水扁提出的移转管辖申请驳回。24日陈水扁委任律师郑文龙拿着资料来到高等法院，指出北院审理不公平，希望将案子能移转管辖。不过，高院今日裁定该申请被驳回。