各民主党派、工商联提案获充分反映和重点办理2009年3月3日(星期二)15时，全国政协十一届二次会议在人民大会堂举行开幕会，审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议议程，听取贾庆林主席作政协全国委员会常务委员会工作报告，听取张榕明副主席作政协全国委员会常务委员会关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告。[贾庆林](一)深入学习贯彻中共十七大精神，巩固团结合作的共同思想政治基础学习贯彻中共十七大精神，是本届政协的首要政治任务，也是贯穿各项工作的一条主线。我们组织开展形式多样的学习贯彻活动，全面准确领会十七大提出的一系列新的战略思想和决策部署，增强了高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的信心和决心，进一步明确了人民政协履行职能、发挥优势的着力点。我们按照中共中央的统一安排，结合政协实际，扎实推进深入学习实践科学发展观活动，认真学习领会毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想，认真学习领会以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于科学发展的一系列重要论述，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力把科学发展观的要求贯穿于履行职能的各个领域和各个环节，加强制度建设，不断提高服务科学发展的能力和水平。我们认真学习贯彻中共十七届二中全会关于发展社会主义民主政治的战略思想，推进履行职能的制度化、规范化、程序化，积极发挥人民政协在我国社会主义民主政治建设中的重要作用。尊重和保障各民主党派、工商联和无党派人士在人民政协中的民主权利，鼓励和支持他们通过政协全体会议、常委会议、专题协商会等议政平台，积极发表见解和主张。各民主党派中央、全国工商联提出提案226件，提交社情民意信息3966篇，都得到充分反映和重点办理。