商务部长：世贸组织应评估各国经济刺激计划“这表明中国政府说到做到，” 2月27日，亲自率团的中国商务部部长陈德铭对英国企业和媒体表示，“我们来欧洲采购，希望通过更大的贸易交易，共克时艰，使全球经济尽快复苏。”当天下午，英国伦敦，“雾都”迎来了难得的一袭暖阳。而在泰晤士河畔的河畔酒店(Riverbank Park Plaza)，短短20分钟里，当天刚从马德里飞赴伦敦的中国采购团企业代表们就与英国合作伙伴签下总价值近20亿美元的采购协议。英国是采购团欧洲四国行的最后一站，此前两天，他们已在德国、瑞士和西班牙分别签订了价值100亿、3亿和3.2亿美元的采购合同及意向。由150多位企业家，商务部、发改委、外交部、财政部、科技部、工业和信息化部官员以及8大进出口商会人士组成的庞大采购团，有个官方称谓——“中国贸易和投资促进团”。此行也被视为温家宝总理1月欧洲之行后的“承诺之旅”。“承诺之旅”与“实现之旅”陈德铭当天强调，欧盟是中国对外经济贸易领域最重要的战略伙伴。中国与欧洲之间的贸易额是全球最大的，投资和高技术领域的技术引进也是最多的——英国正是累计对华投资最多的欧盟国家。除了通过大手笔采购行动提振信心，反对贸易保护主义也是赴欧采购团此行一大目的。“我们反对贸易保护主义，我们也已经行动，更加开放我们的市场。”陈德铭说。临行前，他在英国《金融时报》上发表了署名文章，专门阐述了自己对打破贸易保护的期望。针对某些国家一面打着反对贸易保护主义的旗号，一面却在自己推出的一揽子经济刺激计划中注入涉嫌贸易保护主义的内容，陈德铭在回答本报记者提问时明确指出，希望世贸组织对各国的经济刺激计划进行评估。此前，在2月美国通过的奥巴马经济刺激计划中，并未占据计划显赫位置的“购买美国货(Buy America)”，依旧引起全球舆论和政府的高度关注。赴欧采购团此行，获得了一些中国过去难以企及的高精尖技术领域合作项目。金融风暴波及之下，拥有这些技术的欧洲企业，正比以往更需要来自中国的合作伙伴。据记者了解，本次“承诺之旅”后，一个中国投资考察团即将前往英国，寻求科研领域的融资合作机会。值得关注的是，在英国行程即将结束，和采购团成员合影留念时，陈德铭特别提出，“拜托”中国企业家回去后要系统考虑如何战略性地“走出来”。“因为这场风波来得太突然，大家可能在发展战略、人才准备、海外行情的掌握上面还来不及，”他语气恳切地说，“但是机会稍纵即逝，所以，我拜托所有的企业家能够认真研究，除了这次，回去以后，还有什么样的机会，能够到海外来投资，能够吸引你们的合作伙伴到中国去发展，还有共同在第三国发展。”在当天举行的两国部长联合新闻发布会上，英国商业、企业和制度改革大臣曼德尔森对在场的三四十家中外媒体记者说的第一句话是——“这次由陈德铭部长带来的代表团，象征着中国已经在今天以及未来的全球经济中，扮演着一个中心角色。”他称英国能帮助中国“实现其雄心勃勃的目标”。4月底，曼德尔森正计划与英国能源和气候大臣米利班德共率企业代表团访问中国。他表示，两国经济在向低碳经济转型中有着巨大机遇，英国在此领域以及先进工程、能源、生物技术和其他高科技领域有很多专长。“我们不仅能向中国提供非常专业的高质量产品服务和技术，同时也能够提供知识和创新。”他称，温总理到英国的访问是一次“信心之旅”，陈部长的访问是一次“承诺之旅”，而他4月底到访北京将是一次“实现之旅”。当天简短的联合新闻发布会上， 本报记者获得仅有的两个媒体提问机会之一。以下为两国部长对本报提问的回应。陈德铭：我们还会派出赴欧采购团和考察团《21世纪》：你刚才提到，今天收到英国首相布朗给你写的信，信中表示他将和温家宝总理共同致力于反对贸易保护主义的坚定立场。是否可以认为，这次欧洲之行作为“承诺之旅”，中国也得到了反对贸易保护主义的坚定盟友？陈德铭：世界上大部分国家都是反对贸易保护主义的，所以我们有广泛的反对贸易保护主义的盟友。我们要把贸易保护和贸易保护主义分开，这是两个概念。绝大部分国家都是世贸组织成员，在世贸组织中，是允许采取一定的手段进行贸易保护的，条例范围之内的保护行动，不能算是保护主义；但是如果违反了世贸的规定，自己擅自采取一些其它手段，那就是我们不赞成的贸易保护主义了。《21世纪》：你认为当前国际社会在反对贸易保护主义方面还可以做哪些努力？陈德铭：现在各国出台了很多激励经济的计划，也都表示要反对贸易保护主义。我觉得世贸组织可以对各国的经济激励计划进行一些评估，给一些建议。《21世纪》：针对我们这次的欧洲采购团路线，有法国媒体表示了异议，你怎么看？陈德铭：至于我们这次为什么去一些国家，没去另一些国家，这是因为我们这次是“承诺之旅”，温总理上次访问哪些国家，我们就沿着他访问的那些国家走。但这并不是我们的最后一次(采购团)。中欧企业之间无论在贸易还是投资领域，都有非常多的合作机会和非常强的互补性。这次到欧洲4个国家，只是我们加强同欧盟合作联系的一部分，我们后面还会派出一些采购团和考察团，按计划到欧洲其它国家去。曼德尔森：G20伦敦峰会必须取得的四项成果《21世纪》：作为4月G20伦敦峰会的东道主，你对这次会议、以及对中国在会议中的作用有何期待？曼德尔森：我认为，这次会议必须取得以下几项成果。首先，必须显示出各国领导人确实理解、也承诺要应对现在全球面临的经济衰退——各国必须采取协调措施，来共同刺激下滑的需求；第二，要准备好采取正确行动，而且要在各国之间加强全球性的协调，以恢复在金融危机中已经受到重大损失的银行体系；第三，要对我们已经达成共识的原则提供一个明确的说法，具体而言，怎样在全球层面加强银行体系的透明度，以及加大对银行的监管力度；最后，要推进全球金融机构改革，这很有必要，重点是要让国际货币基金组织和世界银行成为具有真正意义的21世纪的角色。要提供一个合适的框架，在此框架之内，使它们的行动能够刺激经济增长，以利于所有国家，尤其是发展中国家和新兴国家。当然，这些问题不可能依靠开一次会解决，但是我们是否能够成功，取决于上述这些衡量标准，关键是不单能制订出发展路线图，还要实现路线图上的目标，以此保障全球经济复苏，实现稳定增长。上述目标是英国政府和首相已制定出的，我们期待着主持这次全球峰会。现在G20会议已经成为全球经济新的指导委员会，而这其中有中国的参与，现在中国经济在全球经济中正起到重要作用。中英两国在经济上的未来和财富是紧密相关的，要知道我们之间关系有多密切，等到4月初20国领导人前来伦敦参加会议的时候，大家就清楚了。特派记者  师琰