国资委确认筹建新公司管理央企资产本报讯 (记者钟晶晶)国资委相关负责人士昨日向记者证实，国资委的确在筹划组建一家新的资产管理公司以运作和管理央企资产。但他表示，目前工作仍在筹备中，许多细节仍待敲定，还不适宜对外公布。作为国务院的特设机构，国资委负责管理十几万亿非金融性国有资产，因此成立一家资产管理公司被业界比喻为“中投II号”。昨日，一位参与方案研讨的专家向记者透露，国资委成立资产管理公司有利于提高国有资产运营质量以及国有企业战略调整，他同时强调要严格区分国有资产的资本运营和实际运营，谨防行政干预。采取“小步走”策略有媒体披露，这家新的资产管理公司类似于中国国家投资公司，将主要用于运作一些资产规模小，经营状况不好的小型国有企业。该公司的启动资本估计将达几十亿元，可能来源于国有资本经营预算的资金。国资委的数据显示，央企自2007年重新开始上缴利润，2008年共收取央企利润547.8亿元。该专家告诉记者，在目前的方案中，这家资产管理公司仍采取“小步走”策略，只是把几家国有企业的部分股份放到这个公司里，相当于国资委成立了控股公司。“一般的资产管理公司应该把国有企业的所有股权划归于这家资产管理公司，公司仅在资产层面对公司实行纯财务型运作，实现资产收益的最大化。如一些企业经营不好，资产公司可以出售这家公司的股票。”新公司职责偏向实际运营上述专家表示，从目前的方案看，仅是把几家毫不相干的公司的股权放在一起，这家公司的职责更偏向于实际运营。北京科技大学管理学院刘澄教授表示，作为国有企业的监管者，国资委一定要严格区分监管和实际运作。国资委应只负责宏观战略制定和监管，而不能以行政手段干预企业的实际运作，否则那无异于是一种倒退，与国资委提倡的放权与改革是相悖的。他表示，要谨防新的资产运营公司变成国有企业的另一个“婆婆”。值得注意的是，此前国资委公布了《企业国有产权无偿划转工作指引》，分析人士表示，这将为新公司的操作提供便利。国资委此前提出要在2010年将国有企业数量控制在80家-100家，上述资产管理公司的成立将有助于此项目标的实现。小资料中国国家投资公司于2007年9月成立，注册资本金为2000亿美元外汇储备，由财政部原副部长楼继伟出任董事长，其级别之高、资本之雄厚引起全球关注，其下属全资子公司汇金公司，一直以来都被业内人士称为“金融国资委”。央企资产损失重大责任人将被终身禁入国资委公布央企资产损失责任追究办法(全文)