澳门行政长官选举委员会参选人今起报名中新网3月3日电 据澳门日报报道，澳门行政长官选举法人递交《提名表签署人登记表》2日截止，自上月16日至3月2日，共收到621份登记表。3日起澳门行政暨公职局将开始接受“行政长官选举委员会参选人报名表”，凡有意参选选举委员会成员的人士，须于本月17日或之前，向公职局递交报名表及“行政长官选举委员会参选人提名表”。法人递交《提名表签署人登记表》原定于2日下午6时截止，但应部分法人选民的预约要求，公职局延至2日晚8时半才结束对外服务。截至2日晚8时半，逾600法人选民递交了《提名表签署人登记表》，占被登录于登记册内的法人总数逾63%。公职局将争取4日完成复核所有提名表签署人的资格，并尽快公布所有有意行使提名权的法人及其提名表签署人的姓名、电话及通讯地址等联络数据。被登录于本年1月公开展示的选民登记册的法人，于其界别或分组选举中具提名资格，每一法人可提名的参选人数目，最多可相等于其界别或分组所获分配的选委会委员名额，并只可提名同一参选人一次。提名表签署人可通过签署“行政长官选举委员会参选人提名表”代表行使提名权。须注意，同一法人不得向同一参选人签发多于一张提名表，不得跨界别签发提名表。有意参选的人士应最迟于本月17日争取足够的提名表，连同填妥的参选报名表一并递交。如某一界别或界别分组候选人数目，等于或少于获分配的选委会委员名额，已报名的候选人全数自动当选，不足的名额则启动补充报名程序。如某一界别或界别分组候选人数多于名额，则要在4月26日投票，由相关界别具投票资格的法人投票选出委员。按目前已递交《提名表签署人登记表》的法人选民数目，除了体育界外，其它界别已递交登记表的选民数目，均超过所属界别合资格法人总数的一半。当中以劳工界最积极，近90%劳工界法人都递交了登记表。上一届行政长官选举只有专业界需要投票，从这次整个递表情况来看，个别界别团体之间协调难度较大，故不排除会有界别出现差额选举的情况。