谢长廷暗示看过马英九性爱光盘遭批驳中新网3月3日电 据台湾“今日新闻”报道，台当局前“行政院长”谢长廷因为暧昧暗示，自己看过马英九与黑人艺人巧克力的性爱光盘，而让自己成了新闻焦点。曾经跟谢长廷搭档参选的苏贞昌，近日也暗批他不要绘声绘影，说三道四；而名嘴周玉蔻则发表《谢长廷有够下流》的文章，除了痛骂谢长廷在当年录音带事件上不老实，还怒批他在电台节目讲“爆料光盘”的行径，根本是下流，卑劣，肮脏！周玉蔻指出，苏贞昌还算有良心，评论谢长廷在电台隐讳假正经还捅人好几刀的说法，是不恰当的说长道短；只是从大是大非的勇气观察，苏贞昌还是缺乏当初“总统”提名初选时痛批谢长廷的力道。周玉蔻撰文表示：“谢长廷何许人？大选前，搞内斗杀自己人，还买通电视媒体名嘴替他攻击党人同志，民进党人愤恨不平气到牙痒的比比皆是。他的子弟兵郑运鹏公开在电视上就痛骂过，谢长廷一边念佛一边用刀子杀人。”周玉蔻指出，“谢长廷‘阿弥陀佛’了半天，还是本性难改。听听他那日在电台节目怎么说阿扁爆的光盘料吧！下流，卑劣，肮脏！有脸告人？当年高雄市长选举，不就是他(谢长廷)主导假造录音带，说对手与女性媒体工作者关系匪浅吗？还有台大教授为他保证录音带是真的。结果，吴敦义胜诉。不认账，谢长廷硬说是别人给的。想吐。谈光盘，竟然表示自己没用是美德？新闻界都知道，他的助选干部名叫黄剑辉的如何推销那光盘的。假道学伪君子，谢长廷真不是盖的。”据报道，谢长廷认为媒体及名嘴对他“抹黑”与“人格谋杀”，因此在2日决定提出告诉。他强调，媒体或名嘴每说一次，他就告一次，以杜绝不良风气。谢长廷指出，他决定对台湾《联合报》、TVBS与李涛夫妇提出告诉。谢长廷说：“不能白布染黑(河洛语)！”他在台湾《苹果日报》刊登全版广告，并指出他当年为了捍卫名誉，不得不主动接受测谎，以证明自己的清白，最后他获得不起诉处分，洗刷莫须有的罪名，正是真金不怕火炼。只是谢长廷刚刚在2日的报纸上登了“千锤百炼，绝对清白”的澄清广告之后，周玉蔻随即在同日上午11点多发表《谢长廷有够下流！》，看来谢长廷与名嘴之间的战争才正要开始。