陈水扁将以贪渎案被告身份遭传唤 最快九月受审中新网8月7日电 台湾当局宣布注销“国务机要费案”的绝对机密，检方特侦组决定近日传唤陈水扁以贪渎案被告身份到案。如果陈水扁答辩时提出家庭成员的发票报帐内容，检察官不排除再次传讯其子女陈致中、陈幸妤等人。据台湾《联合报》报道，至于结案时间，特侦组虽然没有说明。但法务官员指出，“注销方式”等于认定“国务机要费案”的卷证自始即非机密，将更方便法院与特侦组办案，侦审脚步可望加速，很快就会对外公布侦查的结果。台北法院审理“国务机要费案”的合议庭表示，将待收到注销机密的公文，再讨论后续作为。据了解，最快九月开始公开审理。特侦组“国务机要费案”发言人朱朝亮指出，当初检察官陈瑞仁虽然曾讯问陈水扁，但特侦组直到今年五二○才将陈水扁列为侦字案被告。项目小组讨论后，决定不直接以“国务机要费案”起诉书内容起诉陈水扁，给他重新答辩一次的机会。中新网8月7日电 台湾当局宣布注销“国务机要费案”的绝对机密，检方特侦组决定近日传唤陈水扁以贪渎案被告身份到案。如果陈水扁答辩时提出家庭成员的发票报帐内容，检察官不排除再次传讯其子女陈致中、陈幸妤等人。据台湾《联合报》报道，至于结案时间，特侦组虽然没有说明。但法务官员指出，“注销方式”等于认定“国务机要费案”的卷证自始即非机密，将更方便法院与特侦组办案，侦审脚步可望加速，很快就会对外公布侦查的结果。台北法院审理“国务机要费案”的合议庭表示，将待收到注销机密的公文，再讨论后续作为。据了解，最快九月开始公开审理。特侦组“国务机要费案”发言人朱朝亮指出，当初检察官陈瑞仁虽然曾讯问陈水扁，但特侦组直到今年五二○才将陈水扁列为侦字案被告。项目小组讨论后，决定不直接以“国务机要费案”起诉书内容起诉陈水扁，给他重新答辩一次的机会。