香港政协委员建议允许内地人驾车游港澳新快报讯 据香港《文汇报》报道，金融海啸余波荡漾，香港的全国政协委员及全国人大代表纷纷就此建言献策，来自民建联的全国政协委员及人大代表，计划提出17项建议，其中主要集中于与珠三角融合、CEPA合作，以及推动内地与香港金融合作等问题；自由党4名全国政协委员提交11份提案，建议加强和完善内地与香港在金融、旅游、创意产业，以及物流运输等方面的合作。允港高校内地独立办学全国人大代表叶国谦因应“珠三角改革发展规划纲要”，提出多项加强香港特区与珠三角地区融合，以加强区域竞争力的建议，包括于珠三角试行放宽香港法律服务业的发展业务限制，如放宽香港律师行聘用内地执业律师，以及放宽与内地律师所的联营条件。民建联建议实施“人车自由行”，允许内地人驾车赴港澳旅游。民建联副秘书长曹王敏贤建议，中央应放宽内地与港澳车辆出入内地与港澳地区的规定，实现“人车自由行”，并放宽香港教育机构到珠三角办学的限制，允许香港教学机构在内地独立办学等。倡设中央机构协调粤港全国政协委员梁伟浩亦就纲要作提案，建议粤港进一步更紧密合作时，应积极探索粤港两地经济融合，“两制”适度衔接的行政体制，力争以有效的利益驱动机制，促进珠三角的经济一体化进程。同时，应设立中央级的珠三角区域与港澳的经济协调机构，从而保证协调的权威性，并可在更加广泛的领域，以更宏观的视角进行交流协调。中央统筹保障法院经费在金融方面，全国政协委员陈鉴林建议，内地可先行有限地开放市场，让香港市民能够直接在内地金融市场买卖，吸引境外资金，并可借此发现和解决境外人士到内地金融市场投资时出现的问题。民建联、自由党的建议和提案还包括：要求香港与内地法院互认跨境离婚判决；建立中央统筹的法院经费保障制度；《动物保护法》立法，禁止虐待动物；在广东省试行境内直接投资香港证券市场等。