11届全国人大2次会议新闻发布会实录[人民网]:十一届全国人大二次会议副秘书长、发言人李肇星，新闻发布会主持人李连宁已在主席台就座。[李连宁]:女士们、先生们大家好，十一届全国人大二次会议今天在这里举行新闻发布会，由大会副秘书长、大会发言人，也是大家十分熟悉的李肇星先生来就会议的议程及相关的情况给大家作介绍，同时回答大家的提问。[李连宁]:发布会的时间大概是一个小时。现在请李肇星先生先介绍大会议程及有关情况。[李肇星]:十一届全国人大二次会议将于3月5日上午开幕，13日上午闭幕，会期8天半。[李肇星]:大会刚才举行了预备会议，通过了会议议程，选举了由171人组成的大会主席团，选举王兆国为大会秘书长。预备会议后，举行了主席团第一次会议，推选了14位主席团常务主席。通过了会议日程和执行主席、分组名单，决定李建国、王万宾、李肇星、赵胜轩、尤权为大会副秘书长。决定了本次会议表决议案办法，并决定3月9日18时为代表提出议案截止时间。[李肇星]:这次会议共有6项议程：听取和审议政府工作报告、审议和批准计划报告、审议和批准预算报告；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。这次会议对于中国各族人民团结一致、坚定信心、克服困难、开拓进取，为促进经济社会又好又快发展夺取全面小康社会新胜利而奋斗具有十分重要的意义。 [李肇星]:现在我愿意回答各位记者朋友的提问。[李连宁]:现在开始提问，请得到提问机会的记者先自报家门再提问题。为了给每一位出席记者能够有更多的提问机会，建议每位提问只提一个问题。下面开始提问。[中央人民广播电台记者]:非常感谢主持人，我是中央人民广播电台的记者。我想问一下大会发言人，我国政府提出了一个4万亿人民币经济刺激的方案，这个方案是否要经过人大或者人大常委会的批准。另外，避免重复建设和低水平的投资，人大怎样起到一个监督的作用？谢谢。[李肇星]:这次世界经济危机对中国经济的影响还是比较深的，为了保持经济平稳较快的发展，去年年底，中国政府提出将投入4万亿元人民币的经济刺激方案。4万亿元投资是指中央政府拟于2年内投资1.18万亿元，带动地方政府和社会投资共约4万亿元。中央政府拟安排的投资需要列入年度中央预算，报经全国人大批准。2008年第四季度中央政府新增1000亿元投资计划已经下达，根据项目资金支出需要，当年已拨付的300亿元，国务院已经向常委会报告，在2008年中央预算超收收入中列支，700亿元纳入2009年预算，在2009年拨付，符合法定程序。[李肇星]:今年初，国家新增1300亿元投资计划的所需资金也在2009年度的预算当中拨付。国家在安排4万亿投资中，为了从源头上防止出现重复建设和低水平投资问题，采取了以下措施：一、突出重点，科学确定投资方向；二、严格管理，按建设程序选准、选好项目；三、加强监督检查，确保中央新投资的有效合理使用，避免出现重复建设和低水平投资。十一届全国人大二次会议的重要议程就是审查批准2009年国民经济和社会发展计划，审查批准2009年中央预算，这次会议将会认真审查，并在今年全国人大常委会的监督工作中加强对计划和预算执行情况的监督。[李肇星]:我还愿意告诉大家，吴邦国委员长2008年12月27日指出，只要我们全面分析形势变化，充分估计困难挑战，周密部署政策措施，坚定发展信心，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风，把中央提出的“保增长、扩内需、调结构、重民生”的部署和要求落到实处，就一定能够将国际金融危机带来的不利影响降低到最低程度，促进经济社会又好又快发展。[俄罗斯通讯社记者]:谢谢。我是俄罗斯通讯社的记者，我想请问您，您能否向我们透露2009年中国国防费预算的一些细节，包括向我们提供一些具体的数字。[李肇星]:感谢你提这个问题，使我有机会对你的一些同行、同事在这个问题上散布的一些并不十分确切的消息进行澄清。[李肇星]:你知道，中国是坚定地走和平发展的道路，我们是严格的按照《联合国宪章》和国际关系准则来办事。中国今年的军费有所增加，具体情况我可以慢慢地向你道来。如果你对这个问题感兴趣，那么我请你拿出笔来认真记一记，因为这些事情涉及到很多数字，不太容易光凭印象就记得清楚。[李肇星]:我们是一贯注重控制国防经费规模的，按照国防建设和经济建设协调发展的方针，合理安排国防费。譬如说，2009年中国国防预算为4806.86亿元人民币，比上年的预算执行数增加624.82亿元人民币，增长率为14.9%，国防费预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比所占比重略有下降。[李肇星]:2009年中国增加的国防预算主要用于提高军队官兵的生活待遇。根据中国经济社会发展水平，国家公务员收入和城乡居民生活水平提高，相应调整军队的津贴补贴标准，保证军人的生活水平相应提高。你知道，我们中国的传统是军爱民、民拥军，老百姓的生活水平提高了，子弟兵的生活水平是不是也应该相应的提高？[李肇星]:此外，我们还需要加大军队信息化建设的投入，适应军事变革需要，还要适当增加装备及其配套设施的建设经费，提高军队在信息化条件下的防卫能力。加强军队抢险救灾、反恐维稳等非战争军事行动的应急能力建设，提高军队应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力，支持驻四川汶川地震灾区受灾部队基础设施恢复重建。 [李肇星]:你知道，中国的人口超过13亿，中国的国土面积没有你们俄罗斯那么大，但是也有大约960万平方公里，我们还有300多万平方公里的管辖海域。考虑到这些因素，中国的国防投入在世界各国当中，应该说是相对比较低的。中国的国防开支占国内生产总值总量比重约为1.4%，而美国大约超过4%，英国、法国等一些国家都在2%以上。中国有限的军事力量是为了维护国家主权和领土完整，不会对任何国家造成威胁。[李肇星]:中国政府依据预算法和国防法，对国防费实行严格的财政拨款制度，每年的国防费预算都纳入国家预算草案，由全国人大审查批准。从2007年开始，中国政府正式参加联合国军费透明制度，每年向联合国提交军费开支报告，中国也不存在所谓的“隐性军费”问题。[凤凰卫视记者]:发言人你好，我是代表凤凰卫视和凤凰网提问。第一个问题，我们发现今年的人大会期才8天半，相比往年会期有所缩减，除了节俭的考虑以外会不会有其他的考虑？比如避免出现像去年的被动？第二个问题，广东省人大给人大代表每年每人一千块钱的补贴，理由是为了提高代表提案的质量，您认为这种行为是不是合法？因为有外界舆论说，他们是人大代表，这是他应尽的责任，为什么还要倒给补贴？如果您认为是合法，会不会在全国推行？谢谢。[李肇星]:人大工作的特点是严格按照法律和法律程序办事，刚才主持人已经宣布，每位记者只提一个问题，可是您一共提了三个。在下不为例的前提下，我愿意回答你所有的问题。[李肇星]:第一，这次会期比较短，这和会议的议程有关系，因为这次例会就没有选举国家领导人这样的内容。你提出，这是不是与节约办会的原则有关，这点你的理解是正确的，我们一直厉行节约，因为中国的宪法规定，国家厉行节约，反对浪费。我们首先是在国家制定的大事上注意节约。比如刚才已经提到，我们要防止重复建设，防止低水平投资。在小事情上，我们也很注意节约。比如你们每位记者朋友到大会堂来的时候总是看到这里灯火通明，实际上平常如果没有活动，大会堂里的人都很注意走了以后随手关灯。[李肇星]:你们也许不知道，在大会堂举行的国宴，就是我们的国家主席宴请外国前来进行国事访问的元首的时候，或者是我们的政府首脑宴请外国前来进行政治访问的外国政府首脑的时候，国宴也进行了改革，前几年就改了，菜单不超过三菜一汤，不上白酒。[李肇星]:你说的第二点，我认为是过虑了，是不是为了避开你所说的去年出现的所谓被动局面，不存在这个问题。别的不说，你看今天来这么多的记者，说明我们是非常坦然、非常开放的，今年来的记者和外国驻华使馆的新闻官比往年都多。[李肇星]:至于你提的第三点，地方人大及其常委会对为了方便代表工作提供补贴问题，以及提供补贴的方式由各地人大及其常委会依法自行决定。