人代会严禁代表团宴请送礼参观“开短会，办大事”北京团代表一语道出今年全国人代会的节俭之风。今年大会明确禁止各代表团会议期间组织参观旅行、宴请和互赠礼品。复印纸正反两面用昨天，北京团组会传达了大会各项要求，其中明确提出这三项禁区。记者也在北京代表团驻地北京会议中心内发现，一些节能节俭的新设施和举措被悄然应用到两会上。在会场内，摆放的全部都是环保铅笔和再生纸。而所有的复印纸都要求正反两面使用，并将所有使用过的作废复印纸收集到一起，回收再利用。不提供一次性洗漱用品在客房内，不再提供一次性洗漱用品，而采用可以反复使用的牙刷、牙膏等。毛巾也是每个代表专用，为了节约水和洗涤用品，只有在代表要求更换时，才会对毛巾进行更换。在会议中心3号楼中，记者还在卫生间内发现工作人员自创的一个节水“土办法”。每个房间马桶的水箱内，都被搁置了一个矿泉水瓶，这样，每次冲水的时候，都可以节约一矿泉水瓶的清水。同时，所有使用过的生活污水都会被回收，经过污水处理站处理后，用于绿化浇灌。晨报记者 朱烁 赵阳相关新闻各代表团轮流中间坐大会在座位安排上将做出调整，上次人代会坐在人民大会堂会场中间的北京等7个代表团向两侧延伸，28个代表团换到了中央的位置，同时将各代表团五分之一的代表调至代表团前席。据悉，本次人代会座次还将调整6次，保证每个代表团都有机会在会场中间区域就座，每位代表都有机会在本团的前区就座。晨报记者 朱烁 赵阳(来源：北京晨报)