今年中国国防预算为4806.86亿元增长率为14.9%十一届全国人大二次会议于3月4日上午11时在人民大会堂一楼新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就会议议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。[俄罗斯通讯社记者]:谢谢。我是俄罗斯通讯社的记者，我想请问您，您能否向我们透露2009年中国国防费预算的一些细节，包括向我们提供一些具体的数字。 [李肇星]:感谢你提这个问题，使我有机会对你的一些同行、同事在这个问题上散布的一些并不十分确切的消息进行澄清。你知道，中国是坚定地走和平发展的道路，我们是严格的按照《联合国宪章》和国际关系准则来办事。中国今年的军费有所增加，具体情况我可以慢慢地向你道来。如果你对这个问题感兴趣，那么我请你拿出笔来认真记一记，因为这些事情涉及到很多数字，不太容易光凭印象就记得清楚。我们是一贯注重控制国防经费规模的，按照国防建设和经济建设协调发展的方针，合理安排国防费。譬如说，2009年中国国防预算为4806.86亿元人民币，比上年的预算执行数增加624.82亿元人民币，增长率为14.9%，国防费预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比所占比重略有下降。 2009年中国增加的国防预算主要用于提高军队官兵的生活待遇。根据中国经济社会发展水平，国家公务员收入和城乡居民生活水平提高，相应调整军队的津贴补贴标准，保证军人的生活水平相应提高。你知道，我们中国的传统是军爱民、民拥军，老百姓的生活水平提高了，子弟兵的生活水平是不是也应该相应的提高？