台“总统府”称不可能向大陆全面开放市场环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，绿营连日来猛攻两岸经济合作架构协议(ECFA)，质疑如果与签订此项协议将导致台湾农业受到冲击。对此台“总统府”3日做出解释称，两岸进入实质磋商后，当局将援用世贸架构的“防卫机制”，采取单边优惠原则，“绝不可能全面开放市场”。据台湾《联合报》4日消息，台“总统府”发言人王郁琦表示，马英九已多次保证，任内绝不会进一步开放大陆农产品来台，尤其两岸进入谈判时，台方更将启动“防卫机制”。王郁琦还称，“南韩为保护电影工业，限制美国影片进口；日本为保护农民，限制稻米进口，这就是‘防卫机制’”。对于民进党主席蔡英文拟发起“拒签公投”，甚至要求当局应在世贸架构下完成两岸关税减让，“总统府”则反问：“若此途径可行，为何过去八年来毫无突破？”“总统府”方面称，台湾与东协正常化的障碍“仍在对岸”，两岸签署ECFA目的就是为经贸正常化铺路，“这不是跳入对岸设定的框架，而是不得不走的路径”。此外，台“行政院长”刘兆玄在“立院”答询时也提及签订ECFA的方向，包括两岸协商商品、服务、投资保障与智慧财产权等争端，当局不进口大陆农产品与劳工的承诺不会让步。