台北故宫文物藏品大清点预计2012年完成中新网3月4日电 据“中央社”报道，台北故宫博物院院长周功鑫今天表示，台北故宫已有20年没有清点，因此，她去年回任故宫后，除了推动组织改造，也从去年10月开始针对文物藏品进行大清点，预计4年完成清点。首度统计两岸故宫藏品的北京故宫院长郑欣淼著作“天府永藏─两岸故宫博物院文物藏品概述”繁体版在台北发表，统计指北京故宫2004到2010年进行大清点，已知可移动文物藏品约150万件，台北故宫藏品约65万件，并提及抗日时期故宫南迁文物1/4、2972箱到了台湾。郑欣淼谦虚表示，写的过程不如想象容易，“好多内容不好拿准”，这本书有不完善和错误，他有勇气接受大家指正，希望以后能修正，让表述更清楚、完整。台北故宫院长周功鑫说，故宫文物南迁时，逃难过程曾在上海清点两次，一次是1934年，一次是1935年借展英国伦敦那一批，最后是全部19000多箱南迁文物有1/4、3824箱来台，最好的精品都来到台湾。不过，周功鑫说，台北故宫也有20年没有清点，因此，从去年10月开始进行大清点，预计花4年时间，希望2012年能完成清点。至于台北故宫文物藏品20年没有清点，会不会有损失？周功鑫答说“save(安全)”，因为台北故宫的维护管理处处小心，总是做到滴水不漏，防止万一。