台湾“立委”建议设立穷人银行“立委”建议设立“穷人银行”“行政院长”请相关单位推动由于金融危机，台“立委”预估失业人口可能破100万人，国民党“立委”徐中雄昨天建议设立“穷人银行”，以协助穷人度过难关。“行政院长”刘兆玄答询表示，“政府”已经有提供微型创业贷款，或许做不够，除了要扩大外，类似穷人银行的做法，将请“政务委员”或“经建会”思考，再指定相关单位推动。守不住-5%“行政院长”承诺下台 “立委”徐中雄昨天上午在“立法院”院会质询表示，“政府”扩大公共建设，只适用于总体经济，忘了套用到M型社会，这些总体经济不等于个人经济效益，因为会有财富集中的效益。徐中雄说，银行只会向富人说yes，却向穷人说no，台湾是否考虑成立类似孟加拉穷人银行的机构？像现在多数银行都有设立基金会，做自己的企业形象，应该这些基金会的钱集合起来。“金管会主委”表示，孟加拉穷人银行的构想，其实是社会活动的一部分，不完全是金融活动，在孟加拉会很成功，主要是还有教育性质，辅导穷人谋生技能，提供贷款的金额很小，台湾有类似的制度，也就是储蓄互助社法。“行政院长”刘兆玄说，将会请政委或“经建会”思考此事，再来指定相关单位推动。 刘兆玄近日还承诺今年经济成长率如果比负5%还糟糕，他会承认失败，知所进退，“内阁”也会改组。国民党“立委”吴清池向“内阁”喊话说：“话已出口，要加油！”要准备子弹 未来金融还有问题美国总统奥巴马国会演说强调“7000亿美元纾困不够”，而台湾“行政院长”刘兆玄也提出警告，“政府”虽已实施存款全额保险，把银行挺住，未花一毛钱，但“政府”还是要准备子弹，未来金融还有问题，“不是现在就可以安枕无忧”。 刘兆玄首度坦承，“主计处”预测今年经济成长率负2.97%，是朝最乐观边缘来计算，只要稍有差错或漏失，就不易达到此一目标。他指出，台湾与美国经济关联系数甚大，美GDP下降1个百分点，台湾下降1.2个百分点，受创最重。 剑啸