吴淑珍拥有12颗市场罕见的5克拉裸钻中新网3月4日电 据台湾“今日新闻”报道，台湾前新光医院副院长黄芳彦曾将陈水扁家族的12颗5克拉裸钻放置在办公室内的西装外套里，近日被特侦组搜索到。钻石专家估计，价值至少超过3亿元，而且市面上数量十分稀少，由于大部分是通过拍卖场合购，因此一般珠宝店内不一定有卖，甚至连有钱都买不到。吴淑珍一次拥有这么多颗5克拉裸钻，俨成另类钻石达人。闪耀璀璨、清澈透亮的裸钻，在光线的照射下，露出超迷人的夺目光彩。别小看小小一颗才5克拉的裸钻，因为它可比一般钻石价值更惊人，因为这类型的裸钻数量可是超级稀少。珠宝专家萧玉萍表示，“5克拉以上的顶级裸钻，全台湾大概十颗以内，当然说等级不要那么讲究，当然将近百颗没问题。”这么珍贵的5克拉裸钻石全台湾没几个，现在有一大部分都在吴淑珍那。专家强调，如果以最顶级的5克拉裸钻、也就是色泽D级干净度IF级来算，手上没有2600万绝对买不到，至于吴淑珍现在被爆料的12颗高等级裸钻，折合市价约高达3.1亿元。算一算，高级裸钻再加上碎钻，如果以一袋一百颗的最高等级、平均每颗27万来估计，吴淑珍的宝贝至少价值2700万。手上拥有这么多钻石，不但价值是市井小民难以想象的天文数字，专家还说，由于流通渠道有限，并不是想买就买得到。萧玉萍表示，“高规格的裸钻的话，一般来说都是要在国际级拍卖会才买得到，像这重东西都是有钱不见得买得到，那你说一般谁会买得到？企业家，一般都是很有钱的企业家。”看来，吴淑珍除了会炒股、买名牌之外，现在还多了个“钻石达人”的称号。