大会发言人李肇星：王兆国为大会秘书长中新网3月4日电 十一届全国人大二次会议首场新闻发布会4日上午在人民大会堂举行。大会发言人李肇星在发布会上介绍称，大会举行了预备会议，通过了会议议程，选举了由171人组成的大会主席团，选举王兆国为大会秘书长。李肇星在发布会上介绍了本次会议的日程安排。十一届全国人大二次会议将于3月5日上午开幕，13日下午闭幕，会期8天半。李肇星介绍称，大会刚才举行了预备会议，通过了会议议程，选举了由171人组成的大会主席团，选举王兆国为大会秘书长。预备会议后，举行了主席团第一次会议，推选了14位主席团常务主席。通过了会议日程和执行主席、分组名单，决定李建国、王万宾、李肇星、赵胜轩、尤权为大会副秘书长。决定了本次会议表决议案办法，并决定3月9日18时为代表提出议案截止时间。这次会议共有6项议程：听取和审议政府工作报告、审议和批准计划报告、审议和批准预算报告；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。这次会议对于中国各族人民团结一致、坚定信心、克服困难、开拓进取，为促进经济社会又好又快发展夺取全面小康社会新胜利而奋斗具有十分重要的意义。(据中国政府网文字直播整理）