我国13个专业学位硕士将增招应届毕业生本报讯 (记者 郭少峰)教育部决定从今年开始，除6个目前不适宜应届毕业生就读的专业外，其余13个专业学位将面向应届毕业生招收研究生，实行全日制培养。目前我国总共有19种专业学位。国务院学位办主任杨玉良表示，今年增加招收一定数量的专业学位研究生。此前国务院学位办的任增林透露说，在拟下达的2009年研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收应届本科毕业生。国务院学位办称，不适宜招收应届毕业生的六个专业学位分别为工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士的项目管理方向和公共卫生硕士、体育硕士的竞赛组织方向、艺术硕士等管理类专业。杨玉良称，目前我国学术性硕士研究生规模过大，专业学位研究生培养规模过小，仅占硕士学位的10%。此举是为培养实践部门需要的应用型人才。目前我国设置了19种专业学位。截至2008年上半年，我国专业学位硕士教育已累计招生86.5万人。其中学历教育招生24.6万，占专业学位总体招生数的28.4%；在职攻读招生61.9万，占专业学位总体招生数的71.6%。目前我国参与专业学位教育的院校总数为431个，占我国博硕士学位授权单位总数的60%。