新闻出版总署率先实行审批事项集中受理北京宣武门外大街40号，这里是国家新闻出版总署的“新家”。搬家不过百余日，楼外临街一面还有建筑挡板尚未拆除，但楼内的工作早已井井有条。这座宽敞明亮的大楼一层西侧，是行政审批受理大厅。大厅墙上，“法治政府、责任政府、服务政府、廉洁政府”十六个大字高悬。新闻出版总署在中央国家机关中率先实行行政审批事项集中受理、集中审批、统一回复，这场被称为行政机关“自我革命”的改革实践，正是这十六个字的体现。“提速加热心”，改革带来变化2008年9月1日，新闻出版总署负责行政审批业务和承担行政审批制度改革的综合业务司正式对外办公。没几天，四川一所高校负责人的来函摆在了司长余昌祥的办公桌上，这所高校几年前由学院改为大学，因此申请将“学院学报”变更为“大学学报”，这是一个并不复杂的业务，却因种种原因被搁置了近两年。这次，在新的工作流程中，批复文件不过几天时间，就用特快专递向申报单位寄去。“这样的情况以前并不少见。”余昌祥说。新闻出版总署自2007年开始实行行政审批事项集中受理制度，但具体审批仍分到各个业务部门办理。“业务部门既负责审批又负责监管，任务很重。有时，负责某方面工作的人员出差了，这个方面的审批工作就不得不停下来。”在这种运行体制中，重审批轻管理，审批行为不规范，自由裁量权大，办事透明度低，资源配置和产业结构、布局缺少全局统筹协调和通盘考虑……种种问题，都促使新闻出版总署下决心实施行政审批制度改革。综合业务司成立后的一大任务是处理积压的审批事项，其中相当一部分积压了半年乃至一年以上。“每年到9、10月，报刊就要开始下一年度征订工作，你不给别人把要变更的事项办理了，人家怎么征订啊。”余昌祥说。就这样，工作人员加班加点在10月底之前办完了400多件申请。“提速加热心”，这是很多来办事的人感受到的变化。一组数字对比印证着这种感受——集中审批前，规定办理时限为90个工作日的事项，平均办结时间为73.7个工作日，改革后缩短为28.1个工作日；规定办理时限为60个工作日的事项，原先平均办结时间为70.5个工作日，如今缩短为27.6个工作日。规范化运作，让权力在阳光下运行从分散到集中，因集中而规范，新闻出版总署行政审批改革带来的“冲击波”，从效果上看立竿见影，从发展思路上衡量，更有着积极而深远的意义。新闻出版总署副署长孙寿山说：“作为行政管理体制改革的突破口，行政审批制度改革是我们去年工作的亮点之一。学习实践科学发展观活动中，总署党组提出着力构建五大机制，其中‘着力构建以科学管理，服务发展为目标的行政机制’，就是一个重要的整改目标。”体制变化带来机制变化，机制变化带来工作效率、工作作风等诸多变化。以往繁杂如麻的问题现在迎刃而解，新的运行机制中又出现了新的要求。几个月的“磨合期”下来，余昌祥也有不少感受。“和以往相比，我们的工作面宽了。图书、报纸、期刊、音像电子、网络出版、可录类光盘生产线、出版物的总发行和全国连锁经营等的行政许可事项都集中在这里办理。同时，我们的工作环节窄了，集中精力负责审批。”一宽一窄变化之间，对工作人员的业务素质提出了新的要求。余昌祥说：“综合业务司的工作人员都是从各个业务部门调来的，这就要对自己原本不熟悉的审批领域尽快了解、熟悉，否则怎么审批啊？同时，审批与监管虽然分开了，但绝不能脱节，这就需要和各个业务部门随时沟通和联系。”上岗之前先“上课”，综合业务司的工作人员去署里各个业务部门走访、请教，请相关人员来司里开业务讲座，《工作规程》、《工作守则》、《廉政建设若干规定》等相关规章制度也及时推出。让集中审批在规范化的轨道上起步，让权力在阳光下运行，有了体制机制的制度性保障，行政审批这个牵涉千头万绪的工作，驶上了快车道。余昌祥说：“我们要尽快把新闻出版业总量、结构、布局的基础数据库建起来，以便在统揽全局的基础上统筹考虑如何更加科学地配置出版资源。”下一步，《总署行政审批集中办理工作规程》还要向社会公开发布。努力建立程序规范、审批透明、便捷高效、监管有力的行政审批运行机制，实现从“权力型政府”向“服务型政府”的转变，新闻出版总署的这场“自我革命”，正体现在务实真切的变化中。