李肇星：新增2000亿元投资从今年预算中拨付李肇星说中国采取3项措施从源头上防止出现重复建设和低水平投资问题新华网北京3月4日电 十一届全国人大二次会议大会发言人李肇星4日表示，中国在安排4万亿投资中，采取了3项措施从源头上防止出现重复建设和低水平投资问题。十一届全国人大二次会议首场新闻发布会4日上午在人民大会堂举行，李肇星在回答记者有关提问时做上述表示。李肇星说，这3项措施包括：突出重点，科学确定投资方向；严格管理，按建设程序选准、选好项目；加强监督检查，确保中央新投资的有效合理使用，避免出现重复建设和低水平投资。李肇星指出，十一届全国人大二次会议的重要议程就是审查批准2009年国民经济和社会发展计划，审查批准2009年中央预算，这次会议将会认真审查，并在今年全国人大常委会的监督工作中加强对计划和预算执行情况的监督。李肇星表示，这次世界金融危机对中国经济的影响还是比较深的，为了保持经济平稳较快的发展，去年年底，中国政府提出将投入4万亿元人民币的经济刺激方案。4万亿元投资是指中央政府拟于2年内投资1．18万亿元，带动地方政府和社会投资共约4万亿元。中央政府拟安排的投资需要列入年度中央预算，报经全国人大批准。他介绍说，2008年第四季度中央政府新增1000亿元投资计划已经下达，根据项目资金支出需要，当年已拨付的300亿元，国务院已经向常委会报告，在2008年中央预算超收收入中列支，700亿元纳入2009年预算，在2009年拨付，符合法定程序。今年初，国家新增1300亿元投资计划的所需资金也在2009年度的预算当中拨付。李肇星说，吴邦国委员长2008年12月27日指出，只要我们全面分析形势变化，充分估计困难挑战，周密部署政策措施，坚定发展信心，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风，把中央提出的“保增长、扩内需、调结构、重民生”的部署和要求落到实处，就一定能够将国际金融危机带来的不利影响降低到最低程度，促进经济社会又好又快发展。