李肇星：特别期待尽早到宝岛台湾十一届全国人大二次会议于3月4日上午11时在人民大会堂一楼新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就会议议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。[台湾无线卫星电视台记者]:发言人您好，我是台湾无线卫星电视台记者。我们知道，在两岸关系新形势之下，全国政协已经与台湾展开了人员互访的交流，全国人大是否也有这样的计划和安排，发言人您本人是否也想会到台湾去访问？谢谢。[李肇星]:您说得太对了。我特别期待着尽早到我们国家美丽的宝岛台湾去看一看，我还从来没有去过。实际上，那是我的一个梦想。多少年以来，我走到许多地方都会不由自主地想到我们祖国那块宝贵而又美丽的岛屿。比如说我到我国青海省出差的时候，见到一座山叫“日月山”。不知道为什么，我在那里想到的就是日月潭。我在读书的时候也会经常想到台湾，我读到“女娲补天”的故事，里边说到女娲补天的时候，当然工作很认真了，但是她还有一块地方忘了补，这块地方就是中国的一个风景名胜区，叫雅安。那个地方下雨很多，因为那块地方的天没有补好，漏水。这个神话继续往下说，女娲忘了补那块天，是因为她把两块建筑材料郑重地送到了远方，把本来要补雅安上空的那两块非常漂亮的、质量非常高的材料运到远方，就是今天的台湾岛和海南岛。我愿意看到我们的伟大祖国能够尽早实现和平统一。我特别兴奋的是，现在看到两岸的关系正在积极地向前发展，两岸老百姓、两岸人民正在进行着友好和平的交流和合作。胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的讲话中明确表示，我们期待实现两岸经济关系正常化，推动经济合作制度化，两岸可以为此签订综合性经济合作协议，建立具有两岸特色的经济合作机制，等等。我们愿意就此和台湾方面进行沟通、协商，积极推进。