民革中央提案建议商品房预售制应取消调查：取消商品房预售是否正当其时    本报讯 (记者张学冬 李宛霖)昨日，记者从有关渠道获得民革中央向政协会议提交的集体提案内容，该提案建议加快修订《城市房地产管理法》，并全面取消预售商品房制度，建立商品房竣工入市销售制度。预售制降低了开发商门槛民革中央在其所提的这份名为“关于加快修订《中华人民共和国城市房地产管理法》，促进房地产业的健康发展的建议”的提案中指出，房地产预售制度已成为房地产市场不规范的主要根源之一。该制度不仅导致房屋面积缩水、建筑设计变更、房屋质量缺陷等问题得不到解决，更为严重的是诱发了延期交房、抵押房再预售、预售房再抵押，最后甚至还会出现“携款潜逃”等违法犯罪行为。提案还认为，房地产预售制度降低了开发商的门槛，使得不具备开发实力的企业进入了市场，增加了开发商投资出问题的几率，银行和购房人被动的成为风险投资的牺牲品。取消预售制已有基础“适时果断取消商品房预售制度，是消除房地产市场不规范的重要举措。”民革中央建议，取消商品房预售制度，建立商品房竣工入市销售制度。民革中央提案还认为，目前取消商品房预售制度已具备了比较坚实的基础。首先是金融体系改革和金融制度创新为房地产开发提供了多元化的融资方式，银行贷款、发行股票、债券融资等方式均可补缺预售商品房筹资的功能。其次是房地产开发商积累了一定的实力，具备了驾驭资金项目运作的能力，对预售商品房制度的依赖性已减弱。据了解，商品房预售制度备受诟病，多年来一直有两会代表或委员建议取消该制度。业界观点“取消预售制需要过渡”业内人士认为，大势所趋但短期内难实现昨日，多名业内人士接受记者采访时认为，取消商品房预售制度是大势所趋，但在短期内很难实现。“取消商品房预售制度可以看做是一个方向。”中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰认为，商品房预售制度执行了10多年，短期内取消不是很现实，即使要取消该制度，也需要一个过渡过程，如果完全按照现房来销售的话，市场至少在一年左右出现供不应求的局面，反而会助推房价。本报记者 张学冬 李宛霖代表历数商品房预售制度九罪过 建议彻底取消开发商拖欠交房失踪 商品房预售制度再遭质疑