胡锦涛等参加政协分组讨论 同委员共商国是中广网北京3月4日消息(中国之声记者赵雪花)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，现在正在看望出席全国政协十一届二次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。胡锦涛、贾庆林参加的是民进、民盟委员的联组会，吴邦国参加的是中共委员的讨论会，温家宝参加的是经济界和农业界的联组会。李长春参加了社科新闻出版界委员的联组会，习近平参加了港澳委员的讨论会，李克强参加了教育界委员的讨论会，贺国强参加了民建和工商联委员的联组会，周永康参加了特邀界委员的讨论会。会上，委员们发言踊跃、讨论热烈，领导同志认真听取每位委员的发言并认真记下发言要点，还就委员们提出的建议发表看法。中央台今天下午派出的9路记者正全程采访领导人看望政协委员的活动，第一时间发回最新报道。