财政部研究所长称政府可进一步加码扩张性政策中新社北京三月三日电 (记者 阮煜琳)全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康三日在北京接受记者采访时说，今年中国经济走势将呈现出前低后高的态势。为达到此目的，如果需要，中国政府可进一步加码扩张性财政政策。贾康认为，相对于去年一季度中国经济处于高涨期，今年一季度中国经济仍将处于具有下滑惯性的低迷期，但是在政策性利好继续有所表现的情况下，今年二季度将处于关键期。如果二季度经济有向好的苗头，能够止跌回稳，今年三、四季度中国经济将顺利从前低转为后高。贾康说，要特别密切关注中国经济走势。根据今年一、二季度的宏观经济数据综合分析，在有必要的时候，将给扩张性财政政策加码。如果中国经济走势不能顺利从前低走向后高，就要从安全区中进一步动用可用资源，促成中国经济前低后高轨迹的实现。对于安全区，贾康解释说，根据经验判断，今年中国赤字将高达九千五百亿元人民币，接近中国经济总量的百分之三，还没有突破欧盟用作预警的控制线。另一个公共部门负债余额，中国目前还相当低，发挥的空间余地较大。“中央出台的一系列财政政策的效应已经初步显现。”贾康说，当前扩张财政政策的主要包含四方面内容：第一，要与货币政策一起配合，给突遇寒流的经济增温送暖，让企业抗寒过冬；第二，财政政策在结构优化方面要发挥更大的作用，区别对待，要特别加强社会经济的薄弱环节；第三，要实行结构性减税和税制改革；第四，通过政府的政策扩张，拉动社会资金和民间资本跟进，进一步运用信用担保、贴息等政策性融资的手段，使政策的杠杆效应放大出来。财政扩张政策对盈利拉动不大经济观察：财政主导的扩张型政策将挑大梁