陈水扁庭审实录曝光：指出英文错字未抓狂人民网3月4日电 据台湾媒体综合报道，第三度出庭，陈水扁今天看似斗志高昂，带了2大袋卷证，准备一一反驳检方指控。另外，对于遭裁定将延长羁押2个月，让扁心情大受影响，扁办幕僚甚至透露，陈水扁可能在庭上抓狂。法庭庭审实录如下：0930-0950一开庭 法宣告扁三项权利（陈水扁头发较长、较凌乱，戴手铐进到法庭）（法警DV全程摄影监控）（陈水扁带着两个装满卷证的信封，厚达5、60公分）（陈水扁低头看卷证未看法官，恢复陈律师性格）法官：前天的庭期，为了维护法庭的安全秩序，我们全程录音录像，被告陈水扁准备程序庭一整天，你有三项权利，选择沉默、还有选任辩护人，以及请求调查有利的证据。（扁点头）勘验辜仲谅侦讯光盘法官：我们先进行勘验录音录像光盘，首先勘验的是，2008年11月24日辜仲谅的侦讯光盘，我们有整理好的电磁档译文，有问题的话再请检辩双方提出，加速程序进行。检方：有关证人的年籍数据，希望庭上可以保护。法官：首先勘验的部分，11月24日21点41分53秒，画面上的检察官是朱朝亮，准备开门离开的是林?慧，先听一段光盘内容，陈先生有没有意见？郑文龙：上星期连续3天开庭，因为书记官打字比较慢，检辩双方都有提供电子文件，但是我们还是要求先陈述过后，再补电子文件。法官：我们已经是先陈述过一段了啊，先确认一段以后，再来比对译文。郑文龙：那想法一样（侦讯光盘内容）朱朝亮：辜先生今天是被告还是证人。李海龙：是证人。朱朝亮：辜先生你先讲，我再跟你说别人怎么说，这整个龙潭购地案，怎么会和吴淑珍拉上线。辜仲谅（比手划脚）：中寿本来是我叔公在管，大叔后来出了事，这个财务破洞太大，所以我们自然分家。吴文忠：你说本来是他们在管，是谁在管？越方如：庭上，光盘译文里面写的“就急”，其实是借钱的台语。法：对于这一段光盘内容，陈先生有没有要补充的？扁（停顿1、2分钟）：没有。0950-1030 光盘内容该不该区分发言人 检意见不同越方如：我有个建议，笔录的记载，要不要区分是哪一个检察官发问？林勤纲：不需要切割是由谁发问的，除非辩方有意见。越方如：我们是为了被告着想。法：检方你们自己协调好再说。郑文龙：那我们要记载清楚，整个笔录才会精确，画面右边是朱朝亮、左边是李海龙，辜仲谅的对面是朱朝亮、李海龙在朱朝亮的旁边屏幕外面的是吴文忠。法：那检方跟陈先生你们有没有意见？（无人回答）法：在供述的内容当中，谁问的我们不区分。（继续勘验光盘）勘验光盘 扁认真抓英文错字（侦讯光盘内容）辜仲谅：我们有一个捷和建设盖了汐止的水莲山庄，这是我爸爸跟叔公都反对的，就派我进去看财务报表，因为是借钱去盖房子，又和地方人士弄得很复杂，我看这个报表是没用的，不过真正走错的是龙潭案，因为其中又有黑道，我大叔花了很多时间把它整理好，那我们就开会说这个地要做什么，我爸爸就说要做球场、召募会员，我叔叔就说要做工业区，他说当时的国民党叫他做工业区，说是对国家有利，可是这条路走得很辛苦，地卖不掉，叔叔就出现财务漏洞，我们是做银行的，怕被拖下水，不得已只好做切割。我说一句良心话，两个家族管的东西是不一样的，他们是制造工业、我们是金融，没有什么好切割的，我只是很可怜我二叔。扁：supposed的英文拼错了。（继续勘验光盘）吴淑珍：辜仲谅欠我4亿（侦讯光盘内容）辜仲谅：以前都是我大叔在管，他一生病，东西交出来就一踏胡涂，每个公司原有的现金，钱都不见了，还有一大堆番石榴票，我不认识蔡铭哲，我只跟他见过一次面。蔡铭杰是我一个好朋友在饭局上介绍的，说他是吴淑珍的财务长，帮她炒股票，他不是个坏人，不过喝了酒嘴巴很大，这一点我非常害怕，自从有一次看他喝醉，说他帮夫人怎样怎样，我和他就仅止于朋友。有一次我不知道是看报纸还是听朋友说，其实我也认识林百里啦，听说他的广辉要找地，我不好意思，因为我脸皮比较薄，不好跟朋友开价，就请了我另外的好朋友，去向林百里开价，林百里就说价钱太高了，有一次我去找夫人，不知道怎么聊就聊到了这件事。夫人说广辉要找地，就叫我便宜卖，把事情处理掉，我说我不能作主，这是我二叔在管的，我跟夫人说林百里的价钱，就算我们卖地还是不划算，因为市价80几亿，他们只开40几亿。有一天蔡铭杰找我，说夫人讲了这件事，就给我一个建议，怎么不让新竹科学园区买地，再租给林百里，我说可以这样吗？蔡铭杰说没问题，所以我赶快带他去台泥找我二叔，不过那天叫我二叔等了一下下，因为蔡铭杰说，他在帮夫人操盘，可能是要显示他跟夫人body body。那天谈到地、谈到水电，没有谈到钱，就算有钱也是总价，但是之后我就没有再介入了，不过蔡铭杰好像有跟我说地要有佣金，我跟我二叔说，二叔就讲钱的事你不要理，直到有一天我又去看夫人，她那一天心情不好，说我欠她4亿，我一听吓了一大跳，她说二叔给她4亿，我也应该要给，我解释不是这样的，公司卖地怎么会要股东会钱出来。又有一天我去陪夫人，夫人说4亿她怎么只拿到2亿，我说我不清楚，因为二叔叫我别管，夫人就告诉我蔡铭杰A我的钱，我永远记得这句话，那就是最后一次。4亿的数字太大，我也跟我父亲报告，但是就不敢去找吴淑珍，因为我怕吴淑珍跟我要钱。辜仲谅：吴淑珍怪怪的 朱朝亮：吴淑珍很喜欢你啊？辜仲谅：我外嬷很疼我，我是长孙，她把私房钱都放在我这里，阿嬷是支持“台独”，我觉得吴淑珍很可怜，关在里面，关到有点怪怪的，她以前也不是这样对陈水扁的，她臭骂陈水扁的时候，我也不知道要说什么，就躲在厕所，她说我膀胱不好，其实不是，是我很不好意思。