香港人民币结算方案最快月内落实中新网3月4日电 国务院总理温家宝在去年香港特首曾荫权赴京述职时，宣布容许合条件的企业在香港以人民币进行贸易支付的新措施。香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，即将列席全国人大开幕式的特首曾荫权3日抵京，与广东省委书记汪洋和省长黄华华举行会晤后，再度传出好消息。曾荫权宣布，有关人民币结算的管理办法和落实方案已接近完成，很快便会推出实施。特区政府消息人士透露，有关措施最快将于3月内获得具体落实。国家发改委早前公布“珠三角发展规划纲要”，确立粤港澳三地合作的方向。曾荫权3日与汪洋和黄华华等广东省领导会面，双方在会上同意在基础设施、产业合作、环保和教育这4个重点领域推进合作，及确定了在这4个领域下的具体合作方向。曾荫权会见记者时指出，粤港双方同意推动粤港成为人民币结算基地，其中去年12月中央宣布容许合资格的企业在香港以人民币进行贸易支付，相关的管理办法和落实方案已接近完成，很快便会推出实施。同时，双方也会推动香港金融机构进入广东，及支持粤港两地的金融机构加强股权、业务和技术等方面合作。据香港贸发局资料，内地自1985年以来就是香港的最大贸易伙伴，2007年两地扣除转口的贸易量达1756.74亿美元，2008年前10个月达1560.07亿美元。对内地与香港的进出口而言，用人民币作贸易支付可减省用美元或港元收款的汇兑成本，企业也可以按照自身业务情况更灵活地应对人民币汇率的变动。同时，用人民币作为两地之间贸易的订价货币，有助提高两地货品贸易订价的透明度。近年来，香港特区政府和金融业一直争取将扩大人民币业务，将香港发展成为人民币离岸中心。分析指出，有关新业务是在内地以外通过银行体系进行贸易支付的一项新尝试，也是促进人民币在境外使用的试验。同时，香港金融体系处理以人民币计价交易的能力将会加强，从而进一步巩固香港国际金融中心的地位。对于香港银行而言，提供的人民币业务类别将会更多元化，可以开拓新商机。另外港粤双方还同意，就两个专题共同编制区域合作规划，及制订“粤港合作框架协议”。两个专题共同编制区域合作规划为：一、“共建优质生活圈”专题合作规划：内容包括香港提出的“绿色大珠三角地区优质生活圈”，及从交通、教育、福利、医疗及出入境便利等方面提升珠三角及港澳地区生活环境的措施；二、“基础设施建设”专题合作规划：主要是研究如何合理配置各项联系两地的基础设施，以便更有效地带动两地的发展。