中方对国际刑庭向苏丹总统发逮捕令深表担忧新华网北京3月5日电 (记者荣燕、王宇丹)中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今5日说，国际刑事法院签发对苏丹总统逮捕令，将严重干扰达尔富尔地区政治进程，也将影响苏丹乃至整个地区的和平与稳定，中方对此深表担忧。“这等于向反叛政府武装发出一个错误信号：如果把一国总统作为罪犯来通缉，那反对派又该如何把他视为可靠的、有信誉的谈判方去寻求政治和解呢？”刘贵今在接受媒体采访时说。他认为，当前，国际社会有责任和义务帮助苏丹“灭火”，而不是“火上浇油”。实现达区司法公正固然重要，但不应以牺牲达区和平进程大局为代价，不应使本来已经十分困难的局面再“雪上加霜”。刘贵今指出，自去年7月国际刑事法院检察官提出起诉苏丹总统巴希尔以来，中方同有关各方进行了广泛的沟通与协商，努力推动该问题得到妥善解决。“我们对国际刑事法院第一预审分庭最终做出签发逮捕令的决定深表遗憾。”自国际刑事法院起诉苏丹总统巴希尔以来，非盟、阿盟等地区组织及有关国家多次要求安理会援引《罗马规约》第16条，通过决议暂缓国际刑事法院审理巴希尔案。不久前，非盟／阿盟达尔富尔问题委员会高级委员会代表团专程访问联合国，再次提出这一建议，许多国家都对此表示支持。刘贵今认为，非盟、阿盟之所以提出这一建议，主要考虑是继续保持达尔富尔问题解决的势头。当前，联合国／非盟达区“混合行动”正在加紧部署，有关各方着力推动达区政治进程。同时，达尔富尔问题与苏丹南方问题相互联动性较强。苏丹北南《全面和平协议》正进入全面落实的关键时期。国际刑事法院此时向苏总统巴希尔签发逮捕令，不仅将对有关问题的解决造成极大的干扰和破坏，还可能引发苏丹局势动荡。苏丹是非洲面积最大国家，拥有众多邻国，苏丹局势动荡，将对地区和平与稳定造成严重影响。“我们希望国际社会充分尊重和倾听非盟、阿盟及广大非洲和阿拉伯国家的呼声，根据《罗马规约》第16条采取必要行动，暂停审理此案。”刘贵今说。他说，总体看，达尔富尔问题的解决取得了一些进展。特别是不久前，苏丹政府与达区反对派“正义与平等运动”在卡塔尔进行谈判，签署了《解决达尔富尔问题善意与建立互信协议》，为推动政治进程取得进展创造了良好气氛。在达尔富尔问题上，中方一贯主张，应尊重苏丹的主权和领土完整，通过平等对话和协商，政治解决该问题。关于下阶段应如何推动达尔富尔问题的妥善解决，刘贵今指出，国际社会应继续积极推动联合国安理会1769号决议的落实，克服后勤、装备等方面的困难，尽快将“混合行动”全部部署到位；鼓励和推动达区冲突各方尽早实现停火，通过政治谈判达成一个全面的达区和平协议；帮助苏丹改善达区人道和安全局势，并提供重建和发展援助。在达区实现司法公正问题上，前不久，非盟首脑会议决定成立以南非前总统姆贝基为首的非盟达区问题高级别小组，负责调查达区犯罪案件，该小组目前正在达区访问。刘贵今表示，国际社会应尊重支持非洲国家自主解决达尔富尔问题的愿望与努力。“中方愿与国际社会共同努力，推动达问题早日得到妥善解决。”刘贵今说。设在荷兰海牙的国际刑事法院以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，4日宣布正式对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。这是国际刑事法院自2002年7月成立以来，首次对一个国家的在任国家元首发出逮捕令。苏丹总统宣布驱逐10个外国非政府组织国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发出逮捕令中国特使呼吁帮助苏丹灭火而非火上浇油中方对向苏丹总统发逮捕令表示遗憾