内地将向香港再赠娃娃鱼和小熊猫中新网3月5日电 据香港中通社报道，香港海洋公园4日证实，内地将再赠港大鲵(娃娃鱼)和小熊猫，它们届时都将生活在即将开幕的“亚洲动物天地”中。在4日的香港立法会会议上，有立法会议员就赠港中华鲟现状及再送港国宝娃娃鱼和小熊猫提问。香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰答问称，海洋公园表示，已于2009年1月把7条中华鲟送回长江水产研究所设于厦门的“中华鲟繁育保护基地”，该7条中华鲟现时情况良好。记者致电海洋公园，据该公园发言人称，1个月前，2条在香港海洋公园受伤的中华鲟回到厦门的中华鲟保育基地疗养，如今这两个小家伙恢复情况良好，不再隔离饲养。现已与另外5条中华鲟一起共处了。5尾健康中华鲟的返港时间，还没有定。该公园发言人称，目前“中华鲟馆”的改建方案正在与内地专家商讨，初步预期于今年夏季启用。未来，香港海洋公园将与内地机构加大力度共同开发人工饲养中华鲟的技术，以配合新展馆的启用。对于娃娃鱼及中华鲟来港的日期，海洋公园发言人称，现正积极与全国水生野生动物保护分会商讨娃娃鱼的保育协作项目，并与内地另一保育机构洽商小熊猫保育协作项目。上述两个项目仍在磋商中，两国宝来港具体日期未定。据了解，大鲵俗称娃娃鱼，是国家二类野生保护动物，因声音像婴儿啼哭而得名。“小熊猫”是国家二级保护动物，分布在中国南方到喜马拉雅山麓。“小熊猫”和大熊猫有很多共通点，例如两者一样独来独往，也一样吃竹子及窝窝头。专家称，香港要饲养“小熊猫”，最关键是控制好温度。据悉，香港海洋公园现有的大熊猫，也是由内地赠送。(陈唯)