台湾将迎回二战海外中国军人英灵(组图)中新网3月5日电 据台湾《联合报》报道，二战期间被日本送至巴布亚新几内亚当劳工的中国军人战俘，乱葬当地无人闻问，经媒体披露后，台当局防务部门于上周派员前往当地会勘。项目小组明天傍晚将带着忠魂牌位返台，在中正机场举行简单军礼迎灵后，直接前往大直忠烈祠安位。台军发言人虞思祖表示，防务部门规划配合3月29日台湾春季祭祀大典当天，为忠灵在大直忠烈祠举行隆重的入祀仪式，表达对这些殉职官兵最崇高的敬意。长期关注此事的“立委”林郁方指出，据他了解，军方至当地探勘后发现，多次的火山爆发使现场辨识极为困难，再加上公墓座落在私人土地上，想在当地立碑实在有困难。林郁方说，现阶段先迎回英灵，是为捐躯的忠烈们最起码的尊敬和承诺。发现这批荒冢的当地华侨透露，在拉布尔附近的这批中国将士坟墓，是一位前澳大利亚飞行员告知的。由于二战时期盟国与日本在当地曾有激烈交锋，许多战机一去不回，因此至今美国与澳大利亚仍派员在当地寻找残骸，试图寻找失踪官兵的下落。这位飞行员在任务中意外发现了密林中有几座刻着中文的墓碑。这名华侨后来付钱请土人带路，果然在山坡荒烟蔓草间找到三座中国军人墓碑，其中两个可辨识碑文，分别是陆军67师200团的上尉吴坤、陆军新30师上士孔宪章，另一具破坏严重难以辨识，死亡时间都是1945年。很明显他们都是抗战期间被日军送到当地当劳工，来不及等到胜利返乡就客死异域。对于中国军人俘虏到南太平洋当劳工一事，海峡两岸的相关研究都很少。原订1月底就要启程至巴布亚新几内亚会勘的台湾项目小组，因当地忽然火山爆发，交通中断，延至上周才出发。2月28日抵达拉布尔后，小组进行数天的探勘、清点和抄录姓名，并在现场举行简单的招魂仪式。小组成员昨天返抵巴布亚新几内亚首都，今天搭机到新加坡转机，明天傍晚将返台。