外交部就国际刑庭签发对苏丹总统逮捕令等答问2009年3月5日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，主要就国际刑事法院签发对苏丹总统逮捕令等答记者问。秦刚：我们开始吧。现在请大家提问。问：中国外交部网站上发布了关于中方希望联合国安理会要求国际刑事法院暂停审理苏丹总统巴希尔案的答问，你能否进一步阐述一下。中方为什么认为有必要这么做？答：关于国际刑事法院发出对苏丹总统的逮捕令，我们今天已经做出了正式的反应，在这里我不想再重复了，我在这里想强调这么几点：第一，早日实现苏丹达尔富尔地区的和平与发展是苏丹人民、达区人民的愿望，也是国际社会的共识。第二，中国是爱好和平、主持公道、负责任的国家，这些年来为推动达区的和平、稳定以及妥善解决达尔富尔问题付出了艰辛努力，取得了重要进展，应予珍惜。第三，当前首要的任务就是要维护达尔富尔地区的稳定，继续推进政治进程和联合国/非盟混合维和行动的“双轨”战略，中国一直为此做出了不懈努力。基于这三点原因，中国政府有理由对国际刑事法院做出这样的一个决定表示遗憾和忧虑。我们希望有关方面能够充分考虑到此举可能会给达区和平进程、妥善解决达尔富尔问题和该地区的和平稳定所带来的负面影响，三思而后行。我们也希望包括联合国安理会在内的国际社会能够倾听和尊重广大非盟、阿盟和不结盟运动成员的呼声。问：您提到了此举可能会产生的影响并希望联合国能够考虑到这样的影响。那么中方在此案中所担心的影响是什么？答：在考虑这个问题的时候，我们的着眼点是该地区的和平与稳定。我们不希望由于这样的一个举动使国际社会前一阶段所做出的努力和在达尔富尔问题上所取得的积极进展付诸东流。问：还有两个有关国际刑事法院签发对苏丹总统逮捕令的问题。第一，中方已经表示希望联合国安理会能够采取行动要求国际刑事法院暂停审理此案。中方是否愿意提出一项新决议进行呼吁？第二，现在既然逮捕令已经发出了，如果巴希尔总统访华，中方是否将执行这样的逮捕令？答：关于第一个问题，中方作为联合国安理会常任理事国之一和负责任的国家，我们将就此问题与有关各方保持密切的沟通和协商，发挥我们应有的作用。关于你提到的第二个问题，刚才我讲了中方在这个问题上的立场，我不想对你的假设性问题作出回应。至于说中国和苏丹的关系，中国和苏丹长期以来在相互尊重、平等互利基础上，本着联合国宪章的宗旨和原则发展了友好合作关系。这有利于两国人民，也有利于地区的和平、稳定与发展。我们将继续同苏丹发展友好合作关系。问：一位中国外交官最近接受采访时，谈到了中国是否会为北约在阿富汗军事行动提供协助的问题。如果北约提请中方为其在阿富汗军事行动提供支持，中方将持何立场？答：关于这个问题我已经在周二记者会上做了回答，我没有进一步可以向你提供的消息。问：关于达尔富尔的问题，首先能否告诉我们现在中方在达区有多少维和人员？第二，中方如何评价达区总体局势？答：据我了解，目前中国在苏丹达尔富尔地区有315名多功能工兵分队参与维和行动。你问到苏丹达区的局势，苏丹达尔富尔问题在国际社会的共同努力下取得了重要进展。比如苏丹政府和反政府武装签署了有关协议，达尔富尔地区的人道主义形势有所缓和。当然我不能说达尔富尔地区的所有问题都已经得到了妥善解决，这还需要国际社会进一步作出努力。我们认为现在要进一步推进“双轨”战略，因为实践已经证明了，这样一个“双轨”战略有利于妥善地解决达尔富尔问题。现在需要避免的是一些不必要的外来干扰因素。如果没有问题了，谢谢大家。再见！相关阅读：苏丹总统宣布驱逐10个外国非政府组织国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发出逮捕令