央行称当前并无假币集中出现新华网北京3月5日电 (记者姜锐、姚均芳)记者5日从中国人民银行了解到，针对媒体反映的假币问题，人民银行会同有关部门核实调查后认为目前没有假币集中出现的情况。在对假币的打击力度不断加大，人民币防伪水平日益提高的情况下，假币收缴量与以往相比无明显变化。“与其说是假币在增加，不如说是公众防范假币的意识提高了。”中国人民银行副行长马德伦5日接受记者采访时介绍说，从近三年情况来看，假币收缴数量并没有随市场货币流通量大幅增加而增加。2008年全国假币收缴量比2007年上升5.14%，比2006年下降了24.22%。无论是金融机构收缴的假币数量，还是公安机关破获案件收缴的假币数量，都维持在平均水平。马德伦介绍说，当前一些媒体报道中提到发现的假币，都属于在以往收缴的假币中已经有过的品种，并没有新版本的出现。无论从媒体的报道中，还是金融机构的运作中，发现的假币都是零星的，并没有大量集中出现假币的情况，反假币形势保持常态。暂时混入流通领域的假币占比极小，无损人民币信誉。“反假币斗争是长期的，自从货币诞生，假币就相伴而生。从货币发展的历史和世界各国反假货币的实践来看，假币的产生和存在是一种顽固的社会现象。”马德伦说。当前，我国反假币工作的机制在逐步完善，对假币犯罪始终保持高压严打态势，假币犯罪重点源头地区集中整治取得积极成果，人民币印制工艺和防伪技术不断提高。央行介绍说，近来出现的HD假币，实际上与其他冠字的假币一样，都属于机制胶印假币。持有人完全可以用通常的手摸、眼观识别方法判别出来。商业银行验钞机和自动存取款机也均能识别出该版假币，完全可以保证人民群众存取款的安全。在我国，社会公众偏好使用现金用于消费，致使现金货币流量巨大。马德伦建议公众可以更多地选择非现金支付手段，这样既方便快捷，又安全可靠。