新华视点：9500亿财政赤字总体安全可以承受新华网北京3月5日电（“新华视点”记者 张旭东、韩洁、仇逸）温家宝总理5日在政府工作报告中说，2009年全国财政赤字拟安排合计为9500亿元。根据统计，这一赤字规模创出了新中国60年的最高纪录，是历史高值的2003年财政赤字的近三倍。如何看待赤字规模骤然扩大？9500亿元赤字将给中国经济带来什么？赤字近万亿，风险仍可控所谓财政赤字，是指政府“花”的钱要比“挣”的钱多，如果一味超支，自然会带来财政风险。“虽然财政赤字逼近万亿元，但这是一个风险可控的财政赤字。”全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强说，“借钱多少，关键要看还钱的能力。从我国财政实力看，完全能够承担得起。”按照欧盟的有关标准衡量，3％和60％分别被视为赤字率（赤字占ＧＤＰ比重）和债务率（国债余额占ＧＤＰ比重）的警戒线。就9500亿元规模而言，政府工作报告中也做了解释，虽然赤字增加较多，但财政赤字占ＧＤＰ的比重在3％以内，累计国债余额占ＧＤＰ比重在20％左右，“这是我国综合国力可以承受的，总体上也是安全的”。9500亿元赤字高，也只是说绝对数额高，但赤字率与2003年前后相差并不很大。资料显示，2003年财政赤字为3198亿元，赤字率为2．4％；2002年财政赤字为3097亿元，赤字率为2．6％。全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康进一步解释说，赤字率3％的安全线其实也只是一个经验数字，“即使赤字率超过3％，也没什么大不了，中国经济平稳发展，有坚实的物质基础，财力来源充足，完全能够承受”。事实上，目前美国的财政赤字率已超过8％。全国人大代表、东北财经大学校长艾洪德说，与欧美国家的过度负债和高杠杆率相比，我国政府负债水平较低，资产负债状况更为稳健。“我国在扩大财政赤字方面还有不小增长空间，有着较大回旋余地。”国际货币基金组织驻中国代表处首席代表维韦克·阿罗拉说，中国前几年在赤字率和债务率较低阶段实行稳健的财政政策，创造出了现在的“调控空间”，从这个角度看，“中国在全球处于相对优势位置”。积极财政政策再出重拳，全力保增长 财政赤字骤然增多，这主要是实施积极财政政策、大量发行国债造成的，此举主要是扩大内需最重要、最直接、最有效的措施。“赤字财政”再出重拳，这是中国经济应对国际金融危机带来不利影响所采取的果断之策。杨子强代表说，扩大财政赤字也是目前世界各国抵御金融危机、扩大内需的重要手段之一。“更重要的是，实施积极的财政政策拉动经济增长，扩大赤字，增加支出，也是我国过去应对经济下滑时的成功经验。”面对1997年亚洲金融危机的冲击，我国从1998年起果断实施以扩大国债投资为重点的积极财政政策，成效显著。“当前我们面临的困难要比亚洲金融危机大，在这种形势下，必须尽快扭转经济下滑局面，需要果断出手，实施必要之策，使用赤字财政方法，力促经济发展。”杨子强代表说。2008年下半年，国际金融危机席卷全球，给中国经济带来的不利影响日益显现，中国政府在2008年11月决定对宏观经济政策进行重大调整，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并在今后两年多时间内安排4万亿元资金强力启动内需。艾洪德代表说，扩大赤字，筹集资金，赤字财政能发挥更直接、更有力、更有效的作用，有利于保障今年经济增长8％左右目标的实现。财政专家、中国社科院财贸所副所长高培勇评价：“保增长，要算大账。以较大赤字规模确保经济增长速度，是值得的。”把钱用在刀刃上，确保赤字收益最大化“借钱”过日子，更需把钱花在刀刃上。“实施赤字财政，是有代价的。我们必须确保财政赤字收益最大化和风险最小化。”艾洪德代表说。在赤字扩大的背景下，高培勇提醒说，应该对未来财政收支运行的可持续性保持足够警惕。“政府扩大财政赤字，不是一年行为，而是要持续若干年，这必须要有长远考虑，遵循财政收支本身的运行规律。”高培勇表示，“弥补赤字，就要发行国债，加上历年沉淀下来的国债还本，2009年发行国债有望过万亿元，这也将是历史新高，要避免今后形成财政包袱。”贾康委员说，在国际金融危机冲击下，我国财政增收压力加大，这也意味着国家财政已进入“过紧日子”的阶段，更要讲究财政支出效益。值得注意的是，9500亿元赤字中还包含财政部代地方发债的2000亿元，列入地方财政赤字，这自然潜藏着地方的偿还风险等问题。杨子强代表建议，当前应构建阳光民主的分配机制、互相制约的监督机制、科学合理的问效机制和责任追究的惩罚机制，防止“暗箱操作”和“权力寻租”。同时充分发挥人大、政协、审计、社会公众的监督作用，确保财政支出绩效最大化。 新华网北京3月5日电（“新华视点”记者 张旭东、韩洁、仇逸）温家宝总理5日在政府工作报告中说，2009年全国财政赤字拟安排合计为9500亿元。根据统计，这一赤字规模创出了新中国60年的最高纪录，是历史高值的2003年财政赤字的近三倍。如何看待赤字规模骤然扩大？9500亿元赤字将给中国经济带来什么？赤字近万亿，风险仍可控所谓财政赤字，是指政府“花”的钱要比“挣”的钱多，如果一味超支，自然会带来财政风险。“虽然财政赤字逼近万亿元，但这是一个风险可控的财政赤字。”全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强说，“借钱多少，关键要看还钱的能力。从我国财政实力看，完全能够承担得起。”按照欧盟的有关标准衡量，3％和60％分别被视为赤字率（赤字占ＧＤＰ比重）和债务率（国债余额占ＧＤＰ比重）的警戒线。就9500亿元规模而言，政府工作报告中也做了解释，虽然赤字增加较多，但财政赤字占ＧＤＰ的比重在3％以内，累计国债余额占ＧＤＰ比重在20％左右，“这是我国综合国力可以承受的，总体上也是安全的”。9500亿元赤字高，也只是说绝对数额高，但赤字率与2003年前后相差并不很大。资料显示，2003年财政赤字为3198亿元，赤字率为2．4％；2002年财政赤字为3097亿元，赤字率为2．6％。全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康进一步解释说，赤字率3％的安全线其实也只是一个经验数字，“即使赤字率超过3％，也没什么大不了，中国经济平稳发展，有坚实的物质基础，财力来源充足，完全能够承受”。事实上，目前美国的财政赤字率已超过8％。全国人大代表、东北财经大学校长艾洪德说，与欧美国家的过度负债和高杠杆率相比，我国政府负债水平较低，资产负债状况更为稳健。“我国在扩大财政赤字方面还有不小增长空间，有着较大回旋余地。”国际货币基金组织驻中国代表处首席代表维韦克·阿罗拉说，中国前几年在赤字率和债务率较低阶段实行稳健的财政政策，创造出了现在的“调控空间”，从这个角度看，“中国在全球处于相对优势位置”。积极财政政策再出重拳，全力保增长 财政赤字骤然增多，这主要是实施积极财政政策、大量发行国债造成的，此举主要是扩大内需最重要、最直接、最有效的措施。“赤字财政”再出重拳，这是中国经济应对国际金融危机带来不利影响所采取的果断之策。杨子强代表说，扩大财政赤字也是目前世界各国抵御金融危机、扩大内需的重要手段之一。“更重要的是，实施积极的财政政策拉动经济增长，扩大赤字，增加支出，也是我国过去应对经济下滑时的成功经验。”面对1997年亚洲金融危机的冲击，我国从1998年起果断实施以扩大国债投资为重点的积极财政政策，成效显著。“当前我们面临的困难要比亚洲金融危机大，在这种形势下，必须尽快扭转经济下滑局面，需要果断出手，实施必要之策，使用赤字财政方法，力促经济发展。”杨子强代表说。2008年下半年，国际金融危机席卷全球，给中国经济带来的不利影响日益显现，中国政府在2008年11月决定对宏观经济政策进行重大调整，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并在今后两年多时间内安排4万亿元资金强力启动内需。艾洪德代表说，扩大赤字，筹集资金，赤字财政能发挥更直接、更有力、更有效的作用，有利于保障今年经济增长8％左右目标的实现。财政专家、中国社科院财贸所副所长高培勇评价：“保增长，要算大账。以较大赤字规模确保经济增长速度，是值得的。”把钱用在刀刃上，确保赤字收益最大化“借钱”过日子，更需把钱花在刀刃上。“实施赤字财政，是有代价的。我们必须确保财政赤字收益最大化和风险最小化。”艾洪德代表说。在赤字扩大的背景下，高培勇提醒说，应该对未来财政收支运行的可持续性保持足够警惕。“政府扩大财政赤字，不是一年行为，而是要持续若干年，这必须要有长远考虑，遵循财政收支本身的运行规律。”高培勇表示，“弥补赤字，就要发行国债，加上历年沉淀下来的国债还本，2009年发行国债有望过万亿元，这也将是历史新高，要避免今后形成财政包袱。”贾康委员说，在国际金融危机冲击下，我国财政增收压力加大，这也意味着国家财政已进入“过紧日子”的阶段，更要讲究财政支出效益。值得注意的是，9500亿元赤字中还包含财政部代地方发债的2000亿元，列入地方财政赤字，这自然潜藏着地方的偿还风险等问题。杨子强代表建议，当前应构建阳光民主的分配机制、互相制约的监督机制、科学合理的问效机制和责任追究的惩罚机制，防止“暗箱操作”和“权力寻租”。同时充分发挥人大、政协、审计、社会公众的监督作用，确保财政支出绩效最大化。 