奥运马术赛障碍跨栏设计曝光 包括龙及万里长城中新网8月8日电 据香港文汇报报道，近200名中外传媒7日在总设计师艾荣顿和史密夫的带领下参观香港奥运马术上水双鱼河的越野场地。跨栏的设计首次曝光，包括龙、万里长城、花灯、鸳鸯、木鱼和街市的藤箩都成为创作跨栏的元素。双鱼河越野赛整个赛道有4560米、规定在8分钟至16分钟内完成，超时即被取消成绩。全部共有29个栏，39个跳跃动作。在3小时中，传媒参观了最大难度的栏是第14号的“草庐三顾”，宽2米考验马的身体跨幅度。而两个最大的栏是第15号栏“书桌”、第23号栏“吉庆围”。史密夫介绍其中他们所设的“卧龙栏”，三条龙摆放的位置很容易令骑手因思路不清而跳错字段，考验选手的应变能力。同时，第5、6 号“五彩池”的水池位、第12、13号的“鲤跃龙门”水池字段，均需要骑手头脑清晰，对要跑的路线有准确的判断，一判断错便会浪费不少时间。史密夫指出，每个水池都是分出骑手高下的关口，有经验和人马默契配合得好的便胜数较高。有些斜坡字段则考验骑手的缰绳技术。他同时称，这次香港奥运越野马赛道的设计和以往不同的是，先定出赛道路线然后才设计栏杆。同时吸取上年热身赛的经验，草地赛道因在下雨后会太泥泞影响马匹，在赛道上已进行过稳固工程。和去年好运北京热身赛道不同的是，跨栏难度加大了不少，考验骑手和马的默契程度。