浙江广东破获三起利用网络传播淫秽色情案人民网北京3月5日电 记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室获悉，整治互联网低俗之风专项行动开展以来，各地公安机关迅速出击，依法严厉打击利用互联网传播淫秽色情信息违法犯罪活动，近日浙江、广东公安机关成功破获三起网上传播淫秽色情信息案。2月10日，浙江嘉兴市桐乡市公安机关发现该市深蓝网吧的“蓝点科技影院”网站内有多部涉嫌淫秽色情电影。2月11日，桐乡市网络安全保卫部门将网站开办人朱某查获。经查，2008年5月至今，朱某伙同他人从网上下载了40余部淫秽色情影片上传至“蓝点科技影院网站”，仅《风吹云散》、《聊斋艳坛之灯草和尚》等5部影片累计点击数就超过2万余次。目前，朱某因涉嫌传播淫秽物品罪被刑事拘留。2月11日，浙江乐清市公安机关在对辖区内网站进行专项检查中发现，虹桥影院网站有淫秽色情影片。经查，该网站由虹桥新天地网吧技术员贾某2006年开办，共有涉嫌淫秽视频文件325个，合众网吧老板杨某明知是淫秽色情影片而准予播放。现犯罪嫌疑人贾某、杨某已被刑事拘留。广东公安机关破获一起利用网吧传播淫秽物品案。2月20日，广东省梅州市公安机关接群众举报，梅州市“一点通”网吧内有人利用网络传播淫秽音像。梅州市公安局网警支队立即组织调查，发现该网吧名为“一点通影视午夜剧场”，服务器存有“丰韵少妇DVD”等淫秽色情电影700多部、淫秽图片15000多张。民警在 “一点通”网吧现场将涉嫌传播淫秽物品的犯罪嫌疑人王某、林某抓获。目前，犯罪嫌疑人王某、林某已被依法刑事拘留。上述三个案件仍在进一步审理中。