温家宝报告披露今年我国经济14个核心数据中新社北京三月五日电 五日，在中国国务院总理温家宝所作的政府工作报告中，有十四个经济数据值得关注：——百分之八：GDP增长百分之八左右；——九百万：城镇新增就业九百万人以上；——百分之四点六：城镇登记失业率百分之四点六以内；——百分之四：居民消费价格总体水平涨幅百分之四左右；——九千五百亿：全国财政赤字九千五百亿元人民币，其中包括地方债券两千亿元；——五万亿：新增贷款五万亿元以上；——五千亿：企业、居民税负减轻约五千亿元；——九千零八十亿：中央政府投资总额九千零八十亿元；——四百二十亿：中央财政拟投入四百二十亿元促进就业；——三千三百一十八亿：今后三年各级政府拟向医改投入八千五百亿元，其中中央财政投入三千三百一十八亿元；——七千一百六十一亿：中央财政拟安排“三农”投入七千一百六十一亿元，比上年增加一千两百零六亿元；——一千四百六十一亿：中央财政科技投入一千四百六十一亿元，增长百分之二十五点六；——两千九百三十亿：中央财政拟投入社会保障资金两千九百三十亿元，比上年预计增加四百三十九亿元；——一千三百亿：中央财政今年再安排一千三百亿元地震灾后重建资金。今年全面实施促进经济发展一揽子计划中新社北京三月五日电 十一届全国人大二次会议五日举行开幕会。中国国务院总理温家宝在作政府工作报告时表示，二00九年政府工作要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，全面实施一揽子计划。温家宝所说的一揽子计划包括四“大”：大规模增加政府投资，实施总额四万亿元人民币的两年投资计划，其中中央政府拟新增一点一八万亿元，实行结构性减税，扩大国内需求；大范围实施调整振兴产业规划，提高国民经济整体竞争力；大力推进自主创新，加强科技支撑，增强发展后劲；大幅度提高社会保障水平，扩大城乡就业，促进社会事业发展。温家宝说，以实施一揽子计划为重点，今年要着力抓好七方面工作：——加强和改善宏观调控，要坚持灵活审慎的调控方针，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。——积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用。——巩固和加强农业基础地位，促进农业稳定发展和农民持续增收。——加快转变发展方式，大力推进经济结构战略性调整。——继续深化改革开放，进一步完善有利于科学发展的体制机制。——大力发展社会事业，着力保障和改善民生。——推进政府自身建设，提高驾驭经济社会发展全局的能力。温家宝强调，越是困难的时候，越要关注民生，越要促进社会和谐稳定。坚持把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点。