温家宝提出今年国民经济发展主要预期目标中新社北京三月五日电 国务院总理温家宝五日在十一届全国人大二次会议上作政府工作报告时表示，中国今年国民经济和社会发展有五项主要预期目标。其中，国内生产总值预期增长百分之八左右。这五项主要预期目标分别为，国内生产总值增长百分之八左右，经济结构进一步优化；城镇新增就业九百万人以上，城镇登记失业率百分之四点六以内；城乡居民收入稳定增长；居民消费价格总水平涨幅百分之四左右；国际收支状况继续改善。温家宝着重说明，提出百分之八的国内生产总值增长目标，综合考虑了发展的需要和可能。在中国这样一个十三亿人口的发展中国家，要扩大城乡就业，增加居民收入，维护社会稳定，就必须保持一定的经济增长速度。只要政策对头，措施得当，落实有力，就有可能实现这一目标。温家宝表示，做好今年政府工作，必须把握好以下四项原则：一是扩内需、保增长。坚持把扭转经济增速下滑趋势作为宏观调控最重要的目标，把扩大国内需求作为促进经济增长的长期战略方针和根本着力点，增加有效需求，加强薄弱环节，充分发挥内需特别是消费需求拉动经济增长的主导作用。二是调结构、上水平。坚持把推进经济结构调整和自主创新作为转变发展方式的主攻方向，变压力为动力，坚定不移地保护和发展先进生产力，淘汰落后产能，整合生产要素，拓展发展空间，实现保增长和调结构、增效益相统一，增强国民经济整体素质和发展后劲。三是抓改革、增活力。坚持把深化改革开放作为促进科学发展的根本动力，进一步解放思想，加大重点领域和关键环节改革力度，消除体制机制障碍，激发创造活力。四是重民生、促和谐。越是困难的时候，越要关注民生，越要促进社会和谐稳定。坚持把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点，实行更加积极的就业政策，把促进增长与扩大就业、改善民生紧密结合起来，让人民群众共享改革发展的成果。