温家宝：今年全面实施促进经济发展一揽子计划中新社北京三月五日电 十一届全国人大二次会议五日举行开幕会。中国国务院总理温家宝在作政府工作报告时表示，二00九年政府工作要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，全面实施一揽子计划。温家宝所说的一揽子计划包括四“大”：大规模增加政府投资，实施总额四万亿元人民币的两年投资计划，其中中央政府拟新增一点一八万亿元，实行结构性减税，扩大国内需求；大范围实施调整振兴产业规划，提高国民经济整体竞争力；大力推进自主创新，加强科技支撑，增强发展后劲；大幅度提高社会保障水平，扩大城乡就业，促进社会事业发展。温家宝说，以实施一揽子计划为重点，今年要着力抓好七方面工作：——加强和改善宏观调控，要坚持灵活审慎的调控方针，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。——积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用。——巩固和加强农业基础地位，促进农业稳定发展和农民持续增收。——加快转变发展方式，大力推进经济结构战略性调整。——继续深化改革开放，进一步完善有利于科学发展的体制机制。——大力发展社会事业，着力保障和改善民生。——推进政府自身建设，提高驾驭经济社会发展全局的能力。温家宝强调，越是困难的时候，越要关注民生，越要促进社会和谐稳定。坚持把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点。