胡锦涛参加江苏团审议 强调干部要干干净净做事新华网北京3月5日电 (记者孙承斌、孙彬)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日下午在参加他所在的十一届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调，要全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照中央决策部署，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，以优异成绩迎接新中国成立60周年。在江苏代表团，代表们结合江苏实际，认真审议政府工作报告，会场气氛十分热烈。在听取了罗志军、陈丽芬、武继军、易红等9位代表的发言后，胡锦涛作了发言。他首先表示完全赞成政府工作报告，并对过去一年全国和江苏各项事业发展取得的成绩给予了充分肯定。胡锦涛在发言中说，当前的国际国内形势可以用两句话来概括。一句话是：挑战确实严峻，特别是国际金融危机仍在扩散和蔓延，世界经济增长明显下滑，我国经济发展也面临很大困难。再一句话是：机遇依然存在，改革开放30年取得的成果为我国进一步发展奠定了坚实基础，我国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变，我国发展的重要战略机遇期没有改变。胡锦涛强调，面对挑战和机遇并存的形势，我们必须增强忧患意识，坚定必胜信念，抓住机遇，应对挑战，迎难而上，开拓进取，最大限度地减轻国际金融危机带来的不利影响，推动经济社会又好又快发展。在谈到保持经济平稳较快发展时，胡锦涛强调，要进一步落实中央宏观调控政策措施，坚持扩大内需与稳定外需相结合，加快发展方式转变和结构调整，积极统筹城乡发展，做好节能减排和生态保护工作，不断深化改革开放，在应对挑战中开创新局面，在克服困难中实现新发展。在谈到保障和改善民生时，胡锦涛指出，民生连着民心，民心凝聚民力。在经济发展遇到困难的情况下，更要加大改善民生工作力度，多渠道扩大就业，加快完善社会保障体系，不断提高教育和医疗服务水平，切实解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，全力维护社会和谐稳定。胡锦涛强调，我们的干部只有同广大人民群众同甘苦、共患难，才能赢得民心、集中民智、凝聚民力，从而形成无坚不克、无往不胜的强大力量。他希望各级干部特别是领导干部大力弘扬优良作风，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，多办顺民意、解民忧、增民利的实事好事，认真纠正损害群众利益的突出问题；发扬艰苦奋斗精神，模范执行中央关于党政机关厉行节约的规定，坚决反对讲排场、比阔气、铺张浪费和奢靡之风，把资金真正用在促进经济社会发展、改善群众生活急需的地方；牢固树立和坚持正确的事业观、工作观、政绩观，认认真真学习、老老实实做人、干干净净做事，始终保持高尚的精神追求和道德情操。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加了审议。吴邦国在参加安徽代表团审议时强调深入贯彻落实科学发展观，促进经济平稳较快发展。贾庆林在参加北京代表团审议时强调保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定，以优异成绩迎接新中国成立60周年。李长春在参加四川代表团审议时强调坚持以改革创新精神推动文化建设，为促进经济社会又好又快发展作出贡献。习近平在参加上海代表团审议时强调迎难而上坚决贯彻“四个着力”“四个确保”，坚定信心扎实推进“四个率先”“四个中心”。