香港一名5岁男童患流感不治身亡中新网3月5日电 据香港《文汇报》报道，爆发流感、自周二起停课的香港石硖尾耀能协会石硖尾幼儿中心，4日有一名患脊髓性肌肉萎缩症的5岁男童，因流感送入仁济医院，急救不足3小时后不治，成为今年首宗流感夺命个案。初步化验显示，男童样本对甲型流感病毒呈阳性反应，个案将交死因庭调查。有关单位透露，该校至今共有12名学童及3名职员出现流感症状。儿科医生称，6岁以下幼童如患有长期病患，特别容易因流感而出现并发症死亡。香港卫生防护中心4日晚公布，一名就读耀能协会石硖尾幼儿中心的5岁男童，上月26日出现发烧及咳嗽等流感征状，4日中午12时51分送入仁济医院，延至下午3时23分不治。有关单位透露，这名男童本身患有一种长期神经肌肉病—脊髓性肌肉萎缩症，初步化验显示，男童样本对甲型流感病毒呈阳性反应，现时其家人并没有出现类似的病征，个案将交死因庭调查，该中心将继续跟进该特殊幼儿中心的流感爆发个案。病逝的男童就读的耀能协会石硖尾幼儿中心，早前宣布因爆发流感，周二起停课一周作彻底消毒，其时感染人数为10名学童及3名职员。卫生防护中心4日透露，截至4日晚该校感染流感人数再增加2名学童，即自2月25日至今，该校共有12名学童及3名职员出现流感类病例感染的症状。儿科医生谢鸿兴表示，长期病患者免疫力较弱，他们和6岁以下的幼童特别容易因流感而出现并发症死亡，“如果幼童本身有其它长期病患，出现并发症的机会较一般小朋友为高，包括会引发肺炎、脑炎或心肌炎，最严重可导致他在短时间内死亡。”传染病专科医生劳永乐也说，该男童患有肌肉病，难以控制肌肉活动，容易令痰堵塞喉咙窒息致死。