中欧知识产权高层论坛在布鲁塞尔举行新华网布鲁塞尔3月6日电(记者 张碧弘)中国、欧盟以及欧洲专利局高层官员6日在布鲁塞尔举行“中欧知识产权高层论坛”，就加强双边在知识产权保护领域的合作与对话进行交流。中国商务部部长助理崇泉、欧盟委员会贸易司副总司长彼得·巴拉斯和欧洲专利局副局长范德·艾依克出席了论坛。崇泉在论坛结束之后举行的联合新闻发布会上说，中国政府一直高度重视知识产权保护，中国已将建设创新型国家作为国家发展战略。改革开放30年以来，中国在知识产权领域的工作取得了长足进展。他说，2006年至2008年，中国连续三年颁布了保护知识产权行动计划，实施了包括立法、执法、为权利人服务、宣传教育等10个领域的717项具体措施。去年，中国政府发布了《国家知识产权战略纲要》，将知识产权工作上升到国家战略高度。崇泉强调，保护知识产权是中国自身发展的迫切需要。中国经济社会持续快速发展，知识产权在经济社会发展中的作用越来越突出。加强知识产权保护，符合中国自身发展的长远利益，也是保护创新与研发的迫切要求，中国政府的决心是坚定不移的。他说，中国需要在政府、企业和社会三个层面上在知识产权保护领域加强能力建设，希望欧盟能在这方面提供更多的帮助。崇泉说，中方非常重视与欧方开展知识产权交流合作。双方知识产权对话、知识产权工作组、知识产权二期合作项目等各种工作机制均取得了丰硕成果。他说，知识产权还是一个全球性问题，保护知识产权离不开国际合作。中方愿与欧方继续加强知识产权合作，共同促进技术交流与传播，积极为双方经贸关系的健康发展创造良好环境。巴拉斯高度赞扬中国政府在知识产权保护领域所作的各种努力，肯定了中国在该领域所取得的重要进步。他说，中欧在该领域的合作也取得了重要进展，欧盟愿意与中方加强合作，继续支持中国在知识产权保护方面的努力，并希望看到进一步取得进步。