刘建超任驻菲律宾大使 首要任务处理领土争端昨天，刘建超在列席十一届全国人大二次会议开幕式后，在人民大会堂接受记者采访时透露，他将于今天飞赴菲律宾，就任中国驻菲大使，而处理中菲两国领土争端成为其就任后的首要任务。刘建超是我国第十三任驻菲律宾大使，其前任宋涛已于去年10月调任外交部领导成员。刘建超此前任外交部新闻司司长兼新闻发言人，今年1月，外交部原政策研究司司长马朝旭接替其职务。刘建超赴任后，处理中菲两国领土争端问题将成为其首要任务。菲律宾国会于今年2月17日通过“领海基线法案”，将中国的黄岩岛和南沙群岛部分岛礁划为菲律宾领土。就此，一个月内，中国外交部多次表明立场，外交部副部长王光亚曾紧急召见菲律宾驻华临时代办巴伯，对菲律宾政府不顾中方严重关切和多次交涉，执意通过侵犯中国主权的法案表示强烈不满和严正抗议。对上述问题，刘建超对记者表示，中菲两国在领土问题上存在分歧，中国要捍卫在南海群岛的主权，同时，中国也会推进与菲律宾的谈判与合作。刘建超简历1964年2月生，吉林省人，北京外国语大学毕业。1986～1987英国牛津大学国际关系系学习；1987～1988中华人民共和国外交部翻译室科员；1988～1995外交部新闻司随员、三秘、副处长；1995～1998驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆一秘；1998～2000外交部新闻司参赞；2000～2001辽宁省兴城市市委常委、副书记；2001～2005外交部新闻司副司长；2006～2009.1外交部新闻司司长。外交部新闻司长刘建超将离任 接任者马朝旭亮相刘建超：不惧怕记者提尖锐问题