卫生部：今年将推广免费婚检和婚育健康咨询中新社北京三月六日电(记者 曾利明)中国今年将积极推广免费婚检和免费婚育健康咨询，探索有效的婚检服务模式，提高群众参加婚检的自觉性。这是记者从今天结束的二00九年妇幼保健、社区卫生与健康教育工作座谈会获得的信息。卫生部官员透露，今年该部将着重解决影响妇女健康的主要问题，稳步提高服务能力，进一步降低孕产妇死亡率和婴幼儿死亡率，大力推进出生缺陷防治工作。该部将继续开展中西部地区农村孕产妇住院分娩补助项目，为西部地区农村妇女住院分娩每人补助四百元人民币，中部地区每人补助三百元。同时加强妇幼保健机构能力建设，组织制定《妇幼保健机构建设规划及标准》和《妇幼卫生绩效考核标准》；开展妇女常见疾病防治工作，推动“中国妇女健康行动”，营造重视妇女健康的社会氛围。针对目前基层妇女病普查中存在的问题，卫生部将在五省十县基础上，推进生殖道感染防治项目，尽快出台妇女常见病防治工作管理办法，规范基层妇女病普查。此外，还将颁布实施《国务院关于加强出生缺陷防治工作的指导意见》，规范产前筛查，提高产前诊断水平；继续实施出生缺陷防治项目，推广叶酸等营养素添加。卫生部提供的资料显示：二00八年中国内地孕产妇死亡率为十万分之三十四点二，婴幼儿死亡率为千分之十四点九。(完)