台湾回应李肇星访台愿望：只要申请都欢迎中新网3月6日电 据台湾《联合报》报道，对于前外交部长、现任全国人大发言人李肇星表示希望去台湾看看，台湾当局“陆委会”发言人刘德勋回应说，没有任何限制，只要申请都欢迎。在十一届全国人大二次会议4日举行的首场新闻发布会上，大会发言人李肇星袒露心声：“我特别期待尽早到我们国家美丽的宝岛台湾去看一看，我还从来没有去过，那是我的一个梦想。”在发布会上，有台湾媒体提问说：“在两岸关系新形势下，全国政协已与台湾展开人员互访交流，全国人大是否也有这样的计划安排，发言人您本人是否也想会到台湾去访问？”“您说得太对了！”，李肇星说道：“多少年来，我走到许多地方都会不由自主地想到我们祖国那块宝贵而又美丽的岛屿。”他还不吝篇幅引用“女娲补天”这个中国神话传说，抒发对台湾的迷恋与向往。李肇星说：“我特别兴奋的是，现在看到两岸关系正在积极向前发展，两岸人民正在进行着友好和平的交流和合作。”中国国民党副秘书长张荣恭指出，人大、政协两会对两岸关系的意义，是扫除近年两岸冲突的因素，正式跨进和平发展阶段。台湾媒体称李肇星集体约见台“友邦”外交代表李肇星会晤赖斯称望美方谨慎处理台湾问题