国家食药监局要求加大力度打击滥用食品添加剂中新网3月6日电 据国家食品药品监督管理局网站消息，日前，国家食药监局发出通知，部署第二阶段打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂专项整治工作，要求各级食品消费监管部门实行督导检查和依法查处违法违规案件责任制，加大监督查处力度，及时曝光典型案件和大案要案。通知要求各地重点做好三方面工作，一是采取有效措施，不断加大监督检查力度，切实杜绝餐饮经营中违法添加非食用物质、纠正滥用食品添加剂现象；二是坚决查处违法违规的餐饮经营者，及时曝光典型案件和大案要案；三是认真总结工作经验，尽快健全完善打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂的长效监管机制。通知强调，各级食品消费监管部门要继续高度重视此次专项整治工作，认真查找前一阶段存在的问题和不足，从建立长效工作机制着手，统筹安排、稳妥推进，采取切实措施，加大监督检查力度，保证工作质量，防止走过场，确保专项整治取得实效。通知说，要对排查出的违法使用非食用物质或滥用的食品添加剂的重点线索、重点地区、重点品种(如嫩肉粉、保水剂等)，实行督导检查和依法查处违法违规案件责任制，切实加大督查和依法查处的力度，及时曝光典型案件和大案要案。通知还提出，要加强食品添加剂安全使用知识和法律法规的宣传，积极与新闻媒体沟通协作，营造专项整治工作的良好氛围。