新闻总署署长山寨文化有生存依据不同于盗版3月6日上午（星期五）9时，国家新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰做客新华网两会访谈，就新闻出版体制改革与发展与网友在线交流。本场访谈新浪网同步直播。    柳斌杰在访谈中提出：盗版与山寨文化不是一回事。山寨文化中有一些是人民群众的创造，体现了民间的文化创造力，在一定程度上它有它的生存依据，有它的市场需求，有人们群众喜闻乐见的一方面。       [主持人]各位网友大家好，欢迎收看这一期的高端访谈。今天的访谈为您邀请的是国家新闻出版总署党组书记、署长、国家版权局局长，我们将邀请柳署长为大家解读关于新闻出版体制改革与发展的有关问题。本次访谈将与新浪网同步直播。欢迎您，柳署长。[柳斌杰]谢谢。[主持人]请问柳署长，新闻出版体制改革在这些年从老百姓中间具体说不出有什么改革和举措，但是大家感受上却是新闻越来越开放、出版越来越活跃，首先请柳署长为我们讲讲其中的一些深层原因和它的特点好吗？[柳斌杰]好的，首先谢谢新华网为我提供了和广大网友交流的机会。利用这个机会我就新闻出版体制改革和大家做一个沟通。这些年来，大家都能感觉得到，在我们党领导的这场新的历史条件下进行的改革开放的伟大革命，涉及到了中国的各行各业，从经济、政治、文化、社会都不例外，走上了改革开放的轨道。新闻出版业作为制度来讲是国家政治制度的组成部分；作为行业来讲是文化传播的主阵地；作为一个产业来讲又是国民经济的重要组成部分，当然，这也要与我们整个的改革开放同行，一道前进。[柳斌杰]这几年，改革加大力度的原因就是在改革的各个方面，从国家的部署上有先有后。新闻出版涉及到各个方面，社会上也非常关注，因此改革也必须稳妥，在经济体制改革各方面推进到一定程度，积累了一定经验后中央才部署新闻出版体制改革，三十年来进行了渐进式的改革，从一开始的拨乱反正、恢复建设到适应加快世贸的改革，一直到十六大之后真正地进行体制改革，经历了这么一个过程。[柳斌杰]为什么要改革，很多朋友们可能还不太清楚。主要是因为经过了这么长时间的改革，我们国家的体制环境、经济基础、社会需求、新闻传播的技术都发生了巨大的变化，如果不改革我们就不能适应国家各方面改革的进程，更不能同世界新闻出版业在同一个市场上竞争，因为我们的体制和别人不同，存在着很多的障碍。正是为了解决这个问题，国家决定推进新闻出版体制改革，这是推进新闻出版体制改革的缘由。[柳斌杰]很多同志对这个不太了解，我简单举一个例子，整个国家的经济生活、社会生活正在朝着市场化的方向选择自己的体制设计，而新闻出版业要继续沿用计划经济下的体制的话与大的背景不适应，游离于整个大环境之外，就很难生存。从行业本身来讲，如果不走市场化的发展道路，不进入市场，那就会始终缺乏资本，缺乏实力，缺乏一套完整的运行机制，也会逐渐变得更加萎缩而不是发展起来，而且还缺少动力。[柳斌杰]从人民群众来讲，精神文化生活的需求发生了很大的变化，多层次、多样性的文化需要对社会新闻信息的需求、传播的速度要求和过去都完全不一样，过去我们的消息可以等上24小时、一个周期，到新闻联播和报纸的发表，现在则不行了，网络出现了以后，大家随时都要了解世界和国家发生的变化。正是为了适应这样的要求，必须要改革我们已经不适应今天发展的传统的体制机制，这就是我们改革的想法。[柳斌杰]这些年来进行的改革主要是在体制机制创新方面，从体制方面来说，我们首先确定了新闻出版业的性质和功能，因为它有两种属性，两种功能，这就决定了它有两种不同的运行方向。作为传媒来说，它的一个功能就是社会公共服务，像我们新华社、人民日报、中央电视台等这些国家的主流媒体，首要的任务是当好党和人民的喉舌，这个性质就决定了他不能按照市场竞争的方式想发展什么就发展什么，这是不可能的；而相反的，另外一种就是要通过市场满足人们更多的需求，因为是多样化的需求，不能只有国家主流媒体，而要有更多的媒体补充不同人群、不同职业、不同文化修养、不同社会人们的需求，就需要多样化的载体，这就需要市场的发展以满足多样化的需求。[柳斌杰]因此我们也理出了整个传媒发展的思路：一种是公益性的，一种是经营性的。公益性的主要是满足社会公共服务，经营性的是满足社会各方面的需求，市场化的运行。因此，我们也分清了新闻出版业有两种属性，一种是意识形态的属性，文化传播要有一个价值观的选择，社会、历史、文化甚至个人情感，各种背景都会影响到传播，这就涉及到了意识形态、文化方向的问题；另外一种属性就是产业的属性，在很多方面新闻出版业也是一个投入、产出和市场的问题，这就具备了和其他产业共同的规律，因此我们称之为产业的属性。[柳斌杰]确定了意识形态的属性和产业属性这两种不同的性质后就要在两方面的结合上下功夫，一方面要保证意识形态的安全，另一方面要遵守社会主义市场经济发展的规律，按照统一的市场运行规则去进行。因此也就确定了两种主体，一种是公共服务的主体，一种是市场主体，而市场主体就需要企业，这个主体怎么形成呢？就是要进行改革，要把一部分经营性的单位推向市场，成为真正的市场主体。[柳斌杰]因此，我们改革的第一个任务就是塑造新的、合格的市场主体。计划经济中市场主体是缺位的，都是政府组织生产，政府分配产品，市场的作用没有发挥出来，而市场经济主要需要解决这个问题。因此，我们就把一部分经营性的新闻出版单位推向市场，这一部分现在就是在进行转企改制，建立股份制公司甚至于上市公司，这是一个改革的方向。我们现在组建了24家出版集团公司，他们大部分也都转制了，高等学校的出版社有83%已经完成或正在完成转企改制，通过这样的改革解放了生产力，增加了出版企业的活力。这几年统计，凡是转企改制以后的出版单位的资产、经营收入、职工收入、利润都是在成倍的增长。把原来在计划经济体制下生产力释放出来了，推动了大的发展。[柳斌杰]第二个改革就是公益性单位的改革，比如报社、事业单位的改革，在这方面我们主要是实行编辑、宣传业务和经营两分开。凡是能按市场规则进行的那一部分就要按市场规则进行，这样也增加了公益性单位的内部活力，使它能够按照不同组织开展不同的服务和生产，这样就调动了大家的积极性。我们现在有49家报业集团都实行了两分开的改革。另外，在事业单位改革方面主要是着手建设满足公共服务需要的新闻传播体系，这是作为当前的重要任务，既然是公共服务就要讲究它的均等性、全民性，提供这么一个便利的服务平台。[柳斌杰]第三方面的改革就是市场整合的问题，主要是发行系统、传输系统的问题，过去这些系统也是行政体制，按照行政区域来配置，现在我们打破行政区域的界限，组建了若干发行集团，现在这些发行集团有些已经是跨地区发展了，真正不受地区、区域、条块限制，向着统一开放、竞争有序的大市场、大流通这个方向发展。[柳斌杰]第四个方面就是投融资体制的改革。新闻出版业要发展就要使投资与产出成正比，这个投资从哪儿来呢？就要建立投融资的新渠道。我们进行了新闻出版企业上市的试点，有11家公司现在已成功上市，市值已经达到2000多亿，筹得的资金达到200多亿，大大地推动了行业的资本实力扩张。另外，在一些辅助环节上，对民营资本、国外资本也有所开放，像印刷环节、发行环节、版权合作领域，我们已有2400多家中外合资的企业，由此也吸收了一些社会资本进入这个行业，有利于行业的整体发展。