最高法副院长提出三种执行理念应对金融危机3月6日上午，最高人民法院副院长江必新接受央视《中国法治报道》“小撒探会”专访。江必新透露，国际金融危机对法院的执行活动提出了更高要求，法院系统已经提出三个执行理念。撒贝宁提问说，今年对于法院来说是一个比较特殊的时期，尤其是受到国际金融危机的影响，民商类案件尤其是企业破产清算这类的案件数量可能会有所增加，法院执行工作在这样一个特殊时期怎么发挥作用，如何帮助社会共同抵御金融危机带来的风险？江必新回应说，这次清理执行积案活动是在国际金融危机这样一个背景下开展的。国际金融危机来袭，对法院的执行活动提出了更高的要求。江必新表示，法院系统已经提出三个执行理念。一是“生道执行”，意思是从执行动机和目的上来说是让他生存下去，而不是想让他死亡，抱着这样一个动机和目的去执行。二是“谦抑执行”，通俗地讲叫做友情执行，就是在这样一个特定的背景下要讲究文明执法，对于当事人要尽可能地采取一种文明执法的方式来实现目的，最大限度地保护当事人的合法权益，把给他造成的损害降到最低限度。三是“和谐执行”，在经济危机的背景下，大家需要团结，需要共同奋斗，在执行过程中要立足历史，对申请人和被执行人多做他们双方的沟通工作，使他们能够团结起来，共克时艰，实现双赢。本期“小撒探会”节目于2009年3月6日晚19点30分在央视社会与法频道《中国法治报道》首播，3月7日早晨7点35分、中午12点30分重播。相关阅读：