王岐山普及金融常识 希望代表正确认识经济危机“对不起啊，我得打断你一下。”从来在代表面前谈笑风生的国务院副总理王岐山，昨天在山东团一脸严肃，还没到发言时间，他就迫不及待地打断了青岛啤酒老总金志国的发言。“您说受美国‘两房’倒闭的影响，咱们的金融受了内伤，我看这么说是不准确的。当然，您说的，在全球经济条件下，我们难以独善其身，要有忧患意识，我是赞同的，但对金融危机要有一个正确的认识。”接着，这位主管经济的副总理，给山东团100多名代表讲起了金融危机的常识。“‘两房’这个事儿啊，是当初美国为了解决老百姓的住房问题，组织了两个住房贷款公司。一开始是国有的，后来变成了私有的，但享受很多优惠的政策。“这次出问题的债券，总金额是5200亿美元。记住了这个数啊，5200亿。其中美国自己占了3/4，1/4是海外投资者持有。在这1/4里面，中国占大头，最高的时候，是3976亿美元。这个债券，不光是我们有，很多欧洲大银行都买了，为什么呢？因为它是准政府债券，回报高于美国国债。“所以‘两房’出事儿的时候，我们是高度重视啊！这是国家的外汇储备啊。当时的美国财长保尔森也不断地给我打电话，每个礼拜得打两到三个电话。我当时也给国务院提出来了，必须保证我们的安全。“大家知道，当时他们拿出的是救‘两房’的方案，第一次众议院没有通过，后来又通过了，为什么啊？如果不救，美国经济就得崩溃，大头在他们那儿。不是你说的外伤啊。他们救了‘两房’，给了准政府信用，也就是‘两房’的债券，美国政府财政担保着，这样我们就踏实了，但他们也不是为了救我们啊，他们是非救自己不可。“为啥我要说说这事儿呢？咱这团大啊，很容易产生误解啊。迄今为止，中央都是说，外国的金融危机对我国的金融机构没有构成直接冲击。关于金融机构，我们是比较有底气的。经过我们的金融改革，我们的金融体系是相当稳定的，这是我们的信心之源啊！这次金融危机，我们的老百姓、企业没有产生对我们金融机构的怀疑，你们青岛啤酒也没想过要把钱都从银行里取出来吧？“我得声明，我在这儿不是指教，是借代表这话茬儿，做做宣传，好让大家正确认识金融危机。”本报记者 刘薇