马来西亚总理赴南沙弹丸礁宣示“主权”据马来西亚安全评论网站报道，马来西亚总理巴达维预定5日中午登陆南沙群岛的弹丸礁(马来西亚称拉央拉央岛)，首次以总理的身份宣示马来西亚“拥有”此片领土。报道援引官方公布的行程说，巴达维在5日只是访问沙巴州纳闽岛，并没有访问弹丸礁的行程。但官方新闻机构《马新社》于3月4日晚上11时8分向所有媒体通报称，巴达维将于明日中午登上弹丸礁，使总理的纳闽访问中突然间包括了弹丸礁。与此同时，海军司令阿都阿兹加法上将4日晚也证实，确定巴达维于5日访问弹丸礁。《马新社》透露，巴达维中午的行程是乘坐CN235运输机飞抵拉弹丸礁，过后乘坐“黑鹰”直升机访问Uniform礁和Ubi-Ubi礁。弹丸礁位于南中国海中央，马国共占据了5座岛礁，并提出主权主张。马国的主权主张引起中国大陆和台湾的抗议。报道分析称，巴达维将于今年3月把总理职位传给其副手，即副总理纳吉布。因此，巴达维明日的访问被视为“毕业主权宣示之旅”，也与马来西亚必须在今年5月13日向联合国划界委员会提交专属经济区和大陆架划界案以确定国家大陆架和领海线有关。根据《联合国海洋法公约》的规定，所有缔约国包括马来西亚必须在2009年5月13日前提交专属经济区和大陆架划界案给联合国划界委员会，让委员会审议划界案。早在2002年12月10日，大马驻联合国常任大使哈斯密阿甘即透露了大马已着手草拟划界案。迄今，印尼和缅甸已提交其划界案，而菲律宾的参议院也提出了领海基线法案，为政府向联合国划界委员会提案作法律的后盾。菲律宾的法案已引起了中国外交部的抗议。很明显的是，巴达维是最后一次以总理和国防部长身份到访弹丸礁，媒体预测巴达维会进行主权宣示，但其措辞可能不如副总理纳吉布于去年所作的那般如此强烈。纳吉布于去年8月第二次访问时发表了措词强烈的讲话：“我们必须成为这片土地的主人和拥有者！”报道称，这次巴达维以总理身份访问弹丸礁，若做出很强烈的主权宣示，可能会招来中国的外交抗议。报道还预测称，鉴于中国海监船表示将加强巡逻存有主权争议的海域，因此中国海监船到弹丸礁巡航的日子也为期不远。中国曾多次就南沙群岛问题重申立场。外交部发言人姜瑜此前表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。在有关各方的共同努力下，当前南海局势总体保持稳定。我们希望有关国家切实遵守《南海各方行为宣言》，不要采取可能使争议复杂化、扩大化的行动，共同维护南海地区的和平与稳定。外交部:中国对黄岩岛和南沙群岛主权无可争辩菲律宾通过法案将部分南沙岛屿划为菲属