国家发改委主任张平披露4万亿投资结构大调整新快报特派记者 陈红艳 尹辉 陈志龙 张潇 陈琦钿 夏世焱/摄昨天上午，十一届全国人大二次会议在人民大会堂一楼新闻发布厅举行记者会，由国家发展和改革委员会主任张平、财政部长谢旭人、中国人民银行行长周小川就应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展问题答记者问。出人意料的是，对去年四季度中央提出的“4万亿”投资计划，张平昨日披露的投资结构做出了大的调整。减基础设施投资削减最多万亿灾区重建资金不变“4万亿”投资方案出台近四个月，对比张平前后两次对投资结构的介绍，可以发现，政府对七个投资方向的表述作了微调，而对相应的投资金额做出了大的调整（见图表）。各方向投资金额的变化，具体而言是：对基础设施投资削减得最多，节能减排和生态工程投资金额也明显降低，大幅增加了结构调整和技术改造投资规模，社会事业方面投资增加也非常明显，农村民生工程保持3700亿元的规模不变，汶川大地震重点灾区的灾后恢复重建，也保持1万亿元的投资金额不变。就投资降低的两个方面而言，基础设施建设投资减少了3000亿元，由1.8万亿元调降至1.5万亿元；节能减排和生态工程方面的投资由3500亿元降低到2100亿元，减少了1400亿元。同时，教育、卫生、文化、计划生育等社会事业方面增加了1100亿元，由400亿元提高到1500亿元；民生工程的投资由2800亿元提高到4000亿元，占比由7％增至10％。增调结构和技改增加最多实施过程可能还需调整关于“4万亿”投资结构进行调整的原因，张平解释说，这是在听取了专家、地方和部门以及社会舆论等方方面面的意见后，调整了去年的初步方案，形成了现在这个新的结构。“‘4万亿’的构成，实际上也是一个安排的过程。”张平在发布会上说，这些项目在实施过程中，可能会发生一些变化。因为形势是在不断变化的，在实施过程中，可能某一些方面又增加了一些新投入，一些方面可能还需要做调整。体现在投资规模的变化上，“4万亿”投资计划中，调整结构和技术改造增加最多，由此前的1600亿元增加到3700亿元，提高了2100亿元，占比由4％增至9％。张平：“绝不搞重复建设”新快报讯昨日，张平详细解析了“4万亿”资金的投向——重点锁定在关注民生、关注“三农”，搞好基础设施建设等七大方面。张平说，一系列的举措，我们保证投资的安全、合理、有效的使用，避免重复建设，避免“两高一资”，避免这些资金被截留挪用。“从现在检查的情况，我们调度的情况来看，实施的情况是好的，没有发现大的问题。”三部委联合答记者问实录今年减税5000亿民生支出7285亿张平篇◎关键词：筹钱已发企业债券筹资1300多亿“接近3万亿的投资要从其它的渠道筹措。对于一些公益性、半公益性的投资，大体采取了这样的三条措施：一是支持地方政府能够积极地筹措它们应该承担的资金，具体的办法就是中央财政代地方财政今年发行2000亿的国债；二是发放一部分政策性的贷款；三是扩大地方企业债券的发行。从去年四季度到目前，我们已经发行了45只企业债券，大体筹措了1300多亿的资金，目前向国家提出申请，待发行债券的还有50多家，总共接近1000亿。”◎关键词：保8十大振兴规划细则近期出台“从提高出口退税率，降低存贷款的基准利率，降低存款准备金率，在支持企业的发展、扩大市场的消费、促进房地产市场稳定健康的发展，缓解企业融资难，解决就业等方面，都采取了措施，当然也包括采取扩大投资，深化财税体制改革、结构性减税，也包括最近的调整和振兴重点产业的十个规划。全球金融危机我们受到的冲击主要是实体经济，这就要采取针对性措施。这十大规划，国务院已经全部进行了审议，并批准实施。这些规划的发布将在近期内陆续向社会公布。”谢旭人篇◎关键词：减税今年企业居民减税5000亿“从实施积极的财政政策来看，一方面，今年继续实施结构性减税政策，估计将减轻企业和居民负担5000亿元，自然会减少财政收入的增长；另一方面，要大力增强政府公共投资和政府重点支出，促进内需，特别是消费需求的增长。2009年全国财政预算赤字将达到9500亿，中央财政国债余额限额将是62708亿。虽然今年赤字增加多一些，但是财政赤字占GDP的比重预计还是控制在3%之内，而且这些年我们财政收入增长还比较好，所以每年都是陆续地减少赤字，所以国债余额占GDP比重，特别是今年比较大幅度增加的基础上，比重还是在20%左右。这也是我国综合国力可以承受的，总体上是安全的。”◎关键词：民生中央安排教育支出1981亿“今年中央预算用于这方面的民生支出达7285亿元，比上年增加1653亿元，增长29.4%。具体来说，推动教育优先发展。今年中央财政安排教育支出1981亿元，预算安排240亿元用于全面落实对家庭经济困难学生的资助政策。第二，加快发展医疗卫生事业。今年中央预算安排医疗卫生的支出为1181亿元，比上年增长8.2%。第三，进一步完善社会保障制度。今年中央财政安排社会保障支出达2930亿元，增长17.6%。第四，大力支持实施积极的就业政策。今年中央财政安排就业扶持资金420亿元，比去年增长66.7%。第五，大力支持保障性安居工程的实施。今年中央财政安排保障性安居工程建设资金以及补助资金493亿元，比上年增长171%，翻了一番多。第六，积极推进文化事业发展。今年中央财政安排文化支出280亿元，大力发展公益性文化事业。”周小川篇◎关键词：结算人民币贸易结算政策需微调“2003年开始，香港就开展个人人民币业务的试点，这个合作正在正常进行。关于人民币贸易结算的问题，尽管涉及到有些个别的业务系统和政策需要微调，但也没有太大困难，估计可以顺利出台，时间不会拖得太久。两岸（大陆和台湾）之间有相当多的投资，现在还有相当多的旅游和人员往来，这些方面的金融服务大体上还是能够跟得上需求的发展。但是，确实有一些业务还不够快捷，有些需求满足得还不够好。下一步肯定会继续发展的。”◎关键词：货币政策货币政策调整还有相当的空间“周小川：目前经济数字中已经体现了一些趋稳和回暖的迹象，这表明政策已开始起作用。应该说，国务院这次特别强调了应对金融危机出手要快、出拳要重。政策出来以后，可能有些数据涨得太猛，包括货币供应量、信贷总量——1月份的信贷总量就超乎我们的预期。但是，如果能对克服金融危机快速地起作用，加上事后也还有相当的空间对货币政策进行微调，就能使得将来在整体数量上、在一个中期范围内，保持一个合理的水平。”◎关键词：假币高仿真假币仿真度并不高“票据的大幅度增长，对于缓解中小企业融资难也起了很大作用。绝大多数中小企业贷款还是依靠抵押和担保的贷款。随着资本市场的不断发展，大企业将来融资需求可能会越来越向直接融资发展。这样的话，实际上给商业银行一个很大的压力，就是它们过去可能对中小企业重视不够，今后它们必须高度重视。现在社会上有一些人说的所谓高仿真纸币，其实仿真程度并不高。坏分子是想赚钱，他不可能像官方机构一样，花那么大的科技力量，那么大的投资去做，他们目前的总体方法是比较简陋的。总体来讲，我们国家假币的情况，包括部分外来的，在整个货币流通量中的比重还是非常小。”来源：新快报