陈水扁拟请求法院秘密审理机要费案人民网8月8日电 马英九将陈水扁的“国务机要费”案卷证全部注销机密，陈水扁委任律师李胜琛表示，将会要求法院暂时秘密审理此案，届时陈水扁也会向法官和盘说明此案。 据台湾《中国时报》报道，台“最高检察署”特侦组侦办陈水扁所涉“国务机要费”案，七日上午已收到台当局“总统府”注销机密的公函，侦查行动即将展开。据指出，特侦组已就陈水扁办公室及住处，发出两张传票，近日内就会传唤陈水扁至特侦组侦讯室接受特侦组主任陈云南讯问。 此外，民进党“立委”高志鹏、邱议莹昨日表示，将赴台北地检署，告发马英九触及“刑法内乱外患罪”。台“总统府”发言人王郁琦对此回应，马英九将“国务机要费案”卷证注销机密，是要让事实说话，没有任何政治考虑跟操作，也绝对禁得起考验。 台当局“总统府”将陈水扁“国务机要费”卷证全面解密，李胜琛坦言，他们从来没有想过会完全解密，他说，马英九注销机密卷证的作为，可能触犯“内乱外患”等罪章，作法实在过于“粗鲁”。 不过，李胜琛也不讳言，当时陈水扁就“国务费”案相关卷证核定为“绝对机密”的“范围过宽”，因为陈水扁确实没逐一检视每个卷证。但同样的，马英九也没有逐一检视就注销机密，未来恐将陷司法单位于不义。 陈水扁昨日再度发布新闻稿表示，李登辉主政时期的“国安”密帐“奉天项目”并未依“国家机密保护法”核定为“国家机密”，二千年轮替后，不论有无办理移交及是否认可，在“机密外交”难为，并考虑维护“国家安全”利益下，他不曾审查，更遑论否定其为机密。