外交部长杨洁篪就外交政策等答问(实录)十一届全国人大二次会议7日10时在人民大会堂举行记者会，外交部部长杨洁篪就中国的对外政策和对外关系答中外记者问。以下为发布会实录。[全国人大常委会副秘书长、记者会主持人曹卫洲]:女士们、先生们、朋友们，上午好。十一届全国人大二次会议今天举行记者会。我们非常高兴地邀请到外交部杨洁篪部长来和大家见面，就外交政策和对外关系回答大家提问。首先请杨部长讲几句话。  [10:05] [外交部部长杨洁篪]:谢谢曹卫洲副秘书长。各位记者朋友，大家上午好，很高兴和大家见面。大家从温家宝总理的政府工作报告当中已经了解了中国的对外政策和外交方针。今天我很乐意回答大家的问题。现在请提问。  [10:05][中央电视台]:杨外长，您好。今年一开局国家领导人高层出访频繁，被媒体称为“元月外交”。在这样的开端之前，今年外交都有哪些思路和规划呢？另外，去年也是中国外交不平凡的一年，您认为有哪些亮点可以总结？  [10:06][杨洁篪]:是啊，今年年初胡锦涛主席的“友好合作之旅”和温家宝总理的“信心之旅”都极大地推进了中国同非洲、同中东国家、同欧洲国家的关系。去年这一年对中国来讲，是不平凡的一年，同样对中国的外交来讲也是如此。  [10:07][杨洁篪]:去年这一年对中国的外交来讲，可以讲是“闯关之年”、“开拓之年”、“丰收之年”。  [10:07][杨洁篪]:所谓“闯关之年”，就是从抗击汶川大地震等自然灾害到排除各种干扰，举办奥运会，再来应对国际金融危机的冲击，我们的国家、我们的外交所受到的挑战之多、冲击之大、程度之严重是多年罕见的，我们闯过一道道难关，实属不易。  [10:08][杨洁篪]:在党中央、国务院的坚强领导下，在全国人民的积极支持下，在各部门、各地区的通力协作下，我们努力贯彻落实科学发展观，我们的外交工作取得了重大成绩。  [10:08][杨洁篪]:在许多方面确实有开拓创新，比如说我们努力地丰富和发展中国特色的外交理论，我们紧紧抓住统筹兼顾这个外交工作的根本途径，这方面我们要谈到，就是要统筹好国内和国际两个大局，要统筹好双边和多边关系。  [10:10][杨洁篪]:我这里要特别提一下，一年多来我们是在努力地统筹地理区域外交和具体领域的外交，对这一点多讲几句。地理区域外交大家都很清楚，比如说大国外交、周边外交，与广大发展中国家外交，乃至于相当程度的多边外交。但是具体领域的外交，我们现在需要更重视，那就是，比如说像经济外交、安全外交、人文外交、公共外交等等。  [10:11][杨洁篪]:去年我们举行的奥运会，应该讲是一个大文化的盛会，也是人文外交。年初的时候，我和一些同事就谈到，如果把奥运会搞好，把人文外交搞好，2008年的中国外交就成功了至少一半。  [10:12][杨洁篪]:同时我们也加强了外交工作体制和机制的完善，这一年来，中国的国际地位、作用、影响显著提高，我们为世界和地区的和平、稳定和发展作出了重要贡献。去年这一年，有多达180多位的国家元首、政府首脑和其他政要纷纷来到中国进行正式访问，或者参加奥运会、残奥会的开闭幕式和其他活动，或者参加亚欧首脑会议。  [10:13][杨洁篪]:来的国家元首、政府首脑、其他政要人数之多、之重要，在中国外交史上是空前的。应该讲，去年这一年也的确是中国外交的“开拓之年”、“丰收之年”。  [10:14][杨洁篪]:大家都很关心今年的中国外交，应该讲现在当今世界正在发生着冷战结束以来最深刻的、最复杂的国际形势变化，国际金融危机还没有见底，中国的外部环境更趋复杂。  [10:16][杨洁篪]:我想对中国今年的外交工作可以讲四点：第一，抓住“一条主线”，那就是要全力为确保国内经济平稳较快发展服务。  [10:16][杨洁篪]:第二，要抓好“两大重点”工作。一是要积极应对国际金融危机，要为“保增长、保民生、保稳定”服务好。  [10:16][杨洁篪]:二是要抓好中国国家领导人参加重大的国际多边会议活动的准备工作和实施。  [10:18][杨洁篪]:我想到的是，比如即将在伦敦举行的金融峰会，7月份在意大利举行的八国集团与发展中国家领导人对话会，此前要进行的上合组织的峰会，此后要举行的上合组织总理会议，11月份要举行的亚太经合组织领导人非正式会议等等，我们要通过中国参加这些活动，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。  [10:20][杨洁篪]:第三，要抓好“三项工作”。一是搞好安全外交，切实维护中国的主权、领土完整和安全利益。  [10:21][杨洁篪]:二是要加强人文外交，进一步增进中国人民和世界各国人民的友谊和合作。  [10:21][杨洁篪]:三是继续抓好领事保护工作，要切实维护中国公民和企业在海外的合法权益。  [10:21][杨洁篪]:总之，现在中国的国民出国越来越多，中国企业同其他国家的合作越来越多，这方面的领事保护工作我们一定要做的更好。  [10:21][杨洁篪]:第四，要做好“四个方向”工作。就是要促进我们同大国的关系稳定发展，进一步搞好同周边国家的睦邻友好关系，进一步加强同广大发展中国家的团结与合作，要更加积极地参加有关全球性的和地区热点问题的妥善解决。  [10:22][杨洁篪]:我相信，通过努力，中华人民共和国建国60周年将成为中国外交又一灿烂辉煌的一年。谢谢。  [10:22][美联社记者]:随着金融危机的爆发，国际社会日益关注中国同美国的关系。您是否认为中国现在面临的一些问题从某种程度上讲是由于美国规划不当以及不负责任的行为所造成的呢？也有人认为正是美国的所作所为才使中国陷于被迫不得不一直购买美国国债和支持美国政策的处境，您认为美国在多大程度上应该对这次危机负责？您认为美国应该采取什么措施才能重新获得中国政府和人民的信心？  [10:23][杨洁篪]:关于这次金融危机的起因，我想人们自有公论，有关的教训是应该汲取的。  [10:25][杨洁篪]:当务之急是各国应该携手共进，搞好伦敦金融峰会，使得这次金融峰会能够为提振人们的信心，为加强各国的宏观经济政策的协调，为稳定金融市场，为实现必要的金融体系和金融监管体系的改革，为促进广大的发展中国家的发展，以实现“千年发展目标”而努力，在这方面，我们愿意同美国、同世界其他国家一起在国际金融危机的惊涛骇浪中同舟共济，携手共进。  [10:25][杨洁篪]:中国使用外汇资产所遵循的原则是“安全、流动、增值”，中国将继续遵循这些原则来使用中国的外汇资产。  [10:27][杨洁篪]:我想，自从奥巴马新政府上台以后，中国和美国新政府之间的关系开局是好的。胡锦涛主席与奥巴马总统通了电话，进行了很好的交谈，为共同推进中美关系达成了许多重要的共识。希拉里•克林顿国务卿访华之际，中方也同她进行了会见、会谈，双方都表示了进一步推进中美关系的真诚愿望。  [10:28][杨洁篪]:我想，自从奥巴马新政府上台以后，中国和美国新政府之间的关系开局是好的。胡锦涛主席与奥巴马总统通了电话，进行了很好的交谈，为共同推进中美关系达成了许多重要的共识。希拉里•克林顿国务卿访华之际，中方也同她进行了会见、会谈，双方都表示了进一步推进中美关系的真诚愿望。  [10:29] [杨洁篪]:在当前的国际形势下，中美之间存在着日益广泛的共同利益，我们愿意同美国新政府共同努力，不断地推进中美关系，我们希望双方都能够照顾彼此的核心利益，并且进一步加强交流、协作与合作。我们相信，通过双方的努力，中美关系一定会继续沿着健康稳定的轨道向前发展。  [10:30]