外交部长：去年中国外交所受挑战为多年罕见中新网3月7日电 中国外交部部长杨洁篪今日表示，去年中国外交所受到的挑战之多、冲击之大、程度之严重是多年罕见的，对于去年的中国外交来讲，可说是“闯关之年”。十一届全国人大二次会议7日上午在人民大会堂举行记者会，由杨洁篪就外交政策和对外关系问题答记者问。杨洁篪介绍说，今年年初胡锦涛主席的“友好合作之旅”和温家宝总理的“信心之旅”都极大地推进了中国同非洲、同中东国家、同欧洲国家的关系。去年这一年对中国来讲，是不平凡的一年，同样对中国的外交来讲也是如此。杨洁篪表示，去年这一年对中国的外交来讲，可以讲是“闯关之年”、“开拓之年”、“丰收之年”。他解释说，所谓“闯关之年”，就是从抗击汶川大地震等自然灾害到排除各种干扰，举办奥运会，再来应对国际金融危机的冲击，我们的国家、我们的外交所受到的挑战之多、冲击之大、程度之严重是多年罕见的，我们闯过一道道难关，实属不易。杨洁篪说，去年中国外交在许多方面确实有开拓创新，比如说努力地丰富和发展中国特色的外交理论，紧紧抓住统筹兼顾这个外交工作的根本途径，统筹兼顾就是要统筹好国内和国际两个大局，要统筹好双边和多边关系。 (据中国政府网文字直播整理)