文物局副局长：兽首是赃物必须索回而非买回本报北京讯 （特派记者黄蓉芳、赵琳琳、邱瑞贤）“那两件兽首是非法流到法国的，是赃物，因此，一定要索回、而不是去购买！”昨日，全国政协委员、国家文物局副局长张柏在接受采访时谈及圆明园兽首拍卖，很是激动。他透露，在佳士得拍卖兽首的前两天，国家文物局已向对方发函。发函措辞很强硬“在佳士得拍卖兽首的前两天，国家文物局已向对方发函。” 张柏透露，其中有一个在外交上算是措辞很强硬的句子：“如果上拍，出现后果由佳士得全部负责。” 张柏说，今后佳士得再进入中国从事业务，将严格按照规定对其进行审核。对于圆明园两件铜兽首被厦门商人蔡铭超拍得这件事，张柏说刚开始并不知情。他说，在佳士得宣布拍卖结果后半小时，文物局才从电话获悉两件兽首是由华人投得。张柏认为，蔡铭超是个人行动，不一定要告知政府，可以理解。10年来无偿追索几千件文物“其实，完全可以按照相关公约，通过外交、法律手段使文物回归。”张柏介绍，我国已与美国、英国、瑞典等8个国家签订双边协定，互通本国流失文物信息；如有协约国文物在本国境内发现，将无偿返还。近10年来，经由该途径追回的流失文物已达近4000件。“2005年，曾有一件属珍贵文物的汉代陶俑马被卖到瑞典东方博物馆。”张柏介绍，但瑞典方面很快发现该文物是走私入境，按照公约精神，应无条件返还。瑞典政府便马上通知中国文物局，愿意无条件还给中国。“返还行动在不到10天内就敲定了，半年后该文物便回归祖国，这件陶俑马现藏于国家博物馆。”从这件事可以看到，按照国际共约精神，通过外交、法律手段，是能解决非法流失海外的中国文物问题的。“这也是最好、最有效的追回方法。”张柏表示。优秀文物要鼓励合理流通在国内文物的保护和流通问题上，张柏用16个字来概括：“国门把严，国内繁荣，规范管理，服务到位。”“不能说文物不能买卖，越是好的文物，更要允许流动。”他说，对于文物出境，国家有严格规定；但好文物应该在国内流动，让国人都能欣赏，同时产生经济效益。他表示，如在北京的潘家园等文物交易场所，相关部门要提供好服务，把好文物鉴定关。“以后，外国人要看文物，就来中国看。如果还想看，我们再组织出去展览。”张柏透露，计划为历朝历代、尤其近代以来流失海外的中国文物建立数据库。同时在社会上广泛宣传，让更多人了解流失国外文物的情况。另外，今年中央党校将开设文物文化遗产课程，主要内容为文物的保护和利用。