日本拟与中国海军交换打击海盗信息东方早报记者 王国培昨天，早报记者从消息人士处获悉，日本防卫大臣滨田靖一将于本月20日访华。而日本媒体报道称，日本政府目前也基本决定，在打击索马里海盗的问题上，海上自卫队与中国海军以信息交换为主进行合作。滨田靖一将于21日与中国国防部长梁光烈会谈时就此进行确认。这将是日本自卫队首次和中国军队在作战中进行合作。双方还在商讨由执行护航任务的双方舰长乘直升机进行互访。据报道，双方在工作级别的调整已基本达成一致，希望通过现场合作以加强护航等反海盗行动，同时培养日中之间的信赖关系。日本政府将在下周下达海上警备行动命令，14日派遣海上自卫队的两艘护卫舰前往索马里海域，计划4月上旬之前开始护航。日本的海上警备行动的护航对象限定为日籍船只和装载日本货物的船只，不保护和日本无关的船只。日本13日将在内阁会议上通过的《海盗对策法案》规定外国船也在护航对象之列。法案若获得通过，日中两国通过交换护航海域和日程的信息，也有彼此为对方国家的船只提供护航的可能性。日本将向美军主导的海上联合部队(CMF)和欧盟海上部队咨询海盗动向、各国舰船的活动情况等信息。日本考虑请中国提供在护航活动中收集的信息，并将海上自卫队获得的信息与中方共享。据悉，中日防长会谈可能还将讨论朝鲜发射“卫星”的动向。(来源：东方早报)