杨洁篪：达赖不是宗教人士而是政治流亡者中新网3月7日电 中国外交部部长杨洁篪今天指出，达赖绝对不仅仅是一个什么宗教人士，而是一个政治流亡者。十一届全国人大二次会议7日上午在人民大会堂举行记者会，杨洁篪在回答记者关于中欧领导人会晤推迟的问题时作出如上表述。杨洁篪说，去年原定年底举行的中欧领导人会晤不得不推迟，其原因不在中方，人们都很清楚事情的经过。杨洁篪指出，达赖方面提出要在中国的四分之一的土地上建立他的所谓“大藏区”，要赶走中国驻扎在那里守卫中国国土的中国军队，要赶走世世代代在那生活的其他民族的中国人。“这样的人就是一个宗教人士？德国、法国，其他的国家愿不愿意自己四分之一的领土被分割出去？请记住，中国是一直支持德国的统一大业的。”杨洁篪说。杨洁篪指出，达赖绝对不仅仅是一个什么宗教人士，而是一个政治流亡者。“我们同他之间的矛盾不是什么宗教问题、人权问题、民族问题、文化问题，而是要不要保持中国的统一，要不要允许把西藏从中国的版图上分裂出去的问题。”杨洁篪表示，世界上任何国家在处理对华关系当中，不允许达赖窜访，不允许达赖利用他们这些国家的国土从事分裂活动，这是国际关系准则的应有之意。并表示，并不是对中国的什么照顾，只不过是希望各国都按照自己对外宣称的标准来行事，那就是尊重国际关系准则，尊重国际法，尊重中国宪法，尊重中国民族区域自治法。杨洁篪称，即将举行的中欧领导人会晤这不是捷克方面一家提出的。这次会晤是由温家宝总理今年早些时候访问欧洲总部，同欧洲方面共同商定在今年上半年举行的会晤。确定具体的时间在哪个月、哪天举行这不应该是什么大问题。(据中国政府网文字直播整理）