胡锦涛等九常委分别参加代表团审议和讨论新华网北京3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，7日上午分别参加了十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议一些团组的审议和讨论。在国际劳动妇女节到来之际，胡锦涛代表党中央，向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女同胞，致以节日的祝贺和诚挚的问候。胡锦涛参加了广东代表团审议。代表们围绕会议议题踊跃发言，热烈讨论。胡锦涛认真倾听大家发言，并不时插话询问有关情况。黄华华、宁远喜、李毓全、张思民等8位代表发言后，胡锦涛指出，挑战和机遇从来都是并存的，在一定条件下也是可以相互转化的。这场国际金融危机在给我们带来严峻挑战的同时，也带来加快发展方式转变和结构调整的机遇，带来发挥自身优势、消除发展瓶颈的机遇，带来立足新起点、形成新优势的机遇。一定要坚定信心，以时不我待的精神，创造性地贯彻落实中央决策部署，既为当前保持经济平稳较快发展积极努力，又为今后实现经济又好又快发展创造条件，使应对国际金融危机冲击的过程成为推动发展上水平的过程、成为为更长时期发展打基础的过程。胡锦涛希望广东争当实践科学发展观的排头兵，下大气力保增长、保民生、保稳定，努力战胜前进道路上的艰难险阻，在新的起点上再创改革开放和社会主义现代化建设新的辉煌。吴邦国参加了山东代表团审议。姜大明、夏耕、马纯济等代表先后发言。吴邦国边听边记，同大家展开讨论。吴邦国说，山东省认真贯彻中央方针政策，结合实际创造性开展工作，经济跃上新台阶，基础设施更为改善，社会事业全面发展，人民生活水平不断提高，全省面貌发生了深刻变化。他强调，要认真贯彻党的十七大精神，以科学发展观为指导，满怀信心地做好今年的各项工作，把保增长作为首要任务，从改革分配体制、完善消费政策、改善消费环境等方面培育和发展新型消费需求，确保实现全年经济发展目标。要坚持科学发展，标本兼治，把解决当前困难与实现长远发展结合起来，在结构调整和产业升级上下真功夫，大型优势企业要向产业链和利润的高端调整，中小企业集群要向品牌与设计、物流与销售两方面调整，从而掌握发展主导权，增强企业竞争力和抗御风险能力。温家宝参加了湖北代表团审议。会上，阮成发、邓崎琳、徐平等代表踊跃发言。温家宝就代表们提出的产业振兴、粮食安全等问题同大家进行探讨。温家宝说，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，是我国经济工作的首要任务，也是各级政府工作的中心。做好这项工作，关系国家经济社会发展全局，关系广大人民群众的切身利益，关系巩固30年改革开放的成果，关系社会主义现代化事业的长远发展。各级政府一定要紧紧围绕这个中心开展工作，咬定青山不放松，进一步提高驾驭复杂局面的能力，提高科学民主决策的能力，提高依法行政的能力，提高密切联系群众的能力，提高政府的执行力和公信力。要把保持经济平稳较快发展与关注和改善民生结合起来，集中力量办一些人民群众期盼的大事实事，让人民群众得到更多实惠，促进社会和谐安定。贾庆林参加了政协工会、共青团、青联、妇联界委员联组讨论。委员们畅所欲言，气氛活跃。贾庆林在认真听取罗梅、张鸣起、甄砚等委员的发言后强调，实现目标和任务需要共同奋斗，战胜困难和挑战需要群策群力。工会、共青团、青联、妇联界政协委员要牢记历史使命，切实发挥工人阶级的主力军作用、青年的突击队作用和妇女的“半边天”作用，真正把各方面的积极性和主动性调动起来，把全社会的创业热情和创造活力激发出来，积极投身保持经济平稳较快发展的主战场。要多办顺民意、解民忧、增民利的实事，多做协调关系、化解矛盾、理顺情绪的工作，维护好广大职工、青少年和妇女儿童的合法权益，积极帮助困难职工、青年和妇女就业，帮助高校毕业生转变就业观念、拓宽就业门路、增强创业能力，促进青少年健康成长，着力维护社会和谐稳定的大局。要更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣，用社会主义核心价值体系鼓舞斗志、引领风尚、凝聚力量，大力发展公益性文化事业和文化产业，积极推进文化创新，加强对外文化传播和交流。要加强理论学习，提高思想政治素质，增强政协委员意识，把做好本职工作同做好政协工作结合起来，不断提高履行委员职责的能力和水平。李长春参加了宁夏代表团审议。代表们积极发言，讨论热烈。李长春仔细倾听，认真记录，不时询问有关情况。在听取王正伟、王儒贵、吴海鹰等代表发言后，李长春说，保增长、保民生、保稳定是今年全党全国工作的大局。宣传思想工作围绕中心、服务大局，就要切实服务这个大局、促进这个大局，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展提供强大思想保证、精神动力和舆论支持。要紧紧抓住增强信心这一主线，大力宣传中央关于保增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生的总体要求和政策措施，引导干部群众把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策部署上来。要大力宣传我国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变，宣传各地区各部门深入贯彻落实科学发展观、破解发展难题、促进经济社会又好又快发展的新进展新经验新典型，增强干部群众迎难而上、共克时艰的信心和勇气，以优异成绩迎接新中国成立60周年。习近平分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，习近平在认真听取范徐丽泰、谭惠珠、陈智思等代表发言后说，面对国际金融危机冲击，香港特别行政区政府沉着应对、快速反应，着力稳定金融、扶助企业，增加就业、纾缓民困。中央政府及时制定并出台14项相关政策措施。目前香港大局稳定、人心安定。希望香港地区全国人大代表和香港各界要继续全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，团结一致维护香港社会和谐稳定，并为谋划香港长远发展积极献计出力。在澳门代表团，习近平在认真听取刘艺良、陆波、姚鸿明等代表发言后说，澳门特别行政区政府应对国际金融危机冲击有力有序有效，已推出的93项公共工程，总预算约51亿澳门元，预计可创造9000个就业岗位。中央政府也及时出台9项重要政策措施，促进粤澳深化经济合作，支持澳门经济适度多元发展。他希望澳门地区全国人大代表在维护澳门大局稳定、促进社会和谐方面发挥表率作用，在完成澳门今年几项重要任务中发挥关键作用，在推动澳门经济适度多元发展方面发挥促进作用。习近平还指出，香港、澳门回归祖国以后，中央高度重视并充分发挥港澳地区全国人大代表在国家政治生活中的积极作用。港澳地区全国人大代表不辱使命、不负众托，认真履行职责，为促进国家改革开放和现代化建设、推进港澳与内地交流合作作出重要贡献。他希望代表们进一步发挥熟悉内地情况、社会联系面广、视野开阔等优势，充分行使职权、积极开展工作，当前尤其要把促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作为对“一府两院”监督工作的重点，确保今年经济社会发展各项目标任务顺利完成。李克强参加了新疆代表团审议。代表们积极发言，会场上气氛热烈。李克强不时插话，与大家共同讨论。在认真听取努尔·白克力、袁泽、赵峡等代表发言后，李克强作了发言。他说，我国地域辽阔，区域之间互补性强，经济发展回旋余地大。要变挑战为机遇，深入推进西部大开发，发挥比较优势，开拓市场空间，加快产业结构调整步伐，培育新的经济增长点，保持经济平稳较快发展。李克强强调，新疆在我国发展和稳定大局中具有特殊重要的战略地位。要深入贯彻落实科学发展观，大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，继续加强基础设施建设，合理开发利用和保护资源，做大做强优势产业，扩大对内对外开放，切实保障和改善民生，维护民族团结和社会稳定，推动经济社会又好又快发展，谱写各族人民美好生活新篇章。贺国强参加了河北代表团审议。代表们围绕会议议题先后发言，结合实际提出意见建议。在认真听取胡春华、沈小平、蔡德宽等代表发言后，贺国强指出，面对当前经济困难，要统一思想、坚定信心，团结一致、共克时艰，认真贯彻落实中央一系列决策部署，把扩大投资规模与增加消费需求结合起来，把扩大内需与稳定对外经贸结合起来，把促进经济增长与调整经济结构、转变发展方式结合起来，把做好“三农”工作与统筹城乡发展结合起来，把保障改善民生与维护社会和谐稳定结合起来，努力实现今年经济社会发展目标。他强调，要把加强领导干部党性修养和作风建设作为一项紧迫任务来抓，加强教育、完善制度、强化监督，促使各级领导干部加强理论学习、注重实践锻炼、自觉接受监督，真正做到讲党性、重品行、作表率，为深入贯彻落实科学发展观、保持经济平稳较快发展提供有力保证。周永康参加了天津代表团审议。代表们就加快滨海新区发展、推进新农村建设等问题积极发言。在认真听取黄兴国、苟利军、穆祥友等代表发言后，周永康说，天津近年来人心齐、干劲足，发展快、变化大，应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展方向明、措施硬。天津要抓住机遇，迎难而上，把滨海新区开发好，这是天津的新希望、经济发展的新高地，要坚持好字当头、实现又好又快发展。要把经济结构调整好，既要继续发展外向型经济，又要着力扩大内需；既要抓好高端高质的大项目，又要搞好拉动就业的中小项目；要加快发展服务业、非公有制经济，加快城乡一体化进程。要把和谐天津建设好，坚持科学决策，着力解决民生问题，坚持专群结合、依靠群众，共同维护稳定、促进和谐。希望天津实现科学发展新突破，当好改革开放排头兵。王刚、王乐泉、王岐山、汪洋、张高丽、路甬祥、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、陈昌智、曹建明、廖晖、李兆焯、张榕明、钱运录、郑万通、邓朴方、罗富和分别参加了以上团组的审议和讨论。