胡锦涛等领导人参加两会部分团组审议讨论中新社北京三月七日电 七日上午，中国领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康分别参加了十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议一些团组的审议和讨论。胡锦涛在参加广东代表团审议时强调，要下大气力保增长、保民生、保稳定，努力战胜前进道路上的艰难险阻，使应对国际金融危机冲击的过程成为推动发展上水平的过程，成为更长时期又好又快发展打基础的过程。吴邦国在参加山东代表团审议时指出，要把保增长作为首要任务，培育和发展新型消费需求，确保实现全年经济发展目标。要在结构调整和产业升级上下真功夫，掌握发展主导权，增强企业竞争力和抵御风险能力。温家宝参加了湖北代表团审议。他表示，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，是中国经济工作的首要任务，也是各级政府工作的中心。各级政府一定要紧紧围绕这个中心开展工作，咬定青山不放松，进一步提高驾驭复杂局面的能力，提高科学民主决策的能力，提高密切联系群众的能力。在政协工会、共青团、青联、妇联界委员联组会上，贾庆林表示，要维护好广大职工、青少年和妇女儿童的合法权益，积极促进劳动关系、家庭关系和谐，促进青少年健康成长，着力维护社会和谐稳定的大局。李长春在参加宁夏代表团审议时表示，保增长、保民生、保稳定是今年全国工作大局，宣传思想工作要切实服务和促进这个大局，抓住增强信心这一主线。习近平分别参加了香港代表团和澳门代表团审议。他表示，面对国际金融危机冲击，香港特别行政区政府沉着应对，快速反应。目前香港大局稳定、人心安定。澳门特别行政区政府应对国际金融危机冲击有力有序有效。希望澳门地区全国人大代表在维护澳门大局稳定、促进社会和谐方面发挥表率作用。李克强在参加新疆代表团审议时说，要大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，继续加强基础设施建设，做大做强优势产业，切实保障和改善民生，维护民族团结和社会稳定。贺国强在参加河北代表团审议时说，要把加强领导干部党性修养和作风建设作为一项紧迫任务来抓，加强教育、完善制度、强化监督，真正做到讲党性、重品行、作表率。周永康在参加天津代表团审议时表示，希望天津抓住机遇，迎难而上，把滨海新区开发好，把经济结构调整好，把和谐天津建设好，实现科学发展新突破，当好改革开放排头兵。