贾庆林出席政协11届2次会议第2次全体会新华社北京3月7日电 全国政协十一届二次会议7日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。16位委员就增加居民消费、加强农业基础地位、大力发展创意产业、加速建设中小金融机构等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。今天会议的执行主席是王刚、帕巴拉·格列朗杰、陈奎元、黄孟复、董建华、钱运录、厉无畏。会议由黄孟复主持。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。许善达委员在代表全国政协经济委员会发言时建议，把增加居民消费列为增加内需最终的目标并把它提升为最优先的目标之一，制订并实施增加居民消费的中长期战略。王少阶委员指出，当前形势下，要进一步加强农业的基础地位，把农业作为保增长的基础支撑，把农村作为扩内需的重要市场，把农民作为保民生的重点。吴光正委员发言指出，应对金融海啸，我国应建立资源行业的产权制度，开放生产要素和产品的价格，同时透过财政及税收措施，提高国民的可支配收入及消费，提供扩大、创造及优化“内需”的基本条件。厉无畏委员代表民革中央发言说，我们应当及时抓住机遇，大力发展创意产业，并以创意产业的思维逻辑和发展模式，来改造传统产业的发展模式，实现产业的创新和发展方式的转变。贾康委员发言说，我们要理性考虑政策操作、政府介入的合理方案和得当的具体政策措施，防止“政府万能”的幻觉，应该通过政府的扩张来拉动社会资金、民间资本跟进。杨岐委员在代表无党派人士界发言时指出，在应对金融危机、拉动内需、灾后重建中，发挥先进适用技术的作用尤显重要。他建议建立健全法律法规，建立产学研结合技术创新体系和国家级节能减排项目示范区。陈明义委员发言建议，要像抓航天事业那样，大力推进海洋的探测与开发，做大做强海洋产业，努力建设海洋强国。沈建国委员代表全国工商联发言指出，当前，解决小企业贷款难比任何时候都更为重要。建议加快建立中小金融机构，破解小企业信贷难关。欧阳明高委员说，新能源电动汽车技术变革为我国车用能源转型和汽车产业振兴提供了历史机遇，建议以锂动力电池为重点，掌握自主核心技术，推进自主品牌新能源汽车大规模商业化，建立自主产业政策体系。李谠委员代表民建中央发言说，保持经济平稳较快发展，解决中小企业经营困难是当务之急。必须营造良好发展环境，促进中小企业创新升级，使中小企业健康持续发展，并促其转“危”为“机”。张桃林委员代表九三学社中央发言指出，目前，我国农业科技成果转化率仅为30%—40%，远低于发达国家65%—85%的水平。必须在大力推进农业科技自主创新、增加技术源头供应的同时，更加注重成果转化和应用推广。黄少良委员说，我国企业应借此重新洗牌之机，增强自主创新意识、调整产业结构、调整发展战略、调整市场份额，变金融危机的破坏性因素为建设性因素，变压力为动力，变“灾难”为“契机”，为战胜金融危机作出贡献。张国宝委员在发言时指出，要高度重视新能源发展，密切跟踪世界新一轮新能源发展方向，加强新能源技术研发，增加对新能源产业发展投资，认真把新能源发展放在一个战略位置上加以重视。陈清华委员在发言时说，长江水环境已处于“亚健康”状态，保护长江水环境刻不容缓。他建议创新管理模式，实行水资源流域管理，建立水资源保护法规保障体系，建立生态补偿机制。陈经纬委员在发言中指出，无论从当前积极应对金融危机，还是从保障经济社会持续科学发展看，都必须大力加强我国的信用风险管理体系建设。叶金生委员发言说，随着环境资源对经济社会发展的制约日益增强，转变发展方式、构建绿色工业体系、加快资源节约型和环境友好型社会建设十分必要。构建绿色工业体系是加快资源节约型和环境友好型建设的当务之急。全国政协副主席廖晖、杜青林、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍在主席台前排就座。