项宗西委员：西部地区一些产业受金融危机冲击新华网北京3月7日电（记者曹健）金融危机来袭，东南沿海经济首先受到冲击，对西部地区一些产业的冲击也逐渐显现。全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席项宗西在接受新华社记者采访时说，西部地区可能会出现金融危机对经济冲击的“滞后效应”，但金融危机对西部地区来说，机遇与挑战并存，化危为机，西部地区大有可为。项宗西分析说，金融危机已给西部地区带来了一定冲击。一方面，西部地区吸引外资、东部地区投资的困难加大；另一方面，近年来，西部地区的外向型经济有了一定的发展，西部地区的出口产业受到此次金融危机的影响较大。这种冲击可能出现的“滞后效应”一旦显现，由于西部地区经济基础薄弱，受到的冲击可能将会更大。然而，应对金融危机，西部地区也有其独特的优势。项宗西说，拉动经济增长离不开投资、消费、出口“三驾马车”。从投资的角度来说，西部地区潜力很大，西部地区的基础设施还很落后，西部地区的铁路、公路、电力、通信等基础设施都需要大量投入，国家保增长的措施中，也明确了要加大对西部的投入力度，这些投资必将拉动西部地区的经济发展、劳动力就业等。从消费来说，我国西部地区特别是西部农村地区消费非常不充分，潜力还远远没有挖掘。从出口来看，西部地区出口的劳动力成本、一些出口优势产品等仍在，一些高科技产品也在世界市场上占有了一定的份额。金融危机也为西部地区带来了机遇。近年来，西部地区一些大型能源、化工项目纷纷上马，金融危机发生后，项目所需的能源、原材料、机械等价格大幅下滑。目前西部各省重点项目纷纷加大投资力度，既节省了投资，缩短了项目进入投资收益期的时间，又为经济寒冬带来了曙光。金融危机还给西部地区产业转型带来机遇。西部地区粗放型、高耗能、高污染企业比较多，金融危机使西部地区加快了产业结构调整步伐。“东部地区在加速调整产业的过程中，一部分产业将向西部地区转移，这有利于西部地区承接东部产业，这也是西部地区的发展机遇。”项宗西说。 