马英九承诺未来捐献器官和遗体中新网3月7日电 据台湾“今日新闻”报道，马英九6日指出，他长期从事相关的社会服务，深刻体会到从事志工的人，不论老中青少哪一个阶层，都有一种助人为快乐之本的胸襟。马英九回忆就读建中二年级时，有一次骑脚踏车到永和去看朋友，刚好看到火警，当时情况很紧急，他赶快把车子停下来后，就弄了一桶水冲到二楼去，结果发现是一个五斗柜烧起来，一下就把火浇熄了。他说，虽然之后没有人访问他，但他心里很高兴，因为做了一件让自己感到快乐的事情。马英九表示，他担任很多团体的志工，也捐了不少金钱及捐血，并承诺未来捐器官和大体，该捐的都捐了，他感觉非常好。马英九6日上午分别接见“保德信青少年志工菁英奖”得奖代表、国际同济会世界总会长唐诺卡拿迪及台湾总会第35届新任理监事一行。他肯定从事志工的青少年，由于看得比别人多，一定比同年龄的孩子更成熟、更体贴，更容易将心比心和设身处地，这种经验现在不觉得什么，等到长大后就会觉得是无价之宝。马英九说，他在竞选时就提出区域和平志工团的构想，根据台湾“行政院”青辅会统计，台湾已有超过10万人从事志工，这在台湾是新纪录，但和先进国家比起来不算多，还有增加的空间。他肯定同济会对弱势的照顾，强调同济会成员从事的工作都是帮台湾加分、提升台湾形象，当局非常感谢。马英九强调，台湾的捐血在全世界名列前茅，也透过世界展望会、台湾家扶中心，认养非常多的贫童，他个人也有参与，非常了解台湾在这方面做得不错。此外，在灾难救助方面，慈济功德会在全球6、70个国家闻声救苦，外国对慈济印象非常好。