人大财经委副主任：4万亿投资规模暂不扩大本报讯(记者肖宾)近期，外界有传言说，中央政府已决定在4万亿投资的基础上加大投资，规模加至6万亿或8万亿甚至20万亿。昨天，全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任高强明确表示，有关方面目前还没有考虑在4万亿的基础上再进行增加，需等到4万亿投资的效力有所体现后，根据新的情况再进行新的决策。高强表示，从2008年起，国家的宏观政策就是灵活审慎的，根据具体情况变化的。去年年初防过热，中间有变化，到年底又发生了变化，都是根据具体情况作出的决策，宏观政策不能是死的。现在这4万亿的投资计划是横跨两年的，现在只是安排今年的计划。财政部提供的预算报告里，只列出了中央的投资项目，目前地方的投资项目还没有报上来，社会投资也还没出来，明年的投资项目现在也看不出来，所以这4万亿投资的具体项目还无法全部说清。此次会议是把中央预算里涉及的投资项目弄清楚，地方的投资项目预算将由地方人大来批准，社会项目将通过银行贷款和自有资金实现。针对是否会在4万亿基础上再增加投资的问题，高强表示：“现在谈不到进一步增加，4万亿还没做，就说这4万亿投资够还是不够都是没有根据的。现在4万亿还没有真正见效呢！别说4万亿，1万亿、2万亿还都没有见效呢。中央计划出来了，大家分头落实，到时候如果见效了，那就继续稳固。如果没有见效，则根据国际国内的经济形势进行调整，”高强最后奉劝道，“大家不要做预言家。”本报讯(记者肖宾)近期，外界有传言说，中央政府已决定在4万亿投资的基础上加大投资，规模加至6万亿或8万亿甚至20万亿。昨天，全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任高强明确表示，有关方面目前还没有考虑在4万亿的基础上再进行增加，需等到4万亿投资的效力有所体现后，根据新的情况再进行新的决策。高强表示，从2008年起，国家的宏观政策就是灵活审慎的，根据具体情况变化的。去年年初防过热，中间有变化，到年底又发生了变化，都是根据具体情况作出的决策，宏观政策不能是死的。现在这4万亿的投资计划是横跨两年的，现在只是安排今年的计划。财政部提供的预算报告里，只列出了中央的投资项目，目前地方的投资项目还没有报上来，社会投资也还没出来，明年的投资项目现在也看不出来，所以这4万亿投资的具体项目还无法全部说清。此次会议是把中央预算里涉及的投资项目弄清楚，地方的投资项目预算将由地方人大来批准，社会项目将通过银行贷款和自有资金实现。针对是否会在4万亿基础上再增加投资的问题，高强表示：“现在谈不到进一步增加，4万亿还没做，就说这4万亿投资够还是不够都是没有根据的。现在4万亿还没有真正见效呢！别说4万亿，1万亿、2万亿还都没有见效呢。中央计划出来了，大家分头落实，到时候如果见效了，那就继续稳固。如果没有见效，则根据国际国内的经济形势进行调整，”高强最后奉劝道，“大家不要做预言家。”