代表建议农林医师毕业生上山下乡本报特派记者 刘彬在讨论政府工作报告的时候，邵喜珍代表说，现在就业这么难，我有一个建议，就是农、林、师范毕业生应上山下乡，不要扎堆在城市就业，如果能实行的话，不仅能够解决很大一部分大学生就业问题，而且还会给农村带来一支高素质的人才队伍。两位研究生遭遇令人心酸在谈到提这个建议的初衷时，邵喜珍代表感慨地说，是两位研究生的遭遇让我想起提这条建议的。一个研究生是一个熟人的孩子，那个熟人对我说，这个孩子是家里读书最多的，但也是让我最费心的，现在连工作都没有，今后再也不让家里人读书了。另一个研究生则是直接找到我说：“邵校长，能不能给口饭吃？”这是我们的研究生啊，邵喜珍代表心痛地说。师范生毕业建议不发教师资格证作为一名从教30多年的老师范生，邵喜珍代表认为，今年我国600多万高校毕业生的就业不仅牵扯到家长、学生，也影响到社会的稳定。600多万毕业生中，师范高校毕业生占比不小。邵喜珍代表建议，高等师范院校只向毕业生颁发毕业证书，不再负责办其“教师资格证书”。教师资格证书，仍由教育部统一印制，由任教农村学校所在地的市教育局作为认定机构盖章后颁发。将师范院校毕业生见习期由一年延长到两至三年，原则规定师范毕业生必须先到农村学校任教两年以上，方能经过考核，取得正式“教师资格证书”。这样的话，形成一种机制，师范生不在农村任教，就拿不到教师资格证，这一硬性规定将是一种双赢的结果，大学生能够解决就业问题，而农村迎来了一批生力军。当然，政府部门应出台配套政策，吸引大学生到基层就业。师范院校毕业生到农村学校任教期间，由财政部门按政策规定及时足额发放工资和一定的补贴，并计入工龄。对二次就业者，规定用人单位要把师范毕业生在农村学校的工作业绩、敬业精神等作为录用与否的重要指标。600多师范生赞同我的建议邵喜珍代表说，为了这个建议，我做了很多调研，并且和河北师大的600多师范生进行了交流，他们看了我的建议后，都表示赞同，并且提出了很多建议。我原来的建议只是针对师范生提出的，师大的学生说，那些学农林医的大学生也应该和我们一样，在刚毕业的时候到农村去。所以在这个建议中，我加上了农林医的学生。最早我的建议是让他们在农村呆三年，有的学生认为时间有点长，所以我改为2-3年。“我认为，让这些大学生到农村去锻炼锻炼，对他们的人生来说，是一笔宝贵的财富。现在我们就应该营造这样一个氛围，农村是一个广阔天地，有很大的创业就业空间，在那里是大有作为的。”邵喜珍代表最后说。相关阅读：政府工作报告突出大学生农民工就业彭志敏委员支持国家出台具体措施促进大学生就业