全国政协常委邵鸿建议民主遴选大学校长中新社北京三月八日电(记者 徐长安)八日，在全国政协十一届二次会议第三次全体会议大会发言上，全国政协常委、九三学社中央副主席邵鸿指出：“大学越来越像行政单位而非独立的教学科研机构。”“大学内部高度行政化，行政权力凌驾于学术权力之上。”此前，全国人大常委会委员、民进中央副主席朱永新在一次演讲中，“炮轰”中国现行教育中存在三大“病症”，其中包括“教育行政化使知识分子无心学问”。针对大学行政化、“官本位”的现象，邵鸿委员开出五味“药方”，其中包括取消高等院校的行政级别，改变大学校长的产生方式，民主遴选校长。“《中华人民共和国高等教育法》明确规定大学是独立法人，依法自主办学，实行民主管理。”邵鸿说，近年来，政府行政对大学的干预日益强化，大学越来越像行政单位而非独立的教学科研机构。行政机构成为学校主导部门，学术委员会权力被虚化。来自九三学社的一项问卷调查显示，百分之六十二点六的受访者认为，大学的学术委员会只是“装饰”或仅能对学校重大学术事务提供参考意见。邵鸿认为，大学行政化的恶果是，从事实上改变了大学的性质，否定了老师和学术的主体地位，不仅使大学按照教学科研规律自主办学和管理创新空间越来越小，而且使真正追求教育工作和学术创新的人才在大学中不断边缘化。对此，他提出五项建议，其中有四项是尽快落实“高教法”，切实保障大学自主权，淡化行政权力对高等院校的约束和干预，使高校依照国家法律成为相对独立的办学实体；强化高校学术委员会、教代会的权力；制定《高等院校信息公开条例》，加大信息公开力度；高校应及时将学校基本工作情况和有关信息公布，接受师生员工和社会监督，防止出现教育腐败现象，促进高校民主管理。邵鸿特别提到，希望明确取消高等院校的行政级别，改变大学校长的产生方式。“大学的行政级别是政府行政化管理高校的重要标志，要取消大学的行政级别，使其回归学术本位。”为此他建议，探索建立新的机制，民主遴选大学校长。此前，中国人民大学已经公开竞聘副校长，校内外反响良好。该校校长纪宝成表示，今后人民大学只要不是换届，就按照这种方法进行。