台“外交部长”密访巴拉圭企图修复关系台海网3月8日讯 秘密出访巴拉圭的台湾“外交部长”欧鸿炼六日现身亚松森，会见巴拉圭总统鲁戈后重申强化台巴关系的决心。去年八月鲁戈就职后寻求与中国大陆建交未果，欧鸿炼到访显示双方关系危机仍未解除。据台湾媒体报道，欧鸿炼六日中午会见鲁戈后在记者会上被问及巴拉圭与中国大陆加强关系是否影响到台湾时，欧鸿炼表示台湾与巴拉圭关系良好，他并不感到担忧。○八年八月曾陪同马英九前往巴拉圭祝贺鲁戈就职的欧鸿炼，短短六个半月后在未经宣布下兼程赶往亚松森，意味着台湾正面临巴拉圭不惜主动断交却不与北京建交的新局面。秘密到访的外长与鲁戈总统的晤谈内情仍未公开，但据与会的巴拉圭财政部长博达（Dionisio Borda）向当地媒体透露，巴拉圭要求台湾将四亿美元“债券”的到期利息延缓一年，并捐输七千一百万美元以舒缓巴国金融危机。博达证实，由于台湾迟不答覆延后一年付息的要求，巴拉圭被迫在二月凑出该笔一月到期的一千九百余万美元贷款利息，而下次付息期限是七月。然台湾态度罕见地强硬，对副总统佛朗哥“指定”台湾捐赠的七千一百万美元仅同意首期一千六百万美元，且指定作为社会建设专款专用，其余逐年拨付。十年前巴拉圭前总统冈萨雷兹以断交威胁换取台湾的四亿美元贷款，奉命赶往护盘的正是时任“外交部”政次的欧鸿炼。