国家林业局：可可西里核心区未对外开放新华网北京3月8日电（记者于文静 罗宇凡）全国政协委员、国家林业局副局长印红在接受新华社记者采访时表示，可可西里保护区没有向游人开放核心区及缓冲区。此前有媒体报道，青海可可西里“无人区”已正式对游人开放，每批团队的游客数量将限制在15人以内。根据国家关于自然保护区的管理条例，自然保护区内核心区，禁止任何单位和个人进入；核心区外围可以划定一定面积的缓冲区，只准进入从事科学研究观测活动。记者就此专门采访了国家林业局相关部门。据了解，当地旅行社正在协调的是青藏公路沿线开放的几个点，并不在核心区或缓冲区，而只是在实验区内，基本不会对区内野生动物及植被产生影响。对于近年来一些自然保护区开放生态旅游的现象，长期从事野生动植物保护工作的印红委员指出，其背后的根本原因是长期以来公共财政对保护区建设与保护的投入较低，制约了自然保护区管理水平和保护的有效性。据相关部门统计，目前，中国共建立各种类型、不同级别的自然保护区2531个，总面积为1．52亿公顷，相当于陆地国土面积的15．2％。“与此不成比例的是，政府公共投资对于这些保护区的建设与保护投入还很低。”印红委员说，以历史最高年度投入的2008年为例，全年中央财政投入国家级自然保护区的建设保护资金为4亿，相当于每平方公里400元，远不及许多发展中国家90年代的水平。对此，印红委员建议，完善公共财政对国家级自然保护区建设保护的资金支持；明确保护区建设、保护的事权划分，落实政府生态建设职责；将自然保护区确定为享受国家生态补偿的重点优先区域；保护区多处在老、少、边、贫地区，将区内及周边社区列为国家重点扶贫对象给予扶助。