天津市长：持蓝印户口者享受常驻户口同等待遇3月8日10:30，全国人大代表、天津市委副书记、市长黄兴国做客强国论坛，就“打造新滨海 建设新天津 实现新跨越”与网友在线交流。人民网联合新浪网进行直播。    在回答网友关于户籍制度的问题，天津市长黄兴国表示，在天津市购买了商品房的外省市的人员，包括天津市农村户口的那些人员，可以登记办理天津市蓝印户口一户，一户是两个人就是两个人，三个人就是三个人，可以享受天津市常驻户口同等的待遇，但是户口还是蓝印户口，取得蓝印户口的外地学生只要在天津市普通高中有正式的学籍，并在天津高中从一年级开始读到三年级，学满三年，获得本市普通高中毕业证书的，都可以在天津市参加普通高考。[主持人]:各位网友大家好！欢迎您来到人民网强国论坛，今天我们非常荣幸地邀请到了全国人大代表、天津市委副书记、市长黄兴国同志与网友交流。黄市长，您好！我们发过预告之后，网友们都很关注，提出了很多问题。先请您和网友打个招呼。[黄兴国]:各位网友大家好！今天是三·八妇女节，首先向女性的网友们问个好！今天有机会来到人民网与各位网友交流，我感到非常高兴。我一直认为网络是最直接、最广泛的沟通方式。对于我们这个行政官员来讲，是问政于民、问计于民的重要平台，我也经常上上网，关注一下网友的提问。这对于我思考问题，做好工作也非常有帮助。今天利用“两会”的机会来到人民网强国论坛接受采访，借此机会我特别感谢各位网友对天津发展的关心和支持。我愿意就天津发展的问题和各位朋友关心的问题与大家交流。谢谢！[主持人]:黄市长今天见到您，让我想起，我上一次到天津已经是1992年的时候，那个时候坐着火车去用了将近三个小时的时间。但是现在到天津大概半个小时就到了，京津城际高铁的开通，对天津一定带来了很大的影响吧。[黄兴国]:7年前确实是需要三个小时，从三小时到现在的30分钟，这个是城际高铁带来的效应，这个是我国第一条时速超过350公里的高等级城际快速铁路。我们用了三年的时间建立起来了。北京和天津的交通条件发生了历史性的变化，形成了半个小时的经济圈。同城的效应现在已经显现了，从去年8月1号开通到今年的2月底，这7个月当中有900万人次乘坐了城际高速列车。这个带来的效果非常的明显：第一、中央的大企业到天津的投资多了。中央大企业的办公室在北京，半小时到天津，因为临着港口可以搞他的工厂、物流中心之类的。等于是在自己办公室的旁边办了一个企业，所以中央大企业到天津投资增多。第二、中央的科研院所与天津的合作现在也越来越多。还有许多优秀的人才到天津去创业，这个非常的明显。我们统计了一下，半年当中优秀人才到天津增加了40%。而且还有很多游客吃住在天津，游玩在北京、工作在北京，这个已经成为现实，效果还是非常明显的。[主持人]:这位网友“一天一地一广仔”说，城际铁路拉近了京津的距离，那么今后京津还有哪些方面的合作呢？您刚才说的这个是否也回答了这个问题呢。[黄兴国]:对。今后我们会和北京的文化产业的合作、环保的合作等等方面都会全方位的展开。[主持人]:黄市长您在“两会”的现场听了温总理的《政府工作报告》，您有什么样的感受呢？[黄兴国]:我作为一个人大代表现场聆听了温总理的报告，感到这个报告是应对危机的动员报告，是一个提振信心的报告，一个落实行动的报告，令人振奋、催人奋进。我们人代会的代表都完全拥护温总理的《报告》。这个《报告》有一个非常明显的特点，就是一条红线贯穿了整个报告，深入落实科学发展观，积极应对国际金融危机，保持我们国家经济平稳较快发展这条主线贯彻到报告的始终。这个报告提出了24个字的指导原则：就是“扩内需、保增长、调结构、上水平、抓改革、增活力，重民生、促发展”他提出了“一揽子”应对危机的计划和方案。我认为这是一套组合拳，非常有力量。我们听了以后都非常的振奋，作为我们省市基层来的代表都表示，要紧密的联系自己的实际把中央这“一揽子”的应对措施落实好，从我们天津来讲就是紧密的结合天津的实际，坚决抓好落实，把今年保增长的工作做好。[主持人]:刚才您也提到了金融危机，网友已经在问了。说金融危机对天津的影响有多大？天津将采取哪些措施来应对金融危机呢？[黄兴国]:这位网友问天津影响大不大？对天津的影响还是很大的。因为天津是一个外向度比较高的城市，形势也是非常严峻的。几个方面吧：(1)我们中小企业有1375家处于停产、半停产的状态。(2)汽车等重点行业生产增长也出现了回落。有一些企业的亏损面扩大，这个亏损额度增大，还有财政收入、外贸出口出现了明显的回落。房地产销售额和销售的面积都出现了双下降。所以说今年天津保增长的任务还是非常艰巨的，但是我们在市委的领导下，认真贯彻中央的决策部署，特别是中央应对危机的这些政策措施，抓的还是非常到位的。那么我们2008年的经济增长率保持了一个比较好的发展态势，GDP的增幅达到了16.5%。固定资产投资增长了42.5%。财政收入增长了25.1%，为什么能够取得这样的好的成绩呢？除了上面讲的重要原因之外，我们认为有一个很重要的原因就是2007年第九次党代会以后，市委见事早、行动快，超前谋划，赢得了时间，争取了主动，增强抗风险的能力。主要是抓大项目、好项目。当时我们市委书记张高丽提出来一定要用大项目转变发展方式，优化经济结构靠大项目、好项目来做大天津的经济总量。所以不分内外资、不分所有制、不分大中小，只要是好项目我们都要引到天津来。所以去年我们实施了工业80项、服务业40项、自主创新产业化35项、交通20项、区县385项重大项目建设。如果要讲天津经济发展的特点，我认为这个是一个最大的特点，它既支撑了当前经济发展，又增强了发展后劲。当前经济危机的蔓延、经济下行的影响还比较大，所以市委市政府提出了“保增长、渡难关、上水平”的一个目标要求。“保增长”就是保证主要经济指标增幅继续处在全国前列，保证天津的经济实力继续扩大，保证人民群众生活水平随着经济的增长进一步的提高。“渡难关”这个是渡外需不足的关、渡稳定就业的关、渡资金紧张的关。“上水平”就是调整结构、自主创新、节能降耗、科学发展上水平。所以我们组织了4200名干部，组织了600多个工作组到困难企业帮助解决困难，对一些优势企业进行帮助，让他们尽快发挥他们的优势。市委、市政府出台了30条政策，这30条政策是我们通过调查研究后发现的问题，这个是普遍存在的四个问题：(1)企业拓展市场困难。(2)企业融资比较困难。(3)企业的运营成本比较高。(4)政府服务方面的效率还需要进一步的提高。黄兴国简历汉族，1954年10月生，浙江象山人，1973年9月加入中国共产党，1972年11月参加工作，在职研究生学历，管理学博士。曾任浙江省象山县晓塘公社团委书记、党委副书记，县团委副书记、金星公社党委书记，县委宣传部部长、县委副书记、书记。1989年7月起，先后任浙江省台州地委副书记、书记，台州市委书记，省政府秘书长。1998年1月起，先后任浙江省副省长，省委常委、宁波市委书记。2003年11月起，任天津市委副书记，常务副市长、市政府党组副书记。2007年6月，天津市委常委。2007年12月任中共天津市委副书记，天津市代市长。2008年1月当选天津市市长。中共十六届、十七届中央候补委员。