我国20多家企业组成投资团赴欧洲四国新华网北京3月7日电(记者 王希 雷敏)为推动中欧双边投资和经济技术合作，由中国商务部牵头组织的中国贸易投资促进团投资合作工作组7日启程前往德国、瑞士、西班牙和英国，计划开展一系列与投资合作相关的研讨、洽谈和项目对接活动。今年2月下旬，为落实温家宝总理访欧“信心之旅”的成果，中国商务部部长陈德铭率领中国贸易投资促进团成功访问了上述四国。作为中国贸易投资促进团的重要内容和后续活动之一，此次合作的重点领域涉及汽车、机械电子、轻工食品、纺织服装、化工制药、节能环保等。据了解，此次投资合作工作组由中国煤炭、中国海运、中国水产、苏州创投、南京高新、上工申贝等20多家企业组成，同时还包括商务部、工业和信息化部、中国国际贸易促进委员会、中国汽车工业协会、国家开发银行、中国银行等政府部门、中介组织和金融机构的代表。投资合作工作组负责人表示，在国际金融危机席卷全球的形势下，中国政府派出投资合作工作组访欧，旨在寻求投资合作机会，以实际行动向世界传递积极信号，展示中国坚持对外开放、促进互利共赢的姿态，表明中国愿与世界各国一道，通过相互开放市场，促进互利投资合作，共同应对金融危机带来挑战的诚意与信心。投资合作工作组负责人强调，进一步扩大中欧合作，特别是投资合作，有利于双方的发展、稳定与繁荣。只要双方始终坚持互利共赢，着眼长远发展，遵循市场原则，加强沟通，积极务实，坦诚合作，中欧投资合作一定会有更快的发展，取得更加丰硕的成果。我国首次派团赴欧洲采购规模有望超150亿