政协委员建议全国政协台联组邀吕秀莲访大陆台海网3月8日讯 大陆是否会邀请吕秀莲访中一事引起讨论，全国政协委员、北京“台湾同学会”会长林盛中昨天说，希望中国全国政协台联小组能出面邀请吕秀莲，如果不行，“台湾同学会愿代劳”。对此，中国国务院台湾事务办公室发言人范丽青昨晚接受中央社记者电话访问时则重申，“凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他(她)们以适当身份来大陆参访。”联合报报道，11届中国全国政协与全国人大最近在北京召开2次会议，政协台联小组日前举行会议时，小组成员杨思泽发言建议全国政协出面邀请吕秀莲访问大陆。吕秀莲虽为民进党籍前“副总统”，身分敏感，但杨思泽声称他是听闻吕秀莲愿以“玉山午报”创办人身分访问中国，因此才建议邀访吕秀莲。本身为全国政协委员的北京“台湾同学会”会长林盛中昨天对中央社记者表示，杨思泽提议前曾与他讨论，“我说由全国台联安排最好，全国台联不方便的话，我是会长(台湾同学会)，我会拍板，没问题。”由于全国人大、政协“两会”会议正在召开，林盛中说，“两会”结束后，他会努力沟通邀访吕秀莲一事。林盛中说，建议邀访吕秀莲是根据中共总书记胡锦涛去年底提出的“胡6点”最新对台政策，“我们是根据这个(胡6点)精神，更大胆的发展两岸关系。”他并表示，除了吕秀莲，包括其他民进党籍人士，“台湾同学会”也会尽量接触。“台湾同学会”成立于1981年11月，当时成员主要是由台湾赴美国求学的留学生，大部分都参加过1970年代的保钓运动。