政协委员：纪检应注意官员家属移居海外现象官员公费出国考察，本意是让官员开阔眼界，转变思维，学习先进经验。但目前有些官员公费出国考察已经变异为公款旅游、购物、安排子女留学，甚至是部分贪官敛财或外逃的途径。虽属个案，但在一定程度上损害了党和国家的形象，造成了较为恶劣的社会影响和国际影响，同时也暴露了在干部队伍监管上仍然存在盲区和不足。3月8日，人民网记者就官员外逃、滞留不归问题采访了全国政协委员、福建省南平市人大常委会副主任简少玉。“裸体做官”现象应当引起注意记者：近来，官员因公出国考察滞留他国不归的现象时有发生，您认为主要原因是什么？简少玉：我分析主要有4个方面的原因：一是一些党政机关和部门巧立名目。党中央、国务院颁布了一系列文件，严厉禁止以出国考察的名义用公款变相出国旅游等现象。前不久，中纪委、国家预防腐败局等10部门掀起一场为期一年的禁止官员公费出国、出境旅游专项整治行动，但一些地方或部门并未严格执行。二是一人拥有多本因公或因私护照。从近些年我国贪官外逃的现象分析，一些公职人员，尤其是中高级党政领导干部，一人拥有多本因公或因私护照比较普遍。中央下发的《关于党政机关、司法公安部门人员出境、出国通行证、护照管理措施》，统一规范了县处级以上领导干部出境通行证、出国护照管理，但执行中仍存在问题。三是一定级别的官员外逃比较突出。从外逃的主体上看，近些年来，中高级领导干部特别是厅级干部外逃比较突出。有关研究资料统计表明，出逃官员均具有相当的级别或权力。四是一批“裸体官员”的存在。“裸体官员”指官员一人在大陆，家庭其他成员定居海外。目前没有证据显示官员“裸体做官”与腐败有必然的关系，但这无疑是一个信号，官员“裸体”现象的存在，确实应当引起反腐防腐工作部门的注意。加强监管是防止贪官外逃的首要之举记者：每次只要一有官员外逃、滞留不归的新闻都会引起读者广泛关注，您觉得我们该从哪些方面着手防止这种情况的再发生？简少玉：下步我们一定应加强和改进公职人员，尤其是一定级别的官员出入境管理。对公职人员特别是对厅级干部出国考察应附加更为严格的审批条件，建立预警机制和工作机制，通过统计、分析和研究腐败分子外逃或资产转移的情况，掌握贪官外逃的信息和动态，制定预防措施，是防止贪官外逃的首要之举。要建立和完善党员领导干部配偶子女移居海外的报告和备案制度。我提议，要根据党员领导干部重大事项报告制度的有关规定，党员干部有义务将配偶子女移居海外并申请“绿卡”的情况向组织报告，故意隐瞒不报的，应当给予党纪政纪处分。同时，要建立官员配偶子女出国留学、定居报告和备案制度。其次要认真执行《护照法》以及护照管理的有关规定，严格规范护照审批、签发和管理。坚决杜绝和严厉禁止一人拥有多本外交护照、公务护照(因公护照)或多本普通护照(因私护照)。发证机关及其工作人员违反规定，用虚假身份或姓名为公职人员或其他人员审批发放护照，属于伪造或变造护照的行为，构成伪造证件罪，应当依法承担刑事责任，如有受贿、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等其他犯罪行为，还应当数罪并罚。还要建立快速有效的边控体系。通过出入境检查截获外逃贪官是防止贪官外逃的最后屏障，也是当前预防贪官外逃的主要手段。为了有效防堵外逃贪官于国门之内，必须建立起一个简便、高效的边控审批、协调机制，使相关部门的边控请求能在最短的时间内到达出入境管理部门。防止贪官外逃，国际合作不可少记者：防止官员官员外逃、滞留不归，一个看似很简单的问题，没有国际的支持，也是很难将此项工作做好的，从国际合作上讲，您认为我们该做哪些工作？简少玉：第一，加强国际间信息共享。通过建立高效完备、广泛共享、灵敏快速的信息共享机制，加强国际间的情报信息合作，及时掌握腐败分子在国外购置地产、转移资金、申请移民等重要信息，形成内外夹击之势，让贪官外逃的目的难以得逞。第二，加强反洗钱法制和工作机制建设。为有效预防资产或资金非法外流，必须强化资产或资本跨境转移的监测与控制，切实防范资产向境外转移。特别是要健全和完善我国的反洗钱法律制度，强化资产或资本外流的监控，加强反洗钱国际合作。第三，加强反腐败国际合作，遏制贪官外逃现象。制定统一的司法协助法等国际合作法律，加紧与有关国家，尤其是我国刑事外逃人员较为突出的美国、加拿大等西方国家，谈判和签署引渡、司法协助和其他刑事司法国际合作条约。同时，认真研究有关国际法、国际惯例和相关国家的法律规定，积极探索和实践无引渡条约情况下的引渡、遣返或其他引渡替代措施的运用。另外，充分利用《联合国反腐败公约》规定的国际合作机制，注重发挥好司法机关和公安机关在境外追逃追赃国际合作方面的作用，让贪官逃到哪里都无立足之地。相关阅读：上海副区长出国考察滞留不归续：已提出辞职椿桦：解释副区长滞留法国不归不要前后矛盾