民建中央常委蔡继明：今年仅36%大学生能就业本版撰文 信息时报特派记者 薛冰 朱小勇 黎?芝 本版摄影 信息时报特派记者 巢晓建议出台住房补助昨日，有关大学生就业的一场新闻发布会在北京梅地亚新闻中心举行。5位政协委员就热点话题回答了中外记者的提问。民进中央常委、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明透露，正在考虑提交建议，将大学生就业创业写入基本国策。受访人：蔡继明：民进中央常委、清华大学政治经济学研究中心主任；张亚忠：九三学社中央常委，湖南省政协委员；金正新：民建河南省洛阳市主委宗立成：山东工商联副主席；王超斌：河南省工商联副主席媒体关注的第一个问题是高校扩招问题，对此，蔡继明认为扩招对于提高国家的高等教育水平是非常必要，大学生就业难不在于扩招，在于整个产业的投资方向还有待调整。高校培养的方向还没有完全的适应社会的需要。今年大学生就业难又受国际形势、经济形势、金融危机的影响。今年大学生毕业600多万，以往毕业而没有就业的还有200多万。今年政府工作报告里面已经看到，大概一共能够安排预计也就是900多万，光要找工作的大学生就800多万，不可能都安排就业。根据以往大学生就业的比例，大概也就是36%左右，因此今年如果按照现在准备找工作学生的人数来看，大概只有300多万的学生能够找到工作，另外我们还有将近500万左右面临着如何就业的问题，所以不能够归结为扩大招生导致。建议增加公费留学蔡继明提出建议，这些毕业的学生应考虑如何在学校里面进一步延长学习的时间，包括专科升本科、本科读研究生等。另外加大公费留学的力度，我们有很多的外汇储备，拿出一部分钱来，每年公派出去的6000人，假如可以提高到20万人、30万人，这样我们500万难以找到工作的学生就有相当一部分能继续留在学习的环境，等到经济形势好转之后找工作也就相对容易了。呼吁出台住房补助王超斌认为，国家应加大扶持政策，安排大学生就业“户口落地和住房”，建议出台大学生就业后住房补助。怎么补助？他正在研究一些具体建议，从这两方面向政府、向职能部门、向社会上提出关于大学生就业的具体措施和建议。鼓励大学生当村官金正新表示，各级政府应给大学生就业提供一些公益性岗位，像河南不少地方安排大学生当村官就是非常好的尝试。蔡继明则认为，从全国来看，我们鼓励大学生到农村去当村官，这种可能性有多大呢？这里面有一个数字，我们全国64万个村委会，如果每一个村委会都设置一个助理，做个助理，一个村委会派一个就是64万个职务。现在有3.5万个乡镇政府，还有6.3万个街道办事处，把这些都考虑进去又能提供20万左右兼职或者是助理的岗位。大学生就业入国策？蔡继明在发布会上透露，“关于大学生就业以及创业问题，我刚刚收到中央党校理论研究室周天勇教授的建议，希望我做一个提案，把就业和创业当作我们国家的基本国策，我正在考虑这个问题。我们在研究后会提交有关建议。其实就业不是今年或者这几年面临的问题，今后我们会面临着严重的就业问题，所以社会各界、政府各部门怎么为大学生就业乃至普通人创业创造更好的机会，这是政府面临的一个重要的任务。”北大校长：我不提倡过早分科昨日下午，北京梅地亚新闻中心迎来5位全国人大代表——中国5所名校校长接受中外记者提问。代表们就教育公平等热点问题发表了观点。受访人：周其凤：北京大学校长、中科院院士饶子和：南开大学校长、中科院院士徐显明：全国人大常委会委员、全国人大法律委员会委员，山东大学校长黄达人：中山大学校长，广东省科协副主席李培根：华中科技大学校长、党委常委、中国工程院院士焦点一：取消文理分科北大校长：过早分科影响思维培养会上，有记者提问北京大学校长，有人说文理分科是半个人的教育，但是也有人说，文理不分科又加重了学生的负担，是一种犯罪，您是如何看待的？周其凤坦言自己对于这个课题没有深入的研究，但个人的看法是，过早的文理分科对于一个人的长远发展是不利的，这不仅仅是知识结构的问题，非常重要的是，不同的学科对一个人的思维培养、思想方法培养是非常不同的。他认为，社会上有些人只是把这些理解为学了哪些知识、没学哪些知识，实际上最重要的不是这些知识，而是对一个人的思维的培养、思想方法的培养，这是对人的一生都起重要作用的，所以不提倡过早分科。对于文理分科是否会加重负担，周校长认为现在考生的负担即使是按分科做的，也是非常繁重的。焦点二：农村学生减少中大校长：农村娃输在起跑线有记者提问，高校农村生逐年减少，根本原因是什么？中大校长黄达人表示，“我认为这个事牵扯到教育公平的根本问题。最近我对中山大学的学生也做了一个小小的调查，我也发现，中大现在在校生中的农村学生其实是下降了，现在农村来的孩子不到30%。农村孩子占的比例和在大学中的比例是不相称的，我认为是输在了起跑线上。如果中国的教育存在不公平，我认为这是一个最大的不公平。”黄达人呼吁，教育公平要从基础教育开始，只要是用分数录取新生，那么开始起跑就落在后面的学生是吃亏的。所以我们对农村来的孩子要给予关照，绝对不能让任何一个农村学生退学。焦点三：高校招生公平性华中科大校长：自主招生变味昨日有关高考录取的公平性问题引起了校长们的热议。华中科技大学校长李培根表示，自主招生必须透明，在网络上接受大家监督，这样才能遏制自主招生过程中存在的不正之风。李培根说自主招生给我们提供了这种机会，但是遗憾的是，当前的自主招生还是有一些问题。我做了几年大学校长也感到，实际上说白了也是社会诚信不足的反映。现在的自主招生在很大的程度上成为了某些分数不怎么够，在边缘状态的学生进入高校的一个手段。名校长语录“我对大学有个定义，什么是大学？大学就是一个学术的共同体。维系一个大学生命的就是学术。如果学术腐败了，这个大学就腐败了。——中山大学校长黄达人有人说，因为大学扩招才会出现大学生就业难的问题，实际上并不是这样。我们普及教育，大学生素质高了，竞争力就强了。总体来说，大学教育推进了就业。”——南开大学校长饶子和可能有很多大学为了获取某些资源，会对权势、权威有一定的屈从。但是大学不应该对权势、权威屈服。不论什么，在惩治学术腐败的问题上，我们不能够有任何的屈从。——山东大学校长李培根花絮北大校长遭媒体围堵“周校长能回答我一个问题吗？”“周校长能等等吗？”昨日，5位校长的新闻发布会时间十分有限，记者明显不过瘾。热点人物北京大学校长周其凤刚刚走下主席台，立刻遭到记者围堵，以至于保安形成人墙后才勉强从后门逃脱。记者在现场看到，原定一个多小时的提问时间，延长到两个半小时，依然不能满足大多数记者的提问要求。“一个问题五位校长一一回答，时间明显不够用！”不少记者抱怨。新疆人事厅书记：今年力保70%大学生初次就业率彭志敏委员支持国家出台具体措施促进大学生就业民建中央常委、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明7日表示，以往大学生就业的比例大概也就36%，今年将有近500万左右面临着就业问题。他建议延长毕业生在学校学习时间，包括专科升本科、本科读研究生。蔡继明说，大学生就业越来越难，是因为整个产业的投资方向还有待进一步调整；大学生培养的方向还没有完全适应社会的需要，特别是适应市场经济的需要；今年又有整个国际形势、经济形势、金融危机的影响。今年大学生毕业600多万，加上以往的毕业没有就业的还有200多万。今年政府工作报告说，能够安排就业预计也就是900多万人，光大学生就800多万，不可能都安排就业。根据以往大学生就业的比例，大概也就是36%左右，因此大概只有约300万的学生能够找到工作，还有将近500万左右面临就业问题。蔡继明建议，今年要做好延长毕业生在学校学习时间这项工作，包括专科升本科、本科读研究生，特别是读专业学位的，如工商管理、公共管理、法律、建筑等。另外国家要加大公费留学的力度。我们有很多外汇储备，拿出一部分钱来，现在每年公派6000人出国留学，假如可以提高到20万人、30万人，这样难以找到工作的学生就有相当一部分可以继续学习，一旦等到经济形势好转，他们学成将来找工作也就相对容易了。