人大预工委主任去年美国军费额为中国近12倍中新网3月9日电 十一届全国人大二次会议新闻中心将举行“人大立法和监督工作”专题采访，全国人大代表、全国人大财经委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任高强对2009年中国国防费增长的问题进行了回应。记者提问，中国国防经费方面有关的报道也很多，在金融危机情况下，其他国家的国防军费拨付下降，为什么中国的还增长了14%，还在上升？高强回答说：其实这个问题前两天人大的发言人也作了回答。我就用几个数字来说明。第一，2009年的中国国防费增长了14.9%，但是整个国家财政预算支出是增长了22.1%。国防费的增长比全部的财政支出增长低7.2个百分点。在整个国家预算的各项重点支出中，除了政府的行政预算增长比国防费增长低以外，其他所有的重点支出都远远的高于国防支出，包括社会保障和就业的、农业的、教育的、医疗卫生的、安居工程的等等支出，都远远高于国防支出增长率。第二，我想做一些国际的比较。2008年，中国的国防费是609亿美元，而美国是7165亿美元。中国的国防费只相当于美国的8点几，而美国相当于中国的十一点八倍，差距非常大。从每个军人的平均军费来说，中国只有2.6万美元，而美国是52万美元，而英国是34万美元，相当于中国的13倍。有的外电报道说，今年中国增长高，而美国增长低，美国只增长了1.5%，但是要从绝对数来讲，中国只增长了90亿美元。而美国的1.5%是多少？是117亿美元。他们的幅度低，但是绝对值比中国还是要高的。况且，原有的基数差距非常非常大。第三，中国增加的国防费到底干什么？一是用于提高军人待遇。随着国民经济的增长和财政收入的增加，军人的生活费也应该增加，他们也要享受改革开放的成果。二是中国的军队不仅担负着保卫祖国的神圣职责，而且还肩负着抢险救灾的光荣使命。军队需要改善抢险救灾的装备，也需要对军人加强一些抢险救灾方面的技术培训，这些都需要增加经费。三是去年的汶川地震涉及非常广，涉及到很多的省份，不仅是地方的基础设施造成了严重破坏，而且在这些省份驻军的有些军队基础设施也遭到了损害，他们也需要恢复重建，这些都需要在军费里增加开支。四是军队的一些设备老化，需要更新，需要购置。