全国人大法工委劳动合同法不因金融危机而修改中新网3月9日电 十一届全国人大二次会议新闻中心今日举行“人大立法和监督工作”专题采访，全国人大代表、全国人大常委会委员全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰在回答记者提问时表示，《劳动合同法》不会因金融危机而修改，危机和《劳动合同法》没有关系。有记者提问，在珠江三角洲有很多外资投资，包括港资，他们在经济低迷的情况下《劳动合同法》出台实施了，他们把其形容为“催命符”，成本增高了，所以很多公司都在倒闭。请问，听说暂停一部分《劳动合同法》的实施，或者是做了一些调整，具体进行得怎么样？在金融危机下，这种做法会不会帮到他们？究竟会不会大幅度修改《劳动合同法》？信春鹰重申，国际金融危机对《劳动合同法》实施的最大冲击，就是原来那些出口导向的企业一下子失去了外部市场，失去了订单，就出现了工厂企业经营困难。信春鹰表示，在正常的情况下，《劳动合同法》从1月1日实施，截止到9月人大常委会执法检查得到的结论是，《劳动合同法》的实施对企业成本的增加大约在2%左右。信春鹰说，为什么有这样一个数字？大家可能要了解一下以前的《劳动法》，在《劳动合同法》之前很多的劳动标准是在《劳动法》中规定的。实在地说，《劳动合同法》里面的新的东西并不是那么多，它唯一特别强调的就是劳动关系要有劳动合同。