吴邦国作全国人大常委会工作报告(实录)今天上午9时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国人大常委会委员长吴邦国作全国人大常委会工作报告。以下为报告实录。[王兆国]:各位代表，今天上午的全体会议应出席代表2985人，实到代表2868人，缺席117人，符合法定人数，现在开会。  [09:03] [王兆国]:今天上午全体会议的议程是：听取全国人大常委会工作报告。现在请全国人大常委会委员长吴邦国同志作全国人大常委会工作报告。  [09:03][吴邦国]:各位代表：我受全国人大常委会委托，向大会报告工作，请予审议。  [09:03][吴邦国]:过去一年的主要工作  [09:04][吴邦国]:2008年，面对重大困难和严峻挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民同心同德、顽强拼搏，全面夺取抗灾救灾斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，隆重纪念改革开放30周年，经济保持较快增长，民生得到进一步改善，社会大局保持稳定，国际地位进一步提高，中国特色社会主义事业取得了新的伟大成就。  [09:04][吴邦国]:过去的一年，是十一届全国人大常委会依法履职的第一年。我们全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局、紧紧抓住经济社会发展中的突出问题，依法行使职权，积极开展工作，充分发挥了国家权力机关的作用。  [09:04][吴邦国]:一年来，共审议15件法律案，通过9件，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院13个工作报告，作出3项决议，检查5部法律的实施情况，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约20件，还决定和批准任免一批国家机关工作人员，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了新的贡献。  [09:05][吴邦国]:一、全力支持抗震救灾和灾后恢复重建  [09:05][吴邦国]:去年5月12日发生的四川汶川特大地震，给灾区人民生命财产造成极大损失，也给国家经济社会发展带来严重影响。灾情牵动着全国各族人民的心。全国人大常委会紧急行动，认真落实中央部署，从人大工作自身特点出发，加强监督和立法工作，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的政治优势。  [09:06][吴邦国]:一是及时调整工作计划。去年5月22日，专门召开委员长会议，专题听取国务院汇报，为突出工作重点，支持国务院集中精力抓好抗震救灾工作，决定调整常委会工作计划，将听取审议国务院关于抗震救灾和灾后恢复重建工作报告，以及2008年中央预算调整方案列入6月份常委会会议议程；决定将按惯例在6月份会议审议的中央决算和审计工作报告、审查批准2007年中央决算等议程调整到8月份的会议。为有充分时间把这次抗震救灾、过渡性安置和灾后恢复重建积累的有益经验吸收到相关法律中，决定将原计划6月份会议审议的防震减灾法修订草案调整到10月份的会议审议。  [09:06][吴邦国]:二是坚决落实党中央关于集中财力投入抗震救灾的决策。为确保抗震救灾和灾后恢复重建资金需要，5月22日委员长会议明确，要以保障灾区人民生活为根本，一切从抗震救灾实际情况出发，根据特事特办的原则，建议从中央预算稳定调节基金中调用大部分，建立灾后恢复重建基金，按基金实际收支情况列入和调整中央预算，依法报全国人大常委会审查批准；在预算调整方案批准之前，所需资金可先从中央国库库款中调拨，以确保抗震救灾和灾后恢复重建资金及时拨付到位。  [09:07][吴邦国]:6月份的常委会会议，审查批准了2008年中央预算调整方案，同意建立灾后恢复重建基金，为抗震救灾和灾后恢复重建工作顺利推进提供了资金保障。还建议有关方面尽快制定灾后恢复重建规划和具体实施方案，明确相关政策，多方位支持灾后重建和生产自救。  [09:08][吴邦国]:三是在全力投入抗震救灾的情况下，强调一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，以确保全年任务的完成。6月26日，常委会专门作出决议，积极评价抗震救灾工作取得的显著成效，充分肯定国务院、地方政府和各方面的工作，要求继续全力抢救伤员、妥善安置受灾群众、扎实推进灾后恢复重建。  [09:08][吴邦国]:审议中，常委会组成人员指出，四川汶川特大地震和年初南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害，给做好全年经济工作带来很大困难。在困难的形势下，更要按照中央的决策部署，一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，高度重视、及时研究、切实解决经济运行中出现的突出矛盾，努力夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利。  [09:09][吴邦国]:同时要精心做好北京奥运会各项筹办工作，排除干扰，确保把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会。  [09:09][吴邦国]:四是全面修订防震减灾法。防震减灾法修订草案在10月份的常委会会议初审后，即通过主要新闻媒体向社会全文公布征求意见，共收到意见建议7300多件。有关专门委员会及时组织精干人员到灾区实地调研，充分听取抗震救灾一线干部群众的意见。  [09:10][吴邦国]:根据各方面的意见，常委会对防震减灾法作了较大修改，提高了建设工程尤其是学校、医院等公用设施的抗震设防标准，完善了地震应急救援体系，加强了灾后过渡性安置和灾后恢复重建的制度措施。  [09:10]