吴邦国使用食品添加剂须严格执行食品安全标准人民网北京3月9日电 （人民网前方报道组） 今天上午9时，十一届全国人大第二次会议召开第二次全体会议，全国人大常委会委员长吴邦国作全国人大常委会工作报告。吴邦国在回顾08年的工作中指出，为解决食品生产滥用添加剂等问题，本着不用、慎用、少用原则，明确规定只有在技术上确有必要、经过风险评估证明安全可靠的食品添加剂，才能允许使用；确需使用食品添加剂的，必须严格执行食品安全标准规定的品种、范围和用量；不得使用食品添加剂以外的化学物质或其他可能危害人体健康的物质。吴邦国表示，坚持以人为本，促进解决民生问题，是常委会工作的又一重点。工作中，我们注意把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时，注重制定和完善法律，在加强立法的同时，注重强化执法检查和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效。食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，人大代表和社会各界高度关注。针对“三鹿问题奶粉”等重大食品安全事件暴露出的突出问题，常委会在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，对食品安全法草案作了进一步修改。一是，为切实加强食品安全监管工作，在确立各有关主管部门按照各自职责分段监管的基础上，国务院设立食品安全委员会，协调、指导食品安全工作；同时规定，县级以上地方人民政府统一负责、领导、组织、协调本行政区域食品安全监督管理工作。二是，为解决食品生产滥用添加剂等问题，本着不用、慎用、少用原则，明确规定只有在技术上确有必要、经过风险评估证明安全可靠的食品添加剂，才能允许使用；确需使用食品添加剂的，必须严格执行食品安全标准规定的品种、范围和用量；不得使用食品添加剂以外的化学物质或其他可能危害人体健康的物质。三是，目前社会上名目繁多的保健品年销售额超过1000亿元，而监管不到位，产品真假难辨，老百姓无所适从。为解决这一问题，明确要求国务院抓紧研究制定相关规定，规范生产活动，整顿销售市场，加强监督管理，让消费者放心。