吴邦国阐述我国人大制度和西方国家政体区别中新社北京三月九日电 (记者 孙宇挺)中国全国人大常委会委员长吴邦国九日向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告。谈及人大及其常委会过去一年自身建设方面的工作时，吴邦国从三个方面论述了中国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体的本质区别。吴邦国说，一要充分认识人民代表大会与西方议会的本质区别。中国的政党制度，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不是西方的多党制。中国共产党是领导核心，是执政党，各民主党派是参政党。吴邦国说，中国的人民代表大会没有议会党团，也不以界别开展活动。无论是代表大会，还是常委会或专门委员会，都不按党派分配席位。人大代表、常委会组成人员、专门委员会组成人员，无论是共产党员，还是民主党派成员或者无党派人士，肩负的都是人民的重托，都是在中国共产党领导下依法履行职责，为人民服务，根本利益是一致的。吴邦国说，二要充分认识人大和“一府两院”的关系与西方国家国家机关间关系的本质区别。中国是由人民代表大会统一行使国家权力，“一府两院”由人大产生，对人大负责，受人大监督。各国家机关分工不同、职责不同，都是在中共领导下、在各自职权范围内贯彻落实党的路线方针政策和宪法法律，不是西方的“三权分立”。吴邦国说，三要充分认识人大代表与西方议员的本质区别。全国人大代表，来自各地区、各民族、各方面，人口再少的民族也至少有一名代表，具有广泛代表性，不像西方议员是某党某派的代表。人大代表，有各自的工作岗位，对党和国家的方针政策、宪法法律的贯彻实施情况体会最深刻，对现实生活中的实际问题了解最深入。人大代表，是通过会议的方式依法集体行使职权，而不是每个代表各自直接去处理问题，各级人大常委会办事机构是代表的集体参谋助手和服务班子。吴邦国说，深化政治体制改革，是不断推进包括人民代表大会制度在内的社会主义政治制度的自我完善和发展。要积极借鉴人类社会创造的文明成果包括政治文明的有益成果，但绝不照搬西方那一套，绝不搞多党轮流执政、“三权分立”、两院制。