吴邦国：人大关注三鹿奶粉等重大食品安全事件中新社北京三月九日电 (记者 孙宇挺)中国全国人大常委会委员长吴邦国九日向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告，谈及过去一年的主要工作时，与以往不同的是，报告专门辟出一个章节谈民生。报告指出，过去一年的主要工作包括：全力支持抗震救灾和灾后恢复重建；积极推动经济又好又快发展；着力促进解决民生问题；努力做好经常性工作；切实加强自身建设。谈到着力促进解决民生问题时，吴邦国说，坚持以人为本，促进解决民生问题，是常委会工作的又一重点。工作中，我们注意把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效。吴邦国指出，食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，人大代表和社会各界高度关注。针对“三鹿问题奶粉”等重大食品安全事件暴露出的突出问题，常委会在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，对食品安全法草案作了进一步修改。吴邦国说，在上一届工作的基础上，去年常委会又对修改后的义务教育法、未成年人保护法开展新一轮执法检查，并对新颁布实施的劳动合同法进行执法检查。这三项执法检查，直接关系一点七亿中小学生、三点六亿未成年人的健康成长和亿万劳动者的切身利益。吴邦国表示，为健全社会保险制度，解除职工群众后顾之忧，常委会在上一届初审的基础上，对社会保险法草案进行了较大修改，将养老、医疗、工伤、失业、生育等五个险种分章作出具体规定，对职工群众最关心的转移接续基本养老保险关系、提高基本养老保险基金统筹层次、加强社会保险基金监管的问题作出明确规定，引起社会广泛反响，目前正根据各方意见修改完善。吴邦国指出，常委会还修改了残疾人保障法。记者注意到，过去几年报告从未如此专章总结常委会在促进解决民生问题方面的工作。