国务院据代表意见对政府工作报告作17处修改新华社北京3月9日电 十一届全国人大二次会议主席团9日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十一届全国人大二次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的决议草案提请各代表团审议。主席团常务主席吴邦国主持会议。3月5日至6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们对政府工作报告给予了高度评价。一致认为，政府工作报告全面贯彻了党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，充分体现了科学发展观的要求，总结工作简明扼要、实事求是，部署工作统筹兼顾、措施得力，是一篇坚定信心、鼓舞斗志、求真务实的报告。代表们对国务院过去一年的工作给予充分肯定，对报告提出的今年政府工作的指导思想、预期目标、原则和主要任务表示赞同。审议中，代表们提出了一些具体意见和建议。国务院根据代表们的意见，对政府工作报告认真进行了修改，共修改17处，其中比较重要的修改有7处。会议经过表决，决定将十一届全国人大二次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗向会议作了财政经济委员会关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，计划执行总体情况是好的，2009年国民经济和社会发展计划报告和计划草案主要目标和总体安排可行，建议批准国务院提出的《关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2009年国民经济和社会发展计划。全国人大财政经济委员会副主任委员高强向会议作了财政经济委员会关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2008年预算执行总体情况是好的，2009年中央预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告》，批准2009年中央预算草案。会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。3月7日，各代表团认真审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。会议经过表决，决定将关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。