媒体披露吴淑珍曾自曝满屋都是钱(图)本报驻台记者 翁之光本报台北专电 特侦组7日赴宝徕第五次就讯吴淑珍，厘清企业捐款明细和扁家巨额珠宝的来源。就讯时间约三个小时，特侦组主任陈云南表示，吴淑珍精神状态很好。另据台媒透露，吴淑珍早在去年检方侦讯时，曾非常形象地形容扁家在选举时是如何有钱的：扁家的钱不是淹脚背，而是“一屋子”！那时扁家的现金是“一大袋一大袋送来”，根本不缺钱，反而伤脑筋的是“怎么把满屋子的现金搬出去”。吴淑珍还对检方说，那些珍宝大部分是人家送的和儿子女儿的，该叫黄芳彦早点回来说清楚。扁家借机要钱 企业界实在怕据台湾媒体报道，辜仲谅之前接受检察官询问时，被问及为什么一直送钱进扁家，辜仲谅苦笑着说，就像有人卖“兄弟茶”（借卖茶之名敲诈勒索）腰插两把枪，不敢不给。据辜仲谅及扁幕僚证词，陈水扁每次“大选”，辜仲谅都大笔捐赠，阿扁在任内更常以“外交”等名义跟辜仲谅开口。2004年陈水扁以赞助“立委”选举等名义，要辜仲谅直接给5000万元（新台币，下同），担心吴淑珍不满，又要辜仲谅拿500万元给吴淑珍。2005年下半年，陈水扁又以县市长选举名义，向辜仲谅要了3000万元。企业家钱给得太多，扁家只好存进国泰世华银行。据报道，扁办和律师团将在今日召开记者会，汇整公布检方侦讯光盘疑点。届时是否会出现这些令人觉得不可思议的画面，备受注目。扁律师团如果声请当庭勘验这些光盘，不是坐实外界质疑扁家涉嫌找机会勒索，行为跟帮派分子一样？吴淑珍坦承 有人送珠宝在7日的就讯中，吴淑珍坦承八十余件钻石及钻表有部分是别人送的，并提供名单，检方将择期讯问相关人士。吴淑珍还说，这些珠宝有的是她的嫁妆及买来送孙子的，有些是女儿陈幸妤及媳妇黄睿靓的。吴淑珍并不讳言爱买珠宝，声称从玉山官邸搬到宝徕时，将一批珠宝委托黄芳彦保管。吴淑珍强调，后来是陈致中要认罪协商，说那些属于他的部分都不要了，才向检方供出放置处。吴淑珍继日前坦承宝徕是她以4000万元现金及贷款8000万元，借用高兴昌前监察人吕和霖名义购买，7日再承认，另以1300余万元购买宝徕4个车位。由于买车位款项及钻石来源仍不明，特侦组将择期再就讯她。选举剩下8亿 扁家全部吞了吴淑珍承认，国泰世华保险室中原有12亿余元，部分用在2004年选举，部分请开发金总经理辜仲莹、前兆丰金控董事长郑深池等汇往岛外，剩下的8亿元，有7.4亿元搬到元大花园广场，6000万元由黄芳彦等用于购买宝徕及装潢。吴淑珍之前已向检方陈述20家捐献政治献金的企业详细名单，至于他们是否“有所求”，她称不清楚。特侦组表示，已有被点名的企业主否认送钱。但吴淑珍强调，名单没有问题。特侦组7日也以证人身份，传唤名单中的远雄集团负责人赵藤雄，针对吴淑珍指称他曾送3000万元进行厘清。赵在离开特侦组前特地摇下车窗回答记者：“没有这回事，可能吴淑珍记错了。”