民盟建议人大追责政府失误投资(图)本报讯 （记者李静睿）“四万亿”扩大内需投资计划成为今年“两会”热点之一，其资金与项目的监督也备受关注。民盟中央日前向全国政协大会递交提案建议，应尽快完善政府投资项目责任追究制度，由人民代表大会及其常务委员会作为最重要的追究主体。民盟中央在提案中表示，根据现有体制，倘若出现政府投资的失误案例，责任主体难以认定。此外，由于目前责任追究制度的实施主要依靠行政管理关系，极易导致行政管理者自身权力越大责任越难追究。民盟中央建议，完善政府投资制衡机制，加强审计监督，完善重大项目稽查制度，建立健全协同配合的投资监管体系。此外，民盟中央还建议对于审批、管理、监督等政府部门及其相关责任人员，尚未构成犯罪的，可以行政处罚为主；造成严重后果和不良影响的，除追究责任领导和直接责任人员的责任外，还应追究相关部门和单位主要领导的责任。构成犯罪的也应依法追究刑责。在四万亿投资中，约有1万亿将投入地震灾区重建。四川等地纪检监察部门将如何管好这笔钱？昨日，全国政协委员、民盟中央常委、四川省监察厅副厅长赵振铣（下简称赵）接受本报专访。对话全国政协委员、四川省监察厅副厅长赵振铣接受专访，谈灾后重建项目监管“引入民意是最好的监督模式”新京报：对四川来说，扩大内需项目和灾后重建是重叠的。全国人民都高度关注，项目的监督会怎样进行？赵：据我了解，目前四川的项目大部分都确定了，正处在招投标阶段。我们已经派了200多个监督干部到重灾区去现场监督，这就是所谓的关口前移。新京报：是否发现了问题？赵：总体比较好。当然上次中央检查组发现了一些问题。比如在项目审报时，有官员把已建成的学校又报了一次，想套取资金。还有的项目不经招投标，县委书记直接指定了公司。这些人都已被处分，处理方式都是撤职。新京报：有震慑作用吗？赵：刚才说的基本上是小项目，大的项目前普遍没有什么问题。但是为了保证（审批）程序，进度又会慢下来，上面都在不停地催，所以基层官员压力也很大。四川提了一些思路，比如“程序不减，周期缩短”，或者叫“提速不越轨”，就是希望每个项目都经得起考验。当然实施难度也很大。中纪委提前介入前所未有新京报：在你看来中央对四万亿的监管有什么特点？赵：舆论对四万亿的关注度前所未有，中纪委监察部的重视也是前所未有。能不能保证不出现烂尾工程、豆腐渣工程、政绩工程，不出经济犯罪，我们只能反复强调：一定要按照程序。另外中央派了24个检查组，项目还没立项就开始介入资金的拨付和监管。项目确定也有严格程序，发改委、环保、国土部门的审批都是必不可少的。我们地方纪检监察也在不断下发文件强调工作的严肃性。新京报：中纪委以前是否有过提前介入项目建设？赵：这也是前所未有的。以前都是事后监督，就是一个项目完成后倒推检查，但往往倒查就会发现太复杂了，很多问题难以落实到具体的人和部门。新京报：为什么这么难？赵：政府实施一个项目，过程很长，环节很多，涉及部门很杂，所以在责任（认定）上就有困难。而且我国经济发展很快，到建设完成后，（项目）可能又发生了变化，很难追究具体人和部门的责任。新京报：现在的究责主要是针对经济犯罪，如果项目本身失败，是否可以追究？赵：这个目前的确是有问题的。目前的责任追究还只限于官员有没有渎职，有没有经济犯罪。对于一些不成功的项目，导致了一些浪费或者环境问题的，应该说没有明确的追究制度。当然，如果社会影响大或者造成了巨大损失，还是可以通过法律党纪政纪来处理。“第三方监督的想法很好”新京报：对这次四万亿的项目，民盟提到“让人大介入监督”，是否可行？赵：这种让第三方来监督的想法很好。但是，是否一定让人大来做这很难说。四川有一些好的做法，比如在农房重建中，我们吸收了灾民的意见，专门由村民委员会来征求意见。从确定项目到建什么类型的房子，都公开征集。村民可以直接监督投资组采购组。我认为，在这种民主和公开的体制下，很难有大的问题。引入民意是最好的监督模式，那么多双眼睛盯着，什么问题都提前发现了。本版采写 本报记者 李静睿相关阅读：温家宝：确保政府投资监管到位