监察部：3年内彻底解决公款出国游问题中新社北京三月九日电 (记者 李洋)全国政协委员、中共中央纪委常委、监察部副部长、国家预防腐败局副局长屈万祥九日在此间表示，公款出国旅游现象目前非常严重，出国人数与前几年相比大量增加，有关人员大肆弄虚作假。他表示，中央纪委、监察部对此非常重视，一定认真治理，“这是场硬仗，发现一起，查处一起，通报一起”。屈万祥认为，公款出国旅游是“老大难问题”，抓了好多年还没有得到有效治理，“邀请函是假的，日程是假的，考察报告也是假的，都是网上抄来的，全套的弄虚作假，这种情况从省部级到县市级都有”。他指出，去年已经通报多起违规公款出国旅游案件，对相关责任人都进行了处分。他表示，在治理公款出国旅游方面目前还有难度。他举例说，“有些领导出国，根本没有用地方财政款，就拉一个国有企业老总走，那不就是拉着个钱箱子出国吗！”他说，国企的钱当然也是公款，至于有多少用在出国旅游上面就很难调查清楚。他说，身为国家公务员，用好纳税人交上来的每一分钱至关重要，监察部和国家预防腐败局有做好监督的责任，因此要堵住各种制度漏洞，从源头上彻底解决公款出国旅游问题。屈万祥透露，今后查处公款出国旅游，先从审批环节抓起，严格审批制度。其次，实行“财政先行审核”制度，财政部门按工作需要合理安排出国款项，做到出国经费零增长，堵住“预算外出国”的漏洞。他称，要争取用两三年的时间彻底解决公款出国旅游问题。中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于坚决制止公款出国(境)旅游的通知》，要求各级官员以身作则、严格自律，不组织、不参加各类公款出国(境)旅游活动，不得将因公出国(境)作为福利待遇。