胡锦涛等六位领导人参加部分代表团审议中新社北京三月九日电九日下午，中国领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李克强、贺国强、周永康分别参加了十一届全国人大二次会议一些代表团的审议。胡锦涛在参加西藏代表团审议时强调，西藏要紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏社会稳定。要筑牢反对分裂、维护祖国统一的坚固长城，推进西藏从基本稳定走向长治久安。吴邦国在参加陕西代表团审议时表示，做好人大工作，要突出工作重点，紧紧围绕改革发展稳定的重大问题和人民群众普遍关心的热点难点问题，依法行使职权。温家宝参加了浙江代表团审议。他指出，应对国际金融危机的冲击，离不开民营经济的重要作用。要进一步提高对民营企业的认识。不管是国有企业，还是民营企业，能繁荣经济、解决就业的都要大力支持。要进一步破除各种体制障碍，特别要着力解决中小企业融资难的问题，使非公有制经济真正享有公平竞争的市场环境。李克强在参加江西代表团审议时说，做好保增长、保民生、保稳定各项工作，是保持经济平稳较快发展的总体要求。保增长扩内需调结构，目的都是为了惠民生。贺国强在参加贵州代表团审议时表示，要着力解决损害群众利益的突出问题，建立健全维护群众利益的长效机制；要切实做好维护社会稳定工作，及时化解矛盾。周永康在参加河南代表团审议时表示，河南是第一人口大省、第一粮食大省、第一劳务输出大省，要高度重视“三农”问题，加快推进新农村建设，让广大农民过上富裕文明的幸福生活。