高强详解中国增加国防费用途人民网北京3月9日电(人民网前方报道组) 今天下午，十一届全国人大二次会议新闻中心举行“人大立法和监督工作”专题采访，邀请全国人大常委会办公厅、法工委、预工委负责人接受中外记者采访。全国人大代表、全国人大财经委副主任委员，全国人大常委会预算工委主任高强在回答记者提问时从四方面介绍了中国增加国防费的原因。中国增加的国防费到底干什么？高强从四方面做出了介绍，一是用于提高军人待遇。随着国民经济的增长和财政收入的增加，军人的生活费也应该增加，他们也要享受改革开放的成果。二是中国的军队不仅担负着保卫祖国的神圣职责，而且还肩负着抢险救灾的光荣使命。去年的汶川地震全世界都看到了我们军人舍己救人的风采，但是为了做好今后的抢险救援工作，军队需要改善抢险救灾的装备，也需要对军人加强一些抢险救灾方面的技术培训，这些都需要增加经费。三是去年的汶川地震涉及非常广，涉及到很多的省份，不仅是地方的基础设施造成了严重破坏，而且在这些省份驻军的有些军队基础设施也遭到了损害，他们也需要恢复重建，这些都需要在军费里增加开支。四是军队的一些设备老化，需要更新，需要购置，我想在任何国家这些都是需要的。