人大今日听取两高报告 工信部将披露权威数据中新网3月10日电 全国“两会”继续各项会议日程，10日“两高”报告料将成为当日热点，而工信部、人保部等联合举行的记者会则势必就扩内需、促就业发布权威信息。10日下午，十一届全国人大二次会议将举行第三次全体会议，听取审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。出席全国政协十一届二次会议的政协委员将列席会议。10日上午，十一届全国人大二次会议各代表团将举行代表小组会议，继续审议全国人大常委会工作报告。上午10时，十一届全国人大二次会议将在人民大会堂举行记者会，工业和信息化部、人力资源和社会保障部、商务部负责人将就扩内需、促就业、保增长答记者问。政协委员上午将结合履行职责实践分组讨论政协工作。工信部将推七大举措落实电子信息行业振兴规划律师建议工信部就小灵通退市召开听证会中新网3月10日电 全国“两会”继续各项会议日程，10日“两高”报告料将成为当日热点，而工信部、人保部等联合举行的记者会则势必就扩内需、促就业发布权威信息。10日下午，十一届全国人大二次会议将举行第三次全体会议，听取审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。出席全国政协十一届二次会议的政协委员将列席会议。10日上午，十一届全国人大二次会议各代表团将举行代表小组会议，继续审议全国人大常委会工作报告。上午10时，十一届全国人大二次会议将在人民大会堂举行记者会，工业和信息化部、人力资源和社会保障部、商务部负责人将就扩内需、促就业、保增长答记者问。政协委员上午将结合履行职责实践分组讨论政协工作。工信部将推七大举措落实电子信息行业振兴规划律师建议工信部就小灵通退市召开听证会