尹蔚民一二月份新增劳动力出现止跌回升现象新华网北京3月10日电（记者刘欢）人力资源和社会保障部部长尹蔚民10日表示，面对严峻的就业形势，中国政府高度重视，采取了一系列政策措施，取得了初步的效果。他透露，今年1月份和2月份中国城镇新增劳动力开始出现止跌回升现象，1月份是69万人，2月份是93万人。“这样就和去年11月份、12月份的55万人、38万人相比出现了明显的回升。”尹蔚民说。他同时透露，企业岗位流失情况从2月份开始出现了净增，而去年10月份到今年1月份4个月连续净减。虽然净增的幅度很小，只有1％，“但也是一个好消息”。10日上午，十一届全国人大二次会议举行记者会，工业和信息化部部长李毅中、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、商务部部长陈德铭就扩内需、促就业、保增长问题答记者问。尹蔚民是在接受记者有关提问时作上述表示的。尹蔚民表示，是否就此可以判断中国的就业形势开始趋于好转还得继续观察。因为还得看整个经济形势的发展。尹蔚民同时指出，当前中国的就业形势非常严峻。主要表现在：第一，城镇新增就业人数出现大幅下滑，城镇登记失业率上升。第二，农民工失去工作岗位的情况比较严重。第三，企业岗位流失情况比较严重。尹蔚民表示，上述三点又与中国整个劳动力供求矛盾叠加在一块，就业形势就更加严峻。 