曹建明作最高人民检察院工作报告(实录)2009年3月10日下午3时，第十一届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。以下为最高人民检察院工作报告实录。[最高人民检察院检察长曹建明]:各位代表，现在，我代表最高人民检察院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。  [15:55][曹建明]:2008年检察工作的主要情况。  [15:56][曹建明]:2008年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会的有力监督下，全国检察机关认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和十一届全国人大一次会议精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持“强化法律监督，维护公平正义”的工作主题，紧紧围绕经济社会发展全局，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项检察工作取得新进展。  [15:56][曹建明]:一、充分发挥打击刑事犯罪等职能作用，维护国家安全与社会和谐稳定。  [15:56][曹建明]:针对国家安全面临的新形势、刑事犯罪的新情况和社会矛盾的新特点，全国检察机关认真贯彻宽严相济的刑事政策，依法履行批准逮捕、提起公诉等职责，妥善化解矛盾纠纷，有力地维护了国家安全，维护了社会稳定，促进了社会和谐。  [15:56][曹建明]:坚持依法打击刑事犯罪。把确保北京奥运会、残奥会安全顺利举办作为重中之重的任务，积极参与平安奥运行动，依法打击各类刑事犯罪，认真落实社会治安综合治理措施，全力维护北京奥运会、残奥会期间社会治安大局稳定。积极参加反分裂、反恐怖斗争，坚决打击危害国家安全犯罪。依法妥善处理发生在拉萨等地的打砸抢烧严重暴力犯罪案件。与有关部门密切配合，深化打黑除恶等专项斗争，突出打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪和毒品犯罪，依法严惩走私、集资诈骗、非法吸收公众存款等严重经济犯罪。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人952583人，提起公诉1143897人，分别比上年增加3.5%和5.7%。  [15:57][曹建明]:坚持对轻微犯罪落实依法从宽政策。着眼于加强教育转化、促进社会和谐，对涉嫌犯罪但无逮捕必要的，依法决定不批准逮捕；对犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，依法决定不起诉。对轻微刑事案件快速办理，并建议人民法院适用简易程序或简化审理程序。对因家庭或邻里纠纷引发、当事人达成和解的轻微刑事案件，依法予以从宽处理。对未成年人犯罪案件，贯彻“教育、感化、挽救”的方针，采取适合未成年人身心特点的办案方式，依法保障未成年人权益。  [15:59][曹建明]:坚持把妥善化解矛盾贯穿于执法办案的始终。进一步畅通控告申诉渠道，完善信访工作机制，办理群众信访418633件次。深入开展排查化解涉检重信重访工作，加大督查力度，通过依法处理、教育疏导、救助救济，千方百计解决群众的合法合理诉求，努力实现案结事了、息诉罢访。共排查重点案件2013件，已办结息诉1832件。最高人民检察院派出工作组对214件重大疑难信访案件进行督办，就地联合接访、组织复查，已办结息诉208件；对60件反映司法不公的重点信访案件进行责任倒查，分别对有关责任人员依法追究刑事责任或建议有关部门依法作出处理。加强涉检信访分析、研判和排查，努力从源头上减少信访问题的发生，最大限度促进社会和谐稳定。  [16:00][曹建明]:二、深入查办和预防职务犯罪，保障经济社会又好又快发展。  [16:00][曹建明]:认真贯彻党中央关于党风廉政建设和反腐败工作的总体部署，把查办和预防职务犯罪摆在突出位置，促进反腐倡廉建设，为经济社会又好又快发展提供司法保障。  [16:00][曹建明]:着力查办职务犯罪大案要案。坚持“一要坚决、二要慎重、务必搞准”的原则，完善案件线索管理机制和侦查指挥协作机制，加强与执法执纪部门的配合，提高发现犯罪、侦破案件的能力。全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件33546件41179人，已侦结提起公诉26684件33953人，人数分别比上年增加1%和10.1%。其中，立案侦查贪污贿赂大案17594件，重特大渎职侵权案件3211件；查办涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2687人，其中厅局级181人、省部级4人。会同有关部门加强境内外追逃工作，抓获在逃职务犯罪嫌疑人1200名。  [16:02][曹建明]:着力服务于经济社会科学发展。一是以集中查办城镇建设领域商业贿赂犯罪为重点，深化治理商业贿赂工作。最高人民检察院会同最高人民法院制定《关于办理商业贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》。立案侦查涉及国家工作人员的商业贿赂犯罪案件10315件，涉案金额21亿余元。二是为保障社会主义新农村建设、促进农村改革发展，开展查办涉农职务犯罪专项工作。立案侦查发生在农村基础设施建设，支农惠农资金管理等领域和环节的职务犯罪案件11712件。三是为促进生态文明建设，开展查办危害能源资源和生态环境渎职犯罪专项工作。立案侦查非法批准征用土地、违法发放林木采伐许可证、环境监管失职等国家机关工作人员渎职犯罪案件2637件。四是紧紧围绕中央应对国际金融危机冲击的决策部署，最高人民检察院制定了《关于充分发挥检察职能为经济平稳较快发展服务的意见》，明确检察工作的着力点，积极主动做好服务经济建设的各项工作。  [16:04][曹建明]:着力加强预防职务犯罪工作。落实中央关于建立健全惩治和预防腐败体系的要求，立足检察职能，重点围绕事关国计民生的重大建设项目以及职务犯罪多发行业和领域开展预防，分析职务犯罪发案原因、特点和规律，及时建议有关单位和部门堵塞漏洞、健全制度，共提出预防建议8239件。最高人民检察院就做好新增中央预算内投资项目的预防职务犯罪工作，向有关部门提出建议。广泛开展预防宣传和咨询，加强职务犯罪典型案例剖析，对国家工作人员进行警示教育。完善和推行行贿犯罪档案查询，共向工程招标单位、建设主管部门等提供查询27630次。  [16:05]