财政部否认个税起征点不提高消息本报讯 （记者孙颖）今天上午，全国政协十一届二次会议召开第二次提案办理协商会，国家发改委、工业和信息化部、财政部、农业部等相关部门参加了协商会。工业经济处于最困难时期“3G牌照发放将极大地拉动产业发展，最快将在今年下半年大规模商用。手机资费还有下调空间。”在提案办理协商会上，工业和信息化部副部长奚国华表示，3年内3个主要运营商将投资4000亿，用户更换手机，这个产业大概能拉动4000亿的产业，3G手机新业务应用也会拉动1000亿到2000亿的产业，这样3年内仅3G就能拉动大概1万亿的产业。奚国华还透露，为抵御国际金融危机的影响出台的政策措施效果开始显现，工业经济增长趋势出现了积极的变化，部分行业地区往好的方向发展，以钢铁企业为例，钢铁生产主要产能恢复，2月份70家钢铁企业生产比1月份增长了7.9%，纺织轻工方面，纺织品服装出口在今年1月份止住了下降，服装出口增长了5.7%，鞋帽增长了10.6%。尽管如此，奚国华强调，目前工业经济还处于最困难时期，还不能说已经见底。个税起征点不提高是误会针对个税起征点不提高的消息，财政部副部长廖晓军解释说，“这是误会。”他说个税起征点是否调整，将会征求代表、委员的意见，并召开听证会。不过他个人认为，个人所得税起征点提得越高，对富人越有利，提高起征点，低收入群体只会减少几十元的税款，而收入群体减少的税费将大大提高。