中纪委将派员考察新疆阿勒泰官员财产申报制度新华网北京3月11日电(记者 徐松 孙彬 朱薇 刘宏鹏)新疆阿勒泰地区纪检委书记吴伟平这几天特别忙，各地媒体要求采访的电话不断。而远在数千公里外北京的全国两会会场上，由这个西部边陲地区率先试行的官员财产申报制度引起代表委员们热烈讨论。很多人寄望通过这一被称为“阳光法案”的制度来遏制腐败现象的蔓延。“这是一个有益的尝试，”全国人大代表、阿勒泰地委书记张汉东说。他表示，阿勒泰地委将全力支持纪检委在这方面的工作。国务院总理温家宝近日在中国政府网、新华网与网友在线交流时表示，中国正在积极准备建立官员财产申报制度，这应该是反对腐败的一项重大举措。全国人大代表、中纪委副书记何勇在两会期间透露，中纪委正在想办法制定官员财产公示的有关条例或者规定；阿勒泰的试点经验，将是重要的参考。来自中国领导层的肯定无疑让一直呼吁建立官员财产申报制度的人们深受鼓舞。全国人大代表、重庆索通律师事务所律师韩德云告诉记者，他在《建议尽快制定〈公务员财产申报法〉》的议案中建议，对申报的对象、范围等都拟了明确条款，包括婚丧嫁娶礼金都应公开。1994年，全国人大常委会曾将《财产申报法》正式列入立法规划，但至今未见启动。全国政协委员、重庆市监察局副局长杜黎明认为，现行财产申报制存在着诸多不足，其最主要的是财产申报主体范围过窄。“你说哪个贪官是根据他的收入申报发现贪污腐败问题？没有这样的，他的非法收入肯定不申报，只申报他工资条上的有什么意义呢？”杜黎明说。一提到阿勒泰地区官员财产公开一事，吴伟平感受最深的就是“压力大”。去年5月，阿勒泰纪检部门出台了《关于县(处)级领导干部财产申报的规定(试行)》。新年伊始，阿勒泰在官方网站公示了新任命的55名副县级官员的申报；2月17日公示了千余名县处级和科级官员的财产申报，其中县处级官员申报率为98.97%，科级干部申报率为100%。与国外一些成熟的申报制度相比，阿勒泰推出的申报制度尚显简陋且缺乏透明度。例如，官方主要公示申报人的收入和收礼情况，而申报人的汽车、住房等动产、不动产，购买股票、证券等理财产品，由遗产继承、赠与等形式获得的财产，债权债务以及个人银行存款等七项内容，列为秘密申报范畴不予公开。但是，阿勒泰这次公布官员财产并不是作秀，更不是闹剧。事实上，阿勒泰公示官员财产申报工作已取得初步成效：从申报启动到现在，阿勒泰地区纪检委共收到申报对象上缴款物价值近百万元人民币，超过前几年的总和。据了解，为将财产申报制度落实到底，阿勒泰地区纪检委计划在近期对秘密申报部分予以部分公开，以便社会各界进行监督。代表委员们认为，阿勒泰试验的成功表明，公示官员财产并没有想象中难度那么大。他们认为，反腐面临新形势，启动公务员财产申报制度立法程序的时机已成熟，这项具有“终端反腐”功能的制度推出得越早，就越能避免问题复杂化，越能够避免更多干部走入误区。东南大学教授陶思炎代表表示，中国应当尽快建立官员财产申报制度。根据来自新加坡、日本和欧美等国的经验，这一制度有利于从源头上断了官员的非分之想，有利于预防腐败，减少犯罪。据吴伟平透露，不久前，自治区纪检委等有关部门听取了阿勒泰地区纪检委有关此项工作经验的汇报。同时，中纪委也已来电通知，将派人来阿勒泰实地调查讨论，为此，阿勒泰纪检委已经做好了充分的准备。“财产申报制度正在向一个更完善、更积极的一面发展。”吴伟平说。