中美第二届和平论坛在华盛顿召开本报华盛顿3月9日电 记者马小宁报道：由中国人民争取和平与裁军协会（和裁会）和美国公谊服务委员会联合举行的中美第二届“和平论坛”9日在华盛顿召开，就中美民众共同关心的金融危机、中美关系、气候环保、国际安全和防扩散等问题交换看法。此次论坛为期一天。除了和平论坛，和裁会还带来以“和平、和谐、和睦”为主题的大型图片展，介绍中国传统和平文化、对外开放、和平发展、和谐社会、西藏今昔和中美关系等11个专题，帮助美国人士了解中国发展变化。在论坛上，和裁会副会长毛如柏就中国气候变化问题发表演讲，介绍了中国政府应对气候变化的政策与措施以及中美两国在应对气候变化领域开展的合作。毛如柏告诉记者，希望通过和平论坛这个平台促进中美两国人民之间和学术专家之间就共同关心的问题进行交流和探讨。他还说，尽管这次论坛主题仍为和平与持续发展，但重点是能源和气候变化以及中美在金融危机形势下进一步加强合作的问题，另外还会在裁军领域继续展开讨论。美国公谊会东北区负责人格森说，中国的崛起是世界公认的现实，而美国有必要深入了解中国，了解中国人如何看待自己的国家及其对外关系。他认为，在裁军和建立和平关系上，中美双方需要加强交流和沟通，达成相互理解。此外，还应关注环境可持续性发展问题，以应对越来越严峻的全球气候变暖问题及其对人类产生的巨大影响。会上，中国和裁会代表团还回答了与会人士关于西藏人权民主等方面的问题。据悉，代表团还将在华盛顿会见国会议员、智库专家以及和平组织，并将前往纽约和波士顿展开一系列活动。