台北发生随机连续杀人案致全家1死2伤(组图)台北市9日发生一起无冤仇、随机连续杀人案，凶嫌黄富康(中)因金融危机失业且不满遭人诈骗，竟迁怒无辜，假借租屋将素不相识的屋主简添智杀害，再到被害人家砍杀其妻儿。警世声音“现今经济不景气，台湾民众又不习惯寻求心理协商，在社会防护机制缺乏的情况下，恐怕会有更多社会边缘人，产生类似的犯罪手法做为宣泄，‘政府’必须正视此一警讯。”——台湾警察大学教授黄富源从网络广告中随机挑选杀人目标台北市士林区昨日惊传随机杀人案！从南投北上的失业男子黄富康，假藉租屋名义，与被害人简添智相约看屋，先在屋内以铁锤、镰刀将他杀害后，随后转赴死者位于克强路住处，诱出简妻后疯狂砍杀，死者儿子挺身护母也遭砍伤，造成一死二伤惨剧！随后黄嫌负伤就医时被指认出而遭警方逮捕。嫌犯黄富康(36岁)落网后供称，他与死者一家3口并不认识，完全是因遭人诈骗加上长期失业，才想杀人泄愤，从网络租屋族的刊登广告资料中，随机挑选出被害人简添智做为目标，展开一连串疯狂杀人行径。死者简添智(50岁)与妻子余瑞瑛(51岁)同为安丽直销商、独子简裕伦(24岁)念大学，家境小康，一家三口住在士林克强街，另在天母德行东路有一房子待租。警方调查，黄嫌昨日上午十点廿分，与死者简添智先约在德行东路看屋，进屋参观浴室时，黄嫌拿出预藏的铁锤，由后袭击简某头部，待简某昏迷倒地后，再持镰刀割颈；简某死亡后，黄嫌将他皮夹带走，即骑机车到新光医院急诊室，治疗在行凶过程中受伤的手部。午后一点多，黄嫌循死者皮夹遗留资料，前往克强路，致电死者妻子余瑞瑛，佯称要签约租屋，诱骗余女下楼开门，一见面即以镰刀狂刺余女颈部及头部。余女受伤后转身逃到3楼向儿子简裕伦求救，不料黄嫌尾随追入屋内，疯狂地朝母子二人砍杀，满身是血的简裕伦冲出屋外，沿路大喊“救命啊”！黄嫌也跟着冲下楼，骑乘停放在公寓下的机车扬长而去。目击惨案的邻人报警，将母子两人分送荣总及新光医急救，母子两人颈部及手臂都有多处刀伤，母亲伤势较为严重，但至晚间已脱离险境。警方案发后，想紧急通知家属到场处理，却发现一家之主简添智的手机都无人响应，经简裕伦告知父亲一早与人相约看屋，警方再前往德行东路两百二十七号查看时，才在四楼浴室内，发现简添智陈尸在血泊之中，颈部遭利刃割断，手脚也变形。警方至此研判简家三口可能都被同一名歹徒砍杀，由于凶手横跨两个现场犯案，警方初步以为是有深仇大恨，除了调阅监视器外，还开始过滤简家的交往背景。黄嫌砍杀简家母子时不慎割伤左手食指，作案后原已逃逸返回小西街兄长住处，下午两时十分又被兄长带至新光医院挂急诊，恰好被采访的记者看到，发现符合凶嫌的特征，急忙拦下经过的警车报案，警方掏枪在急诊室当场将黄嫌逮捕，黄嫌才坦承自己是随机杀人的凶嫌。相信杀人转运想法来自日本漫画“我失业又投资失利损失五、六百万，心里一直很痛苦，每晚睡不着觉，才想用杀人把噩运转给别人！”嫌犯黄富康无厘头地讲述犯案动机，却让警方听得毛骨悚然。更令警方讶异的是，黄嫌“杀人转运”的荒谬想法，竟源于一本多年前看过的日本漫画！黄嫌落网后，警方在他身上，搜出一份写有卅余个租屋屋主的联络资料，死者简添智排在第四位！黄嫌说，从五日起，他就开始联络租屋者，但都无人接听电话，昨日出门前，拨给简添智的电话通了，他心想“就是你了”！三十六岁的黄嫌自称，从五年前投资失利损失巨款开始，即陷入痛苦深渊因而萌生杀人念头，只是一直没有实行。而最近压力越来越大，每一晚都得仰赖安眠药才能入眠，突然想起多年前看过的一本漫画书情节，杀人冲动越来越强烈，才决心以杀人的方法，将自身多年噩运转让出去。但至于是看了哪本漫画书，黄嫌说已不记得了。黄嫌说，刚开始他在埔里老家，上网搜寻出租房屋资料，并以原子笔抄录在日历纸上，详细记载出租房屋地址、房东、联络电话、押金、坪数等资料；而且大部分出租资料全集中在北投、士林一带，卅多笔的资料如今看来形同“死亡笔记本”。黄嫌落网后态度相当冷漠，一度令警方怀疑是否有精神疾病，但遍查就医纪录并无所获。黄嫌告诉警方“我就过得很痛苦啊！才会要杀人把噩运转出去！”犯后不见丝毫悔意！最令警方寒心地是，在杀害简添智后，有将近三个小时的空档，可以让黄嫌反省冷静，但他却在三个小时后，再转赴死者住家再杀简某妻儿，凶残冷酷的手法，简直就像职业杀手。心理剖析从社会找“替罪羔羊”台北市卫生局表示，高达15%到20%的人曾有心理障碍。针对士林发生连续随机杀人案，台湾警察大学教授黄富源指出，本案类似去年日本发生的“秋叶原通魔”事件，该名歹徒就仅因心情不好，拿着武士刀上街砍杀10多人，而据他了解，“随机杀人”模式，近年来还是首次在台发生。黄富源说，日本警方曾把此类杀人事件称为“无因犯罪”，但就犯罪学而言，事出必有因；他分析杀人者的动机，多是长期压抑挫折，无法自我调整、反省，最后把责任推给社会，从社会找“替罪羔羊”。开业精神科医师徐宏铭也指出，类似的随机杀人事件，犯罪者可能本身就有情绪管理问题，因为失业自认弱势没有援助，长久下来产生反社会心态，最后做出不可挽回的憾事。徐宏铭推测，被害者可能一个不留心，言行刚好刺激到犯罪者的弱点，让原本就有人格异常的罪犯，感到被羞辱、歧视，才会出现转移性的报复行为。 剑啸