最高检：去年抓获在逃职务犯罪嫌疑人1200名本报讯 (记者杨华云)昨日，最高人民检察院检察长曹建明向十一届全国人大二次会议报告工作，称去年全国各级检察院共抓获1200名在逃职务犯罪嫌疑人。4名省部级官员涉罪被查曹建明介绍查办职务犯罪情况时说，占据职务犯罪嫌疑人数量近七成的贪污贿赂案件，贪污案和贿赂案犯罪嫌疑人数量相当，分别为13613人和13528人，立案侦查的贪污贿赂大案达17594件。报告中称，去年查办的涉嫌犯罪的官员中，县处级以上的国家工作人员2687人，其中厅局级官员181人，省部级4人。检方会同有关部门加强境内外追逃工作，抓获在逃职务犯罪嫌疑人1200名。不足之处包括“不敢监督”检察院对侦查中滥用强制措施的监督力度也有显著提升，曹建明表示，对这些违法情况，检察院共提出纠正意见22050件次，增幅达43.8%。曹建明也坦言检察院工作尚存在四个方面的问题，包括他此前曾报告过的检察院不敢监督、不善监督、监督不到位的问题，少数检察人员态度生硬、作风霸道，滥用检察权，甚至执法犯法、贪赃枉法。解读职务犯罪仍然易发多发摘要：去年全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件33546件41179人，已侦结提起公诉26684件33953人，人数分别比上年增加1%和10.1%。其中，立案侦查贪污贿赂大案17594件，重特大渎职侵权案件3211件；查办涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2687人，其中厅局级181人、省部级4人。会同有关部门加强境内外追逃工作，抓获在逃职务犯罪嫌疑人1200名。解读：全国人大代表程惠芳 从近年基层检察机关的办案情况看，贪污贿赂等职务犯罪在一些部门和领域仍然易发多发，涉农职务犯罪等发生在基层的案件呈增多趋势。为保4万亿先打“预防针”摘要：2009年，检察机关要增强大局意识，充分发挥打击、预防、监督、保护等职能作用，为我国经济平稳较快发展提供司法保障。要严肃查处和积极预防民生工程、基础设施、灾后恢复重建等建设项目审批和资金管理使用中的职务犯罪。解读：全国人大代表、山东省检察院检察长国家森 在金融危机的大背景下，检察机关强调为大局服务非常有益，“体现了检察机关‘立检为公、执法为民’”。超期羁押纠正意见增一倍摘要：去年对超期羁押提出纠正意见181人次，比上年增加112.9%。依法监督纠正减刑、假释、暂予监外执行不当4990人，增加34.6%；对侵犯被监管人合法权益等问题提出纠正意见11660件次，增加85.6%。解读：最高人民检察院副检察长孙谦 检察机关作为监督机关，更应当把监督法律的实施看作是自己的责任，履行好这个职责就要求检察机关要有敢于监督的精神和善于监督的水平。法律监督不仅仅是一个权力，更是检察机关的责任和义务。据新华社电两会报道统筹：本报记者 全昌连