最高检：将调查躲猫猫事件背后有无腐败问题导视：立检为公，执法为民2008年，全国各级检察机关取得了哪些突破？董倩：高检就对214件重大的信访案进行了督办，这是为什么？张耕：因为解决信访问题，是维护社会稳定的一项非常重要的工作，也是关系到民生一个很重要的问题。《面对面》董倩专访最高人民法院、最高人民检察院负责人正在播出人物简介张耕 64岁 一级大检察官毕业于北京政法学院 法学硕士1968年参加工作曾任司法部副部长 中央政法委副秘书长2003年至今 任最高人民检察院常务副检察长解说：2008年3月10日下午，最高人民检察院检察长曹建明向十一届全国人民代表大会第二次会议做最高人民检察院工作报告。记者：在过去的一年，发生了很多大事，那么高检，包括整个检察系统，都做了哪些？张耕：去年，确实在我们国家是一个非常不平凡的一年，大事多，喜事多，难事多。比如说在保证奥运会、残奥会的顺利进行，在稳妥地处理西藏发生的打、砸、抢事件，还有应对自然灾害，像抗震救灾等等这些方面，我们都发挥了很好的作用。解说：2008年，全国的各级检察机关进一步加大打击刑事犯罪的力度，共批捕各类刑事犯罪嫌疑人超过九十五万人，提起公诉一百一十四万多人，比去年分别上升3.5%和5.7%。全国各级检察院在惩治犯罪的同时，进一步畅通控告申诉渠道，完善信访机制，办理群众信访四十一万八千多件。记者：在去年一年，全国检察机关，在解决群众信访方面的力度明显增大，比如说，高检就对214件重大的信访案进行了督办，这是为什么？张耕：解决信访问题，是维护社会稳定的一项非常重要的工作，也是关系到民生一个很重要的问题。中央对该项工作非常重视，检察机关，按照中央的要求履行自己的职责。我们所解决的信访问题，主要是涉法信访，特别是涉检信访，因为信访面太大了，各行各业都会有，其中涉检的，就是涉及到我们检察机关的，两千多件，你刚才说的，中央交办的214起案件，它是在这些案件里面，重大的，或者是多次重复上访的，一些比较难的问题。记者：比如说214件里面，大概都涉及到哪些方面的内容？张耕：比如说，就是在侦察阶段，当事人不服的，比如逮捕，他提出不服的；审判阶段，他认为你最后判得不公，提出申诉的，还有涉及到检察机关，比如说在办案中间，处理一些案件的扣押款的返还问题，这些当事人就会提出来，你没有按时返还，或者长期不返还，人家提出问题了。对这些重大信访问题，按照中央要求我们非常重视，我们的主管副检察长，带领着督察组直接下去，督察办案，到当地去，分析这个案件究竟是什么原因，究竟问题的焦点在什么地方，然后有针对性地来解决。记者：我还看到一个数字，就是214件重大信访案督办的过程中，这里面有六十件，反映司法不公的信访案，进行责任倒查，这是怎么回事？张耕：所谓责任倒查，就是通过处理信访案件，来追查造成这个信访案件的责任人，要追究这个责任人的责任。对这些案件，检察机关就放在更重要的位置，特别有些比较难的案件，一个人两个人不一定一下把问题就能搞得很准确，有时候还需要请一些专家，比如说我们系统的一些业务专家，请他们一块来研究、分析，最后找到这个问题的焦点在什么地方，在哪个环节，责任人是谁。对没有构成犯罪的，一般违法的行为，我们就向有关部门提出建议，有些如果构成追究刑事责任的，我们就坚决追究刑事责任。据我了解这六十起案件里面，给了党纪、政纪处分的责任人，大概有四十人左右，还有两个人追究了刑事责任。记者：那像你们这么大力度地去做这件事情，对于这些写信访信的人来说，你们有没有追踪了解一下他们的反映。张耕：当然他们很高兴了。为什么高兴呢，因为他终于得到了公平，终于得到了一个说法，有些问题，终于得到了结果，给他纠正了。这是大快人心的一件事情。记者：当你们看到他们，很满意的时候，恐怕你们的工作应该说很好的报偿吧？张耕：是啊，我们的每一个机关，不管检察机关还是其他部门，是有一个总的工作宗旨，都是要为民嘛，我们提出要立检为公，执法为民，所以人民群众的权益得到保障了，他的诉求得到满足了，他高兴，我们也高兴。解说；在过去的一年里，全国各级检察机关在依法查办和积极预防职务犯罪的工作中，紧追热点，服务大局，着力查办职务犯罪的大案要案，全年共立案侦查贪污受贿、渎职侵权案件三万三千多件，四万一千多人，已侦结提起公诉两万六千多件，三万多人，人数比去年增加1%和10.1%。尤其，加大了对涉农职务犯罪的查办力度，着力侦查了发生在农村基础设施建设和支农惠农资金管理等环节的职务犯罪案件，一万一千多件。记者：为什么在去年一年，会在这方面，加大打击力度呢？张耕：“三农”工作始终是我们党和国家的工作重点，是重中之重。建设社会主义新农村，如果农村的工作搞好了，整个小康社会的建设就会有希望。要建设新农村，一个很重要的问题，就是农村必须有一个好的环境，要有一个好的治安环境，还要有一个好的经济发展的环境，还要有一个廉政的环境，所以对农村这方面的有关犯罪问题，我们是放在重要的位置上的。记者：涉农职务犯罪，您给我们举个例子，比如说什么样的情况？张耕：比如说侵吞涉农、支农物资，还有对农民的补贴款，还有涉及到销售假种子，假化肥，假农药等等，这些都属于涉农方面的案件。这些问题，如果处理不好，就会对农村的农业生产和农民的生活，带来很大的危害。记者：因为毕竟是农村，是不是工作会做得更细，或者难度会更大一些。张耕：这有共性也有个性。共同点就是这些职务犯罪，一般比较不容易发现，难发现，难取证，难查处，这就是我们说的三难。记者：那涉农这一块职务犯罪的查处，跟以往相比的话，你们觉得是更繁琐吗？张耕：涉农案件在基层来讲，要和其它的职务犯罪比起来，在数额上要少一点。比如我们查其它的贪污、贿赂案件，一弄都是几百万，甚至上千万。农村有的案件，就涉及几千块钱，比如说有的侵吞一个学校的教育经费，或者要建一所希望小学，他把几千块钱私吞了，贪污了，这个虽然数额不大，但是直接关系到农民的切身利益。记者：所以说，如果从金钱这个数量上来说，有大小，但是从他这个代表的意义上来说，恐怕也不能从资金的大小来识别。张耕：不能这样看，要具体分析。记者：那我们怎么理解服务这两个字，刚才您举那例子，是不是也是一种服务的方式？张耕：是，我们查办涉农案件问题，就是要把中央关于建设社会主义新农村的这个部署，要把中央关于关注民生的决策，具体化，要使人民群众能够看到，通过我们的工作，体现党的政策、党的要求。解说2008年，全国各级检察机关，进一步强化刑事诉讼的法律监督，对侦查机关应当立案而不立案的刑事案件，督促立案超过两万件，对不应当立案而立案的督促撤案六千七百多件，分别比去年增加15.9%和42.2%。对应当逮捕而未提请逮捕的，追加逮捕两万多人，对不符合逮捕的，决定不批准逮捕超过十万人，分别比去年，增加28.5%和7.1%。与此同时，在加强民事审判和行政诉讼的法律监督过程中，重点解决裁判不公的问题，进一步强化抗诉书说理，提高办案效率和质量，对认为确有错误的民事、行政判决提出抗诉一万一千多件，比上年减少3%。记者：报告里面有这样的两组数字，其中是提出抗诉案件，比去年减少3%，这数字说明什么呢？张耕：去年抗诉的案件数量减少，我感觉这说明了我们国家的司法工作在逐步地改进。审判机关，处理案件的质量也在提高。我们整个司法队伍的素质也在提高。就检察机关来讲，不是说抗诉的案件越多，就表明工作成绩越大。为什么呢，法院正确地判决是要维护的，不是抗得越多越好，当然应该抗的一定要抗，不抗是失职，但是你抗不好，不但不能说是你工作的成绩，而且是有问题。当然我们检察机关要认真对待这个问题，我们要实事求是，要认真的履行自己法律监督的职责，如果我们确实发现了审判机关的判决或者裁定有错，那我们一定要抗诉，一定要通过抗诉的渠道，给公民一个司法救助的机会。要把公平正义还给他。解说：在过去的一年里，全国各级检察机关进一步强化刑罚执行和监管活动的法律监督，注重打击犯罪与保障人权并重。在对侵犯被监管人合法权益等问题上，提出了纠正意见一万一千多件次，增加了85.6%。2009年2月12日，云南省晋宁县看守所在押人员李荞明在狱中意外死亡，这起案件被人们称为“躲猫猫事件”。案件发生后，云南省检察机关介入调查，时隔仅仅15天，就公布了“躲猫猫”事件的相关调查结论。记者：躲猫猫事件，这件事情被大众关注以后，当地检察机关介入得很快。张耕：这个事情我们知道以后，最高人民检察院很快就派人去，介入调查这件事情。记者：那在没有媒体关注，我说躲猫猫事件，他是一个个案，那在正常的情况下，检察机关怎么去很好地保护，被监管人的合法权益？张耕：怎么监督呢，我们现在关押犯罪嫌疑人的地方和罪犯在服刑的地方，都有派驻的检察室。检察室的职责，主要是负责对监管部门的监管活动是否合法进行监督。他们就可以发现很多问题，然后就进行调查，如果问题很严重，就可以把问题移交给我们的有关部门去查办。记者：那发生躲猫猫事件的这个监狱里面，有没有检察机关的检察室？张耕：有啊。记者：那为什么在媒体关注之前，他没有发现这个问题？张耕：这就是检察室的失职啊。所以，在问题发生以后，我们派人去调查，把事实搞清楚，这个检察室主任，被就地免职。当然这个案件，我们还要再查，重点就是看这个背后还有没有更严重的腐败问题，有的话，该怎么处理就怎么处理。但另一方面，其他监督也非常重要，比如说躲猫猫这个事件，我看媒体是起了很重要的作用。媒体对这个问题，实际上也是舆论监督，这个监督就很快引起各方面的重视。记者：那如果站在检察机关的角度来说，您是否愿意看到这种网络的监督，媒体的监督越来越多，力度越来越大？张耕：我认为，这种作用是应该充分的发挥，因为我们如果确实有问题，应该欢迎各方面的监督，监督只有好处没有坏处，如果不让监督，捂着、盖着，那这个问题盖住了，可能就会出现更多的问题，将会产生更坏的影响，所以这个监督，我认为是必要的。