香港旺角嘉禾大厦发生火灾4死57伤新华网香港8月10日电 (记者朱华颖 陈思武 陈济朋) 香港旺角弥敦道嘉禾大厦10日上午发生一起火灾，经消防人员奋力扑救，下午15时13分大火被扑灭。火灾已造成2名消防员殉职，1名77岁妇女死亡，还发现一具烧焦尸体，暂时无法辨认性别，另有57人受伤。据消防处介绍，上午9时25分消防处接报火警，3分钟后抵达火场，当时已是浓烟密布。消防处派出逾200名消防员、40辆消防车救火。大火焚烧数个小时后才被彻底扑灭。据介绍，发生火灾的楼高15层，是商住大厦。火警在用作舞厅的阁楼和用作卡拉OK厅的2楼发生，目前消防处已成立专案小组对起火原因和同事殉职原因进行调查。特区署理行政长官唐英年下午前往医院看望伤者，并探望了死者家属。唐英年代表特区政府向死者家属表示深切慰问，并表示将为死者家属提供一切可能的协助。据香港医院管理局介绍，在火灾中受伤的57人中有55人被送院救治。目前，已有15人经医治后出院。在留医治疗的40名伤者中，有4人情况严重，其余36人情况稳定。由于火灾中部分住客寓所遭到损毁，特区政府民政事务总署署长陈甘美华表示，正与房屋署安排他们入住中转房屋，并安排有需要人士到旺角的小区会堂休息。