香港1名交警执勤时出车祸殉职中新网3月11日电 综合香港媒体报道，香港一名交通警员在赶往大角嘴处理一宗致命交通意外，在何文田与一辆专线小巴相撞，交通警伤重死亡。该名年约50岁的交通警员姓陈，是一名警署警长，11日上午约10时半，他接到命令前往大角嘴福全街处理一宗致命交通意外，但他驾电单车前往现场时，在何文田窝打老道，与一辆专线小巴相撞。交通警员倒地，向前滑行了大约50?，电单车更余势未止，一直滑行到90?以外才停下，其严重受伤，被送往广华医院救治，但延至早上11时47分不治。至于大角嘴的致命交通意外，就发生在福全街及菩提街交界，一名老妇被一辆货车撞到，再被一辆私家车辗过，老妇当场死亡。香港警务处副处长任达荣表示，对一名交通警员殉职，感到难过及惋惜，并慰问其家属。任达荣表示，该名交通警员有30年服务资历，是一名很资深的警员，获得同事爱戴。他对其殉职，深表惋惜及难过，并慰问其家属。由于警方正调查有关意外，所以暂不评论意外的原因，而该辆警员电单车是有响警号及亮警灯，前往查案的。对有交通警员执勤时遇意外殉职，香港保安局长李少光感到难过，并向家属致以深切慰问。李少光说，会协助警员家属处理身后事，也会派警队福利组人员与家属联络。警方会为殉职警长家人，提供一切可行协助。