中消协今年将挑战中午12点退房等潜规则本报讯(记者袁国礼) 今年，中消协将挑战“中午12点退房”等商家所谓的潜规则。昨天，中消协公布了2009年十大消费维权举措，挑战商业销售、餐饮住宿等七大领域的潜规则成为重中之重。 “打折商品不退不换”、“机票超售无额外赔偿”、“谢绝自带酒水”等，已经成为一些领域的潜规则。中消协表示，商业销售、餐饮住宿、旅游娱乐、装修物业、美容、教育培训中介领域和农资产品中，都存在这样一些潜规则，多数不为消费者所知，但又对消费者危害极大。中消协今年将组织专家点评分析，提出破解的建议，对这些潜规则进行挑战，并以报告的形式向社会公布。 此外，中消协还将组织由专家、律师和地方消协等参加的课题组，对《消费者权益保护法》的修改展开专题研究和讨论，使其从法律层面更好地帮助消费者维护权益。■其他举措 1。“3·15”期间将针对食品安全、企业社会责任等热点问题开展网上访谈。 2。发布《科学消费指引》，组织编写《消费教育大纲》，帮助消费者科学、合理消费。 3。披露消费侵权行为，对存在的消费隐患，提请有关部门加强监管。 4。加强农村消费引导，为“家电下乡”开辟解决售后服务争议的绿色通道。 5。向消费者提供消费信息和咨询服务，向政府部门提供决策参考依据。 6。重点关注社会上突发的消费热点问题，并适时发布消协观点。 7。加强消费者投诉处理能力，完善消费者救助体系。 8。组织开展中消协成立25周年纪念活动，让消费者了解我国消费者权益保护状况。中消协公布消费维权十大事件:春运不涨价居首