卫生部与上海广东签署共建部管医院协议中新社北京三月十二日电(记者 曾利明)国家卫生部新闻办今天透露：该部已与上海市、广东省政府签署协议，共建共管两地卫生部所管医院；并称“在即将启动深化医药卫生体制改革之时实行部管医院共建共管模式，是新时期推进卫生管理体制改革的重大创新”。据知，卫生部在沪、粤两地所管医院共十二所，分别是：复旦大学附属中山医院、华山医院、肿瘤医院、妇产科医院、儿科医院、眼耳鼻喉科医院和中山大学附属第一医院、第二医院、第三医院、肿瘤医院、口腔医院以及中山大学中山眼科中心。卫生部称，这些医院历史悠久、人才荟萃，医疗、教学和科研综合水平高，在当地乃至全国占有举足轻重的地位。协议明确：建设管理上述医院是卫生部和上海市、广东省政府的共同责任；医院的建设与发展由三方共同投入并加强对其经济管理和医疗、教学、科研等指导，在财政补助和基本建设投资等方面给予重点支持。上海市和广东省将把其发展建设纳入当地卫生建设整体规划；上海市政府对在沪部管医院重点学科建设给予支持，上海市地方财政投入与卫生部投入按一比一比例配套。卫生部要求上述医院加快内部管理体制和运行机制改革，加强优势学科建设，不断提高医疗服务质量和水平，大力指导和培训基层医疗卫生队伍，发挥公立大医院对基层医疗卫生机构的辐射与指导作用。卫生部称，此举以在沪、在粤部管医院为切入点，推进医疗机构属地化全行业管理、管办分开改革试点，完善区域卫生规划，探索建立大卫生框架下的公立医院运行管理与发展机构，逐步建立规范的分级诊疗和双向转诊制度，不仅对这十二家医院建设发展起到推动作用，而且对当地公立医院改革，乃至引领和带动全国的改革，产生先导和示范作用。中共上海市委书记俞正声，中共广东省委书记汪洋，上海市市长韩正，广东省省长黄华华，卫生部部长陈竺、中共卫生部党组书记张茅以及国务院副秘书长毕井泉出席了签字仪式。(完)