卫生部：医保最高支付限额将提高到人均收入6倍新华网北京3月12日电 新华社记者 周婷玉“我给大家准备了两件礼物。”全国政协委员、卫生部部长陈竺12日接受记者专访时说，一是政府即将送出的“大礼包”??医改方案；另一份是他赠送的“健康处方”??由卫生部组织各类专家撰写的健康教育系列丛书，他希望每个人都做自己健康的“守护神”。陈竺指出，深化医改是“五个齿轮”相互咬合联动的系统工程。考虑国情，整个改革的制度安排将是一个阶段性、递次推进的过程，需要中长期的谋划。深化医改将是一套“组合拳”“这次医改最大的受益者是人民群众，目标就是人人受益。”陈竺说，通过医改，尤其是近三年五项重点工作的组合实施，将初步建立人人享有的基本医疗卫生制度框架。陈竺说，打开方案，前四项重点内容都有一个“基”字：??基本医疗保障制度。他说，疾病风险不是个人或家庭所能承受的，需要统筹共济、聚集全社会的力量，在这方面政府有责任。对于患者，有保障才有底气去医院看病。陈竺透露，基本医疗保障制度明年将有一个大提升，医保最高支付限额将提高到城乡居民人均收入的6倍。??基本药物制度。基本药物是覆盖大多数常见病多发病、防治必需、疗效确切、数量充足、剂型合适、为全民公平享有的药物。陈竺说，基本药物不是一张单子或目录，而需要制度，需要动用价格、报销等政策杠杆确保其生产、配送以及合理使用。目前普通型儿童白血病药物、主要的抗肿瘤药、胰岛素等都已纳入基本药物目录。??基层医疗服务体系。“加强基层服务体系建设是针对我国医疗卫生事业薄弱环节、结构性问题的基本举措。不仅要加强硬件建设和人才队伍建设，更重要的是机制体制的革新和完善。”陈竺说。??基本公共卫生服务均等化。他说，要把公共卫生服务作为产品提供给每一个人，包括基本服务包，如健康档案，疫苗接种，妇幼保健，健康教育和健康促进等；同时确定公共卫生重大项目，如艾滋病和结核病防治等；还要给6至15岁的青少年接种疫苗，摘掉“乙肝大国”的帽子。“这一系列工作将能缓解看病就医瓶颈，减少疾病发生。”另一项重要内容就是公立医院改革试点。陈竺指出，公立医院应该担负起政府满足人民群众重大疾病、急症、疑难病的基本医疗服务提供者职责。公立医院改革的“十字方针”“公立医院改革确实是一个大难题。”陈竺坦言，目前看病就医的供求矛盾也主要集中在大医院，但因涉及到制度安排，又要大量资金，而且改革路径也不清晰，因此只是推进试点。但是改革的大方向是明确的，就是10个字??“坚持公益性，调动积极性”。陈竺指出，这两者相辅相成，忽视对医务人员的支持，“坚持公益性”难达目的；而过于强调医务人员待遇，忽视提供基本医疗服务的任务，医院的发展就会跑偏，就会发展为创收的积极性。“提供安全、高质量的、收入水平能承受的最好服务，需要有高素质的医疗队伍，需要为他们提供适当的工作条件。”他说。走出医疗人才困境，谁来“牵牛鼻”？“我最担心的是队伍，尤其是基层的医疗队伍。”陈竺说，虽然已经建了社区卫生服务机构，但是老百姓还是要往大医院跑。其中最重要的原因就是社区的全科医生队伍太年轻。“要取得患者信任，就要提高水平，要有政策引导有水平的人去基层。”陈竺曾专门调研过基层医生的问题。他说，基层医生主要关心三件事；一是社会地位；二是业务成长；三是待遇。陈竺指出，医学是实践性很强的学科，不是出了校门就可以，培养医学人才周期很长。这次医改在人才培养方面提出了重大举措，将在大医院建立大规模的住院医师培训制度。“现在大医院都是为自己培养住院医生，以后要变为给社会培养。”他说，这是一个走出人才困境的“牵牛鼻”之举。更多的医学毕业生在大医院经过正规培训后，可以下到基层工作。同时，医改方案中还明确了待遇问题，基层医疗人员收入要与当地公务员平均水平相衔接。知识是最好的疫苗问及医疗应急体系建设时，陈竺指出，应急体系是公共卫生服务能力建设的重要内容。而早诊断早治疗又是应对疫情的重要能力，要有好的疫苗和药物。但更重要的还是要有知识。“知识是最好的疫苗。”他说，手足口病目前没有疫苗，但是掌握了洗手消毒等基本的公共卫生措施就能阻断传播途径。同时，陈竺强调要居安思危，要加强应急体系建设，建立灾难医学中心。他透露，目前卫生部正在酝酿建立区域性的灾难医学中心，以便医疗人员能以最快的速度到达现场。每天抽出20分钟保持与学术一线的联系“我原本就是一个搞学问的人，研究的兴趣和责任已经进入到骨头里。”陈竺说，从科学家走上管理岗位，他一直不能割舍学术研究，在科学院的7年中从没有中断过；到卫生部后，实际上用于研究的时间越来越少，但每天还是坚持用15分钟到20分钟保持学术联系，浏览文献和学生的研究数据等。他说：“对我这样一个卫生行政、业务管理者而言，保持对一线学术的敏感性是必要的。”目前他的夫人陈赛娟院士还在他原来所在的上海血液学研究所坚守，而且还培养了两代新人。陈竺欣慰地说：“最近白血病治疗研究又有了新收获。”青海省灵活就业人员职工医保缴费额度有变宋桂芳：医保结余不要与看病贵结缘