香港特区立法会选举200名候选人资格获确认新华网香港8月11日电（记者 陈思武）香港特别行政区政府11日刊登宪报，确认参加特区第四届立法会选举的200名候选人的提名有效，并同时公布获有效提名的候选人姓名、编号及选票上的候选人名单。特区政府选举事务处发言人表示，全港532个投票站将于9月7日上午7时30分至晚上22时30分开放，供约337万名已登记的地方选区选民以及21万名功能界别选民投票，由地方选区和功能界别各选出30名议员，组成特区新一届立法会。香港特区第四届立法会选举提名期由7月19日开始，至8月1日结束，根据特区政府宪报，地方选区选举方面，分属53张名单的142名候选人获得有效提名，他们将竞逐立法会5个地方选区的30个议席。功能界别选举方面，由于渔农界获有效提名候选人的数目尚待确定，目前有58名候选人获得有效提名，其中45名候选人将竞逐16个功能界别议席，其余11个功能界别的13名候选人在无竞争对手下自动当选为新一届立法会议员。11个自动当选的界别包括乡议局，劳工界，地产及建造界，商界（第二），工业界（第一），工业界（第二），金融界，金融服务界，体育、演艺、文化及出版界，进出口界以及饮食界，属于这11个界别共约1．7万名选民将不用投票。立法会是香港特区的立法机关，除第一届任期为两年外，立法会议员每届任期4年。第三届立法会的任期将于今年9月30日结束。