最高检将查躲猫猫事件背后腐败问题特派记者 黄蓉芳、邱瑞贤、赵琳琳“这只是冰山的一角。”“事情出了，人都死了，管理者不去查明情况，反而是说‘躲猫猫’。”“公安部门不能既当裁判员又当运动员。应该把羁押权放在一个没有直接利害关系的第三方机构中。”——段正坤“云南发生的‘躲猫猫’事件实际上只是冰山的一角！”昨日，参加政协会议社科界别分组讨论的全国政协委员、国家司法部原副部长段正坤在会后接受记者采访时表示，这种滥用的司法权力必须得到有效的监管。他认为，应该把羁押权从公安系统分离出来，移交给一个没有直接利害关系的独立的第三方机构。这只是冰山的一角段正坤说，云南省在处理“躲猫猫”这个案件上的态度总体来讲还是比较积极的，没有藏着掖着，但一开始公安部门的态度并不理想，实际上就是想瞒天过海。“其实，这种事情在其他地方的看守所中也都有发生。这只是冰山的一角。这次是暴露出来了，没有暴露出来的，不知还有多少，比如佘祥林冤案。”“躲猫猫”的案件之所以发生，他认为一个重要原因是因为看守所放在公安系统管理。“他们(公安部门)一开始就是认定了他(被害者李荞明)有问题，所以他们认为，把他抓来了之后他就必须交代。”“同时，由于看守所监管不力，造成了所谓的‘牢头’‘狱霸’代行政人员进行管理。而这些人的管理手段就是强硬，打就是他们管理的一个手段。”段正坤认为，这都是公安部门要求不严、监管不力造成的。“更可气的是，”他说，“事情出了，人都死了，管理者不去查明情况，反而是说‘躲猫猫’。”刺激司法体制改革“我认为，应该把羁押权从公安部门分离出来，”段正坤说，“公安部门不能既当裁判员又当运动员。对于一个刑事案件而言，起诉归检察院，审判归法院，逮捕归公安机构，把羁押权放在这三个机构都不合适。因此，应该把羁押权放在一个没有直接利害关系的第三方机构中。”段正坤认为，“躲猫猫”事件从某种程度可以刺激一下司法体制的改革力度。“早在十六大的报告中，司法体制改革已经比较详尽，其中就提到了要对司法权的配置进行调配，如，要求把检察院、法院和公安的行政管理工作分离出来，其中就包括公安系统的看守所，但当时由于涉及部门权力的再分配问题，执行起来很难。”20多岁法官呵斥《法官法》起草人“老头，你别?唆了！”昨日，一向以大胆敢言著称的段正坤接受记者采访时，不仅痛批“躲猫猫”事件，还对法官的腐败、法官的素质、公安人员的形象等进行了尖锐的批评。批司法腐败：每年都有省级法院院长落马“现在法官的腐败问题很严重。每年都至少有一个省级法院的院长落马。” 段正坤说。他还指出，现在的法院系统，不仅存在法官断层的问题，还存在法官素质低下的问题。他还特意举一个例子：原来一个国务院法制办的人，《法官法》就是他起草制订出来的，退休后去当了律师。结果，上庭时，他正在进行陈述，台上那个20多岁的法官当场就说：“老头，你别?唆了！”“我认为，应该用层层遴选的办法来挑选法官。最高人民法院应从各省高级人民法院中遴选，各省高级法院可从中级法院来遴选，中级法院又可以从初级法院来遴选，初级法院可以进一些大学毕业生，但更多的应该从参加司法考试的人里进。” 段正坤还认为，法官是通过法律来教育人，需要经验的积累和沉淀，如果法官自己的价值观和人生观都还没有形成，他怎么用法律去教育人？他建议，除基础法院外，法院系统一律不准从应届毕业生里进人。批公安形象：一些公安人员总有一种特权意识“公安人员为维护社会的稳定做了大量的工作，吃苦耐劳，无雨无阻，应该得到尊重。”说到公安人员的形象问题，他表示，“可是，为什么老百姓对公安的评价都比较低呢？”他认为原因是大家对公安人员的作风不认可。“很多公安人员总是以对待坏人的心态来对待我们普通老百姓。”他分析深层原因，就是一些公安人员总有一种特权意识，他们就是觉得：“我就是老大。”他们的车可以横冲直撞，违章的时候可以不被罚款。全国政协委员、中国政法大学教授曹义孙：云南“躲猫猫”事件是全国范围内羁押场所问题的典型爆发，“牢头狱霸”在全国范围内并非个别现象。我曾到羁押场所调研过，国内很多羁押场所里，监管干警为了减轻自己的管理职责和工作量，往往使用牢头，使“犯人管犯人”成为不成文的潜规则。最高人民检察院常务副检察长张耕在接受中央电视台《面对面》节目采访时表示：在“躲猫猫”问题发生后，我们派人去调查，把事实搞清楚，当事的检察室主任被就地免职。当然我们还要再查，重点就是看背后还有没有更严重的腐败问题，有的话，该怎么处理就怎么处理。但另一方面，其他监督也非常重要，比如说“躲猫猫”这个事件，我看媒体是起了很重要的作用。云南检察长称躲猫猫事件反映检方监督不力童建明:人大代表关于躲猫猫事件建议有针对性视频：委员关注躲猫猫事件建议看守所公安分离视频：躲猫猫事件激起人大代表履职问题反思特派记者 黄蓉芳、邱瑞贤、赵琳琳“这只是冰山的一角。”“事情出了，人都死了，管理者不去查明情况，反而是说‘躲猫猫’。”“公安部门不能既当裁判员又当运动员。应该把羁押权放在一个没有直接利害关系的第三方机构中。”——段正坤“云南发生的‘躲猫猫’事件实际上只是冰山的一角！”昨日，参加政协会议社科界别分组讨论的全国政协委员、国家司法部原副部长段正坤在会后接受记者采访时表示，这种滥用的司法权力必须得到有效的监管。他认为，应该把羁押权从公安系统分离出来，移交给一个没有直接利害关系的独立的第三方机构。这只是冰山的一角段正坤说，云南省在处理“躲猫猫”这个案件上的态度总体来讲还是比较积极的，没有藏着掖着，但一开始公安部门的态度并不理想，实际上就是想瞒天过海。“其实，这种事情在其他地方的看守所中也都有发生。这只是冰山的一角。这次是暴露出来了，没有暴露出来的，不知还有多少，比如佘祥林冤案。”“躲猫猫”的案件之所以发生，他认为一个重要原因是因为看守所放在公安系统管理。“他们(公安部门)一开始就是认定了他(被害者李荞明)有问题，所以他们认为，把他抓来了之后他就必须交代。”“同时，由于看守所监管不力，造成了所谓的‘牢头’‘狱霸’代行政人员进行管理。而这些人的管理手段就是强硬，打就是他们管理的一个手段。”段正坤认为，这都是公安部门要求不严、监管不力造成的。“更可气的是，”他说，“事情出了，人都死了，管理者不去查明情况，反而是说‘躲猫猫’。”刺激司法体制改革“我认为，应该把羁押权从公安部门分离出来，”段正坤说，“公安部门不能既当裁判员又当运动员。对于一个刑事案件而言，起诉归检察院，审判归法院，逮捕归公安机构，把羁押权放在这三个机构都不合适。因此，应该把羁押权放在一个没有直接利害关系的第三方机构中。”段正坤认为，“躲猫猫”事件从某种程度可以刺激一下司法体制的改革力度。“早在十六大的报告中，司法体制改革已经比较详尽，其中就提到了要对司法权的配置进行调配，如，要求把检察院、法院和公安的行政管理工作分离出来，其中就包括公安系统的看守所，但当时由于涉及部门权力的再分配问题，执行起来很难。”20多岁法官呵斥《法官法》起草人“老头，你别?唆了！”昨日，一向以大胆敢言著称的段正坤接受记者采访时，不仅痛批“躲猫猫”事件，还对法官的腐败、法官的素质、公安人员的形象等进行了尖锐的批评。批司法腐败：每年都有省级法院院长落马“现在法官的腐败问题很严重。每年都至少有一个省级法院的院长落马。” 段正坤说。他还指出，现在的法院系统，不仅存在法官断层的问题，还存在法官素质低下的问题。他还特意举一个例子：原来一个国务院法制办的人，《法官法》就是他起草制订出来的，退休后去当了律师。结果，上庭时，他正在进行陈述，台上那个20多岁的法官当场就说：“老头，你别?唆了！”“我认为，应该用层层遴选的办法来挑选法官。最高人民法院应从各省高级人民法院中遴选，各省高级法院可从中级法院来遴选，中级法院又可以从初级法院来遴选，初级法院可以进一些大学毕业生，但更多的应该从参加司法考试的人里进。” 段正坤还认为，法官是通过法律来教育人，需要经验的积累和沉淀，如果法官自己的价值观和人生观都还没有形成，他怎么用法律去教育人？他建议，除基础法院外，法院系统一律不准从应届毕业生里进人。批公安形象：一些公安人员总有一种特权意识“公安人员为维护社会的稳定做了大量的工作，吃苦耐劳，无雨无阻，应该得到尊重。”说到公安人员的形象问题，他表示，“可是，为什么老百姓对公安的评价都比较低呢？”他认为原因是大家对公安人员的作风不认可。“很多公安人员总是以对待坏人的心态来对待我们普通老百姓。”他分析深层原因，就是一些公安人员总有一种特权意识，他们就是觉得：“我就是老大。”他们的车可以横冲直撞，违章的时候可以不被罚款。全国政协委员、中国政法大学教授曹义孙：云南“躲猫猫”事件是全国范围内羁押场所问题的典型爆发，“牢头狱霸”在全国范围内并非个别现象。我曾到羁押场所调研过，国内很多羁押场所里，监管干警为了减轻自己的管理职责和工作量，往往使用牢头，使“犯人管犯人”成为不成文的潜规则。最高人民检察院常务副检察长张耕在接受中央电视台《面对面》节目采访时表示：在“躲猫猫”问题发生后，我们派人去调查，把事实搞清楚，当事的检察室主任被就地免职。当然我们还要再查，重点就是看背后还有没有更严重的腐败问题，有的话，该怎么处理就怎么处理。但另一方面，其他监督也非常重要，比如说“躲猫猫”这个事件，我看媒体是起了很重要的作用。云南检察长称躲猫猫事件反映检方监督不力童建明:人大代表关于躲猫猫事件建议有针对性视频：委员关注躲猫猫事件建议看守所公安分离视频：躲猫猫事件激起人大代表履职问题反思