欧洲议会通过涉藏决议企图使涉藏问题国际化新华网法国斯特拉斯堡3月12日电(记者谢栋风 刘秀荣)在少数反华议员的鼓动下，欧洲议会12日在法国斯特拉斯堡通过一项涉藏问题决议。这项决议混淆是非，试图为达赖集团撑腰，对中国政府施压。12日通过的这项决议由欧洲议会自由和民主联盟党团和绿党党团少数议员提出。决议罔顾事实，要求中国政府与达赖喇嘛“展开政治对话，以求全面政治解决方案”，并在对话中考虑所谓的《为全体藏人获得真正自治的备忘录》。决议还企图使涉藏问题国际化。在过去几年里，中国中央政府以极大的耐心和诚意与达赖的代表进行了多次接触商谈。但由于达赖方面口是心非，从未停止分裂祖国的活动，致使接触商谈未能取得实质性进展。中共中央统战部副部长斯塔去年12月在访问美国时指出，达赖方面提出的《为全体藏人获得真正自治的备忘录》，其表面上要求自治，但实质上是要求政治独立，违反了中国宪法相关规定。1959年3月10日，达赖喇嘛及其追随者发动武装叛乱，试图破坏西藏民主改革，把西藏地区从中国分裂出去。中央政府采取果断措施，平息了叛乱，维护了国家领土完整和统一，使百万农奴翻身解放，获得了人身自由。全国人大外事委员会负责人就美国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话新华网北京3月12日电美国会众议院不顾中方的严正立场，通过了一项涉藏反华决议案。该议案歪曲西藏民主改革的历史真相，极力美化和吹捧长期从事分裂祖国活动的达赖，诬蔑中国政府的民族宗教政策，该议案严重违背了国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，伤害中国人民感情，我们表示强烈不满和坚决反对。外交部发言人马朝旭就美国会众议员提出涉藏决议案答记者问有记者问，美国会众议院外委会3月9日提出决议案，指责中国政府的西藏政策，对达赖喇嘛进行吹捧，请问中方对此有何评论？马朝旭说，美国会众议院少数反华议员提出的这个议案罔顾西藏的历史和现实，美化黑暗落后的旧西藏，吹捧长期从事分裂祖国活动的达赖，对中国民族宗教政策进行无端指责，完全是颠倒黑白，别有用心。中国政府和人民对此坚决反对，也绝不会允许那些搞乱人心、破坏中美关系的人得逞。马朝旭说，我们奉劝美国会有关议员尊重事实，摒弃偏见，体现作为政治人物应有的道德感和责任感，停止推动有关议案。美国众议院通过涉藏决议干涉中国内政欧洲议员德瓦对欧洲议会通过涉藏决议表示失望