港珠澳大桥设计寿命120年 抗震烈度提高至八度中新网3月12日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，港珠澳大桥主体工程初步设计项目最终花落中交公路规划设计院有限公司(公规院)牵头联合体，签约仪式将于13日在广东珠海举行。公规院董事长兼总经理张喜刚日前接受该报独家专访时透露，港珠澳大桥将以香港的高标准进行设计，大桥设计寿命将达120年，并将抗震设防烈度提高至八度。按照合同要求，大桥初步设计将于12月15日前完成并递交国家交通运输部审查。张喜刚表示，大桥的主要设计人员都曾参与过杭州湾大桥和苏通大桥的设计工作，经验丰富。考虑到工程的复杂性及紧迫性，公司将在珠海设立现场设计机构，初步设计工作将于3月15日全面展开。为了保证工期，地质钻探船已先期抵达珠海办理手续，在13日签约后，钻探船就将正式开始钻探，整个勘探外业工作将于5月底结束。外业钻探开始的同时，将同步展开初步设计方案研究等工作，并行操作，以确保9个月内完成全部工作。作为国家交通建设史上技术最复杂、要求最高的工程，公规院副总经理兼总工程师徐国平表示，港珠澳大桥的建设除需要两岸三地的大量协商外，技术上也存有难度。首先，环保要求非常高。因为大桥要穿过珠江口中华白海豚保护区的核心区，那里水动力条件比较差，大桥建设要减少对环境的影响是工程设计中首要考虑的问题。第二，船舶密度比较大，桥下将有5条航道通过，如何同时保证船舶运营和大桥安全是大桥设计时需要考虑的。此外，大桥设计需满足香港标准。徐国平说，香港要求大桥设计寿命为120年，但从内地的实际情况看，目前的工程都达不到这一标准，因此在大桥的方案选择、耐久性措施和维护方案上需要综合考虑。与此同时，受限于香港机场对周边建筑限高和通航航道要达到30万吨的等级要求，主航道区需要修建海底隧道，这种岛、桥、隧结合的工程方案在我国也是首例，并且海外类似的项目也不多见，没有太多的经验可以借鉴，技术难题都需要我国自己来破解。面对众多待解难题和仅仅9个月的设计工期，张喜刚坦言，目前海外同等规模工程的设计时间都在1年半到2年，9个月的工期确实有些紧，但按期完成还是有信心的。因为公规院早在2004年就开始对港珠澳大桥进行研究，并在此基础上于2008年进行了工程方案深化研究。此外，联合体成员间优势互补也将加快设计的进度，例如丹麦科威国际咨询公司及上海市隧道工程轨道交通设计研究院将主要负责海底隧道的设计工作，中交第一航务工程勘察设计院主要负责人工岛设计工作，香港奥雅纳工程顾问公司将与公规院一起负责桥梁工程设计，同时奥雅纳公司承担了港珠澳大桥香港段工程的初步设计，将有利于加快设计过程的协调。3月5日，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室正式向中标联合体颁发了中标通知书。中交公路规划设计院有限公司联合了香港奥雅纳工程顾问、丹麦科威国际咨询公司、上海市隧道工程轨道交通设计研究院及中交第一航务工程勘察设计院有限公司共同中标投标价为2.099亿元的大桥初步设计项目。设计联合体将对港珠澳大桥主体工程全线初测、初勘、海中桥梁、隧道、人工岛、交通工程及沿线设施、景观、环境保护和其它工程开展初步设计，编制初步设计概算，并完成相关的配套专题研究工作以及后续服务。