马英九称两岸关系改善不影响对美军购台海网8月11日讯 据中评社报道，马英九今日上午表示，台湾与大陆关系改善是非常重要的一步，两岸改善关系并不会影响台湾对美采购武器，希望美国能够按法定程序尽快推动对台军售。 马英九今天上午在“总统府”接见美国国会联邦众议院交通委员会议员访问团时，就台美关系、对台军售及商业采购等事提出看法。表示希望未来有更多美国的国会团来台湾，把过去8年的情况做大幅度的改善。 马英九表示，520上任以来，即非常努力改善台湾跟美国关系，因为在过去8年中，双方高层互信留下了许多必须要改善的空间。 马英九表示，台湾改善跟大陆的关系是非常重要的一步，因为过去两岸长期处于对立的状态，使得台湾跟美国的关系也因此受到影响，如今两岸关系改善，台美关系也能把这个负面的因素减少或者排除，一定可以让双方的关系能大步改善。 他强调，两岸改善关系，并不会影响台湾对美国在武器方面的采购，因为台湾需要展现“自我防卫”的意志，所以“国防”预算将维持在不少于“国内生产毛额”（GDP）的3%，台湾去年就已提出向美采购清单，也希望美方能够按法定程序尽快推动对台军售。 马英九也表示，台湾也在跟美国商讨签订自由贸易协定、有关美国牛肉输入台湾等攸关双方权益问题，双方都积极在寻求解决方案。