贾庆林在政协11届二次会议闭幕会上讲话(全文)2009年3月12日9时，全国政协十一届二次会议在人民大会堂举行闭幕会，通过政协第十一届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议；通过政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告；通过政协第十一届全国委员会第二次会议政治决议。[贾庆林]各位委员！刚才，我们表决通过了政协十一届二次会议关于常务委员会工作报告的决议、关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告和政协十一届二次会议政治决议。至此，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议，已经圆满完成了预定的各项议程。政协第十一届全国委员会第二次会议，是在全党全国各族人民积极应对国际金融危机冲击、努力保持经济平稳较快发展的形势下召开的。在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，这次大会开得圆满成功，取得了丰硕成果，是一次坚定信心谋发展、群策群力促和谐的大会，是一次发扬民主聚共识、加强团结鼓实劲的大会。会议期间，胡锦涛同志，吴邦国同志、温家宝同志、李长春同志、习近平同志、李克强同志、贺国强同志、周永康同志，以及党和国家其他领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，参加小组讨论，与委员共商国是、共议大计。胡锦涛同志在参加民盟、民进界委员联组会时发表重要讲话，明确提出了各民主党派、工商联和无党派人士围绕中心、服务大局的方向和重点，提出了坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持和完善人民政协这一民主形式的具体要求，对于我们更好地履行职能、发挥作用具有重要的指导意义。中共中央和国务院有关部门负责人听取大会发言、参加小组讨论，最高人民法院、最高人民检察院负责人听取委员对“两高”报告的意见，都对政协工作给予了大力支持。让我们以热烈的掌声，对他们表示衷心的感谢！会议期间，广大政协委员以对国家和人民高度负责的精神，自觉肩负神圣使命，庄严履行崇高职责，围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务，围绕维护社会和谐稳定这一大局，紧密联系实际，积极协商讨论，提出了许多真知灼见，为党和政府决策提供了重要参考和依据。大会期间，委员共提交大会发言769篇，提交提案5571件、立案5035件，反映社情民意信息900余篇，还通过参加记者会、接受专访等形式议政建言，呈现出了民主、和谐、振奋、活跃的生动局面。各位委员！今年是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。完成目标和任务需要同心同德，战胜困难和挑战需要群策群力。人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员要认真学习、宣传和贯彻全国“两会”精神，切实把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断上来、统一到中共中央的决策部署上来，铭记人民重托，勇挑时代重担，为实现今年经济社会发展的各项目标作出积极贡献。要不断夯实团结合作的共同思想政治基础，坚定不移地把中国特色社会主义作为共同的理想信念、共同的前进方向、共同的奋斗目标，确保人民政协事业始终沿着正确方向前进。要紧紧围绕保持经济平稳较快发展履行职能，精心选择课题，深入调查研究，搞好协商议政，增强建言献策的预见性、针对性和有效性。要坚持以人为本、履职为民，始终重视民生，时刻关注民生，协助党和政府协调好、解决好涉及群众切身利益的重大问题，努力维护社会和谐稳定。要切实发挥政协委员的主体作用，尊重委员首创精神，维护委员的民主权力，积极探索新形势下委员发挥作用的新思路、新载体和新机制，引导广大委员深入实际、走向基层、贴近群众，在报效国家、服务人民的伟大实践中施展才华、建功立业。各位委员！今年，我们将迎来中华人民共和国60年华诞，也将迎来人民政协成立60周年。六十年风雨，一甲子辉煌。60年来，人民政协与祖国和人民风雨同舟、甘苦与共，在共和国史册上写下了光辉的篇章。展望未来，伟大祖国前程似锦，人民政协前景广阔。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心、振奋精神，凝聚力量、迎难而上，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗！