香港一名癌症病人因肠道感染毛霉菌死亡中新网3月12日电 据香港《文汇报》报道，肠道毛霉菌疑再夺一命，香港屯门医院11日晚公布一名癌症病人因肠道感染毛霉菌死亡，为至今第6宗死亡个案。该名患者为50岁血癌女病人，因下腹痛于上月14日入住屯门医院外科病房，翌日再转送血科专科病房，接受药物治疗期间，曾服食被指染有毛霉菌、由欧化药业生产的降尿酸药“别嘌醇”。其后，病人曾接受外科手术及血癌治疗，但因病情恶化，于上月26日被送往深切治疗部，延至本月7日不治，院方11日在病人早前进行手术后抽取之组织切片样本中发现毛霉菌。屯门医院在该名50岁女死者的组织切片样本中验出毛霉菌，院方发言人11日晚公布消息时表示，已将个案呈报香港医管局及卫生防护中心，现时个案已转交死因裁判官跟进。对于病人离世，院方向病人家人致深切慰问。另外，香港卫生署发言人11日表示，正进行化验的欧化药业生产的药剂制品，至目前为止并没有发现有小孢毛菌滋长。发言人说，有关化验工作仍在进行中，预期结果将于本周末公布。同时，卫生署截至11日晚，该热线已接获超过4600宗公众查询。毛霉菌杀病人事件揭发于本年2月11日，计及11日个案，至今已有3男3女病人感染毛霉菌死亡。至本月初，特区政府公布调查结果，玛丽医院多名血癌和淋巴癌病人因感染毛霉菌死亡，香港大学微生物学系系主任袁国勇当时表示，全部感染毛霉菌死亡的病人都曾服用“别嘌醇”，怀疑除了食物外，药物有可能是引致死亡的另一个源头。毛霉菌病是由毛霉目真菌感染导致的一种非常罕见的疾病，通常人类只有在免疫系统受到抑制的情况下，如患白血病或淋巴瘤的病人或进行化疗的病人才会患上此病。