香港警方破获案值亿元诈骗银行贷款案(图)中新网3月12日电 据香港《文汇报》报道，金融海啸下全球经济不景，有人乘机赚快钱以身试法。香港商业罪案调查科加强打击，侦破一宗涉案金额达1亿元的诈骗银行贷款案。一间电子公司串谋三间供货商造假账，向香港一间银行骗取亿元贷款。警方商业罪案调查科接报侦查逾月后，11日搜查全港包括港岛干诺道西一幢商厦等11处地方，拘捕9名男女。被捕者包括5男4女，年龄由28至78岁，当中包括一间电子产品公司的2名董事，其余为三间供货商的3名董事、4名高级职员。各人不准保释，会被通宵扣查，稍后不排除被落案检控有关罪名。据消息称，该2名电子贸易公司董事，在较早前开设公司后，即联络三间电子零件供货商，合作虚构进行一项电子零件货物交易，并伪造相关文件，先后向三间银行申请信用状，最后成功取得达1亿元的信用贷款。有关的电子贸易公司在获得信用贷款后，随即告结束营业，两董事更准备逃之夭夭。银行派员前往追收贷款时才发觉公司结业，怀疑遭到行骗，于是报警求助。警方商业罪案调查科在约1个月前接获报告展开追查，经掌握有关证据后，11日晨8时许派出40多名探员，在港九新界11处地方展开搜查行动，搜查包括三间供货商公司及有关人士的住宅，拘捕9名男女。其中一队约10名探员，11日上午10时许抵达干诺道西香港商业中心一间公司展开搜查，检获4箱与讹骗有关的文件，并拘捕1名男子，在逗留3小时后，将男子及相关文件全部带回总部调查。警方并会透过被捕人士，追查案中所骗款项的去向。信用状是银行依照进口商的请求，开给出口商的文书，开状银行承诺在该文书上规定条件下，代替进口商负责支付贷款责任。但银行会就交易双方是否信用良好，及要求交出双方交易合约等文件以决定是否接受开信用状，有时更要收取保证金，而成功进行交易要收取一定费用。