中消协公布08消费领域十大事件和维权亮点中新社北京三月十二日电(记者 刘长忠)中国消费者协会今天披露二00八年消费领域十大事件和消费维权十大亮点。二00八年消费领域十大事件是：舆情民意推动制度改革，交强险实施首次“改版”；旅客利益沦为筹码，“集体返航”责问民航职业操守；绿色奥运推动绿色消费，中国告别免费塑料袋 ；《反垄断法》正式实施，中国步入依法限制垄断、维护公平竞争的新阶段；汽车消费税抑大扬小，新政力推节能减排；乳业深陷“三聚氰胺”危机，食品安全再响警钟；扩大消费拉动内需促经济增长，十大举措彰显中国信心；“惠农强农” 政策频出，“家电下乡”向全国推广；两岸实现“大三通”，开启经贸消费热潮；成品油价税费改革，公平税负公平消费。二00八年中国消协组织消费维权十大亮点是：组织开展工商企业奥运承诺践诺活动，为奥运会的顺利举办作出了积极努力；农村消费维权三大体系建设效果明显，较好地保护了农村消费者的合法权益；点评电视购物广告，对电视购物节目的监督、规范取得了阶段性成果；妥善处理储蓄变保险群体投诉，被误导购买保险的消费者均获全额退保；建立《县级市消费纠纷和解体系运作规范》，消费者投诉量呈现下降趋势；动员社会各界力量，建立消费纠纷联合解决机制，进一步提高了消费纠纷解决效率；消协、电台合办“消费维权在线”，引导消费者树立科学消费理念；消费教育纳入中小学课程，为增强消费者的自我保护意识发挥了积极作用；建立“诉调对接”机制，司法与消协资源共享，降低了消费纠纷诉讼成本；消协组织建立人民调解组织，为消费纠纷的解决建立“绿色通道”。