媒体称俄军在俄格战争中击落三架己方战机中国日报网环球在线消息：据英国媒体7月9日报道，俄罗斯军事杂志刊登的最新一份调查报告显示，2008年俄格战争期间俄罗斯损失的战机中有一半是被自己的防空系统击落的，俄军方对此予以坚决否认。这份报告是由莫斯科战略技术分析中心(Centre for Analysis of Strategy and Technology)撰写的，发表在《莫斯科防务简讯》(Moscow Defence Brief)上，报告对俄军在那场战争中的表现极为不满，它披露说俄军损失的战机数量总共是6架而不是此前空军一直坚称的4架，报告还把每架飞机被击落的具体时间、地点以及飞行员的名字一一罗列了出来。报告进而批评说，虽然俄罗斯仅用了5天就拿下了那场战争，但是空军与陆军只是在各自为战，完全没有配合。不过，俄罗斯军方高级官员则称，该篇报告中所包含的信息是不准确的。俄罗斯国际文传电讯社援引副总参谋长安纳托利·诺戈维岑的话说，俄罗斯已就俄格冲突中俄方的损失做了全面的通告，没有必要再增加任何讯息。“至于‘俄罗斯战机被自己的防空系统击落’的暗示与事实完全相悖，”诺戈维岑补充说。(环球在线：欧叶)相关阅读：英国观察员称格鲁吉亚首先开火引发俄格战争俄军战备程度高攻打格鲁吉亚反应速度很快(图)俄罗斯格鲁吉亚交换战俘 包括2名俄军飞行员