俄罗斯军演模拟对波兰进行核打击惹怒波方(图)国际在线专稿：据英国《每日电讯报》引用一份波兰杂志11月2日的报道称，俄罗斯和白俄罗斯军队今年9月在俄罗斯海岸进行了一次军演，竟然模拟对波兰发动“核打击”，此举令波兰上下异常愤怒。根据波兰右翼周刊《Wprost》披露的文件称，此次军演代号为“西方”，目的是为了“防御”作战，但许多行动似乎具有进攻性质。这次演习是在9月份进行的，共有俄罗斯与白俄罗斯的13000多名士兵参加军演。由于波兰与俄罗斯和白俄罗斯关系都十分紧张，波兰因为成为了演习中的“假想敌人”。演习中，俄罗斯空军使用了核武库中的武器，而在邻近波兰的加里宁格勒，俄军暴风雨式的攻占了“波兰”海滩，并袭击了一条天然气管道。此次行动还包括模拟对白俄罗斯少数民族武装行动的镇压。白俄罗斯有大量与政府关系紧张的波兰裔人口。波兰法律与公正党议员卡洛尔·卡尔斯基在议会中质疑俄国的军事演习，并向欧盟委员会提出了抗议。他的同事马莱克·奥珀拉说：“这是一次危险尝试，不要忘了这件事发生在前苏联入侵波兰70周年纪念的关键时刻。”波兰民众对这次演习感到愤怒，要求政府做出强硬回应。一位自称特德的男子表示：“俄罗斯一边说着尊重波兰，一方面却暴露了其真实意图。每个波兰人都不应该袖手旁观。”波兰总理唐纳德·图斯克一直尝试与俄罗斯建立相互信任的关系，尽管越来越多的波兰民众呼吁政府“冷却”与俄罗斯的关系。波兰国防部长博罗丹·克里什表示，“这是一次力量展示，我们正在研究这次演习，以便了解这个计划。”前波兰国家安全委员会首脑，现任卡钦斯基总统办公室负责人的瓦蒂斯瓦·斯塔夏克说：“我们不喜欢这种演习，而且它的名字不禁令人想起华沙条约的时代。”对于渴望结束这种力量展示行为的俄罗斯西部边境地区的国家来说，这次演习是不受欢迎的。但莫斯科却更愿意展示自己的肌肉，目的是为了警告中欧和东欧各国，这个世界上仍然有一些地区在他们的影响范围之内。莫斯科和明斯克坚持认为，这次演习有助于“确保东欧地区的战略稳定”。今年7月，波兰工人领袖列赫·瓦文萨和捷克剧作家瓦茨拉夫·哈维尔曾给美国总统奥巴马写过一封公开信，警告俄罗斯“正在重新成为一个修正主义势力大国，他们用21世纪的战术追求着19世纪的目标。”(沈姝华)