今年两会十大热点问题盘点■编者按"炮手为何沉默？"两会伊始，媒体就发出了这样的诘问。与往年那些火药味十足的会场气氛相比，今年的两会的确开得十分平和。一切尽在情理之中。在全球经济危机的大背景下，中国也没有置身事外。经济增长问题、就业问题、社会保障问题……，在更加复杂的国内外形势下，我们需要更加理性，更具建设性地来审视一个个民生话题。两会不是一个明星秀场，更不是娱乐的盛宴。有没有雷人的议案、提案与会议成功与否并没有因果关系。"我不提耸人听闻的议案。比如说'废除高考'的议案我不提，如果你找不到替代高考更好的办法，你为什么要废除它呢？"一位人大代表这样告诉记者。我欣赏这位代表的话，一个好的代表、委员要有民众的立场、专家的观点和建设的态度，炮要放在点子上，议要落到关键处，要从情感呼吁进入理性操作。同往年一样，我们梳理了今年两会的十大热点问题，希望有更多的代表委员更好地履职，参在关键处，推动民生问题的解决。本报特派记者 王小波■保增长与拉动内需2008年中国政府面临两大挑战皆由美国次贷危机衍生而来。出口受阻导致东南沿海大量工厂倒闭，工厂倒闭和裁员造成农民工的就业和增收难题。保增长、拉动内需成为此次两会上代表委员贯穿始终的话题。对过去过度外向型经济的反思，4万亿投资流向，10大产业振兴，很大程度上有赖于内需的提振。是否该发放居民消费券？如何让带薪休假落到实处？环渤海经济圈扩容，泛珠三角推进，长三角一体化，中部崛起，西部大开发，刺激消费，相关的议案提案可谓汗牛充栋，如何拉动内需是一个经济问题，其深层次也是一个民生问题。点评：没有完善的社会保障体系，上学难、看病贵、农民养老无保障，没有这一个个具体细微民生问题的化解，“新三座大山”高悬头顶，谁又能潇洒地敞开钱袋去扩大内需呢？■大学生农民工就业2000万农民工返城就业，760万大学生毕业要寻找工作，城市下岗职工再就业矛盾凸显，中国政府面临的就业压力空前。大学生就业难，症结在哪里？代表委员们展开了唇枪舌剑，有人认为是扩招失算，有人认为是大学生不肯放下身段，还有人认为是户籍壁垒、城乡差距及垄断行业与其他行业差距过大使然。如何解决大学生就业？有人建议服兵役缓解压力，有人建议设学士后，有人建议下基层，还有人建议自主创业，争论不少，但人人都去杀猪显然不是一个好主意。尽可能多地提供就业岗位，破解就业的制度性壁垒是政府必须着力解决的。农民工就业也影响着农民增收和基层稳定，多渠道开拓增收点，鼓励农民工在家门口创业，变打工为自主创业，许多代表建言献策。点评：农民工返乡，大学生就业，机遇与挑战并存，破解县域经济难题，扫除信贷等创业瓶颈，或许正当其时。■激辩高中文理分科分科还是不分科？早在两会之前，教育部征求意见方案就在网上引起激烈争论。两会一开始，代表委员都围绕此话题大PK。主合者认为，文理分科削弱文科水平，降低国民素质，加剧应试教育，影响了学生今后的发展空间，甚至有人把中国内地本土学者无人问鼎诺贝尔奖也归结于文理分科。主张保留者则列举了文理分科合理的科学依据，文理分科只是今天教育种种弊端的或然因素，并不是必然因素。在课程教改等并未完成新的突破下，贸然取消文理分科只会加剧学生课业负担。点评：分还是合的争论还将继续，但都尚未触及应试教育种种核心议题，文理分科分好还是合好，或许可以通过区域试验来对比，窃以为，让应试教育这驾疯狂失控的马车驶入正常的国民教育轨道，比文理分科更迫切。■五一黄金周废存之争“他们只是想趁这个机会狠捞一把。”政协委员、清华大学教授蔡继明在两会上开炮，不主张恢复五一黄金周。在扩大内需呼声高涨背景下，广东等一些省份已经恢复了五一黄金周。七天的黄金周确实能为景区、地方带来滚滚财源，付出的代价也不言而喻，对景区的破坏性掠夺性开发，出游的舒适度大打折扣等等不一而足。黄金周废存方都只是各执一词，其背后的带薪休假制度能否真正落到实处，是问题的症结所在。点评：试想想，如果每个人都能自由地安排自己的“黄金周”，带着轻松上路，谁还在意到底五一是黄金周，还是十一是黄金周？■医改资金配置动向卫生部长陈竺表示，未来3年用于医改的预算有8500亿元。按照政府、社会、个人共同负担医疗费用的原则，个人负担比例将降至1/3，看病贵问题有望缓解。在争论多年，设计出诸多路线图之后，新医改又一次上路。强调卫生事业的公益性，以政府投入为保障，成为此次医改的新亮点。8500亿资金投向何处？医疗基础资源如何分配？保障体系和服务体系建设分成比例多少？目前这些都是悬念。8500亿元看似一组庞大的数字，但历史欠账太多，过去政府对公立医院的投入仅占医院运行成本的10%左右，卫生事业已深陷市场化泥潭。以药养医，治疗费用居高不下，如何不让这些投入落入在市场化路上越滑越远的既得利益集团口袋，陈竺心里没底。点评：陈竺在两会上建议，地方各级政府要研究制定稳定可靠的卫生事业经费保障机制，在切实落实近3年医改经费的同时，认真谋划未来卫生事业改革发展投入，确保医改工作顺利进行。医改能否走出泛市场化路线，人们拭目以待。■救不救房市两会召开前夕，一则消息引起了人们广泛关注———房地产业将成为政府既定扶持的十大产业中的最后一个。虽然政府主动辟谣，但不容忽视的事实是，房地产业已在金融海啸的寒冬中哀号已久。政府救不救房市？两会上代表委员拌嘴也很激烈。作为中国成长最迅速的产业之一，房地产业在过去数年高歌猛进，成为经济发展的重要引擎。房地产业为各级政府特别是地方政府贡献了可观的财政收入，以至于经济学家郎咸平称一些地方的经济发展是“卖地的GDP”。在政府紧缩银根的宏观调控之时，抑制房地产泡沫成为重要议题，在经济危机、扩大内需的背景下，地产业又找到了复苏的契机。点评：房地产业牵涉重大的民生，过去房地产业因其暴利让许多中低收入人群望房兴叹，成为“三座大山”之一。或许，在刺激经济的背景下，政府考虑的不是救不救房市，而是怎样救，怎样让它步入良性发展的轨道。■食品安全如何保障吃什么安全？经历了问题奶粉事件之后，年年呼吁的食品安全又一次让每一个人感同身受。食品缺监管部门吗？不缺，中国的食品安全多年沿袭九龙治水，然而确实又没有一个明晰的监管部门，责任和权利不明晰，导致这些部门遇到利益争着上，遇到责任争着让。上月，《食品安全法》获全国人大常委会通过，人们期待着它成为一柄利剑，在预防与遏制重大食品和农产品质量安全事故方面发挥更积极的作用。仅有法律还是不够的，在食品安全多发的年份，我们也并不缺法律。食品安全，我们还在路上。两会上，代表委员对食品安全各抒己见。我们在行业标准、问责赔偿等方面还需要有诸多改观，让违法者付出代价，让监管者头悬利剑，重塑消费者信心。食品安全还有很长的路要走，还有更多的长效机制有待建立。点评：民以食为天，但愿，今后我们不再在频发的食品安全事故之后大行马后炮。■限制国企高管薪酬美国总统奥巴马称华尔街高管在金融危机下拿高薪无耻。在我国，也存在券商、金融高管以及垄断行业国企高管薪酬畸高现象。前不久有媒体披露，2008年某券商的薪酬及福利费用32亿元，人均年薪高达百万；某保险公司负责人年薪竟高达6000余万元，舆论哗然。此次两会上，代表委员纷纷向国企高管畸高薪酬“开炮”，认为国企高管所拿薪酬与他们所担之责及所作贡献绝对不相称，对其他劳动者是极大不公正。国企高管到底该拿多少薪酬，公说公有理，婆说婆有理，人们质疑的并不是那一堆数字，而是对社会公平、责任与权利的追问。说白了，一些国企的超额利润是依靠垄断地位和特殊政策换来的，并不是自己在市场上具有多高的竞争力。更有甚者，伪化、泛化激励机制，分内之事也与奖金挂钩。点评：对国企高管薪酬，除了加大监管，更重要的还在于破除垄断，允许各种市场主体平等进入，国企高管该拿多少钱，让市场说了算。■躲猫猫背后的网络民意“躲猫猫”是个网络流行词，延伸到两会并不令人意外。“躲猫猫事件”的深入，显露了网络民意的强大。广大网民高度关注事件真相，亲身参与调查，政府通过透明的手段化解了信任危机。两会上，最高检负责人表示，牢头狱霸一直存在。一些两会代表委员纷纷建言进行司法体制改革，让看守所“侦押分离”，使看守所与公安机关分离开来，成为一个专门履行羁押职能的中立机构。网民通过网络积极表达诉求、参与社会政治生活，网络已经成为中国推进开明政治的新平台。点评：网民参与到政府行使公共职能的监督之中，是一个很大的进步。而迄今为止，这还是一个个例，并没有形成相应制度。政府应该重视网络民意，开通意见表达渠道，而不是等到危机发生后再“躲猫猫”。■山寨文化引发争吵不知不觉中，“山寨”已嵌入我们的生活。不光是日用品，诸多严肃的文化背后都有了“山寨版”。所以当政协委员倪萍旗帜鲜明地称她坚决反对山寨文化，要求封杀时，没有预想到自己会成为“炮灰”。山寨发展到今天，已不单是假冒伪劣的代名词，而是作为一种草根文化，渗透到了生活的各个领域。这种与主流精英文化相对应的草根文化，也是一种平等权利的表达。如同央视版春晚和山寨版春晚一样，并不存在谁高谁低，如果固守精英的姿态来封杀它，无异于以血统论分高低。群众也需要娱乐。而河南某地农民无钱给女儿治病，自制山寨呼吸机为女儿延长生命则更令人震撼，在生命的尊严面前，还有孰优孰劣吗？点评：真正需要我们反思的是，某些精英文化已离大众越来越远，不可不察。相关阅读：两会热点：最新武器将亮相国庆阅兵社科院两会热点调查报告公布:反腐列关注度首位