国家电网2009年预计亏损将达450亿元“受制于电价未能理顺，2009年国家电网预计亏损将达450亿元。”3月10日，吉林省电力有限公司总经理张羡崇在接受本报记者专访时透露。据国家电网相关人士接受本报记者咨询时介绍，2008年国家电网利润总额仅为96.6亿元，相比2007年的470.98亿元大幅下降了75.9%。2008年8月20日，国家发改委上调上网电价，平均每千瓦时提高2分钱，但销售电价未作调整，大幅影响电网企业利润。张羡崇指出，当前正是调整电价的有利时机，国家应抓住CPI回落，优先解决2分钱的销售联动和脱硫加价垫付问题。而为了避免过大震动，张羡崇认为调整电价可采取“走小步、不停步”的方法，尽早理顺电力价格，并最终建立电价的正常机制。建立电价的正常机制正是电价改革的目标，今年首次被写入政府工作报告。张羡崇称，建立这一机制并不复杂，关键在于政府要向监管者角色转变。他认为下一步应该加快电网企业主辅分离，以缩小垄断范围。2600亿投资 VS 450亿损额《21世纪》：为拉动内需，今后三年，国内电网投资规模将达1.16万亿元，您如何看待这一庞大的投资规模？张羡崇：2009年国家电网计划投资额将达到2600亿元。我认为经济危机是加大电网投资力度的最好时期。这时候建设成本较低，另外各地政府急需要项目拉动内需，在征地、拆迁等方面的支持力度会加大。电力是经济发展的“先行官”，等经济进入正常状态，当前建设的电网就能发挥作用。另外也应借拉动内需弥补电网历史欠账。《21世纪》：电网投资历史欠账太多，与国家能源规划特别是电源建设不协调，应如何解决？张羡崇：我认为应将电网规划纳入国家能源发展规划，建议国家制定能源中长期发展规划时同步规划配套电网，特别是应将特高压电网建设纳入规划中，这是实现全国范围资源优化配置的关键。另外，电网规划还应纳入地方经济社会发展总体规划。目前，电网发展规划与城乡规划缺乏协调统一，分属不同部门编制，在土地开发利用上的不协调导致电网发展规划难以有效落实。《21世纪》：除政策支持外，国家是否应该加强在电网建设的资金投入？大规模的电网建设如何解决融资问题？张羡崇：电网投资都是靠电价靠销售收入。如果让电网企业亏损，就无法投资扩建电网，那样建再多的电源能力也无法发挥出来。《21世纪》：您是说电网已经处于亏损状态吗？去年8月份，国家上调上网电价2分钱由电网承担，如果情况持续，对国网所造成的影响多大？张羡崇：吉林电力2008年亏损了3.8亿元，吉林还不是网省公司中亏损最大的。2009年如果没上调电价，就难以维系了，将会亏损15.5亿元，而国家电网总亏损额预计将达到450亿元。《21世纪》：但是，有观点认为金融危机时期不适宜上调电价，对此您怎么看？张羡崇：在其他生产要素价格都在下降的时候，正是调整电价的好时机。当前应抓住CPI回落的有利时机，优先解决2分钱的销售联动和脱硫加价垫付问题。而为了避免引起过大震动，调整电价可采取走小步不停步的方法，尽早理顺电力价格，并最终建立电价的正常机制。《21世纪》：建立电价的正常机制也正是此次政府工作报告提到的关于电价改革的目标，该机制建立起来有何困难？张羡崇：实际上挺简单，可以按照成本加收益的原则核定输配电价，比如投资成本、人工成本、生产成本都是很容易计算，再给电网一定比例收益，主要用于循环再投资。而上网电价和销售电价应该随行就市，逐步向市场经济靠拢，比如在煤炭价格或者电力需求上涨时，上网电价和销售电价就可根据市场合理上调，以使电价能体现资源的稀缺程度。目前的问题是政府过于看重“有形”的那只手，无形的手作用发挥得不够。我认为在配置资源方面，无形的手应占主导作用，政府的角色应该定位于价格监管而非定价者。主辅分离早晚要改，不如早改《21世纪》：实际上，电价改革仅是电力体制改革的一个方面，但自2002年厂网分开之后，电改就几乎停滞，对此您怎么看？张羡崇：电力体制改革到现在几乎没人管了。按照当时国务院关于电力体制改革的5号文件，电力体制改革不光是要厂网分开，还要主辅分离，主多分开，但现在这些改革都还没有落实。主多分开是国家电网公司自己在推动，努力按照文件精神落实，但是其他的集体企业还没办法分开，因为国家没有政策。更为迫切的是辅业单位的分离。电网旗下的施工企业、设备制造企业等辅业单位都是属于竞争领域的企业，应该全部让其走向市场。电力体制改革的主要目标是电力也必须走市场化的道路，但电网具有自然垄断属性，怎么办呢，就是把垄断范围尽可能缩小，所以除电网主业外，其他都应走向市场参与竞争。《21世纪》：2007年底有个消息称国家将成立两大电力辅业集团，把电网的辅业资产全都装进去，但是后来就没有消息了。张羡崇：对，方案可能没有通过。现在不推的原因说是考虑稳定，但这个问题不能拖，必须积极面对，不能为稳定而稳定，且现在问题久拖不决，人心浮动，不能等真有一天出问题才把它提到日程。早晚要改，不如早改。实际上辅业留在电网其优势也在逐渐丧失，尽管我们有时候也会帮忙找活干，但当前一般都是公开招投标，总不能什么活都给自己企业干，那样就无法建立市场、提高效率。《21世纪》：辅业在整个电网系统所占规模有多大？目前是否是解决主辅分离的有利时机？张羡崇：规模不小。吉林省电力公司有31000多员工，而辅业大概有18000人，所占比例很大。而整个国家电网规模就更大了。前几年电力市场建设火爆，辅业企业效益都比较好，实际上是解决主辅分离的有利时机，但现在情况也不差，辅业相对于主业来讲，对市场的适应能力已经比较强，所以我呼吁国家相关部门加快电网的主辅分离改革。 记者  徐炜旋