奥巴马会见杨洁篪：期待与胡锦涛会晤中新社华盛顿三月十二日电(记者 李静 邱江波)美国总统奥巴马十二日下午在白宫会见中国外交部长杨洁篪，表示期待下月在伦敦与中国国家主席胡锦涛会晤。杨洁篪说，胡锦涛主席与奥巴马总统即将在二十国集团伦敦金融峰会期间举行会晤，这对新时期中美关系的发展以及推动国际社会共同应对金融危机具有重大意义。中方愿与美方共同努力，确保会晤取得成功，并推动峰会取得积极成果。杨洁篪表示，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系平稳过渡。中美双方保持了密切接触。发展中美关系对两国、对世界都很重要。中方高度重视发展中美关系，愿与美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，加强在双边及重大国际问题上的对话、交流与合作，始终坚持从两国关系大局出发，尊重和照顾彼此的利益，妥善处理敏感问题，推动中美关系长期健康稳定发展。奥巴马对两国外长近期互访，双方在一系列重要问题上取得进展感到高兴。奥巴马说，美中两国都负有重要的国际责任，美国积极致力于同中国发展更强有力的关系，共同应对各种全球性问题和挑战。奥巴马表示，当前美中两国应加强合作，共同应对国际金融危机。他对中方采取扩大内需，保持经济增长的措施表示赞赏，称应增加中国等国家在国际金融机构中的发言权，表示美方愿同中方在稳定国际金融市场、促进世界经济复苏、加强金融体系监管、改革国际金融机构等方面加强沟通协调，发挥重要作用。杨洁篪说，携手应对金融危机是当前中美关系合作的重点。两国应加强宏观经济政策协调，共同抵制各种形式的保护主义，深化经贸和投资合作，在能源、环保等领域培育新的合作增长点。奥巴马表示，美中加强能源、环保、气候变化等领域合作对两国、对世界都有利。美国反对贸易保护主义，将继续保持本国市场开放。杨洁篪介绍了台湾海峡两岸关系近况，阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，希望美方恪守有关承诺，慎重、妥善处理涉台问题，支持两岸关系和平发展。奥巴马表示，美方坚定奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，这一立场不会改变。美方欢迎并支持两岸关系改善。杨洁篪重申了中国政府在涉藏问题上的原则立场。他强调指出，“我们与达赖的矛盾是维护祖国统一和分裂祖国的重大原则问题。”关于美国海军监测船日前在中国专署经济区活动事，杨洁篪重申了中方原则立场。双方还就朝鲜半岛、苏丹达尔富尔、南亚局势等问题交换了意见，表示中美双方将就有关问题保持沟通与合作。杨洁篪随后并会见了美国总统国家安全事务助理琼斯，就发展中美关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。(完)