今年约1400名内地生被香港高校录取新华网香港8月12日电（记者 吕诺 张雅诗）今年内地大约1400名学生被香港高校录取。虽然从报考人数来看港校热有所下降，但刚刚结束录取工作的12所香港高校普遍认为，今年录取的内地新生素质很好，录取分数线甚至提高了。香港高校今年在内地招收新生人数与去年相同，其中，香港大学录取262人，香港中文大学录取254人，香港城市大学录取大约190人，浸会大学录取150多人，香港科技大学录取130人，教育学院录取50人。大部分被录取的内地生高考成绩远超一本线，香港大学、香港中文大学等高校的录取分数线进一步提高。中大北京理科录取平均分高于一本线160多分，中大录取内地生的英语平均成绩为137分；城大在北京、上海、浙江、广东、天津、福建、重庆、湖北8个省市投放了6成录取名额，在这些省市的录取分数线较去年上升约10％，城大在北京、天津、云南、贵州和海南的录取分数线，理科均超过一本重点线100分，文科超出一本重点线90分（或成绩名列省市前50名），城大内地新生英语平均成绩达133分；浸大录取的内地生中3成分数在一本线80分以上，逾8成超出一本线50分以上。因四川发生大地震，香港高校顺延了四川招生安排。日前，港大录取了4名来自受灾地区的优秀学生，并为其中1人提供每年14万港元的全额奖学金，另外3人则每年获5万港元奖学金；城大今年额外录取2名四川考生，并免收他们半年学费；中大共录取了16名四川学生，其中6人获奖学金资助，除免学费外，每人每年可获4．5万港元的生活及学习津贴。