杨洁篪要美方停止借西藏干涉中国内政中美年内外交新动作◆ 新一轮中美反恐磋商◆ 中美司局级军控与防扩散磋商◆ 中美副部级战略安全、多边军控与防扩散磋商◆ 尽早举行新一轮人权对话马毅达虽然面临两国军舰南海对峙、西藏、人权等棘手问题，但中美高官3月11日在华府的会谈更多着眼于共同应对全球性挑战，尤其是金融危机。当天中午，中国外长杨洁篪与美国国务卿希拉里进行了一个半小时的会谈并共进午餐，希拉里称会谈“富有成效”。下午杨洁篪与美国财长盖特纳会谈，重点探讨“中美战略与经济对话”的安排以及伦敦金融峰会的立场协调。协调伦敦峰会共同立场在与希拉里会谈中，杨洁篪呼吁双方着眼大局和长远，推动中美关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。双方同意保持两国高层及各级别密切交往，一致认为，胡锦涛主席和奥巴马总统4月初在伦敦金融峰会期间举行会晤对新时期中美关系的发展意义重大，双方将共同精心准备，确保会晤成功。两国还就建立“中美战略与经济对话”机制的具体安排进行了协商，并达成共识。杨洁篪表示，“我们在这里，为两国首脑在伦敦会面做准备，并且一同努力，推进两国关系。”“中美两国负有共同责任，让峰会取得明确进展和实质行动，协调全球一同稳定世界经济，并且帮助经济得到恢复。”希拉里说。在会谈中，杨洁篪和希拉里就伦敦金融峰会协调了立场，双方一致认为，应对金融危机是两国今后一个时期的合作重点，中美两国应继续加强宏观经济政策的对话与协调，共同反对各种形式的保护主义，深化经贸投资合作。美支持一个中国政策杨洁篪重申了中国政府在涉藏问题上的原则立场，对美方近日就涉藏问题发表声明、美国会众议院通过极少数反华议员提出的涉藏决议案表示坚决反对和强烈不满。杨洁篪强调涉藏问题事关中国的主权和领土完整，要求美方尊重中方立场和关切，采取有效措施消除美方错误言行的消极影响，停止干涉中国内政。杨洁篪还介绍了台湾海峡两岸关系近况，重申了中方在台湾问题上的原则立场，希望美方恪守有关承诺，慎重、妥善处理台湾问题，以实际行动支持两岸关系和平发展。希拉里对此表示，美方坚定支持一个中国政策，欢迎并支持两岸关系和平发展。双方同意继续促进两军交往，并于年内举行新一轮中美反恐磋商、中美司局级军控与防扩散磋商以及中美副部级战略安全、多边军控与防扩散磋商，并在平等和相互尊重基础上尽早举行新一轮人权对话。 早日搞中美新型对话在同盖特纳的会谈中，杨洁篪也重点谈到经济问题。杨洁篪说，建立“中美战略与经济对话”机制对增进互信与合作具有重要意义，双方希望促成对话早日启动。杨洁篪指出，中美双方应同舟共济，将携手应对金融危机转化为进一步拓展两国关系的新契机。他强调，越是在困难形势下，中美双方越要坚持开放、共赢的经济政策，照顾彼此利益，共同反对贸易保护主义。盖特纳表示，美方期待通过“美中战略与经济对话”机制，与中方加强宏观政策协调和金融领域合作。美方反对贸易保护主义，愿妥善处理美中贸易中出现的问题。盖特纳当天还概述了二十国集团(G20)财长会议议程，包括将国际货币基金组织（IMF）用于帮助困难国家的紧急基金规模扩大10倍，最高达到5000亿美元，并希望中国参与。