法国前总理拉法兰将带领十大企业高层访华两度被中国赴欧采购团和投资团冷遇的法国工商界选择主动出击。3月12日凌晨，法国法中委员会总干事王建宇对本报记者透露，委员会将组织一个由法国前总理拉法兰领衔、法国十大企业高层组成的代表团访华，参加4月8日到4月9日在北京举行的中法经济研讨会。1979年，法中委员会在当时的法国雇主协会(现在的法国企业联合会)等机构推动下成立，旨在促进中法商贸关系。而中法经济研讨会也是双方工商界已经进行了14年的年度例会。在中法关系处于僵持的大背景下，这个代表团显然将承担更多的特殊使命。“我们邀请了中国政府和中国企业参加研讨会，希望双方进行探讨，重新建立中法伙伴关系”， 王建宇明确表示这是代表团访华主要目的。大企业高层访华推动中法新合作伙伴关系在中法关系持续紧张了近3个月后，王建宇坦承，“感受到中国伙伴放慢了合作的脚步”；他表示虽然从目前的商业数据来看，法中委员会的会员企业还没有受到实际的影响，但“如果中国企业继续目前的态度，我们会遇到困难”。而组织高级别的企业领导人参加中法经济研讨会，正是法中委员会消除商业困难、重新加强与中国经济联系的一个重要举措。根据记者得到的名单，大约10家大型企业和机构将随团来访，包括施耐德(SE)、法国燃气-苏伊士集团(GDF SUEZ)、阿尔卡特(Alcatel-Lucent)、威力雅环境(Veolia Environnement)、道达尔(TOTAL)、法国液化空气(Air Liquide)、巴黎欧洲金融市场协会(Paris Europlace)等。欧洲宇航防务集团(EADS)也在受邀之列，它全资控股空客公司。外界一度猜测，后者与中方签署的150架飞机出售订单被取消。另一权威消息人士透露，这些企业来华代表很可能是首席执行官级别的人物。记者得到的会议日程显示，2009年研讨会的主题被定为“国际危机和全新中国经济环境：中法新合作伙伴关系何去何从？”能源利用效率、环境保护以及劳动力成本将是此次研讨会重点探讨的问题。此外，巴黎欧洲金融市场协会也会利用这次机会和中国方面交流金融监管话题。中法研讨会的中方合作伙伴是中国贸易促进委员会和国务院直属的发展研究中心。中国方面可能的参会者为国家开发银行、航空工业第二集团公司、中远集团、亿阳集团、中国企业工业协会等企业和组织。王建宇表示，希望借此研讨会的机会重新启动中国人民和法国人民的对话，“我们希望传达一个信号，法国人希望与中国公司合作。”不过值得注意的是，与前几届动辄就有数百家企业参加的阵势相比，此次仅由大型企业组成的研讨会在规模上缩水不少。王建宇说：“当然事情不会一天就改善，但希望我们或许能够加强双方的关系。”以经促政除了商业上的考虑，此次法国企业家来华也担负着修补中法关系的重任。王建宇表示，借助双方的沟通重新建立中法伙伴关系是代表团访华的主要目的。因此，在代表团的访华计划中，除了与中国商界人士进行沟通外，还很可能包括与中国政府领导人会面的安排。王建宇说，“希望此类会面能够在研讨会之前进行。”上述权威消息人士也表示，前总理拉法兰是中国人民的老朋友，每次来华都会受到高规格的接待，“这次也非常有可能与政府高层官员实现会面”。拉法兰今年2月访华时，受到了中国总理温家宝的接见。当时他表示，希望中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐能够在4月2日伦敦召开的G20峰会上会晤。中国方面也展现出了对此次研讨会的重视。会议日程显示，在“中方领导人讲话”这一环节里初步安排的演讲人是中国副总理王岐山。当然人选还有待最终的确认。不过，中法关系的修复依然任重而道远。法国国际关系研究所亚洲研究所研究员Helene Le Bail告诉本报记者：“在萨科齐政府的外交日程上，与美国的关系、与地中海各国的关系、欧盟内部关系被排在首要之位。和希拉克时代相比，政府对中法关系的关注明显减少。”3月8日，外交部副部长王光亚指出，法方如果希望实现中法领导人的会见，就一定要在相关峰会举行之前，严肃认真地消除造成两国关系恶化的最主要障碍。而法国外交部在10日回应称，法国高度重视法中战略伙伴关系，愿与中国保持“稳定而缓和”的关系。中国国际问题研究所欧洲所主任邢骅对记者表示，与以往“全面战略伙伴关系”的说法相比，法国的这一表态“调子稍低”。考虑到目前法国政府的态度，由一向对华比较友好、且受到实际利益影响的法国大企业来推动包括商业交流在内的民间交流，或许是拉动中法关系回暖的可行之道。中国社科院欧洲研究中心研究员马胜利这样认为。(来源：21世纪经济报道)两度被中国赴欧采购团和投资团冷遇的法国工商界选择主动出击。3月12日凌晨，法国法中委员会总干事王建宇对本报记者透露，委员会将组织一个由法国前总理拉法兰领衔、法国十大企业高层组成的代表团访华，参加4月8日到4月9日在北京举行的中法经济研讨会。1979年，法中委员会在当时的法国雇主协会(现在的法国企业联合会)等机构推动下成立，旨在促进中法商贸关系。而中法经济研讨会也是双方工商界已经进行了14年的年度例会。在中法关系处于僵持的大背景下，这个代表团显然将承担更多的特殊使命。“我们邀请了中国政府和中国企业参加研讨会，希望双方进行探讨，重新建立中法伙伴关系”， 王建宇明确表示这是代表团访华主要目的。大企业高层访华推动中法新合作伙伴关系在中法关系持续紧张了近3个月后，王建宇坦承，“感受到中国伙伴放慢了合作的脚步”；他表示虽然从目前的商业数据来看，法中委员会的会员企业还没有受到实际的影响，但“如果中国企业继续目前的态度，我们会遇到困难”。而组织高级别的企业领导人参加中法经济研讨会，正是法中委员会消除商业困难、重新加强与中国经济联系的一个重要举措。根据记者得到的名单，大约10家大型企业和机构将随团来访，包括施耐德(SE)、法国燃气-苏伊士集团(GDF SUEZ)、阿尔卡特(Alcatel-Lucent)、威力雅环境(Veolia Environnement)、道达尔(TOTAL)、法国液化空气(Air Liquide)、巴黎欧洲金融市场协会(Paris Europlace)等。欧洲宇航防务集团(EADS)也在受邀之列，它全资控股空客公司。外界一度猜测，后者与中方签署的150架飞机出售订单被取消。另一权威消息人士透露，这些企业来华代表很可能是首席执行官级别的人物。记者得到的会议日程显示，2009年研讨会的主题被定为“国际危机和全新中国经济环境：中法新合作伙伴关系何去何从？”能源利用效率、环境保护以及劳动力成本将是此次研讨会重点探讨的问题。此外，巴黎欧洲金融市场协会也会利用这次机会和中国方面交流金融监管话题。中法研讨会的中方合作伙伴是中国贸易促进委员会和国务院直属的发展研究中心。中国方面可能的参会者为国家开发银行、航空工业第二集团公司、中远集团、亿阳集团、中国企业工业协会等企业和组织。王建宇表示，希望借此研讨会的机会重新启动中国人民和法国人民的对话，“我们希望传达一个信号，法国人希望与中国公司合作。”不过值得注意的是，与前几届动辄就有数百家企业参加的阵势相比，此次仅由大型企业组成的研讨会在规模上缩水不少。王建宇说：“当然事情不会一天就改善，但希望我们或许能够加强双方的关系。”以经促政除了商业上的考虑，此次法国企业家来华也担负着修补中法关系的重任。王建宇表示，借助双方的沟通重新建立中法伙伴关系是代表团访华的主要目的。因此，在代表团的访华计划中，除了与中国商界人士进行沟通外，还很可能包括与中国政府领导人会面的安排。王建宇说，“希望此类会面能够在研讨会之前进行。”上述权威消息人士也表示，前总理拉法兰是中国人民的老朋友，每次来华都会受到高规格的接待，“这次也非常有可能与政府高层官员实现会面”。拉法兰今年2月访华时，受到了中国总理温家宝的接见。当时他表示，希望中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐能够在4月2日伦敦召开的G20峰会上会晤。中国方面也展现出了对此次研讨会的重视。会议日程显示，在“中方领导人讲话”这一环节里初步安排的演讲人是中国副总理王岐山。当然人选还有待最终的确认。不过，中法关系的修复依然任重而道远。法国国际关系研究所亚洲研究所研究员Helene Le Bail告诉本报记者：“在萨科齐政府的外交日程上，与美国的关系、与地中海各国的关系、欧盟内部关系被排在首要之位。和希拉克时代相比，政府对中法关系的关注明显减少。”3月8日，外交部副部长王光亚指出，法方如果希望实现中法领导人的会见，就一定要在相关峰会举行之前，严肃认真地消除造成两国关系恶化的最主要障碍。而法国外交部在10日回应称，法国高度重视法中战略伙伴关系，愿与中国保持“稳定而缓和”的关系。中国国际问题研究所欧洲所主任邢骅对记者表示，与以往“全面战略伙伴关系”的说法相比，法国的这一表态“调子稍低”。考虑到目前法国政府的态度，由一向对华比较友好、且受到实际利益影响的法国大企业来推动包括商业交流在内的民间交流，或许是拉动中法关系回暖的可行之道。中国社科院欧洲研究中心研究员马胜利这样认为。(来源：21世纪经济报道)