温家宝坦言保八有难度 希望国人用心来暖经济3月13日上午10时，国务院总理温家宝在人民大会堂三楼金色大厅与采访十一届全国人大二次会议的中外记者见面，并回答记者的问题。以下为发布会部分摘要。[人民日报记者]总理好，面对国际金融危机的冲击，您在多个场合，包括刚才都强调信心比黄金更重要。请问总理，您的信心从何而来？还有，在政府工作报告中，您提出国内生产总值增长8%左右的目标，对此，国内、国外都有人对实现保八的目标持怀疑态度。请问总理您怎么看这个问题？谢谢。[温家宝]大家十分关注今年是否能够实现GDP增长8%的目标。我认为实现这个目标确实有难度，但是，经过努力也是有可能的。我想，对于8%左右的经济发展的目标，可以从三个方面来认识。第一，要考虑它的需要和可能；第二，这是政府的承诺和责任；第三，它表明我们的信心和希望。我举个例子，目标不是决定一切的，但是它就像一艘航船中的罗盘一样，如果一艘航行中的船没有罗盘，它就不知道朝什么方向航行，什么时间到达。有一句谚语：这样的船只有逆风不会有顺风。关于实现8%左右这个目标的可能性，我在报告中已经阐述了。我想再强调三点：第一，中国正处在市场化和城镇化加快发展的时期，也处在消费扩大和结构升级的时期。中国13亿人口有9亿农民，如果你到农村去看，我以为，在那里有多少的投资都不算多。中国的市场无论从人口和面积来看，都比欧美的市场更大。第二，中国有充沛的劳动力资源，而且有众多的人才优势。虽然当前就业存在困难，但从长远看，这是发展的重要条件。 第三，经过十年多的改革，中国的金融基本是健康和稳定的，这对于经济发展提供了强有力的支持。我可以做一个比喻，如果说美国、欧洲是在金融危机和实体经济受到影响，两条战线上作战的话，那么中国金融要防范风险，但是我们没有拿财政的钱去补金融的窟窿。相反，在这个时候，金融为经济建设提供了大量的贷款，这个数字你们都知道。去年11月份贷款4700亿，12月份7700亿，今年1月份1.62万亿，2月份1.07万亿。其实，最为重要的就是经过几个月的努力，中国人的心开始暖起来了。我以为，心暖则经济暖，我深知这场金融危机任何国家都不可能独善其身，克服困难也不能脱离国际经济的影响。但是我们懂得一个道理，那就是取火莫若取燧，汲水莫若凿井，就是说你想得到水不如自己去凿井。因此，我希望全体中国人都要以自己的暖心来暖中国的经济。谢谢。