温家宝：希望两岸尽快签署经济合作协议2009年3月13日，温家宝总理在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者。[台湾中央社记者]温总理您好。我的问题是有关两岸经济合作协议的问题。这个议题两岸都很关切，我想请教总理，今年之内是否有可能完全签署，以及完全签署后是不是代表台湾可以顺利参与东盟10+1机制。二是关于台湾参加世界卫生大会的问题，总理在政府工作报告中曾经提到会通过与台湾协商对这个问题做出合情合理的安排。在这里想请总理进一步为台湾民众分析台湾今年参加世界卫生大会的可能性。另外一个是比较个人的问题，总理知道台湾观光资源很丰富，也很多元，如果您有机会到台湾走一走的话，不知道您会想去哪儿看一看？谢谢。[温家宝]我想先说明一个事实，台湾与大陆的经济联系十分紧密，可以说到了不可分割的地步。就拿去年来说，尽管遇到金融风波，双边的贸易额还接近1300亿美元。其中，台湾的顺差是778亿美元，台湾在内地已经落户经营的工厂多达3万多家，落实的投资资金已经达到470亿美元。在这样紧密联系的情况下，我们应该加强合作，共同应对危机。我在报告里提出两岸要尽早协商签订综合性的经济合作协议，并且建立适合两岸特点的合作机制。我讲的这个协议和这个机制如果深一步来讲，应该包括“三个适应”。第一就是要适应两岸关系发展的情况；第二就是要适应两岸经贸交流的需求；第三要适应两岸经济贸易的特点。总的就是要实现互利共赢。我们真诚希望两岸能够通过适当的方式抓紧商议和签署协议，建立有利于两岸的合作机制。2009年3月13日，温家宝总理在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者。[台湾中央社记者]温总理您好。我的问题是有关两岸经济合作协议的问题。这个议题两岸都很关切，我想请教总理，今年之内是否有可能完全签署，以及完全签署后是不是代表台湾可以顺利参与东盟10+1机制。二是关于台湾参加世界卫生大会的问题，总理在政府工作报告中曾经提到会通过与台湾协商对这个问题做出合情合理的安排。在这里想请总理进一步为台湾民众分析台湾今年参加世界卫生大会的可能性。另外一个是比较个人的问题，总理知道台湾观光资源很丰富，也很多元，如果您有机会到台湾走一走的话，不知道您会想去哪儿看一看？谢谢。[温家宝]我想先说明一个事实，台湾与大陆的经济联系十分紧密，可以说到了不可分割的地步。就拿去年来说，尽管遇到金融风波，双边的贸易额还接近1300亿美元。其中，台湾的顺差是778亿美元，台湾在内地已经落户经营的工厂多达3万多家，落实的投资资金已经达到470亿美元。在这样紧密联系的情况下，我们应该加强合作，共同应对危机。我在报告里提出两岸要尽早协商签订综合性的经济合作协议，并且建立适合两岸特点的合作机制。我讲的这个协议和这个机制如果深一步来讲，应该包括“三个适应”。第一就是要适应两岸关系发展的情况；第二就是要适应两岸经贸交流的需求；第三要适应两岸经济贸易的特点。总的就是要实现互利共赢。我们真诚希望两岸能够通过适当的方式抓紧商议和签署协议，建立有利于两岸的合作机制。