澳门官员夫妇盗走赌场5千万潜逃重庆被抓中新网3月13日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门一名处于停职期的海关关务监督涉嫌在某赌厅内从事“沓码”活动，2月初联同在该赌厅任职账房的妻子，利用厅主对两夫妇的信任，取走赌厅5000多万元现金及筹码，潜逃内地。厅主向澳门司警报案求助，在内地警方协助下于日前在重庆将涉案夫妇拘捕，并于12日移送司警接手调查。目前，内地警方已起回2000多万元赃款，并正追查其余赃款下落。司警现正调查案中是否有其余涉案人士在逃。涉案海关关务监督姓傅，37岁，据悉由于涉及纪律问题，目前正处于停职期。其妻姓毛，35岁，在赌厅任职账房。司警初步调查后，相信两夫妇并没有债务问题，也不是嗜赌之辈，犯案相信为一时贪念。据了解，涉案海关关务监督傅某(警司级)，一向交游广阔，早前被处以停职后，便到?仔某赌厅从事“沓码”活动。厅主对其甚为信任及器重，并招揽其妻到赌厅内任职账房。至今年2月4日，该赌厅厅主要傅某往账房支取4000多万现金筹码及1000万现金，交给另一赌厅。有人眼见半亿巨款，即起贪念，两夫妇一同带同巨款潜往内地。厅主得知被爱将“起尾注”后，即向司警报案求助。司警调查后，证实两夫妇已潜往内地，遂立即通知内地警方协助。至日前，内地警方成功在重庆将涉案傅某夫妇拘捕归案，并起回2000多万元现金及筹码，现金及筹码约各占一半。至12日上午10时，内地警方将涉案傅某夫妇移交司警接手调查。司警初步调查后，发现内地警方所检获的现金较两人偷取的1000万元现金为多，故不排除有同党协助两疑人兑换筹码，现正展开调查。至于其余2000多万元筹码的下落，司警目前正透过内地警方协助追查。