香港今年有望对塑料购物袋征费继去年6月1日内地施行“限塑令”后，香港也即将加入“限塑”的行列。记者昨天从香港环境局了解到，塑料购物袋征费计划正在立法阶段，如果获得立法会批准，有望在2009年年中实施。“滥用塑料购物袋是香港目前主要的环境问题之一。”香港环境局发言人昨天在接受记者采访时说。相关调查显示，每年有超过80亿个塑料购物袋被弃置在垃圾填埋场。也就是说，在香港平均每人每天要丢弃3个以上塑料购物袋，明显超过生活所需的用量。香港环境局发言人表示，为了遏止滥用塑料袋的情况，香港立法会于2008年7月通过了《产品环保责任条例》，并将对塑料购物袋征费作为首个计划。为此，去年12月，环境局向立法会提交了《产品环保责任(塑料购物袋)规例》。立法会内务委员会已成立专门的小组委员会审议该《规例》，并于2月19日举行了首次会议。“如果《规例》获得立法会批准，塑料购物袋环保征费计划可望在2009年年中实施。”据介绍，征费计划首阶段将先涵盖连锁和大型超市、便利店和个人健康及美容产品零售店，对每个塑料购物袋收取0.5港元的环保费。根据相关部门的调查显示，香港人每天丢弃的塑料袋中约有两成来自这些零售行业。记者了解到，香港的环保组织对征费计划表示了欢迎。香港“地球之友”还表示，一些报摊等小型零售店也希望能够对塑料袋进行收费，减少成本。不妨鼓励个别小店主动注册，纳入收费体系，让更多零售店加入“减塑”行列。晨报记者 韩小妮 晨报实习生 徐金