12部委成立综合治理领导小组整治足球环境本报讯(记者 张晓敏)昨天在国家体育总局召开的足球工作会议上，崔大林副局长向与会代表做出部署：为配合总局牵头成立的综合治理领导小组，各省市相应成立领导小组，彻底整治足球环境，严厉打击假赌黑。据了解，在去年底召开的足球运动管理工作专题会议上，国务院有关领导做出批示：整治足球环境，严厉打击假赌黑。为此，国家体育总局牵头，联合公安、司法、民政、工商、银行等部门来共同完成这项任务。3月9日，包括国家体育总局、公安、司法、工商、银行、税务等12部委的领导召开了一个碰头会，成立综合治理领导小组。上述各部委进入领导小组均是副部长级别的领导。同时在综合治理领导小组的直接领导下，将成立一个综合治理办公室，办公室设在国家体育总局内。在昨天上午的足球工作会议上，崔大林副局长向与会代表做出具体部署，并就各省市如何来配合整治足球环境、打击假赌黑提出了新的要求。凡有足球队的各省市体育局，都要与当地公安、司法、工商、民政等部门联合在当地成立领导小组，来重点整治当地足球环境，打击假赌黑。各地成立的领导小组与综合治理办公室直接对接，一旦发现有异常情况出现，要立即上报。昨晚在接受本报采访时，一位与会者坦言：“从目前的形势来看，打击假赌黑已成为全社会的事，牵涉到的方方面面都容不得半点含糊。相信本赛季的足球环境一定能得到很大改观，假赌黑也会得到有效根治。”