拉萨僧人：我们不希望任何破坏与动乱新华网拉萨3月14日电（记者徐壮志）记者14日跟随西藏军区总医院医疗队，走访大昭寺和拉萨三大寺之一的色拉寺时看到，寺庙里的宗教活动一切正常，“我们不希望任何破坏与动乱”是许多僧人的心声。色拉寺高僧洛桑群培说，现在政府倡导建设和谐社会，这和佛教提倡的“和睦”有共同之处。“去年‘3·14’事件，一些不法分子包括一些不法僧人到街上闹事，破坏了社会和谐，很不应该。”“这些年，政策越来越好，寺庙的文物管理得很好，保护也好，僧人们的生活比过去好多了。”洛桑群培深有感触地说，僧人们的各项待遇很好，部队的医院经常来给僧人们检查身体，有病还请来最好的医生，送到最好的医院去治疗。色拉寺管委会副主任普布次仁曾在西藏和北京的佛学院就读。他说，“3·14”事件期间，色拉寺也有僧人参与了闹事。事后，政府在寺庙中开展了法制教育，这是应该的。有些不法僧人参与闹事，不懂法制、不懂历史是原因之一。普布次仁本人也积极参加了法制学习。他说，法制教育是抽空进行的，没有影响寺院的正常法事活动，非常尊重寺庙的宗教习惯。作为负责寺院对外联络工作的管委会副主任，普布次仁认为，普及法制，在使宗教适应社会、僧人适应社会方面意义很大，色拉寺的经师在讲经时，也特别强调僧规戒律，希望僧人们能遵守规定。大昭寺管理处副主任拉巴1984年入寺，他说，自己是亲眼看着寺庙和拉萨变得越来越好的。拉巴的家在堆龙德庆县古荣乡古荣村，家里有父母、两个妹妹和一个弟弟。他说，出家前，村里很穷，基本上都是土坯房子。现在，大都变成了石头房子，很多人家还盖起了楼房。“我家就盖起了楼房，还安上了太阳能，买了电视机，家里养了一百多头牦牛，年收入好几万元。父母生活很好，弟弟妹妹们都读了书，成了家。”说到这里，拉巴笑得特别开心。大昭寺住持丹巴卓色今年75岁，10岁就出家到哲蚌寺。他在接受总医院医生们的Ｂ超和心电图检查后，还拿到了医疗卡。凭这张卡，他随时可以去西藏军区总医院治疗他的胆结石和类风湿病。丹巴卓色说，他有两个希望：希望全寺的僧人们都能守戒律、身体健康；社会和谐，人人心情舒畅。他还说，因为国家有好政策，老百姓的生活才能不断改善。“3·14”事件给普通百姓的生活造成了很大影响，现在大昭寺广场上的游客明显少了，商人的生意也受了影响，他感到很痛心。