教育部：中小学禁拒返乡农民工子女本报讯 (记者 郭少峰)教育部要求各地义务教育阶段学校，要按照就近入学的原则，不得以任何借口拒绝返乡农民工子女入学。据悉，目前全国约有2000万农民工因失去工作或还没有找到工作而返乡，占外出就业农民工总数的15.3%。今年中职将再扩招50万人教育部表示，将通过国家财政补贴等措施，鼓励返乡农民工就读中职学校。今年中职将再扩招50万人，招生总数达到860万。要求各地教育行政部门，足额落实包括返乡农民工子女在内的各项教育经费，保证返乡农民工子女在春季开学时按时入学，并跟上当地的学习进度。同时，义务教育阶段学校要按照就近入学原则，不得以任何借口拒绝接受返乡农民工子女入学。假期可举办农民工脱产学习班各级教育行政部门应组织职业学校等，帮助返乡农民工获得必要的职业技能。这些学校要以就业为导向，采取日校办夜校、办周末学校等灵活多样的形式，寒暑假期间可举办返乡农民工脱产学习班。省级以上重点中职学校、省级示范乡镇成人教育学校，必须开展农民工职业技能培训工作，省级以上重点中职学校每年培训农民工和城乡劳动者的数量要与在校学生规模大体相当。此外，教育部将继续推进“农村劳动力转移培训计划”和“农村实用技术培训计划”的实施，力争培训规模达到9000万人次。其中，面向返乡农民工和农村劳动力转移培训3000万人次。