台湾拟公开转播“立法院”议事过程台海网8月12日讯 台湾“立法院”议事过程最快将于9月下旬开始向岛内民众开放网络转播，并预计自明年1月起通过电视直接转播。岛内媒体指出，此举若能顺利进行，将是台湾“立院”议政史上的创举，或将改变“常常互丢便当和鞋子”的“立院形象”。据台媒报道，国民党“立委”赵丽云日前向媒体说明赴美考察美国国会议事转播情况时指出，美国国会议事在有线电视频道上直接转播已有30年历史，她与“立委”涂醒哲、黄义交、“公共监督国会联盟”及公共电视人员一起赴美取经，就是希望能参考美国经验，让台湾“立法院”议事公开转播能顺利进行。据悉，赵丽云等3位“立委”已与台“立法院长”王金平沟通取得支持并订出了推动时程：在9月19日第二会期开议前先召集朝野协商，就将来开放转播后的基本规范内容取得共识，开议后先试行网络开放部分；待“立院”就基本软硬件及人员建置完成、并与台湾公共电视台讨论执行方式后，即由公共电视负责执行电视频道转播业务，预估时程约在明年1月，届时岛内民众打开电视就能看到完整的“立法院委员会”、“院会”开会的情况。岛内多年来不断有民间团体向“立法院”各党团陈情、游说，希望可以开放“立法院”的议事现场转播，但各党团在协商过程中始终认为有执行上的困难，例如网络播送可能引发的危及信息安全问题。赵丽云说，在美国众议院总务长的印象中，台湾的“国会”形象竟然只有“常常互丢便当和鞋子”，媒体筛选“立院”新闻的角度实在对“国会”形象有很大伤害；“立委”潘孟安认为，很多“立委”在“委员会”里做苦工、认真审查“法案”的画面，常因为没有新闻性而不被媒体报道出来，而媒体喜好剪辑转播“立委”打架冲突的画面，经过新闻台24小时的播送，与民众普遍看坏“立委”形象有高度的关联。因此赵丽云认为，唯有通过未经剪辑的“原汁原味”的议事画面呈现，让民众了解“立法院”的议事运作，才能彻底改善“国会”形象。