浙江千人赴台游专列首发团出发中新社厦门三月十四日电 (杨伏山 叶明亮)尽管冷空气突然光临，使清晨的厦门显得有些清凉，但浙江千人赴台游专列首发团十四日齐聚此间厦金客运码头，分批搭乘直航客轮前往金门，使得周末的东渡厦金客运码头一时间热闹非凡、人气蹿升。由浙江省中国旅行社组织的二00九年“相聚金门、情游台湾”千人赴台游专列首发团，十四日上午开始分四批搭乘厦金航线出境航班相继从东渡厦金客运码头出发赴金门，开展为期六天的观光活动。这是迄今为止经厦金航线规模最大的赴台游团队。厦门边检总站东渡站采取多项措施，确保该大型旅游团队边检通关快速、顺畅。据了解，首发团中八成是来自浙江义乌的中老年人。首发团先乘专列于十三日傍晚抵达厦门，在厦门住宿一晚后于今日搭乘厦金航线直航客轮赴金门、台湾本岛旅游观光。其中，有五百多名首发团成员到达金门后搭乘当天的飞机，直抵台湾本岛，其余人员则在金门住宿一晚后，于三月十五日飞抵台湾本岛。兴致勃勃的该旅游团游客告诉记者，他们一路历经杭州、厦门、金门和台湾本岛，火车、轮船、飞机等交通工具并用，海陆空齐感受，而费用也不贵，很超值。旅游观光活动行程结束后，该专列首发团将于本月十九日循厦金航线返回厦门。(完)