温家宝若走不动爬也愿去台湾看看希望能到台湾各地 走不动就是爬也愿意台湾中央社记者:温总理您好。我的问题是有关两岸经济合作协议的问题。这个议题两岸都很关切，我想请教总理，今年之内是否有可能完全签署，以及完全签署后是不是代表台湾可以顺利参与东盟10+1机制。二是关于台湾参加世界卫生大会的问题，总理在政府工作报告中曾经提到会通过与台湾协商对这个问题做出合情合理的安排。在这里想请总理进一步为台湾民众分析台湾今年参加世界卫生大会的可能性。另外一个是比较个人的问题，总理知道台湾观光资源很丰富，也很多元，如果您有机会到台湾走一走的话，不知道您会想去哪儿看一看？温家宝:我想先说明一个事实，台湾与大陆的经济联系十分紧密，可以说到了不可分割的地步。就拿去年来说，尽管遇到金融风波，双边的贸易额还接近1300亿美元。其中，台湾的顺差是778亿美元，台湾在内地已经落户经营的工厂多达3万多家，落实的投资资金已经达到470亿美元。在这样紧密联系的情况下，我们应该加强合作，共同应对危机。我在报告里提出两岸要尽早协商签订综合性的经济合作协议，并且建立适合两岸特点的合作机制。我讲的这个协议和这个机制如果深一步来讲，应该包括“三个适应”。第一就是要适应两岸关系发展的情况；第二就是要适应两岸经贸交流的需求；第三要适应两岸经济贸易的特点。总的就是要实现互利共赢。我们真诚希望两岸能够通过适当的方式抓紧商议和签署协议，建立有利于两岸的合作机制。台湾是祖国的宝岛，是我一直向往的地方。我真心希望能有机会到台湾去走一走、看一看。我想到阿里山，想到日月潭，想到台湾各地去走、去接触台湾同胞。虽然我今年已经67岁了，但是如果有这种可能，走不动就是爬我也愿意去。我在政府工作报告中已经明确谈到，对于台湾参与涉及台湾同胞利益的一些国际组织活动问题，比如像世界卫生组织，我们会做出合情合理的安排。我们愿意就此进行协商。所谓从西藏撤军等说法达赖是赖不掉的法国《费加罗报》记者:总理您好。首先想请教一个有关西藏的问题，在西藏，现在我们的安全措施进一步得到加强，而美国的国会、奥巴马政府还有欧洲议会都进一步敦促中方与达赖恢复接谈。中方强调这属于中国内政。请问总理在这个问题上持何立场？您是否认为中方愿意与达赖恢复接谈？中方会就达赖实现所谓的“真正自治”的问题上做一些什么事情？是否会满足他的要求？另外一个问题是有关中法关系，从去年九月至今的几个月，中法关系相当的“冷淡”，您如何看待中法关系未来的走向？您是否预期在伦敦即将举行的20国集团金融峰会期间，胡锦涛主席和法国总统萨科齐会进行一次非常亲切的会面？总理，您曾多次表示，中法关系现状，法方应该承担责任，法方也应该来修补中法之间的关系，中方到底具体期待法方做些什么事情？温家宝:西藏是中国领土不可分割的部分，涉藏问题纯属中国的内政，不容外国干涉，这是我们的原则立场。我们对待达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，只要他放弃分裂活动，我们就愿意同他的代表进行接谈，这个大门始终是敞开的。去年，在十分困难的情况下，应达赖喇嘛方面的要求，我们进行了三次接谈。这种接谈还可以继续进行下去，关键在于达赖喇嘛要有诚意，使接谈取得实质性的成果。我们说达赖喇嘛不是一般的宗教人士，而是一个政治流亡者，是有充分依据的。他们设立在达兰萨拉的“流亡政府”实际上是政教合一的，由达赖喇嘛直接操纵的非法“政府”。达赖喇嘛在世界各国到处奔跑，颇能迷惑一些政界人士，西方一些国家也利用他。我在这里只举一个例子来说明我们看待达赖喇嘛，不仅要看他说些什么，而且要看他做些什么。就在前两天，达赖喇嘛在所谓反驳杨洁篪部长的答记者问当中，提出他从来没有说过让中国的军队从西藏撤出去，让汉人从西藏撤出去。这确实是蛊惑人心的。如果大家查一查1987年在美国达赖喇嘛发表的“西藏五点和平计划”和在1988年在法国斯特拉斯堡发表的“七点新建议”，那里都明确讲到，需要中国军队和军事设施撤离西藏，要立即制止汉人，他所说的中国人迁入藏区，已经进入的要撤离。白纸黑字，达赖喇嘛要纠正是可以的，但是要赖是赖不掉的。中法建交45年，尽管有过曲折，但是两国关系总体是向前发展的。这次中法之间出现的问题主要是法国领导人高调会见达赖，这不仅涉及中国的核心利益，也伤害了中国人民的感情。我们希望法方能够在涉藏问题上表明明确的态度，促进中法关系尽快得以恢复。这不仅符合中法两国的利益，也符合中欧的利益。内地与香港有关人民币结算方案已完成香港亚洲电视台记者:我们注意到，在您的政府工作报告里提到中央会全力支持巩固香港国际金融中心的地位，同时也会促进澳门经济适度多元发展。我们也注意到，在去年年底的时候，中央政府也推出了珠三角改革发展规划纲要，港澳各界对中央的这些举措都有很大的期待。这场金融危机还在蔓延，还没有见到底，港澳作为开放型的经济体，受到的冲击也越来越呈现出来。中央在支持港澳抵御这场金融危机方面是否还有更新一步的计划呢？温家宝:中央十分关注港澳地区在这场金融危机中所遇到的困难，我在报告中已经提出了若干措施。我想再清晰地表达几点。香港是国际金融中心，应对金融危机最重要的是要保持金融的稳定，维护国际金融中心的地位。为此，第一要加强内地与香港的金融合作。我可以告诉你，关于人民币结算的方案，中央有关部门已经制定完了。经国务院批准以后，将尽早实施。第二，加快推进内地涉及港澳的基础设施建设。在这里我也清楚地表明，港珠澳大桥融资问题已经解决，各项准备工作加紧进行，年内一定开工。第三，在今年内将会签署CEPA的补充议定书，主要是对香港扩大服务业的开放。第四，中央已经批准珠三角改革和发展的长远规划。这个规划将有利于发挥三地的优势，加强合作，优势互补。第五，为实现澳门适度多元化的经济发展，中央也准备采取新的举措。香港、澳门有应对亚洲金融危机的经验，我们完全相信在特区政府的领导下，两地的人民有能力应对金融危机，克服困难，继续保持繁荣和稳定。最后，我想再次表示，祖国永远是港澳的坚强后盾，我们会鼎力支持香港和澳门的经济发展。财政运行全程监管并向民众公开中国新闻社记者:中国今年预算赤字达到创纪录的9500亿元，地方预算中也首次出现了2000亿元的赤字。但在事实上中国地方政府存在大量的隐形债务。请问财政风险是否可控？温家宝:我想回答你三点。第一，我们的财政赤字还在可控的范围内，债务也还是安全的。2003年的时候，当年的财政赤字是3198亿，占GDP的2.6%，而到2008年我们的赤字降到1800亿，占GDP的0.8%。2003年我们当年发行国债1400亿，2008年仅发行300亿。这几年经济发展，财政增收，这就给我们赤字和债务预留了空间。第二，我们要深刻理解积极财政政策的重要性。在当前应对金融危机最直接、最有力、最有效的办法就是加大财政的投入，而且越快越好。事情还有另一个方面，防止经济下滑，经济好转，财政也会增加。这就是我们辩证地看待财政赤字的问题。第三，我们在财政投入上必须把握两点：一是要把财政用在解决金融危机最重要、最关键、最紧迫的环节；二是要通过财政的投入给我们的子孙后代留下宝贵的财富。在整个财政运行当中，我们一定要加强监管，包括你讲的中央财政和地方财政，我们都将会实行全程监管，并且向人民公开。解决失业最重要的是扶持中小企业发展日本广播协会记者：我首先请教一个有关中国稳定的问题，在金融危机的影响下，中国失业状况十分严峻，尤其是有很多的农民工和大学生无法找到工作。请问，总理您如何看待今年的就业形势？温家宝：失业问题是我们面临的一个十分严重的问题。我们之所以采取一揽子计划，加大财政投入，是从根本上促进经济的发展。其实，解决失业问题最重要的是要大力扶持中小企业的发展，因为中小企业吸纳就业达90%。关于解决大学生就业和农民工就业的问题，我们都已经制定了具体的政策，要狠抓落实。可以告诉这位记者朋友，在去年下半年和今年头两个月，在失业人数增加的情况下，大批农民工返乡，我们社会总体还是安定的。我们将把扩大就业作为经济社会发展的一项重要任务，继续采取有力措施。我讲过一句话，我说无论大学生还是农民工的就业，不仅关系他们的生计，还关系他们的尊严。对这个问题，我们政府将百倍重视，不可掉以轻心。