菲律宾外长称菲认真遵守南海各方行为宣言中新网3月14日电 据外交部网站消息，中国驻菲律宾大使刘建超13日拜会了菲律宾外长罗慕洛。关于菲律宾领海基线立法问题，刘大使重申了中方立场，强调黄岩岛和南沙群岛历来是中国领土的一部分，中国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权。中菲双方应共同维护南海和平与稳定，致力于通过对话解决分歧。中方愿本着搁置争议、共同开发的原则，继续推进同菲等有关各方在南海的合作。罗慕洛外长表示，菲认真遵守《南海各方行为宣言》。愿与中方继续开展在南海的合作。罗慕洛外长对刘大使到任表示热烈欢迎，祝他在菲工作顺利，生活愉快。刘大使表示将在任内为促进中菲关系发展、增进两国人民友谊努力工作。刘大使表示，加强中菲友好合作符合两国利益，有利于本地区和平与发展。他提议：两国应进一步加强相互了解，增进政治互信；加强经贸往来，中方愿积极参与菲民生和基础设施等项目；加强在地区和国际事务中的合作，共同应对国际金融危机；加强文教、旅游合作及民间交往。刘大使介绍了当前两岸和平发展的新形势，望菲方继续坚持一个中国政策。罗慕洛外长赞同刘大使所谈并表示，菲方高度重视对华关系，阿罗约总统去年就3度访华。世界、东盟、菲律宾得益于中国的快速发展。他表示，台湾问题是中国内政，菲方将继续坚定奉行一个中国政策。会见后，刘大使向罗慕洛外长递交了国书副本。刘大使还于3月9日会见了菲外交部部长助理兼亚太司司长和礼宾司代司长。美国智库称美应支持菲律宾对南海主权要求专家称菲律宾立法争夺南海给我国敲响警钟