陈水扁家11颗裸钻价值5000万Ｎ本报驻台记者 之光本报台北专电 特侦组日前从至今仍滞美未归的前新光医院副院长黄芳彦西装口袋中，搜出吴淑珍委托其保管的大批钻石。13日特侦组召开记者会，说明其在西装口袋中，共搜到80件钻石珠宝，经珠宝专家鉴定后，仅11颗裸钻部分，价值就逼近新台币5000万元。特侦组发言人陈云南13日公布吴淑珍被查扣的11颗裸钻中，包括2颗5克拉、1颗4克拉、2颗3克拉、6颗2克拉，价格从70万到1900万不等，总计11颗裸钻，价值高达4700万。经专家鉴定后，2颗5克拉的裸钻价格差异甚大，有1颗价值1900多万元，牌价更高达2100余万元，另1颗价值不到1000万元。另外还有70多件珠宝尚未鉴定，其中部分有保证书，检调再次呼吁黄芳彦返台配合指认。为避免查扣的钻石、首饰有数量上的争议，检察官在黄芳彦以电话陈述珠宝藏放地点时，均全程录音；特侦组搜索查扣这些珠宝时也全程录像、录音，检方未来将找适当时机，要求吴淑珍进行说明。由于日前有媒体报道，特侦组刻意纵放并延迟侦办黄芳彦，对此，陈云南表示，全案处理过程都是依法办理，绝对没有任何延误。目前检方已对黄芳彦发出18号被告身份传票，若再屡传不到，不排除先撤销黄芳彦的“护照”，再发布通缉令。