陈竺：职工医保封顶额明年拟升至人均10万本报讯 (记者 魏铭言)明年，“医保最高支付限额将提高到城乡居民人均收入的6倍”。卫生部部长陈竺在参加今年全国两会期间，数次公开表示，医改要让普通群众得实惠，生病治疗后获得更多医保报销。大病年度报销最高10万陈竺还为这个“提升”算过一笔账，“如果将来的封顶线就是居民平均收入的6倍。以城镇居民为例，去年我们的平均收入，总理政府工作报告中为人均15700元，乘以6，将近10万。”人均10万元的基本医保封顶额意味着什么？按照城镇职工医疗保险的报销原则，即对于每位参保者，若生大病住院治疗，治疗年度累计可以得到最高10万元的(补充)报销。收入影响医保跨地区接续据了解，目前北京市城镇职工基本医疗保险的年度报销封顶额，为每年7万元；在广东，根据当地政府刚出台的改革方案，到今年7月，城镇职工医保封顶额将达到10万元。据悉，不同的省份和地区，因城镇职工的平均收入不同，基本医保封顶线也有较大差别，这也是目前基本医保难跨地区接续的主要原因。来自社保和卫生部门的数据显示，去年，城镇职工医疗保险的报销率约为70%，城镇居民医疗保险的报销率约为50%，新农合医疗报销率仅为38%左右。