台湾检方将就机要费案再度传唤陈水扁中国台湾网8月12日消息 台湾“最高检察署”特侦组侦办“机要费案”，7月下旬首度传唤陈水扁到案。特侦组今天下午将再度以被告身份传唤陈水扁到案，就日前遭注销机密的卷证数据进行讯问。 据台湾媒体报道，特侦组于7月24日首度约谈陈水扁到案，由检察官林?慧主讯问，李海龙、周士榆两位检察官协同讯问；陈水扁则由李胜琛、洪贵参、顾立雄等3位律师陪同应讯，侦讯时间自下午2时30分至5时30分，历时约3个小时。 据指出，陈水扁在应讯时引前台北市长马英九“特别费案”及台湾前“司法院长”翁岳生“特别费案”两个案件为例，强调机要费性质与特别费相同，他均用于机密外事与公务上，并未留于私用。 由于马英九办公室已在8月6日将“机要费案”被核定为“绝对机密”的卷证注销机密，特侦组随即寄发传票给陈水扁，要求他今天下午前往特侦组应讯，针对“南线专案”等事由提出说明。 另外，特侦组侦办华扬史威灵案期间，发现郭清江接任华扬史威灵公司董事长的人事案确定前，台当局前“经建会主委”何美?曾通过前“行政院秘书长”叶国兴陪同，面见陈水扁，随后获得指派董事长职务。承办检察官林?慧也将就本案以证人身份讯问陈水扁，了解人事案决策过程。（高大林）