台官员称台湾是中国一省 媒体称被撤职成定局环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，台“新闻局”驻加拿大多伦多办事处新闻组长郭冠英遭绿营质疑以“范兰钦”笔名发表“辱台言论”风波愈演愈烈，郭冠英否认自己是“范兰钦”，但岛内有亲绿网友发起“鬼岛(范辱台言论)大搜索”，比对郭与范的文章逐一反驳。据台湾《苹果日报》15日消息，台“行政院”高层昨定调“快刀斩乱麻”，撤销郭冠英“外馆”主管职务已成定局，“新闻局”明天也将开会决定如何惩处。郭冠英14日接受台湾《中天新闻》访问否认自己就是“范兰钦”，他说：“我、没、有。这已经是第10遍、20遍回答！”他承认写过“高级的外省人”一词，但否认写过“台巴子”。郭还表示有侨民打电话威胁、谩骂，他已报警。“绿委”扬言带证据踢馆当初踢爆此事的民进党“立委”管碧玲14日痛批称：“郭冠英说谎！根本把苏俊宾、许秋煌(新闻局正、副局长)当成菜鸟！”“只以调职处理，就是包庇！”她自称手中握有“铁证”，证明郭就是“范兰钦”，并将到“新闻局”踢馆。将开人评会讨论惩处台“总统府”发言人王郁琦称，如果公务员真有这种言论，是一种“非常不妥当”的行为。苏俊宾表示，郭冠英的认知与实际结果有出入，才邀郭回台当面说明；至于惩处，由人评会讨论是否违反《公务人员服务法》，处以申诫、小过或大过，若查无实证，也会还郭公道。“范兰钦”重要论点2009.02.28 联合报：二二八的历史完全颠倒，真相被掩盖。实在陈仪是爱民清官，蒋介石、陈仪当时处理也极对。2009.02.08 范兰钦的博客：台湾只是中国叛离的一省，那来“主权”？其实根本没有台湾这个东西，她不是省，自废了，更不是国，只是个鬼岛。2008.12.17 大众时代网站：台湾不是国家，当然更没有外交。如果不是赎买，没有国家会承认“中华民国”。2008.12.13 大众时代网站：你中华民国当初违反民意，挑起内战，后来靠美国占领了中国的一角——台湾省。2006.08.02 中国时报、2006.07.25 大众时代网站：我们是高级的外省人哦，不知那次怎会是一个本省伯伯带我来台北。注：除在《中国时报》使用名字为郭冠英，其余名字皆为范兰钦。