司机自称是香港政府内部泄密案幕后黑手中新网3月15日电 过去1年多来香港多个政府部门不断被揭发内部机密文件透过互联网外泄，先后11次揭发这些轰动性事件的“Foxy天王”名声大噪。但这位“网上私隐专员”始终不肯现身令不少市民对其神秘身份充满好奇。在接受香港《文汇报》专访中，“Foxy天王”自称自己没有过人的神奇计算机技能，并直言“我不是黑客高手”。人称Foxy天王的罗先生，自称现年30多岁。面对记者的专访要求，他多番犹豫，直言尽管自己的行为是以民间力量推动政府部门强化保密措施，保障市民私隐，但“不想成为第二个钟亦天(淫照案首名被告)”，最终只愿透过电话接受记者独家专访。在专访中强调，自己没有过人的神奇计算机技能，也不是专门入侵政府部门的“二五仔”，只是平凡不过的已婚粤港司机。而能够揭露政府部门的保安漏洞，竟然全因机缘巧合：去年起他因一直开工不足，终日待在计算机前“猎奇”，“成日无工开，每晚都用8小时上网，无意中找到机密文件。”独门秘诀 关键词搜索他向记者叹言，未爆发金融海啸前，粤港跨境司机已面对开工不足的问题，由每月工作20多天，减至去年初每月10多天，“我收入差不多少了一半，月薪由高峰期的1.8万元下跌至7，000至8，000元”。无所事事下，唯有上网打发时间，于去年4月5日首次透过Foxy搜寻到4份来自警务处及民航处的内部文件。这个意外收获，令天王意识到原来政府部门未有做好保密工作，必须发动民间监察力量，促使政府部门改善保安，从此走上“Foxy天王”之路。曾有不少网民甚至是政府部门人员质疑，人人都玩Foxy，但只有“天王”经常地找到政府外泄文件，怀疑他真正身份是政府部门的“内鬼”。“天王”强调自己不懂特殊的计算机知识，亦没有使用黑客软件，“有记者曾问我是否入境处职员或警察。其实我只是一个中学毕业的跨境司机。”隐瞒身份 家人亦不知专访中，“天王”首次透露“独门秘诀”。他表示，每次找到政府内部文件后，都会用心把文件从头到尾看一次，当发现古怪代号频频出现时，便实时再利用Foxy搜寻该代号，“去年我用‘memo to’找到1份入境处文件，该份文件多次出现SIO(高级入境事务主任简称)，我再输入SIO，结果找到更多入境处外泄文件。”过去1年多次踢爆政府外泄机密文件，“天王”当然明白当局肯定会想方设法找到他。为免成为“第二个钟亦天”，他每次将有关文件传给传媒供发布后，便会尽快删除，至今未被警方发现行踪。“天王”坦言，从未入侵政府的计算机网络，亦没有将机密文件上载至互联网或传给朋友，“我供给传媒没有犯法，只是希望政府改进，好好保护市民私隐，我认为政府可以做到零泄密。”最忧生计 想找临时工“天王”透露，现时只有2位最好的朋友知道他是“Foxy天王”，连家人都不知道，“家人只知我很喜欢上网”。对于有否想过成立“网上私隐专员公署”，找志同道合的朋友一起监视政府有否出现机密文件外泄的情况，“天王”认为这是个有趣的想法，但又感叹没有金钱利诱，很难要求朋友帮忙。不过他承诺，日后若在Foxy找到任何政府机密文件，一定会继续“爆料”给传媒。至于今后的人生路，“天王”说，目前正积极找朋友帮忙，介绍临时工作给自己，以维持生计。