国务院今年已批建设项目用地逾10万公顷本报北京3月14日电(记者 夏?)记者从国土资源部获悉：今年以来，国务院批准建设项目用地384件，批准用地面积102621.6公顷。扩大内需建设项目落地有保障，但用地需求压力依然很大。国土资源部日前召集国家发改委、教育部、环境保护部、住房和城乡建设部、交通运输部、铁道部等11个部门有关负责人座谈，就去年底联合下发的《关于切实做好扩大内需促进经济平稳较快发展的用地保障和管理的通知》落实情况进行追踪摸底。据悉，今年以来，经国土资源部审查报国务院批准建设项目用地384件，批准用地面积102621.6公顷。其中，公路项目153件、铁路项目29件、机场项目3件、港口项目5件、航运项目3件、水利水电项目34件、能源项目100件。国土资源部副部长鹿心社表示，从各方面反馈情况看，有关政策措施符合实际需求，实施效果总体良好，有力地促进了中央扩大内需项目及时落地，较好地处理了扩内需保增长用地与保护耕地的关系。同时也发现个别地方存在借机圈地、搭车用地和不按程序批地的倾向，另外一些地方配套资金不足，可能存在被征地农民补偿安置不到位、占补平衡法定义务不落实的情况，应引起高度重视。去年底以来，国土资源部制定了一系列用地保障政策，大幅度减少了地方用地报批负担，提高了扩大内需项目用地供应效率。包括要求各省(区、市)国土资源部门加快用地初审，对符合条件的项目应在受理之日起20个工作日内完成。