律师称陈水扁欲与儿子陈致中当庭对质中新网3月15日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁及律师团日前向台北地院合议庭声请传唤扁子陈致中作证洗钱案，检方分析认为，扁欲借此表示他并不希望陈致中夫妇进行认罪协商，如此才能符合他的无罪诉讼。至于此举会否影响陈致中的诉讼权益，检方无权置喙，原则上会同意陈致中作证的声请。审理扁案的合议庭将在18日再度开庭，针对扁及律师声请传唤李登辉、陈致中等30余名证人听取检察官意见。据了解，检方对于陈致中出庭部分，将不会提出意见，据此分析，合议庭同意扁传唤陈致中的可能性很高。检方表示，由于陈致中、陈水扁都是洗钱案的共同被告，依“刑事诉讼法”规定，扁有权对陈致中行使“反对诘问权”，检方无从置喙。但“父子大对质”，陈致中证词对扁未必有利，却会影响陈致中的认罪协商程序，对扁而言是招险棋。至于扁律师在龙潭案上声请传唤特侦组检察官越方如作证，检方认为这部分与起诉的犯罪事实，没有必要性、关联性，将表达反对意见。另在机要费案上，李登辉、连战、苏志诚等证人，检方也会表达意见。例如连战从未担任过地区领导人，传唤作证机要费使用情形没有必要。此外，特侦组目前并未拒绝与陈致中进行认罪协商。日前，陈致中陪母亲吴淑珍出庭时，检方就曾利用休庭空档，当面探询陈致中有关瑞士银行5.7亿汇款细节，并告知陈致中应尽速处办理款项汇回事宜。依特侦组及陈致中律师叶大慧的了解，陈致中在瑞士的5.7亿，应该还未遭冻结，可能是陈致中与瑞士就汇款事宜，沟通上出现问题。