教育部：将学术道德教育纳入高校课程新华网北京3月15日电（记者吴晶）教育部部长周济15日在此间举行的加强高等学校学风建设座谈会上提出要对学术不端行为“下猛药”，还要将学术道德教育纳入高校课程。全国两会刚刚结束，对高校学术不端和学风失范的讨论仍不绝于耳。针对这些问题，教育部邀请多位学术界权威人士和高校校长，就改进和加强高等学校学风建设进行研讨。周济说：“多年来，教育部先后印发一系列文件，成立了学风建设指导机构，开展了多方面的工作。然而，高校学风建设出现了一些严重的问题，学术失范现象、学术不端行为时有发生，必须深刻认识加强学术道德和学风建设的重要性和紧迫性。”他指出，加强学术道德和学风建设、遏制学术不端行为，必须惩防并举、标本兼治、综合治理、多管齐下，自律与他律相统一，内部治理与社会监督相结合。当前要重点加强三项工作，一是加强教育引导，借助道德力量，使之不愿违背学术道德；二是规范学术管理，借助制度力量，使之不能违背学术道德；三是加强社会监督，使之不敢违背学术道德。周济说，高校要建立健全学术不端行为的预防制度，建立起以质量为导向、科学合理的评价体系。高校出版社、学术期刊要建立起严格的审读制度，把好出口关。同时，要建立健全学术不端行为的惩处制度，制定处理办法和实施细则，认真受理举报并及时妥善处理。“对学术不端行为要像体育界反兴奋剂一样，像对待假冒伪劣产品一样‘零容忍’，实行‘一票否决’。”他说，“无论涉及什么人、什么事，都要态度坚决、一查到底，做到不护短、不姑息、不手软。”此外，高校要在教师聘任、职称评定、职务晋升、著作出版、论文发表、成果奖励等过程中，实行信息公开，增强公开性和透明度，自觉接受社会监督。他还表示，各高校要定期对本单位的学风建设进行自查自纠，一旦发现学术不端行为，要及时处理，不得推诿和隐瞒。对检举不实、受到不当指控的单位和个人要予以保护。要严格区分学术不端与不同观点争论的界限。要把学风表现作为教师考评的重要内容，把学风建设绩效作为高校各级领导干部考核的重要方面。