陈水扁家弊案将进入实质审理过程中新网3月15日电 据“中央社”报道，台北地方法院审理扁家相关案件，吴淑珍部分将在本周成为全案第一个进入实质审理的被告。首先将进行机要费案的交互诘问，17日下午将与前“总统府”出纳陈镇慧对质。台北地方法院审理陈水扁家族涉及机要费案、洗钱案、竹科龙潭购地案、南港展览馆案，上周已经结束吴淑珍部分的准备程序，本周开始进入实质审理。本周吴淑珍不仅将在17日与陈镇慧对质，预计19日下午也将与前“总统府”副秘书长马永成、前“总统办公室”主任林德训对质。这将是法院审理本案，吴淑珍首次一周内必须出庭两次。过去，法院曾于2月10日、3月3日两度排定一周两次庭期，但后来的第二次庭期均取消。吴淑珍也是全案第一个进入实质审理的被告。由于陈镇慧与委任律师林达杰声请传唤吴淑珍对质，因此审判长蔡守训上周已经向吴淑珍表示，17日对质时会先由吴淑珍与委任律师诘问陈镇慧，但是之后同时也会进行陈镇慧诘问吴淑珍的部分。本案马永成与林德训部分，由于上次庭期律师有部分卷证尚未阅卷完毕，因此蔡守训在17日上午加开一次庭期，将进行马永成与林德训部分最后一次的准备程序，并且进行两人声请传唤11名证人与共同被告的排棒顺序。此外，18日也将再次提讯陈水扁，继续进行陈水扁部分的准备程序，预计也将会进行传唤证人与共同被告的排棒顺序。