分析称香港经济最坏时刻仍未过中新网3月16日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，自去年9月15日雷曼兄弟宣布破产引发全球金融海啸至今，刚满半年。有“香港末日博士”之称的交通银行首席经济及策略师罗家聪15日直言，香港的最坏时刻还未过。罗家聪预计，香港经济最乐观都要待至明年之后才会出现复苏，失业率更会升至双位数，港股最差会到8000点才“见底”。美联物业也指出，近期新盘及二手住宅市场的交投虽有理想表现，但未来仍需面对香港经济环境未明朗及失业率上升的阴霾，预料楼价还有10%以内的下调幅度。罗家聪15日表示，根据过往全球的经济数据分析，无论是内地或香港经济大致的走势均会跟随全球大势，现时内地很多经济数据均录得下跌，因此料内地在全球经济衰退的大势头下也难独善其身。他指，预期这次内地通缩将会维持一段长时间，并相信所带来的失业问题、社会问题，甚至政治问题，都会令市场气氛转差。罗家聪指内地通胀问题一直受非核心项目，包括食品、能源项目所带动，但从现时的经济情况所见，有价值的资源，例如石油等价格于3至5年内也难以复苏至金融海啸前的高位，无价值的资源价格相对更加难上升。因此料内地这次经济下滑周期可能维持一年半以上。至于香港经济走势，罗家聪认为极不乐观，认为“最乐观”都要等待至2010年后才会复苏。他指，通缩是具有传染性的，特别是欧美地区的经济走向，料今明两年难见复苏的曙光，因此香港经济也难以于一两年内出现复苏反弹。虽然香港市民普遍仍有一定的财富积蓄，但拥有数千万元以上财富的市民，在这次金融海啸中已经损失惨重，因此若股市再下跌，经济表现再度放缓时，不排除连带普通市民的消费这最后一关也会失守，届时所带来的影响较非典时更为严重，且衰退的时间会较非典时更长，失业率可能升至双位数，港股会于8000点至11000点才“见底”。美联物业首席分析师刘嘉辉15日表示，自雷曼兄弟破产而触发的金融海啸至今届半年时间，香港的住宅物业成交量及楼价较去年高位显著回落，虽然近期新盘及二手住宅市场的交投均有理想表现，加上目前利率偏低下，供楼负担比率维持仅约30%的健康水平，但未来仍需面对香港经济环境未明朗及失业率上升的阴霾，预料楼价调整跌幅仅于10%以内。据香港土地注册处数据显示，金融海啸爆发半年间，即由2008年9月16日至2009年3月12日，香港二手住宅注册量一共录得25976宗，较海啸前半年，即2008年3月16日至9月15日的43875宗，大幅减少40.8%。不过，随着多个新盘推出并取得理想销情，反映承接力不弱，加上不少有实力的业主宁将单位放租，也不愿以低价出售，二手楼价跌势逐步收窄，近期更已止跌回稳，2月份中小型屋苑二手楼价较海啸后低位回升约4.9%。刘嘉辉补充指，近期楼市气氛持续向好，加上多间银行提供多个不同按揭计划以争取按揭贷款业务，料有助加强潜在买家的入市信心，对楼市起支持作用。