台官员因称台湾是中国一省遭撤职调查中新网3月16日电 台湾当局有关部门今天表示，驻多伦多新闻组长郭冠英在“范兰钦”博客上的文章引起社会纷扰，已不适合执行原业务，决定调职改任非主管职务，并移送台湾公务员惩戒委员会调查。据台湾媒体报道，民进党“立委”管碧玲近日指郭冠英以“范兰钦”为笔名，除开设个人博客，还到处投稿，骂台湾人是“台巴子”、“倭寇”，并自称高级的外省人。台“新闻局”上午开会，听取郭冠英对是否有发表文章的说明后，“新闻局副局长”许秋煌表示，决定将郭冠英调职，并移送公惩会调查。郭冠英表示，鉴于这种事带来的纷扰，担任这份工作已经不太适合，所以对相关处置坦然接受，并向社会表达最深切的歉意。不过他重申没写“台巴子”那篇文章。至于跟“范兰钦”的关系，他说就是文章会转到那个博客去。此外，他强调，不是针对文章表示歉意，而是对社会造成的纷扰表达歉意，文章中提到的“高级外省人”，只是一种调侃式说法。“范兰钦”重要论点2009.02.28 联合报二二八的历史完全颠倒，真相被掩盖。实在陈仪是爱民清官，蒋介石、陈仪当时处理也极对。2009.02.08 范兰钦的博客台湾只是中国叛离的一省，哪来主权？其实根本没有台湾这个东西，她不是省，自废了，更不是国，只是个鬼岛。2008.12.17 “大众时代”网站台湾不是国家，当然更没有外交。2008.12.13 “大众时代”网站你中华民国当初违反民意，挑起内战，后来靠美国占领了中国的一角——台湾省。2006.08.02 中国时报、2006.07.25 大众时代网站：我们是高级的外省人哦，不知那次怎会是一个本省伯伯带我来台北。注：除在《中国时报》使用名字为郭冠英，其余名字皆为范兰钦。