江苏百对新人将赴日月潭举办集体婚礼中新网3月16日电 大陆一家公司奖励员工旅游，首发团一千六百人十六日抵台，开启两岸直航后的邮轮观光首页。随着来台人数持续攀升，来台大陆客也走向多元，江苏省就有一百对新人五月将在日月潭举办台味十足的集体婚礼。据台湾《中国时报》报道，日月潭风景管理处正密集与旅行社洽谈大陆新人来台结婚的事宜，卖点除了大陆客最爱的景点日月潭，还包括刚开放一般民众举办婚礼的“耶稣堂”。风管处指出，耶稣堂是昔日蒋介石与蒋宋美龄做礼拜的教堂，对大陆客确实很有吸引力。为打响大陆客来台拍婚纱、度蜜月的第一炮，风管处人员对此相当低调，不肯透露太多细节。但据了解，目前已号召到江苏省的一百对新人，五月来台进行蜜月旅行。负责接洽的旅行业者透露，为让新人留下值得纪念的永恒回忆，已计划将仪式设计成有别于大陆婚礼的台湾式婚礼，并打算邀请重量级知名人士来证婚。但究竟是谁担任证婚人，业者笑说：“先卖关子”。业者说，五月来台集体结婚的百对江苏新人，除会在耶稣堂结婚、日月潭拍婚纱、度蜜月外，八天七夜行程中也会安排导览其它宝岛风光，属于价位较高的主题式旅游行程，希望能开拓出不一样的大陆客观光市场。旅行业者指出，岛内推展婚纱蜜月行程其实已有多时，不少岛外新人也常会选择来日月潭拍婚纱，但对刚开放观光不久的陆客来说，还是新玩意。风管处人员指出，去年其实已有三十对大陆客赴日月潭“依达邵”结婚，但都是零星的个别行动，像这次一口气号召百对新人来台集团结婚，还是头一遭。