中国将针对禽肉制品对美出口问题向WTO提起诉讼国际在线消息(记者刘寅方)：不久前美国通过的2009年综合拨款法案第727条款，通过限制政府资金使用的方式限制中国禽肉制品的对美出口。中国商务部新闻发言人姚坚16日在北京透露，中方将向WTO提起诉讼，诉讼文案正在准备当中。姚坚说，美国的做法对中国禽肉制品制造商的生产和经营造成了影响，同时也影响了大量农民的生产和生计。他说，贸易是互利的，如果美国禁止中国禽肉制品出口，将影响到双边的贸易环境和贸易政策的走向。姚坚透露，中国商务部相关负责人已与美国驻华使馆的公使进行了交涉和沟通，中国驻WTO的大使也和美国驻WTO的大使进行了交涉。姚坚表示，针对这个问题，中美双方将继续交涉。山东禽肉出口未受“流感”影响关于积极组织禽肉禽蛋类产品扩大出口的建议国际在线消息(记者刘寅方)：不久前美国通过的2009年综合拨款法案第727条款，通过限制政府资金使用的方式限制中国禽肉制品的对美出口。中国商务部新闻发言人姚坚16日在北京透露，中方将向WTO提起诉讼，诉讼文案正在准备当中。姚坚说，美国的做法对中国禽肉制品制造商的生产和经营造成了影响，同时也影响了大量农民的生产和生计。他说，贸易是互利的，如果美国禁止中国禽肉制品出口，将影响到双边的贸易环境和贸易政策的走向。姚坚透露，中国商务部相关负责人已与美国驻华使馆的公使进行了交涉和沟通，中国驻WTO的大使也和美国驻WTO的大使进行了交涉。姚坚表示，针对这个问题，中美双方将继续交涉。山东禽肉出口未受“流感”影响关于积极组织禽肉禽蛋类产品扩大出口的建议