刘建超会见菲律宾议长 呼吁勿使南海局势复杂化2009年3月16日，中国驻菲大使刘建超拜会了菲律宾参议长恩里莱。    刘大使转达了全国人大常委会吴邦国委员长、全国政协主席贾庆林对恩里莱的问候，并表示将在任内为促进中菲友好做出努力。刘大使表示，中国重视发展与菲律宾的友好关系。近年来，中菲关系发展迅速，政治互信不断增强，经贸、教育、文化等领域合作不断加深。希望两国今后进一步加深了解，巩固互信，推动各领域合作，也希望两国立法机构继续为此作出努力。恩里莱参议长对刘建超大使到任表示热烈欢迎，并请刘大使转达对吴邦国委员长和贾庆林主席的问候。他表示，菲中两国人民的友好交往历史悠久，菲律宾视中国为友好邻邦和重要朋友，菲方愿与中方一道推进两国政治、经贸关系向前发展。他表示，菲政府和参议院将继续坚定奉行一个中国政策。台湾问题是中国内政，菲方尊重中国政府为维护国家主权和领土完整所做出的努力。关于菲律宾领海基线立法问题，刘大使阐述了中方立场并指出，中菲双方应共同维护南海和平与稳定，希望菲方不要进一步采取使局势复杂化的行动，要继续推动在南海地区的合作。恩里莱参议长表示，中国是菲的好朋友、好邻居，菲方重视中方在南海问题上的反应，将致力于通过对话解决分歧，坚持《南海各方行为宣言》准则，推进双方在南海地区合作。(驻菲律宾使馆供稿)中方就菲律宾将中国岛屿划为菲领土提严正抗议菲律宾通过法案将中国两处岛屿划为菲属