商务部发布新规支持企业赴境外投资中新网3月16日电 中国商务部16日在其官方网站上发布了《境外投资管理办法》。中国商务部发言人介绍称，在当前应对国际金融危机的形势下，进一步扩大对外投资，对促进经济增长意义重大。商务部最近制定了《境外投资管理办法》，将进一步改革境外投资管理体制，推进境外投资便利化，大力支持中国企业“走出去”参与国际经济合作与竞争。与现行规定相比，《境外投资管理办法》仅保留了商务部对少数重大境外投资的核准权限，同时，对外投资的核准程序也大大简化。该办法所称境外投资，是指在中国依法设立的企业(以下简称企业)通过新设、并购等方式在境外设立非金融企业或取得既有非金融企业的所有权、控制权、经营管理权等权益的行为。根据该办法，企业开展以下情形境外投资应当报商务部核准：(一)在与中国未建交国家的境外投资；(二)特定国家或地区的境外投资(具体名单由商务部会同外交部等有关部门确定)；(三)中方投资额1亿美元及以上的境外投资；(四)涉及多国(地区)利益的境外投资；(五)设立境外特殊目的公司。地方企业开展以下情形的境外投资应当报省级商务主管部门核准：(一)中方投资额1000万美元及以上、1亿美元以下的境外投资；(二)能源、矿产类境外投资；(三)需在国内招商的境外投资。这个办法自2009年5月1日起施行。此前的《关于境外投资开办企业核准事项的规定》和《商务部、国务院港澳办关于印发〈关于内地企业赴香港、澳门特别行政区投资开办企业核准事项的规定〉的通知》同时废止。商务部下放境外投资核准权限到省商务部：投资境外企业未获批不得冠名中国