商务部进出口下滑速度连续加深美联社：我想请问两个问题：第一， 2月份出口数据下降比较厉害，现在3月份已经过半了，您对3月份有个什么样的预测？第二，对于中国采用提高出口退税率等措施帮助企业出口，一些国家担心大量中国产品以更低廉价格进入国际市场，请问您如何回应这种担心？姚坚：今年2月当月出口下降了25.7%，1-2月累计出口下降了21.1%，已连续第四个月下降。从对出口企业的调研看，订单确实也在减少。出口的背后是大量的就业，意义十分重大。今年温总理的政府工作报告里特别提到要“努力保持对外贸易稳定增长。强调扩大内需，绝不能放松出口”。出口下降最主要的背景是国际市场需求的萎缩。有关国际组织预测2009年全球的贸易将下降2%左右。受此影响，不仅中国，包括许多国家，像韩国、巴西、印度等出口都在下降。针对这种情况，首先是要全球加强合作，振兴国际经济。4月份即将召开的G20峰会，我想届时会研究进一步振兴经济的相关方案。从国内来说，一个是要解决外贸企业的融资问题，特别是中小型企业融资困难。为了解决这个问题，相关部门已经开展了政策研究，会尽快出台办法，并进一步扩大出口信用保险的覆盖范围。二是进一步改善政府服务，提高通关便利化水平，加快进出口商品检验检疫等，广东、江苏、浙江这些沿海地区已经出台了若干贸易便利化的措施。关于出口退税问题，我国实行的是增值税制度，增值税退还是国际惯例，也符合世贸的要求。在当前形势下有必要进一步加强对出口企业支持力度，以保持外贸的稳定增长，保证较好的就业水平。二十一世纪经济报道：第一，“两会”期间，陈德铭部长曾表示3月份目前进出口下降的速度有所放缓，请问是不是接下来外贸回暖的可能性在增大？第二，现在国内禽肉出口的企业对于美国的拨款法案关于限制中国禽肉出口美国的政策非常敏感，商务部在这方面有什么应对方案，做了哪些工作，接下来会不会诉诸于WTO解决？姚坚：从进出口连续四个月的下滑速度看，实际情况应当说是连续的加深，2月出口下降达到25.7%。由于中国产品，特别是浙江、福建等地民营企业出口的产品都是中档消费品，这一类商品在国际市场上还是有很大的发展空间，竞争力比较明显。目前机电产品出口下降快于劳动密集型产品。我国出口产品60%是机电产品，这部分下降快直接影响到整体出口的下降。机电产品下降原因一是融资问题，二是加工贸易政策问题。在当前国际环境下，如果我们改进了融资，改进了加工贸易政策，对促进机电产品出口会起到积极的促进作用。事实上，我们看到贸易融资的政策正在进一步的推进和研究，同时加工贸易政策在过去一段时间也不断完善。具体包括三个方面：一是加工贸易保证金台账的实转变成了空转，大大减轻了企业的资金负担；二是进一步缩小了加工贸易限制类的目录。限制类的商品由原来的2400多种减少到目前的500种；三是有关部门正在积极地推进加工贸易商品的内销政策，包括研究内销的便利化，下调内销补税的资金利息率等等，进一步促进加工贸易，这些方面都会支持机电产品和外资企业的出口增长。至于出口回暖的问题，因为金融危机影响正在加深，现在断言已经回暖可能还为时尚早。但是我们看到部分劳动密集型产品是有竞争力的，支持机电产品出口等政策正在逐步到位，我想保持外贸稳定发展是有政策支撑的。关于向美国出口禽肉制品的问题，美国国会通过了综合拨款法案727条款，通过限制政府资金使用的方式把中国禽肉制品对美出口拒之门外，严重影响到了中国禽肉制品制造商的生产和经营，也影响了背后大量农民的生产和生计。商务部非常重视这件事情，我本人两次就此事发言，商务部相关负责人与美国驻华使馆公使进行了交涉和沟通，中国驻WTO大使与美国驻世贸大使进行了交涉，通过外交渠道也进行了大量的交涉。贸易是互利的，如果美国禁止中国熟肉制品出口，同样会影响到双边的贸易环境，影响到贸易政策的走向，所以这个问题我们会继续交涉下去。关于你提到的向WTO提起诉讼的问题，我们正在进行相关的准备。法新社：美国一月份贸易数字显示整体是自2002年以来顺差最少，但是与中国贸易赤字却是增长的。请问什么原因？会不会考虑人民币汇率变动来减少对美贸易顺差？另外，关于727条款向WTO提起诉讼的问题，请问是否会有一个时间表？姚坚：中美双方互为第二大贸易伙伴，双边贸易对两国的经济政治都有着重大影响。对当前中美贸易的中方顺差问题，专家们已经作过比较深入的分析，它是两国经济结构所决定的。传统的贸易理论认为贸易顺差就是贸易利益，但是随着全球化的发展，贸易顺差和贸易利益的相关性大大减弱。中国对美出口70%是外资企业的出口，中国为外资企业，包括美国企业创造了很好的发展空间。当然中国不追求贸易顺差，希望贸易平衡发展，但是这是一个渐进的过程，随着中国居民消费不断提高，随着扩大内需、扩大投资等政策实施，在内需越来越成为中国经济增长的主要动力的时候，中国的贸易会更加平衡的发展。人民币汇率最近一段时间一直保持基本的稳定，这对国际经济的复苏、对中国对外贸易的稳定都是非常有意义的。至于你提到的727条款问题，我们正在做相关准备。凤凰卫视：3月7号商务部出去的投资合作工作组到什么时候回来？投资意向和金额有没有固定？姚坚：3月7日，由中国商务部牵头组织的中国贸易投资促进团投资合作工作组启程前往德国、瑞士、西班牙和英国，这是由陈德铭部长率领的中国贸易投资促进团访欧的一个后续活动。投资合作工作组一共有20多家企业组成，包括化工、制药、节能、环保、机械、电子、汽车、轻工、纺织服装等。除了这些企业家参与之外，我们还邀请了一部分金融机构、行业协会参与。工作组预计在本周五回到北京。在当前情况下，进一步促进与有关国家的投资交流，是振兴全球经济的重要举措之一，也是促进中国对外贸易，包括双向投资进一步发展的重要举措。后续我们还会组织相关的技术合作、贸易、投资的团组。新华社：我们注意到市场有评论说，现在中国政府关于拉动外需、促进出口的政策筹码已经所剩无几。请发言人分析一下，事实的情况是不是这样？如果我们还有一些政策的话，会在什么样的时机出台？姚坚：我想借用陈德铭部长的话，目前所有的政策都是“逗号”而不是“句号”。我认为当前最重要的有两个方面：第一，进一步完善贸易融资政策。1月份信贷数据增长较快，但是信贷政策如何更好地惠及中小企业，从企业调查和反映情况来看还是有不尽人意的地方。商务部已经会同有关部门在加紧推进贸易融资政策的出台，进一步加强对于中小企业在出口融资、出口信用保险和出口资金担保等方面的支持。第二，要进一步加强国际合作，创造一个好的外部环境。全球经济较快地回升，是对出口更直接、更长远的帮助。当然，我们会进一步完善贸易促进政策，包括境内外的展会和贸易投资促进团组的出访。调动各省市，中介组织、商会协会的作用，形成全社会支持出口发展的环境，认真落实政府工作报告的要求，在扩大内需的同时，充分重视外贸出口的发展。NHK：想补充问一下投资合作工作组的问题，您说今年会陆续组织一些团组进行业务商谈，请问具体如何安排？姚坚：由于今年国际环境的特殊性，我们已经作出了贸易投资相关工作的安排。随着我国经济发展阶段的变化，贸易投资促进活动的内容，已不仅仅局限于以往的出口和采购，还会包括技术合作、吸收外资和对外投资等。我们会根据国别、具体参与企业的情况拟定投资促进团组的工作内容和重点。我想通过这些活动会进一步加强中国与相关国家的互利合作。路透社：据报道，3月23号之前商务部会公布可口可乐并购汇源的反垄断调查结果，请问进展如何？姚坚：商务部在11月20日正式立案启动可口可乐并购汇源的反垄断调查程序，到目前为止第一阶段的审查工作已经完毕，正在进行第二阶段的审查。有关审查内容将根据《反垄断法》的要求，在市场集中程度对其他竞争者的影响、对经济发展的影响等六个方面进行评估，截止日期是3月20日。无论是社会公众，还是企业本身都对此事非常关注。商务部将会依照相关的规定，包括《反垄断法》以及《经营者集中申报标准的规定》、《经营者集中申报的指导意见》等配套法规的规定，依法进行处理。若因情况变化，在满足相关法律规定的前提下，也可适当延期。人民网：中国目前的对外投资是以建筑和房地产居多。而当前各国房地产市场萎缩严重，我们的海外工程承包方面会不会产生严重影响？第二，关于即将出台的《对外投资管理办法》，其中核准权限将会下放的标准是什么？第三，在对外投资方面遇到了哪些困难？我们已经跟120个国家签订了投资保护协定，跟美国和欧盟方面的进展如何？姚坚：刚才我提到了目前中国“走出去”主要包括两大类：一是对外投资，包括绿地投资、并购。二是工程承包项目。从数据的表现看，1-2月份我国对外承包工程完成营业额同比增长了24.8%；新签合同金额达到237亿美元，增长68%。在金融危机的背景下对外承包工程保持这样快的增长，应当是受各国出台振兴经济政策、加强基础设施投资的影响。第二个问题，中国的企业通过这几年参与海外竞争，实力在不断增强。特别是在成本方面，我们有一定的竞争力，承揽了相当数量的海外工程项目，除建筑类之外，还包括石化、电力设施等。例如，今年1月份中国企业承接了沙特的轻轨项目，总金额17.7亿美元，将带动中国机车设备出口以及技术、设计和劳务的出口。第三个问题，关于下放对外投资审批权限的问题，我们将会在商务部网站公布具体办法。在出台办法的时候，我们特别在全系统强调要进一步增强服务意识，促进投资便利化，让企业能够在最短的时间、最便利的环境中得到服务。“走出去”将是我们下一阶段对外合作工作的重点，也是振兴当前经济的一个重要举措。关于投资保护协定的问题，在中美商贸联委会和中美双方高层机制中，都是重要的谈判内容之一。随着今年相关经贸机制的工作展开，投资保护协定的谈判会进一步推进。第一财经日报：中小企业融资在全球都是一个难题，目前商务部在推进出口中小企业的融资方面，会有哪些困难？针对这些困难，商务部有什么具体的对策？姚坚：当前出口企业的融资，特别是中小企业融资确实面临着困难，这也是很多国家建立中小企业融资担保机构的原因。由于中小企业量大面广、就业比例高，各国政府都非常重视发展中小企业。我特别注意到今年的政府工作报告对中小企业融资有非常具体的论述，各级人民政府也根据当地情况采取了多种方式的保单融资、出口退税的抵押融资等具体措施。商务部将会同中央级金融机构，包括进出口银行、国家开发银行、中国出口信用保险公司和几大商业银行，进一步支持中小企业的融资，扩大出口信用保险覆盖面等。中小企业绝大部分分布在地方，省、市、县各级地方政府、地方商务和财政部门的政策对企业有着更直接的意义。就业是民生之本，是当前最重要的问题。通过多层级的政策来支持中小企业融资，支持中小企业的发展和出口，就是支持就业。今天发布会到此结束。谢谢大家。相关阅读：我国发布境外投资管理办法支持企业走出去无锡企业开拓境外投资新疆域