回良玉在农业工作会议上强调团结实干不折腾在春耕备耕工作由南向北全面展开的关键时节，3月16日至17日，国务院在山东省淄博市召开全国春季农业生产工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地区、各部门要认真贯彻党的十七届三中全会、中央一号文件和全国“两会”精神，从应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展全局出发，咬住农业稳定发展、农民持续增收目标不动摇，保持高昂的精神状态、危中求进的劲头不懈怠，坚持强基础、重民生、团结实干不折腾，切实把春季农业生产作为当前农村工作的中心任务，认真落实强农惠农政策，周密安排、精心组织、抢抓农时，坚决打好春季农业生产这一场硬仗。要加强春季田间管理和农业科技服务，推进农业结构调整和畜牧业发展，强化农资供应和动植物疫病防控，统筹抓好水利、林业、扶贫、防灾减灾和促进农民工就业等工作，千方百计争取夏季粮油有个好收成，巩固和发展农村来之不易的好形势。回良玉指出，在党中央、国务院的坚强领导和各方面的共同努力下，去年我国粮食生产实现了持续增产的新突破，农民收入形成了持续增加的新局面，农村经济保持了持续发展的好势头。前一阶段小麦主产区抗大旱、夺丰收工作也取得了显著成效。农业农村发展成绩极为不易，务必十分珍惜；抓好春季农业生产极为重要，务必高度重视；当前面临的困难和挑战极为严峻，务必保持警惕；农业农村发展条件极为难得，务必抓住机遇；“三农”各项工作任务极为繁重，务必奋力进取。回良玉强调，当前要扎实抓好春季农业生产，迅速掀起春耕备耕热潮。一是大力加强春季田间管理，搞好分类指导，强化病虫害防控。二是大力加强农业生产结构调整，稳定粮食播种面积，增加重要紧缺农产品生产，推进优势农产品区域化布局。三是大力加强农业科技服务，推进粮棉油高产创建，实施农业科技入户工程，发挥农机作用。四是大力加强畜牧业生产和动物疫病防控，稳定发展生猪生产，加快奶业振兴，加大春季动物疫病集中免疫力度。五是大力加强农资供应和市场监管，稳定农资价格，坚决打击生产、经营假冒伪劣农资的违法行为。回良玉要求，要统筹兼顾，全面做好农业农村各项工作。一要着力推进水利发展，加快农田水利设施建设、病险水库除险加固、农村饮水工程建设和水土流失治理。二要着力推进林业建设，深化集体林权制度改革，大力开展植树造林，加强森林草原防火，发展木本油料，推进林业产业化。三要着力推进气象服务和防灾减灾，做好灾害性天气及其他自然灾害的监测预报，加强防灾减灾基础设施建设；四要着力推进扶贫开发，抓住提高扶贫标准、扶贫开发进入新阶段的机遇，加大投入力度，搞好整村推进、劳动力转移、产业化扶贫等。五要着力推进农村流通体系建设，扎实做好家电、农机、汽车下乡等工作。六要着力推进农民工就业，千方百计稳定和增加就业岗位，在基础设施建设和新增公益性就业岗位中尽量多吸纳农民工，加强对农民外出务工服务，落实支持农民工返乡创业各项政策。回良玉强调，当前尤其要增强信心、共克时艰、强化领导，以真抓创业绩、以实干求发展，努力开创农业农村工作新局面。各省、自治区、直辖市人民政府及新疆生产建设兵团、计划单列市人民政府负责人，中央有关部门负责人参加了会议。山东、黑龙江、安徽、河南、湖南、广西、甘肃七省(区)在会上作交流发言。与会代表实地考察了桓台县的春季麦田管理，春耕备耕现场和农资供应、农机服务工作以及山东得益乳业公司。在山东期间，回良玉还考察了家电下乡、森林防火、畜牧业发展等工作，对山东经济社会发展和农业农村工作取得的成绩予以充分肯定，勉励山东在应对国际金融危机中把握发展主动权，继续为全国大局作出新的贡献。