大陆居民赴台旅游人次已超10万中新网3月17日电 据中央电视台消息，随着越来越多的大陆游客赴台，目前大陆赴台游总量突破了10万人次，有力拉动了台湾的旅游服务业。昨天上午，大陆赴台万人旅游团1600人的首发团，乘坐邮轮抵达台湾基隆港。据了解，这是自去年7月大陆居民赴台旅游实施以来规模最大、人数最多的旅游团，也是两岸“三通”基本实现以来第一个邮轮直航团。目前，江苏、山东、浙江等地也正在组织万人赴台旅游团。受万人首发团到来及近日浙江近千名游客经“小三通”赴台旅游的影响，已连续多个交易日上涨的台湾旅游类股票昨天几乎整体涨停。来自海峡两岸旅游交流协会的最新统计，从去年7月18日正式开放大陆居民赴台旅游以来，大陆居民赴台旅游人数已超过10万人次，按人均最低消费一万新台币测算，大陆游客给台湾带来的直接经济效益已经超过10亿元新台币。目前，大陆居民赴台旅游开放区域由13个省份扩大到25个省区市，组团旅行社由33家增加到146家，新增组团社的领队人员已经在接受系统的培训，本月底就可以上岗组织赴台游。海峡两岸旅游交流协会表示，在条件成熟时，推动两岸直航邮轮旅游，并开发包括香港、澳门在内的“一程多站”式旅游，实现大陆居民赴台旅游方式和线路的多样化。