贾庆林会见越南河内市委书记范光毅新华社北京3月16日电（记者李诗佳）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林16日在人民大会堂会见了越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅。贾庆林说，近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，中越关系取得长足发展。两党两国高层互访频繁，政治互信进一步增强，经贸往来日益深化，各领域友好合作继续扩大。贾庆林充分肯定中越两党在社会主义建设理论和实践经验交流方面取得的重要进展，并对中越陆地边界勘界立碑工作圆满完成给予高度评价。贾庆林简要介绍了不久前召开的我国两会情况，并对越南革新事业取得的一系列重要成果表示祝贺。他指出，当前形势下，发展中越全面战略合作伙伴关系面临新的有利条件，希望双方一道努力，丰富、充实和深化各领域和地方之间的合作，为中越传统友谊不断注入新活力。范光毅表示坚信中国人民在中国共产党的领导下，一定能成功克服全球金融危机的影响，胜利完成两会确定的各项任务。范光毅强调，越南党和人民始终认为，发展的中国是维护世界和平和促进人类进步事业的重要力量，高度重视在革新事业中借鉴中国同志的发展经验。河内作为越南的首都，将永远走在为发展越中睦邻传统友好关系的前列。中联部部长王家瑞等参加会见。