马英九暗示美方将有大动作力挺两岸和解马英九推动两岸和解政策遭民进党质疑，马英九日前接受《联合报》专访强调自己抗压性够，“10多年前，就认为这是台湾要走的路”；马英九并提到“美国未来更愿意帮忙(两岸和解)”，而不仅仅是卖武器给台湾。马英九提及“美国未来更愿意帮忙”，强烈暗示美方将有大动作力挺两岸和解。20个发达国家及发展中国家“G20”会议4月2日在伦敦登场，将有首次胡锦涛与奥巴马峰会，台湾“国安”系统已掌握相关讯息，“胡奥会”将触及台海议题，且对两岸和解释出正面讯息，知情人士透露，美国务卿希拉里访问亚洲已公开提到“很明确地支持和推动此事(两岸和解)”，预料4月“胡奥峰会仍会延续此一基调”。台湾“国安”人士说“这就是奥巴马的两岸政策(两岸和解)”。不过，马英九接受联合报专访时，并未指明美方将有什么样的具体动作，仅提到去年3月”胡布热线“提到“一中”，“这就是美国对两岸和解很大的贡献”。 马英九信心十足表示“关于台湾未来的立论，我成竹在胸，思考过很久，拿出来更得到一定程度支持”！”前瞻未来4年台湾问题不会引发中美严重冲突虽然奥巴马的任期刚开始，但根据一些已经发生的重要变化，如他上任后与胡锦涛主席通的首个电话中，完全未谈及台湾问题，由此已经可以对未来四年台湾问题对中美关系的影响做出基本判断。可以预料，在未来4年中，虽然台湾问题将继续引发中美之间的不少矛盾，甚至冲突，但从总体上看，台湾问题对中美关系的干扰将有比较明显的减少。这是1949年以来的中美关系中第一次出现的重要趋势，对于中美关系和两岸关系都将有积极的意义。2008年美国总统选举的竞选过程中，完全没有涉及台湾问题，这是冷战结束以来历次美国总统选举中第一次出现的情况，表明台湾问题在美国国内政治中已不受关注。所以，奥巴马将不会因为台湾问题受到国内政治压力。此外，马英九在台湾“执政”后，重视改善“美台关系”，争取美国的支持；但他没有，也不会采取严重损害两岸关系的动作来换取美国的支持。这些变化决定了未来四年中导致奥巴马采取支持台湾当局的重大行动的激发因素已大为减少，因而台湾问题引发中美之间严重冲突的可能性也势必大为减少。奥巴马已确定将应对经济危机、恢复美国经济作为其战略重点，这将导致美国插手、干涉台湾问题力度的减小，奥巴马将不会批准新的巨额对台军售。奥巴马已经表现出对中国、中美关系，以及与中国发展更广泛合作的高度重视，重视程度明显超过了小布什和克林顿。这不仅是应对经济危机恢复美国经济的迫切需要，更是对中国实力和国际影响都显着增强的承认和重视。（来源：东南快报 剑啸）相关阅读：马英九要求发掘对台有利议题与大陆商讨马英九称未来不排除与大陆进行和平协商马英九称将会要求大陆签署和平协议