台检方否决就陈水扁案传唤马英九连战等中新网3月18日电 据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院18日上午再度借提陈水扁，进行扁家弊案最后一次程序准备庭。陈水扁委任律师当庭提出声请传唤40名证人，其中新增马英九，撤销陈致中与彭明敏，但是检方否决其中包括李登辉、马英九等人，还要求吴淑珍母亲吴王霞作证。对于陈水扁委任律师声请调阅马英九特别费案相关卷证，以及龙潭案中辜仲谅和特侦组检察官越方如的相关资料，检方也不同意。陈水扁委任律师原本提出希望传唤36名证人，排除陈致中与彭明敏后，扁律师郑文龙今天当庭提出，机要费案要增列马英九以及会计人员蓝梅玲、邱琼贤、林美婉等人，龙潭案要增列前“国科会主委”魏哲和以及许胜昌，一共40人。郑文龙说，洗钱案要删除传唤两名证人包括陈致中和彭明敏，因为陈致中是陈水扁儿子，供词对陈水扁很有利，但外界以此做文章，说他们父子大对质，所以不传唤，至于彭明敏，因为其它证人已足够，所以不再传唤。检察官林怡君则在庭上表示，机要费部分，陈水扁委任律师要传唤李登辉、连战、苏贞昌、郭文彬、蔡同荣，苏志诚、郝广才，检方认为无调查必要；另外，陈水扁今天也当庭要求传唤张春波和蔡朝明，检方认为没有调查必要。林怡君说，龙潭案中辩方要传越方如和林百里，检方也认为没有调查必要；洗钱案辩方律师要传唤林文渊、黄芳彦、黄维生，也没有调查必要。林怡君还说，辩方之前说要传陈致中、彭明敏，今天又舍弃，竟然是为了考虑外界反应，这种理由不适当；而且当初要传唤这两人根本自始即无需要。林怡君并强调，至于被告要求传唤马英九，因为和本案无关，无传唤必要。此外，检方今天只增提一位证人，希望传唤吴淑珍的母亲吴王霞作证，检方认为，吴王霞曾提供人头账户给吴淑珍使用，因此检方吴王霞厘清扁珍两人对于人头账户到底知不知情。郑文龙对此回应强调，李登辉、连战、苏志诚对于机要费长期使用惯例最清楚，李登辉和连战都使用过这部分，当然要传唤他们两个人；而且当初特侦组花了这么多时间去问讯李登辉、连战、苏志诚，因此辩方认为这三人很适合作证，“你们可以传，我们也可以传，法官当然也可以传，这是法院的权利”。郑文龙并表示，至于马英九部分，马英九市长任内，机要费有特别费之综合性，机要费就是特别的特别费，马英九如何支用是重要案例，当然有参考价值。