周永康：把民众需求作为政法工作第一选择中广网北京3月18日消息 (记者刘乐)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在今天(18日)召开的中央政法委全体会议上强调，政法机关要认真学习贯彻全国“两会”精神，紧紧围绕保增长、保民生、保稳定，顺应人民群众新要求新期待，进一步加强和改进政法工作，切实肩负起中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣使命，以优异成绩迎接新中国成立60周年。在听取最高人民法院、最高人民检察院等中央政法各单位关于学习贯彻全国“两会”精神的汇报后，周永康指出，既要充分肯定政法工作取得的成绩，更要看到人民群众还有不少不满意的地方，把群众的呼声作为第一信号，把群众的需求作为第一选择，对照差距找问题，严肃认真抓整改，与时俱进，扎实工作，不断取得经得起历史、人民、法律检验的新成绩，让党放心，让人民满意。周永康强调，首先要在服务经济社会发展大局上取得更大成效。积极为市场主体提供司法服务，依法打击经济犯罪，维护良好经济秩序；抓好矛盾纠纷排查化解、治安问题排查整治，维护良好社会秩序；严格执法、公正司法，不断提高办案质量和效率，维护良好法律秩序。二要在维护社会公平正义上取得更大成效。以完善监督制约机制为重点，加大推进司法民主的力度，加快政法机关信息化建设，最大限度地公开执法办案程序和结果，自觉接受社会监督。三要在建设过硬政法队伍上取得更大成效。加强反腐倡廉建设，健全审务、检务、警务狱(所)务督查工作机制，严肃查处违法违纪案件。四要在创造良好的执法司法环境上取得更大成效。五要在发挥中央政法单位的表率作用上取得更大成效。国务委员兼公安部长孟建柱、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等出席了会议。