我国最大渔政船巡航西沙首日未发现侵渔船只昨日上午11时整，中国渔政311船在西沙永兴岛附近抛锚，这一带的渔民为他们多了一位强大的保护神而欢呼。同时，昨日是311船巡航执法的第一天，但并没有发现外国侵渔渔船。南海区渔政局有关负责人表示，很可能是外国侵渔渔船前期看到了相关新闻报道望风而逃了。出海巡航船长最忙“起锚……”随着船长一声令下，前日晚上11时许，几位船员开动机器，将2.5吨的铁锚收起。中国渔政311船开始了它的第一次海上巡航执法任务。经过大约6个小时的航行，到昨日凌晨，中国渔政311船进入我国西沙海域。海上风浪越来越大，船最大摇摆角度达到了25度，随船的绝大部分记者和部分渔政人员出现了头晕和呕吐等轻重不一的症状。南海区渔政局的工作人员告诉记者，所有出海的人都要忍受晕船的痛苦。昨日上午9时许，记者来到驾驶舱发现，整条船已经被数十只翩翩起舞的海鸥围绕，离头顶不到10米的海鸥，其飞翔的每一个细节和转动头部搜寻猎物的神态都看得一清二楚，它们时不时如疾箭般的一个俯冲，就将飞出海面的小飞鱼叼在嘴里。驾驶舱的船长和船员们无心欣赏这一美丽画面，大家都在各司其职。船长林吉最是忙碌，一会儿拿着望远镜查看四周，一会儿又去看看雷达显示屏上有没有新的情况出现。311船经过七连屿和永兴岛一带时，并没有发现可疑目标。11时整，311船在永兴岛附近抛锚。南海区渔政局有关负责人解释，这次巡航是311船的首航，由于要到永兴岛和“三沙办事处”（海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处）等单位进行工作交流，因此巡航路线水域较深，渔船本身不多。加上此前媒体对这次311船的首航进行了集中报道，外国侵渔渔船听到风声，望风而逃的可能性很大。“我们这么大的船，还是非常有威慑力的，我们的目的也主要是将外国非法侵渔的渔船驱赶出去。”该负责人表示。毁灭捕捞让人心疼由于我国南海传统疆域线周围邻国众多，因此经常有外国渔民到我国境内进行非法侵渔活动。一位三亚的渔民桂先生告诉记者，他家世代均为渔民，家里有一条300吨的渔船。由于近年来海洋生态环境的破坏，导致捕鱼越来越困难。早年有时一网下去能够捞到“十几万元”，甚至一夜之间发财的情况都有，但近年来从没有“中过彩”，三亚一带的渔业资源已经越来越贫乏。桂先生说，他们有大船的渔民，经常也会到比较靠南边生态较好的西沙一带打渔，然而外国渔船的侵渔令他们感到心疼。桂先生说，我国为了保护渔业资源，对捕捞资格进行审查，实行休渔制度，甚至对捕捞工具的规格也有明确的规定，但是外国渔民的非法入境捕捞却是毁灭性的。“他们是用炸药炸，一个鱼炮扔下去，我们看了都心疼，很多小鱼都被炸死了。而且他们自己也只捞到一部分，大部分被炸死的鱼都漂走了。”桂先生说，除了使用炸药，外国渔民还使用电，甚至毒药，极个别的甚至还会直接抢劫，我们都将这类人称之为“海盗”。海南省西沙群岛办事处副主任谭宏才介绍，外国渔船的非法侵渔近年来越来越多，个别渔船也确实有海盗行为，所以渔民对渔政驱赶外国渔船非常支持。记者昨日在永兴岛上的渔民村采访，渔民都为他们增加了一位“保护神”而感到特别高兴。“311船不会马上走吧？”“311船在这里待多少天？”渔民非常热情地询问。侵渔活动手段复杂西沙群岛水警区张建槽副参谋长介绍，渔政部门近年来在西沙进行打击外国侵渔行为的力度明显加大，渔政执法明显加强，但外国渔船侵渔的情况并没有下降，反而有所增加，他认为这是一个不正常的现象。更值得警惕的是，不仅是侵渔的数量在增加，而且国外侵渔的目的也越来越复杂化。记者了解到，有的外国渔船在非法侵渔遭遇驱赶和查处时，甚至会暴力抗法，他们用渔船直接撞击执法船；有的则明显伪装成渔民的身份，非法进入我国海域；有的非法侵渔时，甚至公然挂着自己国家的国旗。据悉，渔民一般都是非常关注天气预报的，而且越小的船越关注。但是近年来，外国渔船的行为有些反常，经常在8级以上大风的时候，别的渔船都回家了，他们还在海上，然后打出白旗和SOS信号求救，以此进入我国海域避风港避风，而且数量比较集中，在台风过后，几乎每次都有滞留的情况。渔政吁再补几条船据悉，中国海军将退役的救助船调拨给农业部南海区渔政局，该船经改装后成为中国渔政最大的执法船——“中国渔政311船”，其4600吨的排水量，22节的航速，使它又成为中国条件最好的执法船。同时，这也使中国渔政在南海的执法力量大大加强。但是面对南海200多万平方公里的海域，南海区渔政局的执法力量还是非常薄弱。“且不论南海的主权斗争如何复杂，仅南海就占了我们国家海域面积的三分之二，如果按照实际需要，起码还要补充好几条船。”相关负责人表示。据了解，311船在近期的执法活动中，将起到指挥船的作用，在海上如果发现外国侵渔渔船目标，将同其它执法船一起依法严惩。视力范围内发现的外国侵渔渔船2004年为 245艘次2005年为 256艘次2006年为 304艘次2007年为 218艘次2008年为 341艘次2009年为 121艘次（截至今年 3月15日）新快报特派记者 范如石 通讯员 杨少松外交部：中国渔政船赴南海是执行例行管理任务中国渔政船抵达西沙群岛最大岛屿永兴岛庄礼伟：南中国海对策应服从战略大局陶短房：避免南海局势复杂化中国的决心是关键