民政部等八部委倡导清明节文明环保祭扫本报北京3月17日电(记者 王亦君)民政部今天上午召开全国清明节文明祭扫工作会议，对今年清明节文明祭扫作出部署。日前，民政部与中宣部、公安部、住房和城乡建设部、交通运输部、铁道部、国家工商总局、国家林业局联合下发了《关于做好文明祭扫平安清明相关工作的通知》(以下简称《通知》)，要求各地继续围绕“文明祭扫、平安清明”的主题，做好2009年清明节期间相关工作，确保群众祭扫活动安全、文明、和谐、有序。《通知》要求各地各部门要统筹协调，建立平安清明的工作机制，确保部门联手、反应快速和群众祭扫安全。各部门要积极发挥各自在清明节群众祭扫工作中的职能作用，结合本地实际和清明节祭扫活动特点，制定服务保障、交通疏导、消防安全、媒体宣传等工作方案，落实具体工作措施。《通知》要求各地要推陈出新，创造和谐清明的社会环境，按照中央精神文明建设指导委员会办公室的要求，主动推出一些健康文明的祭扫方式，充分体现创新、发展的时代内涵，突出环保、和谐的时代特点。一是结合现代生活方式，实现现代文明与传统文明的和谐统一。通过组织开展网络祭扫、家庭追思、社区公祭等活动，将中华民族慎终追远的内容融入到现代文明的形式之中，为群众提供多样化的追思载体，减轻公墓集中祭扫的压力。二是提倡新的祭扫形式，实现人与自然的和谐相处。倡导通过鲜花、诗赋、信函、音像等文明环保的祭扫形式，表达对先人的缅怀和敬仰，改革丧葬陋俗，减少祭扫活动对自然环境的污染，减少火灾隐患。三是采取有效措施，保证社会秩序的和谐稳定。“短时间、小空间、高密度”是清明祭扫活动的一大特点，各地各部门要对群众祭扫高峰、活动范围、祭扫路线等进行科学预测和有效处置，避免出现人流聚集、交通拥堵的状况，实现人际和谐，维护社会稳定。