民政部要求实现街头救助经常化中新网3月18日电 国家民政部最近出台《关于在全国开展救助管理机构规范化建设的意见》，要求大力开展街头救助，提高街头救助的主动性，实现街头救助经常化。《意见》提出救助管理机构规范化建设的总体目标是力争到2010年，全国20%的救助管理机构达到规范化建设要求；2012年，50%的救助管理机构达到规范化建设要求；2015年，90%以上救助管理机构达到规范化建设要求，逐步形成管理规范、服务优良、群众满意，与中国经济社会发展相适应的救助管理公共服务体系。《意见》指出，救助管理机构规范化建设的主要内容是全面贯彻执行《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》、《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法实施细则》、《关于加强流浪未成年人工作的意见》、《救助管理机构基本规范》和《流浪未成年人救助保护机构基本规范》等政策法规，加强部门协作配合，建立健全工作机制；着力做好流浪乞讨人员生活、医疗、返乡、安置、帮扶等救助工作；大力开展街头救助，提高街头救助的主动性，实现街头救助经常化；按照布局合理、规模适度、功能完善、条件适宜的原则，建设与当地经济社会发展水平相适应的救助服务设施；坚持以人为本，提高服务质量。要切实转变观念，从维护受助人员权益出发，实行人性化、亲情化服务，积极开展开放式救助；完善内部管理，坚持政务公开，健全保障机制，加强自身建设，引导社会力量参与救助管理工作。据了解，下一步民政部还将制定救助管理机构规范化建设单位评审办法，具体拟定救助管理机构规范化建设评审的细化指标，适时开展评定工作。