温家宝与朝鲜总理共同出席中朝友好年开幕式中新社北京三月十八日电 “中朝友好年”开幕式十八日晚在北京国家大剧院举行。国务院总理温家宝和来访的朝鲜内阁总理金英日共同出席开幕式并致辞。温家宝在致辞中表示，中朝是山水相连的友好邻邦，朝鲜是最早同中国建交的国家之一，两国人民有着深厚的传统友谊。建交六十年来，两国各领域交流与合作不断深化，有力地促进了各自经济和社会发展，为维护朝鲜半岛及东北亚地区的和平与稳定作出了积极贡献。温家宝指出，中朝在建交六十周年之际举办友好年活动具有重要意义，体现了两国人民珍惜传统友谊、致力于睦邻友好合作的共同愿望。希望双方精心组织实施友好年活动，为中朝友好合作关系不断注入新的活力。相信在双方共同努力下，“中朝友好年”一定能够达到预期目的，中朝友谊之树一定会结出更加丰硕的果实。金英日在致辞中表示，朝中友谊是两国人民共同的宝贵财富，朝鲜党和政府高度重视朝中友谊，推动朝中传统友谊的不断发展是朝鲜党和政府的一贯立场。今年是朝中两国建交六十周年，两国政府将今年确定为“朝中友好年”，朝鲜党和政府将与中方密切配合，为“朝中友好年”各项活动的成功举办并取得丰硕成果而积极努力。随后两国总理和北京两千多名观众共同欣赏了中朝国家级文艺团体共同演出的“中朝友好年”开幕式《友谊颂》，两百多位中朝艺术家的精彩表演博得了现场观众的阵阵热烈掌声。“中朝友好年”开幕式由中国文化部和朝鲜文化省共同主办。(完)