缅甸领导人丹瑞会见陈炳德总参谋长新华网内比都3月18日电(记者张云飞)缅甸国家和平与发展委员会主席、国防军总司令兼国防部长丹瑞大将18日在缅甸首都内比都会见了正在缅甸进行正式友好访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将一行。陈炳德转达了胡锦涛主席对丹瑞的亲切问候和良好祝愿。丹瑞表示感谢并请陈炳德转达对胡锦涛主席的诚挚问候。丹瑞说，中国是缅甸值得信赖的朋友，缅中胞波情谊源远流长。双方在国际和地区事务中相互协调和配合，各领域的友好合作不断深入。缅甸高度重视和珍惜缅中友谊，愿与中方一道，不断巩固和发展缅中友好关系。丹瑞表示，缅甸从独立至今，一直在走符合本国国情的道路，但外部势力对我们横加干涉，施加压力，缅政府和人民对此坚决反对。缅甸人民渴望和平，只要我们加强国防、发展经济，我们的发展目标就一定能实现。陈炳德说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，中缅友谊是真诚的，是经过时间考验的。中缅友好合作是建立在相互尊重、平等互利、互不干涉内政基础上的，有利于维护地区的和平与稳定，促进共同发展。陈炳德表示，愿进一步加强中缅两国、两军友好合作关系，祝愿缅甸在稳定和发展的道路上取得新的成就。陈炳德当日还与瑞曼举行了会谈，双方就国际和地区安全形势、两国两军关系以及共同关心的问题交换了意见。陈炳德一行是应瑞曼的邀请于17日抵达仰光进行访问的。