财政部：地方债资金不得用于建楼堂馆所本报讯 (记者 鲍颖)2000亿地方债发行方式浮出水面。财政部昨日表示，地方政府债券的期限为三年，利息按年支付。财政部门派员现场观察招标地方债券将冠以发债地方政府名称。如“2009年××省政府债券(××期)”。债券期限为三年，利息按年支付，利率通过市场化招标确定，“其信用接近于国债”。中央财经大学税务学院副院长刘恒说，招标意味着发债前没有确定的利率，是要看市场认可程度和承销商竞标的结果。至于三年期限，刘恒说，这在中期国债里算是最长的期限，“可能是考虑到地方债产生效益需要时间”。财政部表示，在招标过程，地方财政部门将指定观察员现场观察。地方政府债券发行后可按规定在全国银行间债券市场和证券交易所市场上市流通。各类投资者包括个人，都可以购买地方债券。其税收优惠政策比照国债政策执行。对利息所得，免征企业所得税和个人所得税。至于明年是否继续发行地方债券，财政部称“将视宏观经济形势变化等因素相机抉择”。实际规模由地方人大审批财政部还解释了“2000亿”的分配办法。具体考虑因素包括“中央投资中公益性项目地方配套数、综合财力、财政困难程度”等。其中，重点因素为地方配套需求。财政部特别指出，此次债券分配将向中西部地区倾斜，“主要是因为中央公益性投资项目向中西部倾斜，因此中西部配套任务较重。而且中西部涉及民生的建设项目欠账较多”。对于中西部地区偿还能力较弱的问题，今年两会上财政部副部长李勇曾表示“可通过政府转移支付等方式解决”。财政部特别说明，下达各地的债券规模只是控制指标，地方政府最终实际发行多少债券、哪些项目，还需按规定经同级人民代表大会审查批准后确定。名词解释地方政府债券：是指经国务院批准同意，2009年发行，以省、自治区、直辖市和计划单列市政府为发行和偿还主体，由财政部代理发行并代办还本付息和支付发行费的可流通记账式债券。债券名称：2009年××省政府债券(××期)债券期限：3年，利息按年支付债券利率：利率通过市场化招标确定债券流通：发行后可按规定在全国银行间债券市场和证券交易所市场上市流通税收优惠：比照国债政策执行，对利息所得，免征企业所得税和个人所得税■ 问答财政部就地方债发行、监管等问题接受采访地方不按时还债将缴罚息昨日，对于如何确保地方政府履行偿债责任的问题，财政部相关负责人表示，各地政府未按时上缴本息的，应当按有关规定向财政部缴付罚息。财政部相关负责人就地方债发行、监管等问题接受了采访。资金不得用于楼堂馆所问：既然是地方政府债券，为什么不由地方政府自己发行，而由中央代理？答：目前针对地方政府债券的信用评级、发行渠道等还没有建立，制定统一的地方政府债券管理制度框架尚需时日。财政部代理发行地方政府债券，有利于降低地方政府融资成本，有利于保障投资者按时收到本金和利息，还可以提升地方政府债券信用等级。问：地方政府债券资金准备用于哪些方面？答：投资项目资金使用范围主要包括：保障性安居工程，农村民生工程，社会事业基础设施，地震灾后恢复重建项目等。要严格控制安排用于能够通过市场化行为筹资的投资项目，不得安排用于经常性支出和楼堂馆所项目建设。债券使用将接受审计检查问：如何加强对地方政府债券资金使用的监管？答：要建立和完善债务项目申报、审批、绩效考评和监督等制度；地方政府债券资金使用要自觉接受纪检监察部门、审计部门的监督检查；凡违反规定弄虚作假，资金未用于规定使用范围，截留、挤占、挪用地方政府债券资金等，按《财政违法行为处罚处分条例》追究责任。地方债需维护政府信誉问：如何确保地方政府切实履行偿债责任？答：2009年是我国首次在全国范围内发行地方政府债券。为确保债券到期按时偿还，维护政府信誉，2009年地方政府债券由财政部代办还本付息。国务院明确规定，各地区政府要严格按照有关规定，及时向财政部上缴地方政府债券本息、发行费等资金。未按时上缴的，应当按有关规定向财政部缴付罚息。对未按时上缴的地方政府债券本息、发行费和罚息等资金，由财政部在办理年度中央与地方财政结算时如数扣缴。本报记者 鲍颖财政部就财政部代理发行地方政府债券答记者问(全文)个人可购买地方债券 利息所得特案免征所得税2000亿地方债引人关注 许多地方政府已债台高筑