阿罗约可能与中方磋商南海争端17日中午，中国目前最大的渔政船——中国渔政311船抵达西沙永兴岛。此前，有菲律宾官员认为，中国船只在南海的活动与菲律宾日前通过“领海基线法案”有关。对此，中国外交部发言人秦刚17日在例行记者会上表示，中国对南海诸岛及其附近岛屿拥有无可争辩的主权。中国政府历来重视南海的渔业生产管理，中国船只赴南海是执行例行的渔政管理任务。称“中国军舰有权来巡逻”对于中国渔政船的巡逻活动，此前有菲律宾官员认为，这与菲律宾日前通过“领海基线法案”有关。菲律宾国家安全顾问冈萨雷斯称，政府将寻求一切可能的外交途径，加强对黄岩岛及南沙群岛的主权要求。但菲律宾内部也出现另一种声音，认为将中国船只巡逻事件与“领海基线法案”联系在一起，是“反应过度”了。菲律宾国会参议员比亚顺16日称，菲方对前往南中国海的中国巡逻船“反应过度”了，对中国巡逻船事件的过度关注可能会加深菲中紧张情势。比亚顺认为，尽管中国政府的确对“领海基线法案”表示抗议，但是中国船只的巡逻行为与其说与该事件相关，倒不如说与美国测量船事件联系更大。“这件事和‘领海基线法案’没有任何关系。”菲律宾国会参议院议长胡安·庞塞·恩里莱也说，“其实事情很简单。一艘美国测量船进入中国的专属经济区，中国需要宣示对那一区域的相关所有权。如果有人进入我们的专属经济区，我们也会同样宣示我们的权利。”恩里莱称，中国有权让军舰穿过这片海域。“他们有权让他们的军舰穿过这片海域。就像美国、日本、英国和其他国家一样，中国是个军事大国，他们有装备。如果我们有装备，我们也可以这么做。”“我希望该事件可以通过外交方式友好地化解。因为，毕竟我们是朋友，我们保持着外交关系。”恩里莱补充道。菲议员敦促政府外交努力虽然对中国船只的巡逻行为有不同解释，但菲律宾国会参众两院的议员都敦促阿罗约政府尽一切外交手段，和平解决与中国在南海部分岛屿上的争端问题，以免冲突升级。菲律宾国家安全顾问冈萨雷斯说，政府应该尽一切可能，以外交手段和平解决纷争。国会众议院议长诺格·拉雷斯也表示，“我们外交部应该有相应的反应，我们不能与比我们实力强大得多的中国军队开战。”另一名议员热扎纳·比亚逊称，尽管两国之间有争端，但是必须以和平方式解决。菲律宾应该对中国的举动做出合适的反应。“我们应该用所有可能的外交手段，而不是通过武力，来解决南中国海争端。”他还表示，美国应该在这一事件上表明其态度。不久前，美国总统奥巴马打电话给菲律宾总统阿罗约，肯定了两国间的关系，尤其是菲律宾与美国间的有关军事协定。比亚逊认为，按照奥巴马的承诺，美国应该表明，在南海争端升级为冲突的情况下，其将扮演的角色。菲律宾宿务岛众议员、众议院外交委员会主任库恩柯则认为，中国不可能对菲律宾发动袭击，因为菲律宾与美国签有“共同防御条约”，它确保了美国会在菲律宾遭到别国打击时给予帮助。不过他提出，没有必要让美国介入南海争端，菲律宾政府目前应该做的是利用外交途径解决问题。阿罗约可能要与中方磋商据菲律宾官员透露，阿罗约将与中国领导人进行接触。菲律宾媒体称，双方将就一系列问题展开磋商，其中包括南沙群岛等存在争端的问题。菲律宾新闻部长兼马拉坎南宫发言人雷蒙迪称，双方举行会谈并非中国对菲律宾“领海基线法案”提出抗议，以及中国船在南海巡逻的直接结果。但他同时表示，双方就这些问题展开讨论当然是可能的。此外，菲律宾海军方面17日称，在过去几天，并未发现任何有关船只的踪影。菲海军发言人表示，目前没有收到任何在南沙群岛附近海域发现外方船只的报告。这名发言人称，菲律宾海军驻守在南沙群岛中的自由群岛上。他还说，中国驻菲律宾大使馆官员已经表明，这次到南海巡逻的只是一艘“渔政船”，并非“军舰”。来源：新闻晨报 记者 徐惠芬 实习生 张晓婷外交部：中国渔政船赴南海是执行例行管理任务中国渔政船抵达西沙群岛最大岛屿永兴岛庄礼伟：南中国海对策应服从战略大局陶短房：避免南海局势复杂化中国的决心是关键