陈水扁状告四名检察官并考虑参选台南县长中新网3月18日电 陈水扁虽然身在看守所，却接连出招。原称将参选“立委”的他，昨日透过金恒炜改口表示有意参选台南县长，先将民进党一军。律师指出，扁增列马英九担任证人，以厘清特别费及“国家机密”的解密依据；今日又将透过扁办状告李海龙、越方如、吴文忠、朱朝亮，给特侦组一记回马枪。据台湾《中国时报》报道，上周才说对参选台南县长“完全没兴趣”的陈水扁，十七日上午收了深绿团体北社副社长金恒炜的《逆境中得平安》一书后，在金恒炜及北社社员郭长丰劝进下，改口表示将慎重考虑参选台南县长。下午扁委任律师郑文龙律见后表示，扁昨日具状撤回传唤陈致中是为“促进诉讼”。郑文龙表示，当初会传唤陈致中对质，主要是为协助说明陈水扁与吴淑珍私人财务管理过程，但此举被外界解读为父子大对决，扁避免被外界作文章，撤回陈致中担任证人，同时还一并撤回前“总统府资政”彭明敏出庭。扁律师团虽撤回陈致中、彭明敏担任证人，却决定将马英九追加为证人。扁案证人数也在一番增减后，变成三十五人。郑文龙说，决定将马英九追加作为证人，一部分是要厘清特别费案与机要费性质；另部份则是要探究马英九将扁时代“国家机密”的解密依据。他说，传唤马英九早在律师团的计划中，马英九虽极可能不出庭，但此举未必对扁不利。另外，陈水扁对于特侦组侦讯辜仲谅之间疑有交换条件、诱导讯问，昨签下告诉状，今日上午将透过扁办正式状告吴文忠、朱朝亮、李海龙、越方如四名检察官涉及滥行追诉、教唆串证及伪造文书。