香港失业率创34个月来新高 失业人员超过17万中新网3月18日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，金融海啸令香港打工仔饭碗面对严峻考验，香港失业率在2个月内一口气推高0.9%，目前全港失业大军已逾17万。特区政府统计处17日公布的最新失业率攀升至5%，较上次公布增加0.4%，创34个月来新高。5大重灾区包括建造业、运输业、进出口贸易业、制造业和饮食业。香港劳工及福利局局长张建宗预料，失业率在短期内仍会继续飙升，但相信内地进一步放宽个人游措施，可成为带动经济的火车头，令香港旅游、零售及餐饮业的就业显现一线曙光。统计处上一次公布失业率，去年11月至今年1月为4.6%，当时已提高了0.5%，而17日最新公布，经季节性调整后，去年12月至今年2月的失业率为5%，回复至2006年2至4月的水平，总失业人数上升至17.19万人，较上次公布增加14200人。总就业人数下跌至351.25万人，约减少了17500人，总劳动人口也下跌至368.45万人，减少了3200人。不过，就业不足率保持2.1%不变，主要由于装修及保养业、制造业的就业不足率有所下跌，抵销了清洁服务业、娱乐及康乐服务业就业不足率的上升。开工不足人数稍减200人至7.59万人。春节后经济放缓导致劳工需求持续疲弱，劳工市场继续转差。张建宗17日表示，失业率料短期内继续上升，但升幅却难以估计。他指出，香港1月份的出口贸易金额录得21.8%的按年跌幅，较去年12月11.4%大幅攀升，情况未见乐观，金融海啸令全球经济下滑，在周边环境受冲击下，香港难独善其身，影响正陆续浮现，但相信内地进一步放宽个人游措施，可促进香港旅游、零售及餐饮业的发展，带动经济。张建宗称，财政预算案中，特区政府拨款16亿元预算给劳福局，在未来3年创造约6.2万个工作及实习机会，连同经济机遇委员会早前宣布的6万个就业机会，可创造约12万个工作或实习机会。他表示，财政司司长将在年中交代经济情况，相信特区政府会有一系列保障就业措施，并强调目前最重要是“稳金融、撑企业及保就业”。此外，上月劳工处共刊登超过4.9万个私人机构的职位空缺，较去年同期下降4.3%，与今年1月比较，则上升约60%，主要是由于春节在1月份，工作日较少。劳工处每天平均处理约2500个空缺。