香港迪士尼乐园暂停扩建计划 30名工程师将被裁想要在五周年纪念日时，领略香港迪士尼乐园新主题公园的游客可能要希望落空了。在与香港特区政府协商两年仍无果的情况下，华特·迪士尼公司最终决定将香港迪士尼乐园的扩建计划暂时搁置。上述消息在香港迪士尼乐园回复给《第一财经日报》的邮件中得到证实。据香港迪士尼乐园及度假区行政副总裁顾曼丽(Leslie Goodman)透露，华特·迪士尼公司就香港迪士尼乐园的扩建计划，在过去两年与香港特区政府进行广泛协商，并投放大量创作及设计资源。但“基于此不明朗因素，我们决定即时暂停扩建计划的一切创作及设计工作”。据透露，受此影响，约30位在香港工作的迪士尼幻想工程师将会被解雇。原计划独资扩建香港迪士尼乐园原计划在实现全年营业的第一年能吸引560万游客，之后逐年递增。但根据香港迪士尼提供的数据，至2008年12月初止，香港迪士尼3年接待的游客人数仅仅超过1500万人次。地方太小一直被认为是香港迪士尼不能吸引游客的原因之一。为此，2007年开始，美国迪士尼就开始与香港特区政府研究扩建事宜，但未能就注资方案达成协议。去年12月22日，香港迪士尼行政总裁金民豪高调宣称，金融海啸下正是推动扩建工程的合适时机，加上内地扩大自由行，旅客需求会增加，扩建计划越快实现越好。为求尽快促成此事，迪士尼建议独自承担扩建费用。扩建工程投资金额超过30亿港元。按照香港迪士尼的时间表，12公顷的土地扩建三个主题区，将分阶段落成。由于香港迪士尼乐园将在2010年9月踏入五周年，根据迪士尼传统，将有一年的周年庆祝活动，第一个扩建主题区预计在2011年落成。最后落成的第三个主题区，则争取在2013年启用。整体收缩成本不过，迪士尼集团拟独立承担扩建费用的消息传出之后，即有香港媒体披露，迪士尼抛出的交换条件是香港特区政府当年兴建迪士尼时借出的61亿港元借贷，部分贷款不需偿还、“以债换股”，变相注资迪士尼。据外电报道，兴建香港迪士尼乐园所需的141亿港元费用，采用借贷和注资的混合融资安排。迪士尼投资24.5亿港元，持有主题乐园公司43%的股权，而香港特区政府投资32.5亿港元，占57%的股权。另外有84亿港元贷款，23亿港元来自银行商业借贷，2008年年中由华特·迪士尼出资代香港迪士尼缴付到期贷款。此次扩建谈判涉及的，就是香港特区政府另外借出的61亿港元借贷，原定乐园在开放后25年内偿还，现建议部分不用迪士尼偿还。香港特区政府对上述方案表现谨慎，直到今年初仍然没有明确表态。而就在这时，遭受危机影响的迪士尼公布了2009财年第一季度业绩。迪士尼集团销售利润狂跌32%至8.45亿美元，其中占集团总收入四分之一的迪士尼主题乐园和度假区业务收入下降4%至27亿美元，利润下跌幅度更达到24%至3.82亿美元。在上述背景下，迪士尼作出暂停扩建计划这一决定，收缩成本的意图相当明显。田爱丽