中国海监去年监视外国船只飞机等目标406次方晓日前，国家海洋局对外发布了 《2008年中国海洋行政执法公报》。《中国海洋报》17日刊登了相关内容。公报显示，2008年中国全年海洋维权执法共派出海监船舶、飞机355艘(架)次，监视外国船只、飞机等目标406艘(架)次，发现并及时制止侵权目标38次；实施海域使用和海洋环境保护行政执法检查79077次，检查项目32217个。公报显示，在维护国家海洋权益方面，2008年中国海监全面开展了定期维权巡航执法。巡航执法范围覆盖了从鸭绿江口到曾母暗沙的中国全部管辖海域，并重点加强了对侵权事件多发海域的巡航监视。2008年中国海监还在管辖海域组织开展了多次专项维权执法行动，制止了外方在中国管辖海域进行的非法外大陆架调查活动，对中国的正常勘察作业实施了护航，有效维护了中国海洋权益和管辖海域的秩序。公报称，2008年中国海监有3架新飞机、3艘海监指挥艇、66艘执法艇相继投入使用；有2艘高速执法艇、9艘主力船舶维权执法专用设备配置到位；全年各级海监机构新增执法专用车100辆。2008年中国海监专网建设成效显著，实现了船舶、海区机构、中国海监指挥中心的高速数据传输。(来源：东方早报)