中越双边合作第3次会议在越南河内举行新华网河内3月19日电(记者黄海敏 韩乔)中国－越南双边合作指导委员会第三次会议19日在越南河内举行。委员会中方主席、中国国务委员戴秉国和委员会越方主席、越南政府副总理兼外长范家谦主持会议。戴秉国表示，中国党和政府一贯高度重视发展同越南的睦邻友好与全面合作关系，始终坚持从战略高度和长远角度看待和把握中越关系。中越双边合作指导委员会是统筹和协调两国各领域合作的重要机制。自去年第二次会议以来，中越各领域友好合作又取得了新的重要进展，成果丰硕。一是政治领域合作持续深化。二是经贸合作质量和水平不断提高。三是两国陆地边界勘界立碑工作圆满结束。四是各部门合作机制不断健全，农业、科教、文化领域合作扩大。五是地方合作机制运转顺利。六是多边领域双方进行了良好的合作。戴秉国强调，上述成果丰富了两国全面战略合作伙伴关系内涵，符合两国的共同战略利益，给两国人民带来实实在在的利益。范家谦表示，越南党和政府始终将发展同中国的友好合作关系置于对外关系的头等重要位置。双方各领域合作取得积极成果，地方、各部门合作活跃，成为两国关系的亮点。越方愿与中方密切合作，推动越中全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。双方就下一步两国关系发展和各领域合作达成以下共识：一、保持高层交往，增进政治互信。以明年两国建交60周年为契机，通过举办“中越友好年”活动推进双边关系深入发展。二、携手应对金融危机，实现互利共赢。充分发挥现有经贸合作机制作用，抓紧商签并落实《中越经贸合作五年发展规划》，积极推进“两廊一圈”合作。大力推动重点领域合作，开拓新的贸易增长点。三、妥善处理边界领土问题，维护边境地区稳定和安宁。四、扩大农业、文教、科技、旅游、体育等领域合作，加强边境省份合作，实现优势互补。扎实开展形式多样的青年友好交流活动。五、密切多边领域合作，维护共同利益。戴秉国强调，在当前全球经济金融危机背景下，中方愿与越方一道，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，同舟共济，携手并进，加强合作，共克时艰，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。中方外交、中联、国防、公安、安全、发改委、商务、财政等部门及广西、云南省区负责人，以及越方党、政及地方有关部门负责人出席了会议。