全国人大西藏代表团在美举行记者会本报华盛顿3月17日电 中国全国人大西藏代表团17日在美国首都华盛顿举行记者会，接受中外媒体集体采访。在回答美国《政企首要情报评论》周刊记者有关西藏人民和西藏佛教界如何看待达赖的问题时，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎活佛表示，达赖自称为西藏宗教“领袖”，这是不全面的。在西藏，除了达赖所属的格鲁派，还有噶举派等其他教派；除了佛教，还有伊斯兰教、天主教等其他宗教。对达赖的评价不能光听他说什么，还要看他几十年来的所作所为。达赖不是单纯的宗教人士，而是一个在世界各地流窜的政治人物，他所鼓吹的“中间路线”是骗人的，其言行是不一致的。在回答美国之音记者关于中央政府与达赖私人代表接谈进展的问题时，新杂·单增曲扎说，中央政府对达赖的政策是一贯的、明确的。去年中央政府与达赖的私人代表接谈了三次，没有取得进展，责任不在中央政府。要想取得积极进展，达赖就必须真正放弃分裂祖国的活动。在回答凤凰卫视驻美记者有关西藏教育发展和传统文化保护情况的提问时，新杂·单增曲扎说，旧西藏的教育非常落后，95％的青少年是文盲。目前，西藏通过普及九年义务教育，文盲率大大下降。全区中小学实行藏汉双语教学，有些地方还教英语。今天的西藏文化教育既有传统民族特色，也有明显的时代特征。新杂·单增曲扎说：“从我自身的经历看，西藏传统文化不仅没有像达赖集团所说的‘正在消失’，反而不断得到发展。达赖集团散布西藏文化消失论，消失的莫非是达赖所代表的5％的封建领主的‘传统文化’？”在回答中央电视台驻美记者有关西藏自治区为何要设立“西藏百万农奴解放纪念日”的提问时，新杂·单增曲扎说，旧西藏是一个政教合一的封建农奴制社会，比欧洲中世纪还要黑暗、落后。1959年，中央政府在西藏实行民主改革，废除了封建农奴制度，百万农奴站了起来，成为国家的主人和西藏的主人。这一重大变革翻开了西藏历史进程中崭新的一页，也是对世界人权事业的一个伟大贡献。设立“西藏百万农奴解放纪念日”，就是为了让更多的年轻人铭记历史，珍惜今天的幸福生活。在回答法新社记者有关外国记者到西藏采访的问题时，代表团副团长、全国人大代表阿旺表示，每年都有许多中外记者到西藏采访，今年我们已经接待了许多到西藏采访的中外记者。我们希望记者朋友通过实地采访，向世界介绍一个真实、全面的西藏。来自路透社、彭博新闻社、《美国新闻与世界报道》、《世界日报》、《星岛日报》、《侨报》等20多家媒体的近50位记者出席了本次记者会。新杂·单增曲扎在记者会后还接受了《今日美国报》等媒体的专访。专程参加记者会的美国前总统克林顿顾问、媒体评论人拉尼·戴维斯表示，这种交流是一个良好的开端，也是一种很好的形式。现在美国民众对西藏的历史和现状、对西藏人民命运的历史性变化并不完全了解。增进了解、消除偏见需要时间和耐心。以后可继续采取今天这样的形式，让更多的普通藏族民众尤其是西藏农奴的后人，向美国民众讲述西藏的真实故事。本报华盛顿3月17日电 正在美国访问的中国全国人大西藏代表团17日分别会见了美国国会众议院美中工作小组共同主席柯克、拉森，以及众议院司法委主席、密歇根州民主党联邦众议员科尼尔斯。在会见柯克和拉森时，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎活佛积极评价美国会众议院美中工作小组在增进中美两国和两国议会间互信合作方面发挥的作用。他说，目前良好的中美关系为中美议会间进一步加强合作打下了坚实基础，双方应进一步坦诚交换意见，增进相互信任，加强各领域务实合作。针对美国国会众议院3月11日通过的涉藏反华决议案，新杂·单增曲扎说，作为一名土生土长的西藏人，他对美国会众议院此举感到“非常伤心”。该议案的内容与西藏的实际情况不符，希望美国会有关议员实事求是，摒弃偏见，尊重大多数西藏人的感受，不做伤害西藏人民感情的事情。柯克和拉森表示，很高兴有机会与来自西藏的中国全国人大代表进行面对面交流，这样的交流对增进互信十分重要。美中工作小组将继续致力于增进美国国会议员对中国的了解，推动美中关系不断向前发展。在会见科尼尔斯时，新杂·单增曲扎说，议会交往在推动中美关系发展方面发挥了积极作用，希望这种交流能够得到保持和加强。他此次率团访问美国旨在加强与美国各界的沟通与交流，加深美国人民对西藏的了解。科尼尔斯表示非常欢迎代表团来访，他对西藏卫生等事业的发展情况很感兴趣，希望今后能有更多机会与来自西藏的中国全国人大代表进行交流。当天上午，代表团还与美国布鲁金斯学会的专家学者举行了圆桌会议。双方就西藏的社会经济发展情况深入交换了意见。