前民进党“立委”扬言攻进看守所营救陈水扁前民进党“立委”蔡启芳3月3日曾经夸口，若法官15天内不释放陈水扁，要率百万人攻进台北看守所救扁。18日期限到了，蔡启芳真的会冲进北所吗？蔡启芳发狂言台北地方法院3日晚间裁定，驳回陈水扁的撤销羁押声请，并决定从3月26日算起，续押陈水扁两个月。此举引发某些挺扁人士的不满。在“立委”任内被称为“民进党三宝”之一的蔡启芳说，我要慎重地和台湾的司法制度呛声，如果在15天内不把陈水扁放出来，我将在月底发动百万人到台北看守所解救陈水扁。蔡启芳称，到时候“正港的革命号角就要响起来了。”18日正好是蔡启芳开出15天内释放陈水扁的最后一天，台北看守所外，未见蔡启芳和所谓百万大军的踪影。据蔡启芳助理表示，民进党中央不支持这个构想，目前只招募到嘉义地区民众约数百人。18日上午，蔡启芳特别召开记者会，他说，今天只是号召之日，希望爱台湾的人4月4日到北所，展开两天一夜的进攻北所行程。蔡启芳表示，法官把他的话当成放屁，15天的期限已经到了，还是没把陈水扁放出来。他说自己抱着誓死的决心在做这件事情，并且预估当天至少有10万人，也透露要花上千万元新台币包游览车把所有人载到北所。有媒体问他，进攻北所要准备武器吗？蔡启芳反问媒体记者，你是电影看太多吗？最多就是拿着竹竿装上菜刀徒手进攻。陈水扁再出招陈水扁没有等着蔡启芳和百万支持者前来相救，8时45分，被押至台北地方法院出庭。法庭上，陈水扁有备而来，桌子上放着4大包的卷证。扁律师出招，强力要求传唤马英九、李登辉和连战出庭作证，理由是，“公务机要费”和特别费的性质应该是一样的，目前使用过“公务机要费”的就是这些人，他们对于如何支用，应该相当清楚，因此要求传唤他们出庭。检察官认为，在本案调查期间，已经传唤相关人作证，取得他们的证词，所以不需要再传唤他们出庭。面对律师的战术，检察官也还招，要求传唤陈水扁的岳母、也就是吴淑珍的母亲吴王霞，认为扁家借用吴王霞于彰化银行民生分行的账户，陈水扁、吴淑珍全都知情。法庭上，陈水扁仍不改咬人本性。他说，在“公务机要费”侦办期间，当时的“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁侦讯李登辉好几个小时，甚至还留下来让李请吃饭。陈水扁质疑，李登辉当时是证人的身份，陈瑞仁为何可以接受证人的宴请，这是很奇怪的事情。特侦组马后炮18日，针对扁家洗钱案，特侦组传唤前新光医院副院长黄芳彦，由于他滞美未归又没请假，特侦组发言人陈云南下午6时宣布，要求台“外交部”注销黄的证件，对黄芳彦发布通缉，时效可长达20年。黄芳彦在扁案中是何角色？根据岛内媒体报道，第一，根据马永成供词，2006年黄芳彦即在陈水扁的办公室召集郑深池、辜仲谅等人商讨处理吴淑珍金钱事宜，可见他涉及洗钱程度之深。第二，检方在黄芳彦办公室西装口袋查获吴淑珍寄放之钻石及珠宝，可证他实际负责扁家珍宝、钱财的分散保管工作。第三，他曾教唆陈镇慧侦讯时如何推诿、如何隐瞒案情，足见他清楚实情，且意图影响侦办。仅以上述事实，即可看出他是扁案的重要共犯，程度不下于陈致中。这样一个对扁案至关重要的人物，从去年11月3日赴美后，至今未归。岛内舆论认为，特侦组侦办扁案，掀开了许多人们意想不到的神秘官商黑幕，值得肯定。然而，对黄芳彦的通缉已是马后炮，无济于事；若因此导致扁案侦查工作出现断点，必须有人要为此负责。前民进党“立委”蔡启芳3月3日曾经夸口，若法官15天内不释放陈水扁，要率百万人攻进台北看守所救扁。18日期限到了，蔡启芳真的会冲进北所吗？蔡启芳发狂言台北地方法院3日晚间裁定，驳回陈水扁的撤销羁押声请，并决定从3月26日算起，续押陈水扁两个月。此举引发某些挺扁人士的不满。在“立委”任内被称为“民进党三宝”之一的蔡启芳说，我要慎重地和台湾的司法制度呛声，如果在15天内不把陈水扁放出来，我将在月底发动百万人到台北看守所解救陈水扁。蔡启芳称，到时候“正港的革命号角就要响起来了。”18日正好是蔡启芳开出15天内释放陈水扁的最后一天，台北看守所外，未见蔡启芳和所谓百万大军的踪影。据蔡启芳助理表示，民进党中央不支持这个构想，目前只招募到嘉义地区民众约数百人。18日上午，蔡启芳特别召开记者会，他说，今天只是号召之日，希望爱台湾的人4月4日到北所，展开两天一夜的进攻北所行程。蔡启芳表示，法官把他的话当成放屁，15天的期限已经到了，还是没把陈水扁放出来。他说自己抱着誓死的决心在做这件事情，并且预估当天至少有10万人，也透露要花上千万元新台币包游览车把所有人载到北所。有媒体问他，进攻北所要准备武器吗？蔡启芳反问媒体记者，你是电影看太多吗？最多就是拿着竹竿装上菜刀徒手进攻。陈水扁再出招陈水扁没有等着蔡启芳和百万支持者前来相救，8时45分，被押至台北地方法院出庭。法庭上，陈水扁有备而来，桌子上放着4大包的卷证。扁律师出招，强力要求传唤马英九、李登辉和连战出庭作证，理由是，“公务机要费”和特别费的性质应该是一样的，目前使用过“公务机要费”的就是这些人，他们对于如何支用，应该相当清楚，因此要求传唤他们出庭。检察官认为，在本案调查期间，已经传唤相关人作证，取得他们的证词，所以不需要再传唤他们出庭。面对律师的战术，检察官也还招，要求传唤陈水扁的岳母、也就是吴淑珍的母亲吴王霞，认为扁家借用吴王霞于彰化银行民生分行的账户，陈水扁、吴淑珍全都知情。法庭上，陈水扁仍不改咬人本性。他说，在“公务机要费”侦办期间，当时的“高检署”查黑中心检察官陈瑞仁侦讯李登辉好几个小时，甚至还留下来让李请吃饭。陈水扁质疑，李登辉当时是证人的身份，陈瑞仁为何可以接受证人的宴请，这是很奇怪的事情。特侦组马后炮18日，针对扁家洗钱案，特侦组传唤前新光医院副院长黄芳彦，由于他滞美未归又没请假，特侦组发言人陈云南下午6时宣布，要求台“外交部”注销黄的证件，对黄芳彦发布通缉，时效可长达20年。黄芳彦在扁案中是何角色？根据岛内媒体报道，第一，根据马永成供词，2006年黄芳彦即在陈水扁的办公室召集郑深池、辜仲谅等人商讨处理吴淑珍金钱事宜，可见他涉及洗钱程度之深。第二，检方在黄芳彦办公室西装口袋查获吴淑珍寄放之钻石及珠宝，可证他实际负责扁家珍宝、钱财的分散保管工作。第三，他曾教唆陈镇慧侦讯时如何推诿、如何隐瞒案情，足见他清楚实情，且意图影响侦办。仅以上述事实，即可看出他是扁案的重要共犯，程度不下于陈致中。这样一个对扁案至关重要的人物，从去年11月3日赴美后，至今未归。岛内舆论认为，特侦组侦办扁案，掀开了许多人们意想不到的神秘官商黑幕，值得肯定。然而，对黄芳彦的通缉已是马后炮，无济于事；若因此导致扁案侦查工作出现断点，必须有人要为此负责。