台湾展出楼兰美女木乃伊 马英九数次俯身凝视亚心网iyaxin.com讯 (本网记者 钱毓 供图/李国珍) “过去在文史资料上了解丝路的故事，现在，那些故事里的主角，跨越了千年时空，和国人面对面述说那段传奇……”这段颇为抒情的文字，出自台湾中时媒体集团董事长蔡衍明之口。这是他在《丝路传奇——新疆文物大展》开展期间说的一番话，这也代表了岛内舆论对新疆文物的看法。经国务院台湾事务办公室、文化部、国家文物局批准，2008年12月6日至2009年3月15日，自治区文物局与台湾《中国时报》时艺多媒体公司、台北历史博物馆共同举办了《丝路传奇-新疆文物大展》。在150多件文物中，像“楼兰美女”这样的国家一级文物有38件，其中吐鲁番出土的文物最多，主要集中在唐代，还有先秦金器、汉晋织品、木简木牍、古乐器等。在100天的展出中，吸引了包括马英九夫妇在内的18万台湾民众前去参观。台北历史博物馆馆长黄永川认为，新疆文物展品对研究丝绸之路贸易、交通、中西文化交流等，均有重大学术价值，“新疆考古出土文物精彩绝伦”。警车护驾享特殊待遇100天展期，18万人次的参观量，数百篇报道，开发的三四十种文物纪念品几乎销售一空，3月17日，带着展出成功的喜悦，自治区文物局文物押运人员随同150多件珍贵文物一起，乘机返回新疆。去年11月30日，自治区文物局李国珍等人押送文物抵达台北，随行的还有新疆文物考古研究所考古部副研究员张铁男、自治区博物馆保管部主任艾尼瓦尔·哈斯木，他们协助台湾方面进行布展。运送文物的专车直接从停机坪出发。台北方面护送文物由航警局、“警政署”和国道高速公路警察局三路车队分段护送。“每段护送至少有三辆警车压阵”。从机场到博物馆约1小时车程。“到了台北市区，市区警察全面接管，严阵以待，可以说三步一岗五步一哨，每个路口都有两个警察站在路边。连接车司机都说我们赶上马英九的待遇了。”李国珍回忆初到台北受到的礼遇时说。“我更惊奇的是，从机场到博物馆，一路绿灯，竟然没遇到一处红灯！”原来，为确保文物押运车辆的畅通，台北警方提前跟交通部门联络，计算好了文物车辆到每个路口的时间，在车队抵达之际，将红绿灯全部设置成了绿灯！“每个点的时间都卡得准准的。”台湾方面的宣传造势也让人感到吃惊。从机场到市区的路上、街道旁，到处悬挂着新疆文物展的海报和彩旗，绵延数公里，就连出租车上都印有展览的宣传语。安尼瓦尔·哈斯木说，丝绸之路文物给人的感觉很神秘，也始终是热点。“台湾方面一直希望我们过去，特别是古尸。但按照有关规定，像“楼兰美女”这样的干尸类文物是不允许出境展览的，担心受潮发霉。后来还是国家文物局组织专家进行论证，认为台湾的展出条件不会损害文物，才特批的。”媒体捧起宝岛丝路热台湾历史博物馆馆长黄永川告诉记者，台湾民众“对丝绸之路的古老和神秘抱有浓厚兴趣”。为此，台湾举办方为展览进行了精心策划。12月2日，主办方之一、中国时报集团先期召开“开箱发布会”。台湾30多家媒体100多位记者到场。所谓“开箱发布会”，其实就是提前展示4件国宝，而大家翘首以待的“楼兰美女”当天却没有露面。当年在罗布泊发掘现场曾抱过“楼兰美女”的自治区文物局常务副局长艾尔肯·米吉提则被记者们围堵得脱不了身。当天发布会后，台湾媒体对此次展出进行了广泛报道。《中央日报》网络报就推出报道——《筹备9年 木乃伊楼兰美女首度来台展出》，《台视新闻》的报道则说“空运来台150件文物，每件都有自己的故事”……台湾“中央社”董事长黄肇松评论此次展出时说：“大家要用文化的暖流对抗经济的寒流。”12月6日，文物展正式开幕。台北市副市长吴清基、海基会副董事长刘德勋等台湾政要出席。新疆代表团团长、自治区文化厅党组书记、副厅长韩子勇代表新疆文物代表团致辞，对积极促成此次展览的各方表示谢意。当天，主办方在博物馆院子里搭建了一个舞台举行开幕仪式，女主持出人意料地身穿唐朝拖地长裙现身！在台北一家剧院，还同时上演舞台剧《楼兰女》。早在博物馆开馆前1小时，就有大批台湾民众在售票处前排队等候购票。此次新疆文物展效果空前良好，据台湾主办方介绍，100天的展期里，平均每天有1800人次前来参观。春节高峰期每天观众达到三四千人。马英九也爱“楼兰美女”“太神奇了！怎么保存得这么完整！”这是许多台湾观众对“楼兰美女”发出的由衷赞叹。此次在台展出的150多件文物中，“楼兰美女”、“且末宝宝”、营盘服饰等最为著名，其中“楼兰美女”的关注度最高。今年1月4日，台湾地区领导人马英九携夫人周美青参观了新疆文物展。据《苹果日报》报道，台北历史博物馆原本只邀请周美青观展，马英九知道后，主动要求一同前去。当天，马英九穿灰色西装没系领带“轻松上阵”。周美青则是黑外套搭配牛仔裤，十分休闲。马英九就像小孩子一样充满好奇心，不时向解说员提问，还拿出纸笔记录。两人在3800岁“楼兰美女”前停留最久，马英九还数度弯下腰仔细端详，不住地赞叹。由于现场的民众情绪很兴奋，这让本来想悠闲参观的马英九显得不自在起来，差点错过观看“且末宝宝”。好在周美青眼尖，她停下脚步拉了马英九一把，在夫人的暗示下，马英九重新回到展柜前。据了解，台湾方面对文物的摆放完全遵循新疆方面的要求。“楼兰美女”被特别放置在强化玻璃柜内，技术人员将空气抽出、注入了氮气。“温度控制在18℃到20℃之间，湿度保持在50%以下，否则，温度太高，湿度太大，会引起干尸的变质。”艾尼瓦尔解释说。张铁男告诉记者，台湾是个地震高发区，因此，对文物的防震要求特别高。“每件文物都用钓鱼线绑好，然后用图钉按到展柜上固定。”启示：文物产业大有可为“我们注意到，台湾文化机构首要关注的是民众的普遍参与度，注重的是文化的普及教育。”曾到台北做过关于新疆古文字讲座的艾尼瓦尔显然对此深有感触。在台北历史博物馆，每个展览开幕，都会配合以电视专题片、专家讲座、亲子手工等形式，使观众从展览中汲取到更多的知识信息。一些贴心的便民设施，如随身物品寄存、残疾人通道、恬静的咖啡屋等，使观众们更愿意在博物馆停留。台湾方面对文化产业最大限度的开发，给新疆同行留下的似乎不仅是产品的丰富性。李国珍介绍说，本次展览每张门票250元新台币，相当于50元人民币，“而开发的文物纪念品效益超过了门票收入”。展览期间，青铜时代小河墓地出土的皮靴纪念品被时尚女孩作为手机挂件系到了手机上;出土于公元前五世纪的套头裙衣仿制品则被一位台湾女观众穿在了身上。在历史博物馆边上的小咖啡馆，一些观众则津津有味地品尝着按照新疆1000多年的菊花式面点式样制作的茶点。在开发的数十种文物纪念品中，一件仿制的套头裙衣，售价1200元新台币。随便一个小挂件，售价也在数百元新台币。“贵是贵了点，但纪念品质地好，做工精细，特别有文化纪念意义，观众很愿意掏钱。”李国珍说。自治区文物局一位官员反思说：“联想到我们博物馆、文物商店中呆板的文物仿制品、千篇一律的工艺品，我们对文化、文物产业的理解以及对文化文物衍生品中蕴含的商机的把握，都有不到之处。”自治区文物局办公室主任李军认为，我们应该以此为契机，进一步扩大对台交流，“让更多的台湾民众了解新疆、喜爱新疆”。