陈水扁家巨额海外密帐遭查封中新网8月14日电 继有媒体爆出陈水扁密汇三亿元(新台币，下同)到美国的消息后，国民党“立委”洪秀柱今日再爆料，陈水扁的儿媳黄睿靓在瑞士美林银行以个人和公司名义成立四个账户，流通金额高达3000多万元美金，因瑞士联邦检察署认为有洗钱的嫌疑，已查封相关账户。据台湾中时电子报报道，洪秀柱出示资料指出，依据瑞士官方提供给她的资料，黄睿靓是在瑞士开户并非在美国开户，且汇入的金额总共是3000多万元美金，约合新台币9亿多元。 瑞士官方提供的资料中，黄睿靓是以“HUANG Jui-Ching”在瑞士美林银行(MERRILL LYNCH BANK)开设帐号464528号和464625号两个账户；而在2007年2月与3月，有两笔来自新加坡瑞士信贷私人银行、约2100万元美金和14余万元美金，分别汇入这两个银行账户。 2007年5月，黄睿靓委托美林银行代为成立于开曼群岛注册的BOUCHON LTD公司，该公司的所有权人是黄睿靓，授权代理人是陈水扁的儿子陈致中。在借由这个公司开了67683号和467722号两个账户后，黄睿靓将原本以个人名义所开的美林账户的金钱，全部再转入BOUCHON LTD公司所开设的账户。 而在同年11月底，陈致中名下所开的苏格兰皇家COUTTS银行，又汇入大约一笔一千万元美金到BOUCHON LTD公司。 洪秀柱表示，这些资料是瑞士官方所提供，台检调单位和“外交部”应该也有相关数据，为什么都没有做处置？她质疑，陈水扁儿子陈致中和儿媳黄睿靓都没有工作，为什么有这么多金钱可以进帐？这笔款项和陈水扁是否有关系，要请陈水扁出来说清楚。