吴邦国会见朝鲜总理金英日(图)中新社北京三月十九日电(记者 齐彬)中国全国人大常委会委员长吴邦国十九日在人民大会堂会见了朝鲜内阁总理金英日。吴邦国说，中朝建交以来，在双方共同努力下，中朝友好合作关系不断得到巩固和发展。两国高层交往频繁，互利合作日益扩大，人文交流稳步推进，在国际和地区事务中保持协调与配合。今年是中朝建交六十周年，也是中朝友好年。我们相信，在两国最高领导人亲切关心和两国各界人民广泛支持下，中朝关系一定会不断焕发出勃勃生机与活力，取得新的更大发展。吴邦国对朝鲜最高人民会议新一届代议员选举成功表示祝贺。他说，中国全国人大和朝鲜最高人民会议之间有着传统交往关系。新时期新形势下，中国全国人大愿与朝鲜最高人民会议加强交流与合作，为两国关系全面发展注入新的活力。金英日热烈祝贺中国成功召开“两会”。他说，中国人民在国家建设中取得的一切成就，证明了以胡锦涛同志为总书记的中国共产党制定的路线的正确性和生命力。他说，不断巩固发展朝中关系是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝中传统友谊过去、现在、将来都是两国人民的宝贵财富。朝方愿同中方共同努力，办好朝中友好年活动，使朝中友谊世代相传，推动两国友好合作关系不断向前发展。(完)