外交部就中国在美投资及日本防长访华等答问2009年3月19日下午，外交部发言人秦刚主持例行记者会，就朝鲜总理访华、吴思科大使接任中国中东问题特使、可口可乐公司收购汇源案等回答记者提问。秦刚：大家下午好。首先发布两条消息：应外交部长杨洁篪邀请，哈萨克斯坦共和国外交部长马拉特·塔仁将于3月29日至31日对中国进行正式访问。中国政府决定，吴思科大使接替孙必干大使任中国中东问题特使。过去三年来，孙必干特使为推动中东和平和发展中国与中东国家的关系进行了不懈努力，作出了积极贡献。吴思科大使是资深外交官，熟悉中东地区事务，曾任外交部亚非司司长、驻沙特阿拉伯、埃及大使并兼任驻阿拉伯国家联盟首任全权代表，现任第11届全国政协委员。吴特使将忠实地履行中国政府在中东问题上的政策主张，继续通过各种形式与中东问题有关各方保持密切联系，积极劝和促谈，为推动中东和平进程而努力。现在我愿意回答大家的提问。问：G20峰会将于3月2日在伦敦召开，可口可乐并购汇源这件事会不会对中国一直呼吁的反对贸易保护主义的主张造成负面影响？答：首先我要纠正你提问中的一个口误，G20峰会召开的时间是4月2日而不是3月2日。关于你提到的问题，中国政府禁止可口可乐并购汇源公司是根据《反垄断法》做出的客观裁决。在此我愿重申，中国政府始终坚定不移地奉行互利共赢的开放政策，中国的对外开放、积极利用外资的政策没有变化。你也可以发现，在中国的市场上，随处都可以看到可口可乐公司的产品，也可以看到中国的产品和来自世界各国的产品。中国的消费者既喝汇源果汁，也喝可口可乐。问：上周，日本海上自卫队派遣护卫舰赴索马里亚丁湾海域进行护航，请问中方对此有何评论？第二，日中两国国防部长明天将在北京举行会谈，能不能透露会谈内容？答：关于你提到的第一个问题，中方主张各国在联合国安理会有关决议以及有关国际法框架内就打击索马里海域海盗问题开展合作。关于你提到的第二个问题，根据中日两国领导人达成的共识以及中日两国防务部门的交流计划，日本防务大臣将于近期访华。据我了解，目前双方有关部门正在就此进行沟通和协商。我们相信，中日两国之间的交流，包括防务部门负责人之间的交流有利于增进两军以及两国之间的相互了解和信任，促进中日关系长期健康稳定发展。问：你能否介绍一下西藏自治区领导人赴美国访问的情况？访问目的是什么？与哪些美方领导人举行了会见？答：中国全国人大西藏代表团日前对美国进行了访问，代表团的成员都是中国全国人大的代表。他们在美国期间同美国政界、学术界以及媒体的有关人士进行了交流和对话，目的就是要增进美国社会各界对西藏真实情况的客观了解。有关他们访问美国的情况，今天中国的《人民日报》已经刊登了，我建议你回去再查阅一下。问：萨尔瓦多总统当选人表示，就任之后考虑跟大陆建交，但是也不会放弃跟台湾的关系。请问你觉得保持“双重承认”的可能性有多大？跟台湾“断交”是不是中国跟萨尔瓦多建交的前提？请你介绍一下中国跟萨尔瓦多的关系？答：无论形势如何变化，一个中国的原则不会改变。一个中国的原则是中国政府坚定坚持的原则，也是国际社会普遍承认的原则。中国政府愿意在一个中国原则的基础上，本着《联合国宪章》的宗旨以及和平共处五项原则，同世界各国开展友好交往。中国和萨尔瓦多之间虽然还没有外交关系，但是中国人民对萨尔瓦多人民有着友好的感情，我们愿意本着上述原则同萨尔瓦多开展各领域的友好交往与互利合作。问：你能否介绍一下朝鲜总理金英日和中方官员关于六方会谈和朝鲜试射卫星问题的讨论情况？中方领导人对这两个问题有何表态？答：朝鲜总理金英日昨天同中国总理温家宝举行了会谈，双方就中朝关系以及各自和共同关心的问题广泛、深入地交换了意见。双方一致认为，巩固和发展中朝友好合作关系，加强在各领域的沟通与协调，有利于双方各自的发展，也有利于本地区的和平与稳定。问：据《中国日报》报道，中国将加强在南沙群岛附近的海上巡逻，这是否代表中国的官方立场？第二个问题，你刚才提到在昨天中朝总理的会谈中，双方就双边关系交换了意见，请问温家宝总理是否提及了六方会谈和朝鲜试射卫星的问题？答：我先回答你的第二个问题。在昨天的会谈中，温家宝总理表示，中朝双方应该积极推进六方会谈进程，中方愿意为实现朝鲜半岛无核化的目标继续发挥建设性作用。至于第一个问题，我们已多次重申中国政府在南海问题上的立场，这一立场是众所周知的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中方有权在这一海域和地区行使正当的主权。问：胡锦涛主席和萨科奇总统是否将在G20伦敦金融峰会上会面？答：温家宝总理和杨洁篪外长在前不久举行的记者会上都已就中法关系阐述了中方的政策主张。中方一贯高度重视中法关系并为此作出了重大努力。造成中法关系目前局面的原因是众所周知的，法方对中方有关原则立场和核心关切也是清楚的。我们希望法方能采取积极行动，为中法关系尽快回到正常轨道创造条件。问：中方希望何时重启六方会谈？是否有迹象表明朝鲜将接受新一轮会谈？中方将怎样发挥建设性作用？是否会敦促朝鲜取消试射？另外，有评论认为中国禁止可口可乐收购汇源是为了保护民族品牌，但现在一些中国的国有企业正在加大海外投资，中方是否担心否决这一并购案将影响中资的海外扩张？答：我们当然希望六方会谈能继续向前推进，当然也希望下一次会议能够尽快召开，但这取决于两个因素，一是条件是否成熟，二是六方能否就会谈日期达成共识。中方将同有关各方保持密切的沟通和协调，积极劝和促谈，做有利于进一步推进六方会谈，有利于朝鲜半岛无核化目标，有利于朝鲜半岛及东北亚和平稳定的事情。无论是过去、现在还是将来，中方在六方会谈和朝核问题上采取的态度和立场都是负责任的。关于可口可乐收购汇源的问题，我刚才已经说过，这和贸易保护主义完全是两回事。作出这样的裁决正是为了维护中国市场公平竞争的环境。你可以去中国的商店看看，那儿不仅有汇源，还有其他各种品牌，这充分说明中国的商品是丰富的，市场是开放的。我们将继续坚持开放市场、欢迎外资的政策。在当前金融危机的情况下，我们多次说过，各国应该反对贸易和投资保护主义，这一立场没有变化。可口可乐并购汇源的问题不同于所谓的贸易和投资保护主义，中国商务部有关官员已就此作出了非常详尽的解释。你看，我正在开的这瓶矿泉水就是雀巢的，是瑞士公司在中国投资的产品。问：“无瑕号”事件发生后，中美双方口头上都淡化此事，却又都派遣船只加强巡逻。中方认为这一事件已完结还是在继续升级？答：中方已多次就“无瑕号”事件表明了立场，我们希望美方能够采取有效措施，避免类似事件再次发生。中方高度重视中美关系，高度重视中美两军之间的关系，我们希望中美关系能够持健康，稳定发展，这需要双方为此共同作出努力。问：美联储昨天宣布，将购买数千亿美元的美国国债和债券以刺激支出、振兴经济，你对此有何评论？你认为这是刺激美国经济的有效措施吗？这对中国在美投资有何影响？答：我们注意到美国政府近来为刺激美国经济采取了一系列措施，这些措施是否有效要通过实践来验证。当然我们希望它能尽快奏效，促进美国经济尽快复苏，这有利于包括中国在内的世界经济健康发展。我们希望能保证中国在美资产投资的安全。问：“人权观察”组织昨天发布报告称，中国加强了对外国新闻机构的监管，并禁止这些机构雇佣的中国公民从事独立报道。你对此有何评论？答：我曾在几个月前就“人权观察”这一组织的视力问题发表过我的见解。你提到了外国驻华新闻机构雇佣中国公民的问题，《中华人民共和国外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》中明确规定，中国公民目前还不能担任独立的记者，只能从事一些辅助性工作。原因是多方面的，中国公民担任外国新闻机构全职记者的条件还不具备。但你应该发现，这些年来，中国改革开放的步伐越来越快，中国的大门对世界也更加敞开。我们欢迎世界各国的新闻机构和记者来中国进行采访报道，也将一如既往地为你们的采访和报道提供协助和便利，这是我们一直遵循的原则。因此，该组织对中国的无端指责是不可接受的。我们希望外国新闻机构和记者在中国能够尊重中国的有关法律和规定，以形成良性互动与合作的关系，从而更加方便你们在中国的采访和报道。如果没有其他问题了，谢谢大家出席。下次再见！外交部否认拟从菲律宾撤侨外交部：不存在日本首相推迟访华问题温家宝：希望美国信守承诺保证中国资产安全陆前进：不要指望美国来保证中国资产安全