中国着手建立西沙渔业联合监管机制中新网3月20日电 19日，中国渔政311船在西沙群岛海域巡航执法中向《法制日报》透露，目前南海区渔政局已与有关部门正着手建立起西沙群岛海域渔业资源的联合监管机制，以打击外籍渔船在西沙群岛的侵渔行为，维护西沙群岛海域正常的渔业生产秩序。据悉，由中国海军南海舰队南救503船改装的中国最大渔政执法船311号，19日下午抵达三亚，完成首航西沙第一阶段任务。中国渔政311入列开赴西沙巡航执法，既是鉴于当前南海在维权护渔中面临的复杂态势，加强管理力量的具体措施，也是渔政维权护渔工作的延续，这次在西沙巡航的除311外，还有中国渔政301、46012共三艘渔船，此次执法护航情况显示，周边国家侵渔行为有所收敛。这是农业部南海区渔政部门近年来较大规模的一次集结执法力量对西沙海域实施渔业监管的行动。据报道，为加强西沙群岛的渔业资源管理，2006年以来，按照国务院批准的方案，农业部先后组织和集结了南海区渔政局和广东，广西，海南省(区)渔政机构所属的15艘渔政船开展西沙群岛海域护渔行动，至今已开展西沙渔政巡航84航次，巡航1187天，航时11970小时，航程99064海里，登船检查外籍渔船188艘，驱赶外籍渔船457艘，扣押处罚外籍渔船33艘，没收6艘。同时，据《中国海洋报》报道，国家海洋局日前对外发布了 《2008年中国海洋行政执法公报》。公报显示，在维护国家海洋权益方面，2008年中国海监全面开展了定期维权巡航执法。巡航执法范围覆盖了从鸭绿江口到曾母暗沙的中国全部管辖海域，并重点加强了对侵权事件多发海域的巡航监视。公报显示，2008年中国海洋维权执法共发现违法行为2865起，作出行政处罚1786件，决定罚款总额达15.7亿元。