何厚铧明年底离任 称个人去留不影响澳门发展中新网8月15日电 据澳门日报报道，领导澳门特区开局十年的行政长官何厚铧将在明年底离任。公屋兴建计划、设立财政储备、行政改革等施政承诺能否在其任内兑现，成为议员的一个关注点。何厚铧表明，澳门政治不是政党轮换，特区政府的重大政策将长期延续，不会因一个人的去留而受影响。新一任行政长官及其团队必会持续改革，不断提升管治能力。他也预期澳门社会未来十年仍会在碰撞与争议中成长。吴在权、区锦新、关翠杏、梁玉华等议员都围绕现届特区政府多项重大政策、重大施政承诺的履行程度而提问。何厚铧表示，澳门回归之后，在社会各界共同努力及中央政府大力支持下，社会起了很大的变化，经济急速发展。同时，急速发展的过程也衍生种种问题，特区政府有责任不断强化施政能力面对的种种问题。何厚铧表示，按“一国两制”方针设计的澳门政治体制，新一任的行政长官必然以其管治理念，带领特区政府在原有基础上把澳门管理得更好。但澳门管治权的交替，不同于一些地方的政党轮换，澳门特区政府的政策有年度性，也有跨年度性，政策是延续下去的，不会因一个人的去留而受影响。何厚铧也相信特区政府不时提升施政水平以回应社会经济的发展要求，是任何一任行政长官及澳门社会一致的信念和诉求。任何一任行政长官都会要求特区政府不断强化管治能力、不断创造条件，利用强化了的施政能量，发展经济，改善民生。在公共行政改革方面，现届特区政府在今、明两年将按部署落实一部分，何厚铧相信，新的行政长官及其团队都会实事求是，按需要继续改革。随着社会经济急速变大，各种利益诉求及政治压力与日俱增，特区政府居中协调及平衡的难度越来越高，何厚铧称特区政府要一步一脚印，过程中必有得有失。他希望各界继续多建言、多批评，澳门这一代人注定要为澳门长远的发展努力付出。