人保部8位副部级以上官员带队离京督查就业一位省级劳动保障系统的官员称，当前各地的就业新政策落实得较慢，执行情况不理想郭晋晖包括部长尹蔚民在内的8位人力资源和社会保障部(下称“人社部”)部级、副部级官员将陆续带队出京，督查就业新政策的落实情况。人社部网站昨日发布消息说，由该部领导带队的专项督查组兵分八路分赴浙江、江西等16个省区市。《第一财经日报》昨天从人社部有关官员处获悉，截至17日，已有3个督查组出发。本报记者还从相关人士处获知，每个督查组将去2个省区市，除浙江，江西之外，列入督查范围的还有重庆、广东、天津、河北等地。全球金融危机爆发后，国务院先后针对农民工、普通高等学校毕业生及当前经济形势下的就业工作，出台了一系列就业新政策。人社部也相应出台了一系列政策措施，这些政策在人社部内部被称为“就业组合拳”。今年两会期间，人社部副部长张小建在全国政协提案协商会结束后，已经对本报记者透露了该部即将派督查组出京的消息。他还表示，在两会之前，中央层面的督查组已经下到了重点省份，督查就业政策的落实情况。此次人社部派队下去，就是为了配合中央的行动。据悉，此次督查的内容主要有两部分，一是督查今年工作的最新进展，及时了解各地新增就业等目标任务的分解和落实，以及目标任务的月度进展情况，了解新增就业中，企业吸纳就业、自谋职业和自主创业、公益性岗位就业和灵活就业等情况，重点关注高校毕业生就业、农民工培训就业等情况，调查企业岗位的变化态势。二是督查各项就业新政策的落实状况，督查扩大内需与促进就业相结合、减轻企业负担、稳定就业、特别职业培训计划及各项补贴、税收减免等综合政策的落实情况。督查组还将围绕鼓励高校毕业生基层就业、自主创业，农民工职业培训补贴、就地就近就业，就业专项资金以及基层工作落实情况等展开督查。为做好此次督查工作，人社部进行了周密的部署。整个督查活动将采取地方自查与中央督查相结合、听取汇报和实地检查相结合、了解面上情况与随机抽查相结合的方式开展。政策的关键在于落实。一位省级劳动保障系统的官员对本报记者表示，当前各地政策落实得较慢，执行情况不理想。致公党中央副主席、天津科技大学校长曹小红委员在两会期间也对媒体表示：“政策都是好政策，但今年毕业生就业高峰转瞬即至。我们现在着急的是这些政策能否在未来的几个月里变成可以操作的东西。”湖南省政协副主席、该省劳动和社会保障厅原副厅长龚建明也对媒体说：“现在是大会小会都有政策，但是具体落实却非常之难。政府部门要认识到，个人创业要承担风险，政府鼓励个人创业，也要分担这种风险。所以必须和银行坐下来谈，政府的协调作用非常关键。”