商务部副部长钟山率团访印解决贸易摩擦问题人民网新德里19日电 记者王磊 2009年3月19日，商务部钟山副部长率领的中国政府经贸代表团与以印商工部商务秘书(副部长)皮莱为首的印政府代表团进行了会谈。双方就进一步扩大双边贸易投资交换了意见，并就双边贸易中存在的贸易不平衡、贸易摩擦及检验检疫等问题进行了磋商。中方对印近期频繁对中国产品发起贸易救济调查并对玩具采取歧视性的限制措施表示高度关切，要求印方避免滥用贸易救济措施过度保护国内产业，取消印方对中国产品采取的歧视性、违反WTO规则的限制措施。中方表示，对双边贸易中出现的问题，双方应通过加强政府沟通磋商和推动业界对话协商解决。印方表示，将尽快研究和制定玩具安全的相关标准，对所有进口玩具和国产玩具统一适用，从而不构成对中国产品的歧视；并愿意通过工作层面磋商解决中方关注的特保和反补贴调查。印方希望中方尽快解决印部分农产品、牛肉进入中国市场的检验检疫问题，采取有效措施扩大自印的进口。中方表示不刻意追求贸易顺差，愿意实现双边贸易的平衡发展，并将努力推动解决印方关注的检验检疫问题。双方同意在混委会项下建立工作组机制，定期就双边贸易问题进行沟通和磋商。会谈后，钟山和皮莱共同接受了记者的采访，回答了记者的提问。就中外媒体关注的印对华玩具禁令问题，钟山表示，中方保留诉诸WTO争端解决机制的权利，但相信双方有能力和智慧通过沟通、磋商妥善解决。