媒体称2012年起在日台湾人国籍可能被改为台湾国民党中央社昨日引述日本《产经新闻》报道， 日本政府向已向本期国会提出管理旅日的外籍人士行政的出入国管理法修正案。根据这项修法，2012年起将实施在(居)留卡新制取代现行的外国人登录证，在留卡上，台湾人的“国籍栏”可能记载为“台湾”，这势必引起两岸中国人民的强烈反对。立场中国外交部发言人曾多次表示，希望日方慎重处理涉台问题，多做有利于中国统一和中日关系稳定发展的事。日中建交之后在日4.2万台湾人“国籍栏”被记载为“中国”日本《产经新闻》昨日报道，日本的出入国管理法规定，外国人登录证委由市町(镇)村等政府单位发行，但修法后将改由法务省出入国管理局统筹管理。外国人登录证将废除，由管理局针对居留日本超过3个月的外籍人士发行在留卡。在留卡上，有关国籍的栏目将记载为“国籍或日本政府所承认的护照发行地区”，如此一来，台湾人的在留卡上就可能记载为“台湾”。日本政府从1972年与中国建交之后，不承认台湾是“国家”，但将台湾发行的所谓“护照”视为“政令规定的地区具有权限的机关发行的证件”，给予承认。台湾人的的外国登录证上国籍栏被记载为“中国”。日本法务省、台北驻日经济文化代表处等单位的统计显示，外国人登录证上国籍登记为“中国”的到前年底约60万人，其中约4.2万人是台湾人。陈水扁李登辉叫嚣要求修正在日台湾人“国籍”2001年7月，陈水扁“执政”时曾要求日本政府修正在日台湾人“国籍”。2003年，李登辉访日时，也公开叫嚣要求修正“国籍”。日本右翼众议员西村慎吾曾发传真文支持此所谓“正名运动”。深度日本最近除了拿钓鱼岛说事外，很少碰台湾问题，如今又想借题发挥。自从马英九上台后，两岸关系日渐好转，这令日本有些政客很不爽。因为两岸关系不好，日本做收渔人之利，可以拿台海问题作为谈判的筹码。 剑啸(来源：东南快报)视频：台湾绿营丑化大陆游客称其带来传染病专家称日本改台湾人国籍是对中国主权挑战