教育部否认将取消奥赛升学加分“教育部有意取消五大奥赛升学加分和保送资格”——尽管没有明文下发，但这条消息在中国计算机学会等奥赛组织学会中已传得沸沸扬扬。昨天，教育部学生司有关负责人对此表示，前段时间针对部分奥赛问题较多的反映进行过调研，但教育部并未讨论过取消奥赛加分的问题。◆全国五大奥赛保送生今年超过4000人据了解，五大奥赛，即全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中学生化学竞赛、全国中学生生物学联赛以及全国青少年信息学奥林匹克联赛一直备受关注，因为其获奖高中毕业生在高考中享有加分或保送资格。这些奥赛被不少学校视为“小高考”。根据中国高等教育学生信息网上公布的2009年保送学生公示名单，今年全国通过5大奥赛获得保送资格的学生不下4000人。北京不少中学在小升初的过程中，也都规定拥有奥赛成绩的学生享有优先。◆部分地区奥赛惊现“腐败”事件“听说教育部有意取消5大奥赛的高考保送资格，我对此表示赞同。”中国计算机学会信息学奥赛广东省有关负责人表示，通过奥赛优先进入高校的学生中不少表现很好，但近年来奥赛组织中，一些省份不断出现问题。良莠不齐的表现已经严重影响了奥赛的权威性。最直接的后果是，现在不少高校对奥赛保送的学生还要重新组织一次考试。据悉，2006年中国计算机学会曾经通报了一起发生在外地的奥赛腐败事件。由于在地区奥赛中取得名次可以获得高校保送资格，负责在当地组织地区比赛的老师，利用自己可以提前获知考题的条件，开办培训班，收取学生高额学费，直接辅导考试真题。2007年，南方某省中学派出学生，以边远省份代表名义参加全国奥赛。事件曝光后，有关部门调查发现这种做法已经持续了多年，目的就是为了获得高校保送资格。◆业内人士称取消加分可能性很大北京12中科技教师、全国青少年信息学奥赛北京集训队总教练庄燕文昨天介绍，听到取消奥赛加分的消息已经有一段时间了，这项政策目前还处于意见征集阶段，但他认为教育部最后推出这项政策的“可能性很大”。业内专家表示，虽然中国计算机学会等赛事组织机构里不少专家对政策有意见，但不大可能影响教育部的决定，取消5大奥赛升学加分政策推出的时间不会太晚。记者了解到，目前江苏等一些省份已取消“奥赛”以及“优秀学生”加分的政策。重庆市也从今年起逐步限制奥赛高考加分。专家视点取消加分有利于科研回归兴趣专家分析，取消5大奥赛升学加分，将从根本上斩断一条妨碍公平的利益链，体现教育公平。据介绍，奥赛加分政策使得很多参加奥赛的学校都有明确的功利目标。近些年来，南方一些省份的成绩明显超过北京。后来发现南方某省的一所中学甚至对参加奥赛的学生停课1年集中培训。“取消奥赛加分可以真正让兴趣引导学生参加科技活动。”庄燕文表示，近些年来，北京参加奥赛的学生中大都是兴趣驱动。北京12中今年参加即将举行的北京青少年科技创新大赛的5个项目中，有汽车轮胎气压监测报警系统、有智能停车场设计、还有遥控太阳能水面清洁船，都是学生从生活中发现课题并开始研究后，老师才加入指导的。部门回应部分奥赛组织学会态度模糊教育部学生司有关负责人昨天接受本报记者采访时表示，前段时间针对反映较多的奥赛问题进行过调研，今后采取怎样的决定有待调研结果。但教育部并未讨论过取消奥赛加分的问题，也没有对此征求过意见。记者致电中国计算机学会，学会有关人士表示，听说过教育部有意取消5大学科奥赛升学加分的消息，“这个消息都在传”。但她表示不方便说更多。中国数学学会有关人士表示，在教育部没有明文下发时，不方便说。(晨报记者 施剑松 罗德宏)(来源：北京晨报)北京规定6类中考考生可获加分政策