陈水扁呼吁特侦组重新调查三一九枪击案台海网3月20日讯319枪击案昨天届满五周年，吕秀莲用生命担保说，319枪击事件绝对不是陈水扁自导自演；对于国民党党主席吴伯雄要求重新调查319案，吕秀莲说，“该查就查、该办就办”。据台媒报道，吕秀莲昨天以319枪击案“受害人”身分举行新书座谈会。与会的前“法务部长”廖正豪表示，国民党执政，有权有责展开深入调查，不要只是口头重启调查。吕秀莲说，如果不是选前一周她脚扭伤，扫街时坐高脚椅，若非神力，319当时“我就是第一个死掉的”；陈水扁状况比她还糟糕，鲔鱼肚伤口十三公分，大家以为扁自导自演，以她在奇美医院观察，“我以生命担保，陈水扁不可能、也没时间自导自演”。至于被指为凶手的陈义雄家属希望与吕秀莲见面，吕秀莲坦言，她与陈家人没见过面，她没有公权力、不能帮忙。吕秀莲说，特侦组检察官越方如在她卸任“副总统”后，曾就319枪击案就讯过她，后来就没有下文。如今“监察院”也要调查，她希望不管谁要调查，千万不要有预设立场。昨天是319枪击案五周年，陈水扁透过扁办主任刘导表示，他是最关心、最想知道真相的人，希望能早日还他清白、厘清疑点。他呼吁“法务部长”王清峰率领特侦组，重新调查三一九枪击案。