马英九称可接受中华台北之名参加世卫台海网3月20日讯 世界卫生大会(WHA)预定今年5月开会，台湾会用什么名义参加？马英九今天上午表示，可以接受“中华台北”的名义加入，台湾今天要重返社会或加入国际组织，绝不会让“主权”矮化，所以基本上有原则的，不会为参加而牺牲掉“主权”或尊严。马英九今天与台湾媒体进行茶叙，对于台湾能否参加WHA大会？以及何时何地要与大陆就此题协商一事，作出说明。马英九表示，台湾今天要重返社会或加入国际组织， 当然不会是大陆团的一部分，那会变成“主权”矮化，所以不会采这样的方式。马英九强调，其中有一些通案性的部分，例如在名称上，最优先是““中华民国””，做不到，“台湾”也可接受，再做不到，“中华台北”可以接受，所以基本上有原则的，不会为参加而牺牲掉“主权”或尊严。马英九表示，至于两岸协商的地点，是否在第三地？或是台湾与大陆进行？这并非关键，但无论如何，协商过程无法每一项向大家报告，但协商结果一定会清楚向大家说明。马英九也指出，有关两岸参与国际社会所涉及的“主权”问题，在1992年已有共识，“一中各表”、“九二共识”是参与的重要原则，任何有涉及“主权”问题的时候，“九二共识”就是两岸的解决方案，这一点台湾会坚持。1992年能达成共识，就是双方可以口头各自表述。