江丙坤：海基会规划两岸协商六方面议题中新社台北三月二十一日电(记者 耿军邓敏)台湾海基会董事长江丙坤在二十一日的专题演讲中，介绍了海基会规划的未来两岸协商的六方面议题。“第三届海峡两岸客家高峰论坛”二十一日上午在台北圆山大饭店十二层大会厅开幕。江丙坤应邀在高峰论坛上发表《两岸经济合作，共创和平繁荣》的专题演讲。谈到两岸协商，江丙坤介绍了海峡交流基金会规划的未来两岸协商的六方面议题：其一、建立两岸交流秩序。内容包括两岸共同打击犯罪、扩大食品安全合作范围、建立疫情通报机制、以及建立农产品检验检疫机制。其二、建立两岸金融合作。包括签署两岸银行监理、保险、证券及期货监理合作备忘录、货币清算机制等。其三、建立两岸投资合作。包括签署两岸双向投资保障协定、避免双重课税等。其四、建立产业合作。包括两岸共同推动产品标准检测及认证合作、产业标准CDMA、加强两岸智慧财产权保护、及建立两岸经贸纠纷调处机制。其五、建立两岸渔业合作。包括建立两岸渔业劳务合作、以及渔事纠纷处理机制。其六、建立两岸文教交流。包括两岸新闻、文化、教育产业的交流合作。江丙坤报告说，目前陆委会已经授权海基会协商的议题有：一、两岸金融合作签署银行、证券期货、保险监理三项了解备忘(MOU)，目标是实现台湾银行业赴大陆布局。二、定期航班：增加航班及解决票价过高问题。三、陆资来台：实现两岸双向投资。四、两岸共同打击犯罪，解决两岸跨境犯罪问题。江丙坤还说，经济双赢与两岸和平是未来愿景，在两岸当局都有高度意愿下，希望两岸各界共同努力，签署两岸经济合作架构协议(ECFA)，为两岸经贸开创新局。(完)