许嘉璐抵达台湾访问称今后再赴宝岛定会更顺畅中新社台北三月二十一日电(记者 耿军邓敏)原全国人大常委会副委员长许嘉璐二十一日下午抵达台北，出席“第三届海峡两岸客家高峰论坛”。许嘉璐此次访问台湾是以叶圣陶研究会名誉会长的身份。踏上宝岛才两小时，许嘉璐的身影就出现在台北圆山大饭店十楼的“第三届海峡两岸客家高峰论坛”闭幕会场，与会者以热烈掌声对他表示欢迎。中华海峡两岸客家文经交流协会理事长、台湾前“立法院”副院长饶颖奇以“客家之友”称呼许嘉璐。饶颖奇卸下“立法院”副院长职务参访大陆时，许嘉璐曾以人大副委员长身份接待他，两人“交谈投缘，像兄弟般”。许嘉璐在认真地听取了六位专家学者的发言后，应邀在闭幕式演讲。许嘉璐说：“这是我第三次来台湾，但是距上次已时隔十三年了。昨天下午五时，我们一行十四人才拿到最后一张台湾入境证件。我们顺利地迟到了。踏上宝岛，有如进家门的感觉。目前两岸尚有不畅之处，但有了开始，何愁未来。今后再来宝岛，一定会比这次更顺畅。”第一、二届海峡两岸客家高峰论坛许嘉璐都曾出席。“我为何对客家人有这份感情？”许嘉璐坦言：“我读大学时所崇拜的两位教授黄药眠、钟敬文，都是客家人。客家保存、传承的文化，与我从小受到的家庭教育如出一辙。我研究中华文化时感受到，客家人犹如中华文化的守护人。随着客家人迁徙世界各地，客家人又成为中华文化的宣传员。”当许嘉璐讲到：“客家人的精神，对思考世界明天的政治家是可贵的参考”时，与会者再次报以热烈的掌声。(完)