中国希望美国尽早确认参展世博会据新华社华盛顿3月20日电 中国驻美国大使周文重20日在华盛顿举行的上海世博会美国馆推介早餐会上向与会的美国企业代表表示，中美两国政府高度重视美国参展上海世博会，中方将继续全力配合和支持美国馆筹备团队的各项工作，希望美国尽早确认参展。周文重说，中方认为，美国参展上海世博会是增进中美两国人民的了解和友谊并与各国人民充分交流的良机。中方希望美国尽早确认参展，并希望在2010年的世博园区看到一座展现美国人民智慧和风貌的美国国家馆。周文重说，在当前经济形势下，筹办上海世博会对于拉动经济发展、鼓励全球恢复信心、增进各国经贸合作都将发挥积极作用。在金融危机的背景下，中方希望美国的有识之士能积极支持美国馆的筹备工作，引领美国企业界迎接新一轮的成长机遇。他还说，中方将继续全力配合和支持美国馆筹备团队的各项筹划准备工作，与他们并肩努力，争取早日看到美国馆破土动工。上海世博会将于2010年5月1日至10月31日举行，目前有185个国家和47个国际组织正式确认参展，使得上海世博会将成为世博会150年历史上参展国家和国际组织最多的一届。去年年初，美国国务院选定了一家非盈利机构负责美国馆的筹备工作，经过中美双方的紧密合作，美国馆展馆设计和展示方案已基本成形，眼下需要尽快完成融资工作，目前已有一些美国公司承诺为筹建美国馆捐资。