全国人大西藏代表团在多伦多举行记者会本报多伦多3月21日电 (记者李文政)结束在美国的访问后，由5位在西藏成长和生活的全国人大代表组成的中国全国人大西藏代表团20日开始访问加拿大。代表团当天在抵达多伦多数小时后举行记者会，接受20多家媒体40多名记者的集体采访，详细回答记者提问。作为历史的亲历者和见证人，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎活佛首先对关心和支持西藏建设发展的加拿大社会各界和包括藏族同胞在内的华侨华人表示衷心感谢，并简要介绍了西藏实行民主改革50年来经济、社会、教育、卫生、宗教等领域发生的历史性变化。在回答加拿大广播公司记者有关国际金融危机对西藏有何影响的提问时，新杂·单增曲扎表示，国际金融危机对世界经济发展的影响很大，但西藏还没有感觉到太多影响。这是因为中央政府对西藏的投资和支持力度非常大，同时国家在西藏和其他省份实施了一系列扩大内需、刺激经济增长的政策。有记者问到中央政府与达赖私人代表接谈的问题时，新杂·单增曲扎指出，中央政府对达赖的政策是一贯的、明确的，接触商谈的大门始终是敞开的。只要达赖真正放弃分裂祖国的活动，中央政府就可以随时与他的私人代表进行接谈。当《现代日报》记者问到如何评价达赖提出的“中间道路”和“大藏区”的问题时，新杂·单增曲扎指出，达赖提出的“中间道路”乍一听很诱惑人，但是如果仔细分析所谓“中间道路”背后的内容，就会发现很多“东西”。所谓“中间道路”的核心内容之一就是要建立所谓的“大藏区”。只要稍微懂一点西藏历史，就会发现“大藏区”的提法非常荒谬。西藏是中国领土不可分割的一部分，而“大藏区”这一提法，不仅要求其他民族从“大藏区”撤离出去，还要求驻扎在那里守卫国土的解放军撤离出去。这些都关系国家主权。如果按照达赖所谓“大藏区”的提法，还谈得上什么国家主权？针对《明报》记者有关西藏传统文化保护的提问，新杂·单增曲扎结合自身实际体会说，西藏传统文化不仅得到了保护，还得到了长足发展。“口头说唱英雄史诗《格萨尔王传》，小时候我看到的只有3部，现在我看到了70多部。除口头传唱外，这些英雄史诗目前已经整理出版。”他还举例说：“藏医药是藏族独特的传统文化。1959年以前，全区只有一所藏医院，现在，藏医院遍及全区7个地市和各个县。”在谈到“西藏百万农奴解放纪念日”时，新杂·单增曲扎说，1959年，中央政府在西藏实行民主改革，废除了封建农奴制度，百万农奴翻身成为国家的主人和西藏的主人。这一重大变革翻开了西藏历史进程中崭新的一页，也是对世界人权事业一个伟大贡献。设立纪念日意义重大，可以更好地教育下一代了解西藏昨天的历史、珍惜今天的幸福生活。新杂·单增曲扎还回答记者说，代表团5位代表都是土生土长的藏族人，是西藏历史的见证人，对西藏情况最有发言权；同时，5人又是人大代表，有权力代表西藏人民。西方社会和一些媒体在涉藏问题上存有偏见，或是故意制造谣言、混淆黑白，或是缘于对西藏情况不了解，受到错误信息误导。代表团这次访问加拿大，就是要向关心西藏的加拿大人民介绍西藏真实情况，增进加拿大社会各界对西藏的了解，更好地发展中加两国人民的友谊和两国的友好关系。记者会后，新杂·单增曲扎还接受了加拿大广播公司等新闻媒体的专访。当日，代表团还与多伦多当地侨界代表人士举行了座谈，详细介绍西藏发展，并听取大家对西藏建设发展的意见和建议。