卫生部布署手足口病等传染病和职业病防控人民网3月22日电 据卫生部网站消息，3月20日，卫生部召开全国手足口病等传染病和职业病防控工作电视电话会议，进一步部署加强手足口病、人禽流感、流感等传染病防控工作和职业病防治工作。会议通报了近期全国手足口病、人禽流感、流感等传染病疫情总体情况、变化发展趋势和防控工作形势，以及职业病防治工作整体情况；研究部署了近期各项相关防控工作。卫生部部长陈竺强调，2009年以来，全国传染病疫情防控形势严峻，职业病防治任务艰巨。全国各地卫生部门要充分认识手足口病、人禽流感、流感等传染病和尘肺、急性职业中毒等职业病所带来的严重危害和可能造成的社会影响，高度重视传染病防控和职业病防治工作，加大防控力度，按相关预案和方案要求，切实落实各项防控措施。一是要进一步提高认识，统一思想，明确责任，加强对传染病防控和职业病防治工作的领导。二是要加大监测工作力度，提高监测系统的敏感性，切实落实传染病疫情和突发公共卫生事件报告制度。三是要进一步建立健全多部门合作机制，密切部门协作，加强信息沟通，落实联防联控机制。四是要强化业务培训，提高专业人员诊疗救治水平和自我保护意识，做好应对工作技术准备，严防院内感染发生。五是要大力开展爱国卫生运动，强化公众健康教育，提高人民群众防病治病意识，积极做好风险沟通工作，维护社会和谐稳定。六是要加强对防控工作的督导检查，确保各项措施落到实处，加大监督执法力度，严肃查处违法违纪行为。