台湾本土银行因长期亏损大规模裁撤分行台湾消息 台湾“金管会”前日核准万泰银行关闭12家分行，这是台湾首度有银行大规模裁撤分行。值得注意的是，即使是兵家必争之地的台北市，也有3分行列在裁撤名单中。此外，外传高雄银行、阳信银行也打算跟进裁分行，显示银行营运困难可能引发关闭分行风潮。万泰银行发言人表示，万泰银分行数将从61家减为49家，预计有80名员工受整并计划影响。万泰银行总行先前已从台北市敦化南路搬到台北县中和，估计一年可省二三十亿元新台币。本次大规模关掉12家分行，更是台湾首见。据统计，万泰银行去年度税前亏损128.42亿元，为37家本土银行亏损最严重者。岛内本土银行过去虽有过裁撤分行的前例，但多为一两家极少数分行，从未有过一次将12家分行关门的情形出现，且大台北都会区分行也不例外。市场人士研判，万泰银行这项相当罕见的做法，显然是不堪长期亏损。万泰银行20日召开临时董事会，通过总经理周荣生请辞。周荣生辞掉总经理一职后，连同万泰银行董事及万银保经董事长职位，也一并请辞。台湾“银行局副局长”萧长瑞表示，景气不佳造成银行获利困难，因此银行把一些客户少、获利偏弱的分行裁撤，但万泰银一次关闭12家分行是近年银行少见的大规模缩减动作。据了解，除万泰银行外，高雄银行、阳信银行也有裁撤分行计划，但规模没有这么大，可能仅关掉绩效不佳的三至五间分行。“金管会”统计，今年1月底台湾的银行共有3266间分行，其中本土银行分行较去年同期减少了32间。