李克强：加强合作共克时艰 深化改革推动发展新华网北京3月22日电 加强合作共克时艰 深化改革推动发展 ——在第十届中国发展高层论坛上的致辞中华人民共和国国务院副总理 李克强2009年3月22日 北京各位来宾，女士们、先生们：上午好！三月的北京，寒冬刚过，春意渐浓。今天，来自世界各地的专家学者、企业家、政府官员和国际组织代表汇聚一堂，共同参加第十届中国发展高层论坛。会议将围绕“国际金融动荡中的中国发展和改革”这一主旨，广泛而深入地研讨有关重大问题，具有非常重要的现实意义。在此，我谨代表中国政府对本次论坛的召开表示热烈的祝贺！对各位来宾的到来表示诚挚的欢迎！当前，国际金融危机仍在蔓延，新的不利因素还在增加，世界经济增速明显放缓。一些国际组织不断调低对今年全球经济增长的预期，有的预测更为悲观。这场历史罕见的国际金融危机，对中国经济形成严重冲击，导致外部需求收缩，企业困难增多，经济增长下行压力明显加大。目前，在扩大内需、促进增长有关措施的作用下，中国部分地区和行业经济出现了企稳回升的迹象，但总体上我们面临的矛盾和困难仍然很大。通观全局，综合判断，今年是进入新世纪以来中国经济发展最为困难的一年。同时应当看到，在挑战和考验面前，中国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，目前经济增长仍居世界各国前列。中国正处于工业化、城镇化快速发展阶段，国内市场前景广阔，经济发展空间和回旋余地大。物质技术基础日益增强，劳动力资源丰富，资金比较充裕，生产要素组合具有优势。体制机制日趋完善，经济发展的内在活力不断增强。中国政府面对挑战，果断决策，及时调整宏观经济政策取向，以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，采取了一系列政策措施，正在并将进一步发挥有效作用。我们完全有信心、有条件、有能力把经济平稳较快发展的势头保持下去。中国是一个拥有13亿多人口的发展中大国，正处于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的历史阶段，发展是解决我们前进中一切问题的关键。推动中国经济继续向前发展，不仅可以为中国人民谋得更多福祉，而且是对世界经济的重要贡献。应对危机、推动发展，重在行动。我们将立足当前，着眼长远，坚持走以人为本、全面协调可持续的科学发展道路，把保持经济平稳较快发展作为今年经济工作的首要任务，全力保增长、保民生、保稳定，实施更为积极的就业政策，努力使国际经济环境变化带来的不利影响降到最低程度，实现经济社会又好又快发展。为此，我们将着重从以下几个方面采取措施。一是扩大内需，刺激最终需求。增加有效需求，对于保持经济平稳较快发展至关重要。我们将进一步实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，在继续稳定外部市场的同时，立足于着力扩大国内需求特别是消费需求。投资需求拉动力强，见效快。中国将大规模增加政府投资，带动民间投资，今明两年新增投资重点用于民生工程、生态环保、技术创新、基础设施建设和地震灾后恢复重建。以投资促消费，消费需求是最终需求，对经济增长的拉动作用更加直接、更加持久。我们将继续改善消费环境，调整分配关系，增强消费能力，积极培育家电、汽车、住房、旅游、文化等消费热点，多管齐下、多策并举，尽最大力量释放居民消费潜能。同时，为扩大投资和消费需求，我们实行结构性减税政策，可减轻企业和居民负担约5000亿元；加大贷款支持力度，今年新增贷款5万亿元以上。通过努力，逐步形成消费、投资、出口协调拉动经济增长的新格局。二是调整结构，培育新的经济增长点。危机意味着调整，调整蕴藏着机遇。世界经济形势的重大变化，必然带来经济结构的深刻调整，催生新的变革，构筑新的发展平台。我们将大力推进经济结构战略性调整，把保持增长建立在优化结构、增进效益、提高水平的基础上，增强国民经济整体素质和发展后劲。全面实施轻纺、钢铁、装备制造、电子信息等重点产业调整和振兴规划，着力推进企业组织结构调整和兼并重组，积极支持企业技术改造和创新，加快发展物流、商务、咨询等现代服务业，精心组织实施新能源、移动通信、生物医药、航空航天等领域国家科技重大专项，努力形成新的竞争优势。三是深化改革，激发经济活力和动力。改革是发展的不竭动力，创新的潜力巨大。中国改革仍处于攻坚阶段，破解当前发展难题，促进经济平稳较快发展和可持续发展，都离不开深化改革。我们将加大重点领域和关键环节的改革力度，推进资源性产品价格、财税体制、金融体制、国有企业等方面改革，从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用，激发全社会创造活力，以增强应对国际金融危机冲击和解决深层次矛盾的能力。从今年起，成品油价格和税费改革全面实施，既规范了税费、减轻了负担，又有利于节能减排和环境保护。增值税转型改革也已在全国范围内实行，有助于改善企业经营环境，增强企业自我发展能力。这些都为扩大内需、促进经济增长创造了体制机制条件。四是提高开放水平，利用好两个市场两种资源。越是面对危机，越要坚持开放，通过加强合作交流共渡难关。实施互利共赢的开放战略，在扩大开放中促进自身发展，让世界分享中国发展带来的机会，反对贸易保护主义，是中国的一贯主张。我们将努力保持出口稳定增长，稳步推进加工贸易转型升级；继续扩大进口，重点引进先进技术装备、关键零部件、重要能源资源和原材料。稳定利用外资规模，引导外资投向高新技术产业、先进制造业、节能环保产业和现代服务业。加快实施自由贸易区战略，推动区域经济一体化，共享扩大市场、深化分工带来的利益。五是加强社会保障，切实改善民生。不断提高人民生活水平和质量，是发展经济的出发点和落脚点。我们将集中力量，加快推进重点民生工程建设，着力解决就业、教育、医疗、居住、养老、环保等关系群众切身利益的实际问题。尤其是要大幅度提高社会保障水平，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，保障人民基本生活，逐步完善社会安全网。一个重要方面，就是推进医药卫生事业改革发展。要体现公共医疗卫生的公益性质，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务。今后三年，各级政府将投入8500亿元，重点推进基本医疗保障制度建设，建立国家基本药物制度，健全基层医疗卫生服务体系，促进基本公共卫生服务逐步均等化，推进公立医院改革试点。民生的保障和改善，必将为中国经济增长和发展方式转变奠定坚实基础。我们相信，有全体人民的奋力拼搏，有国际社会应对金融危机的共同努力，中国今年一定能够实现国民经济和社会发展的预期目标，在现代化建设的历史征程中迈出新的步伐。女士们、先生们！当前这场国际金融危机是全人类面临的共同挑战，应对危机也需要在全球范围内共同采取行动。各国应加强宏观经济政策对话与协调，采取更加有力的措施促进经济发展；抑制贸易和投资保护主义，建立公平开放的多边贸易体制；推进国际金融体系改革，构筑公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序；保护发展中国家利益，帮助低收入国家保持金融稳定和经济增长。中国作为一个负责任的发展中大国，在努力办好自己事情的同时，愿意在应对金融危机的国际合作中发挥更为积极的作用，与世界各国一道，推动全球经济在未来实现新的增长。展望未来，危机终将过去，繁荣必会到来。我们真诚地希望，危机留下的不应只是共克时艰的一段记忆，还应带来关于世界经济发展和人类前途命运的深度思考。历史上发生的一些危机，曾引起人们观念的转变和思想的深化。针对这场国际金融危机，各国有识之士应深刻认识危机产生的根源，深入研究避免危机重演的根本途径。只有这样，人类才能不断进步，全球经济也才有可能走上稳定繁荣和可持续发展的轨道。中国发展高层论坛已经连续举办十届，成为国内外高层人士相互交流、增进共识的重要平台。希望本次论坛既针对当前形势的需要，积极研究应对国际金融危机、保持增长的政策措施，也围绕长远发展的要求，深入研讨均衡、普惠、共赢的发展模式，形成更多的有益成果，为中国发展改革和世界经济增长作出应有的贡献。最后，预祝论坛取得圆满成功！祝各位来宾在北京工作顺利、生活愉快、身体健康！谢谢大家。