温家宝称最关心企业裁员减薪等4件事中广网北京3月22日消息（记者刘乐）温家宝总理3月20号到21号在辽宁省考察工作。每到一家企业，温总理都会提到信心，为企业加油打气。总理：大家好！企业员工：总理好！企业负责人：总理，这是我们行业工程院院士。总理：你好！多大年纪了？企业科研人员：我今年快到八十了。总理：老前辈了……记者：20号下午，温家宝总理来到了特变电工沈阳变压器集团有限公司，视察了超大型输变电设备生产线及实验室。在企业的实验室，温总理与几位科研人员进行了交流，这其中还包括几位老院士、老专家。温总理说，对于企业他所关心的是四件事。总理：我原来呀，没想到我们这个企业这么好。我当时还关心四件事：生产、裁员、减薪、税收，我关心这四件事。记者：温总理随后就说，没想到这家企业在这四件事上，能够创造奇迹。总理：没有减产反而增产，没有裁员反而增人，没有减薪反而增薪，没有向国家少上税，就是没有减少税率，反而增加了。记者:在跟企业的科研人员进行交流之后，温总理深刻的分析了企业在之所以能在这四件事上创造奇迹的原因。总理：为什么能做到这四点，第一，振兴东北的战略，特别是企业的改革使企业发展奠定了良好的体制和机制的基础。第二，大规模的能源，特别是电力的建设使我们企业有了广阔的市场，任务饱满。第三，这是主要的，就是我们企业有自主创新的能力，有自己的世界品牌和知识产权。最后，就是我们有几代工人、工程技术人员不懈的努力奋斗。虽然遇到国际金融危机的叫做“寒冬”吧，但我觉得我们这里还是温暖的！温家宝江苏考察强调让扩内需保增长措施早见效