温家宝考察辽宁 强调推行振兴东北工业基地战略两会结束不久，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到辽宁就企业生产经营情况进行调查研究。三月的辽沈大地，春意初萌。3月20日至22日，温家宝在鞍山、沈阳、大连等地深入车间、码头、研发中心，和企业负责人及一线职工亲切交谈，了解企业生产经营情况和市场形势，共商落实《政府工作报告》各项任务，应对当前金融危机的对策。他强调，国家实行振兴东北等老工业基地的战略，为应对国际金融危机奠定了坚实基础，要继续坚定不移地实行这一方针，发挥东北老工业基地的优势，促进经济平稳较快发展。企业要通过调整结构找出路钢铁产业是国民经济的重要支柱产业。国务院今年1月出台了钢铁产业调整振兴规划。两个多月过去，钢铁产业的情况怎样？温家宝对此十分关注。20日上午，温家宝一到辽宁就直奔鞍山钢铁集团公司。在鞍钢炼铁总厂新2号高炉车间，企业负责人张晓刚告诉总理，企业出口销量从去年11月起连续下降，在国家扩内需、保增长政策的拉动下，建筑、机械、汽车、家电等行业钢材的需求量有所上升。但近期钢材价格又有所回落。温家宝说：“最近出现的价格波动，主要还是同钢铁业产能过剩有关。我认为，钢铁产业的出路有四条，一是保持均衡生产，加快淘汰落后产能，严格控制新增产能，推进结构调整；二是加强技术改造，提高产品质量，多生产高附加值产品；三是千方百计挖掘潜力，提高效率，降低成本；四是要密切观察外需市场，抓住机会，千方百计把产品打出去。”张晓刚插话说：“就是要收放自如。”温家宝微笑着表示肯定。他说：“对，收放自如，沉得住气。既要积极，又要灵活。我相信鞍钢一定能够渡过难关。”温家宝指出，为应对国际金融危机，我们制定了包括两年4万亿投入在内的“一揽子计划”，要抓紧落实。工作宜早不宜晚，早抓早主动早见效。贻误时机，就可能丢掉我国目前比较主动的位置。政府投入必须不折不扣地落实好，同时要抓紧制定规划的实施细则。依靠自主创新提高企业竞争力近年来，辽宁大力推进企业自主创新，努力打造具有国际竞争力的世界级装备制造业基地。20日下午，温家宝分别来到多家装备制造企业进行调查研究。每到一个企业，他都要认真询问去年以来尤其是最近几个月的生产经营情况。特变电工沈阳变压器集团生产车间内，工人正忙碌着加工测试一台台自主研制的变压器。企业负责人张新告诉总理，面对金融危机，企业不减产反增产，不裁员反增员，不减薪反加薪，不减利税反增利税，预计今年销售能增长50%以上。温家宝听后十分高兴，他说：“没有想到这家企业情况这么好。我现在最关心企业四件事情：生产、裁员、减薪、税收，你们都创造了奇迹。虽然遇到国际金融危机的‘寒冬’，这里还是温暖的。”中国北车集团大连机车车辆有限公司始建于1899年，今年恰逢建厂110周年。21日上午，温家宝来到这家企业的机车车间，走进自主研制的“和谐型”9600千瓦大功率电力机车的驾驶室仔细观看。他说，我们在电力机车上已经走在了世界前列，这是中国人的骄傲，希望企业全体职工继续努力，让“和谐号”不仅跑遍全中国，而且跑遍全世界。温家宝还考察了沈阳华晨金杯汽车有限公司生产的具有自主知识产权的“中华”牌汽车，鼓励企业继续加大研发力度，做大自主品牌。调研期间，温家宝反复强调自主创新和知识产权的重要性。他说，现代经济的竞争归根到底是知识产权的竞争。企业要把技术创新放在突出位置，政府要为企业自主创新创造良好条件，使科技创新与扩内需、促增长、调结构、上水平紧密结合起来。企业要有不屈不挠的精神两天时间里，温家宝马不停蹄，从早到晚奔波于车间、码头，一共考察了北方重工集团有限公司、三一重型装备有限公司、沈阳远大企业集团公司等13家企业。让他感到十分欣喜的是，无论是受到金融危机冲击较大的企业，还是在危机中抓住机遇逆势而上的企业，都有一股攻坚克难的信心和干劲，努力开拓市场，把解决当前问题同谋求长远发展结合起来。21日下午，温家宝来到大连路美芯片科技有限公司。这是一家从事高品质半导体发光芯片和激光芯片的研发、生产与制造的企业，拥有近百项领先专利，靠先进的生产设备、人才和技术实力在半导体芯片及激光芯片方面处于世界先进行列。企业负责人肖志国告诉总理，企业目前生产经营正常，销售持续增长，今后将进一步加大研发力度，争取在半导体照明领域占据更加有利的位置。看到企业职工精神饱满，温家宝十分高兴。他对大家说，两天的调研，我首先感到的是许多企业都有一种精神，不怕困难、勇于奋斗的精神，坚定信心、振奋人心的精神。“我们面前确实有不少困难。在困难面前，企业要有一种不屈不挠的精神。”温家宝加重语气说，“我坚信，我们的人民、我们的企业，有了这种精神，什么困难都可以克服。我们的国家和民族就是不可战胜的。”温家宝还考察了大连商品交易所、中国华录集团、大连冰山集团有限公司等企业，并到沈阳市装备制造工程学校看望师生。20日晚和21日晚，温家宝在沈阳和大连分别召开座谈会，用了6小时听取15家企业负责人的意见，并和他们一起讨论企业发展问题。他说，必须从内部和外部两个方面解决企业目前面临的困难。企业要变压力为动力，把力量用在结构调整、技术改造和提高企业竞争力上。积极调整产品结构，提高产品质量和企业效益，特别要开发新产品，培育自主知识产权。政府要减轻企业负担，清理有碍于企业发展的政策，给企业发展创造一个宽松的环境，降低企业生产成本，提高企业竞争力。来源：中国政府网温家宝江苏考察强调让扩内需保增长措施早见效