中国国家旅游线路初步方案征求意见国家旅游局日前公布了《中国国家旅游线路初步方案》，并公开征求意见。“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”等12条线路入选首批中国国家旅游线路的备选名单。据了解，推出国家旅游线路的目的是形成若干具有统一、清晰、明确形象的国家旅游线路品牌，并作为中国国家旅游总体形象的有力支撑。通过国家旅游线路进一步加强国际国内宣传促销和市场推广，引导海内外游客旅游流向，打造一批旅游热点线路、热点地区和热点产品，形成若干新的旅游消费热点。方案指出，国家旅游线路评选需遵循的原则是体现旅游线路特征、立足国际兼顾国内、突出典型代表性、注重覆盖面等。国家旅游线路是依托品牌线路、连接重要旅游区(点)的旅游产品组合，不是主题类旅游产品组合，必须具有品牌化的航线、交通、河流、海岸等线路作支撑。国家旅游线路必须在国际国内旅游市场上具有较强的影响力和吸引力，着眼于吸引海外游客，并满足国内旅游发展需要，有利于引导国民旅游消费。国家旅游线路是国家级的旅游品牌，必须充分体现中国自然和文化的典型景观，具有国家层面的代表性和权威性。国家旅游线路要尽可能覆盖主要旅游地区和各省区市，但要尊重市场、尊重客观、尊重规律，不刻意强求覆盖全国旅游市场。按照典型性强、知名度大、交通通达、跨越多省等条件，中国国家旅游线路首批推出的备选名单有12条线路，包括“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”、“万里长城、“京杭大运河”、“红军长征”、“松花江-鸭绿江”、“黄河文明”、“长江中下游”、“京西沪桂广”、“滨海度假”。据悉，国家旅游局对符合条件、广泛认同的线路，将分批次推出。一、编制目的一是整合形象，打造品牌。通过国家旅游线路整合相关省区市分散或分割的旅游形象，形成若干具有统一、清晰、明确形象的国家旅游线路品牌，作为中国国家旅游总体形象的有力支撑。二是引导市场，创造亮点。通过国家旅游线路进一步加强国际国内宣传促销和市场推广，引导海内外游客旅游流向，打造一批旅游热点线路、热点地区和热点产品，形成若干新的旅游消费热点。三是形成抓手，推动发展。通过国家旅游线路进一步动员各方面力量加强市场规范、项目开发、旅游营销和质量管理，搭建区域旅游合作平台，整合资源、突出重点、推动区域和地方旅游业发展。二、基本原则一是体现旅游线路特征。国家旅游线路是依托品牌线路、连接重要旅游区(点)的旅游产品组合，不是主题类旅游产品组合(如世界遗产之旅、皇家文化之路、冰雪之旅、温泉之旅等)，必须具有品牌化的航线、交通、河流、海岸等线路作支撑。二是立足国际兼顾国内。国家旅游线路必须在国际国内旅游市场上具有较强的影响力和吸引力，着眼于吸引海外游客，并满足国内旅游发展需要，有利于引导国民旅游消费。三是突出典型代表性。国家旅游线路是国家级的旅游品牌，必须充分体现中国自然和文化的典型景观，具有国家层面的代表性和权威性。四是注重覆盖面。国家旅游线路要尽可能覆盖主要旅游地区和各省区市，但要尊重市场、尊重客观、尊重规律，不刻意强求覆盖全国旅游市场。五是统一标准、分批推出。通过国家旅游线路统一、明确的条件和标准，对符合条件、广泛认同的线路，分批次推出。三、遴选条件中国国家旅游线路应当符合“典型性强、知名度大、交通通达、跨越多省”等条件。一是主题明确、形象鲜明，典型代表性强。国家旅游线路必须是中国精品旅游资源的典型代表，能够集中体现中华文化和壮丽景观的精髓，特色突出、形象鲜明，代表性强、独特性强，对中国旅游业具有典型意义。二是社会认知、游客认可，市场影响力强。国家旅游线路应当是比较成熟的旅游线路，市场认可度、社会公认度比较高，形成了较大的旅游市场规模，并且旅游发展潜力和客源增长潜力比较大，比较适于市场推广，能够带动市场发展。三是交通连贯、线路通达，适游可游性强。国家旅游线路要有比较完善的旅游基础设施和旅游接待设施，公路、铁路、航空通达性较好，旅游城镇、旅游景区、宾馆饭店等功能设施比较齐备，全线特别是重要节点城市或景区在交通可进入性、资源和景观的可游性、地理与气候适游性等方面优势明显。四是穿越区域、跨越省市，辐射带动性强。国家旅游线路应当跨越多个省区市，具有较大的体量和规模，拥有多个旅游服务中心城市或重点节点，能够实现资源、市场、品牌共创共享，能够影响、带动和辐射周边多个省区市，在中国旅游业发展格局中发挥重要的促进作用。四、首批备选名单按照上述条件，以下12条线路作为首批中国国家旅游线路的备选名单。1。中国“丝绸之路”国家旅游线。以丝路文化为核心，跨越河南、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆六省区，是一路典型的国际旅游线路，在海内外形成了较大的市场影响。2。中国“香格里拉”国家旅游线。以川滇藏民族文化和特色景观为内涵，形成了从昆明经大理、丽江至迪庆的核心旅游线路，并辐射至四川甘孜及西藏等地，是中国目前热点的旅游线路之一，在海内外旅游市场中深受欢迎。3。中国“长江三峡”国家旅游线。以峡谷景观、高峡平湖风光、大坝景观、历史文化、地域文化为主要吸引物，是中国对外推广的经典旅游线路。4。中国“青藏铁路”国家旅游线路。以青藏铁路为依托形成的通往雪域高原的旅游线路，东起青海西宁，西至西藏拉萨，并延伸至西藏其他地区。5。中国“万里长城”国家旅游线。长城是中华文化的象征，也是我国最为重要的旅游吸引物之一，东起山海关、西至嘉峪关，跨越东西多个省区市。6。中国“京杭大运河”国家旅游线。以京杭大运河历史遗存为内涵，北起北京通州，南至杭州，跨越北京、天津、河北、山东、江苏、浙江六省市，是我国东部贯穿南北的文化旅游线。7。中国“红军长征”国家旅游线。红军长征旅游线是目前我国红色旅游中最受欢迎的旅游线，该线从江西瑞金出发，经江西、湖南、贵州、四川、陕西，直达延安，是我国贯穿东西、连接南北、重点在西部的旅游线。8。中国“松花江-鸭绿江”国家旅游线。以东北三省林海雪原、白山黑水、民族文化、边疆风情为内涵，以冰雪旅游、文化旅游、生态旅游、边疆旅游为核心，以大江界河旅游贯穿东北三省。9。中国“黄河文明”国家旅游线。以黄河文明为纽带，自西向东连接青海、甘肃、宁夏、陕西、内蒙、山西、河南、山东八省区，重点是陕西、河南、山西、山东等中原黄河文化旅游区。10。中国“长江中下游”国家旅游线。以长江中下游城市群和世界遗产为核心，连结湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海，以都市旅游、遗产旅游、山水观光为特色。11。中国“京西沪桂广”国家旅游线。该线路主要是以空中航线为主，连结北京、西安、上海、桂林、广州等五个著名旅游城市，是中国旅游市场最早对外推出、保持长久不衰的典型旅游线路，被誉为“经典中国”旅游线。12。中国“滨海度假”国家旅游线。以空中航线、海上航线连贯我国东部沿海度假城市旅游目的地，从北向南包括大连、烟台、威海、青岛、日照、连云港、福州、泉州、厦门、深圳、珠海、海口、三亚、北海等，突出中国滨海度假旅游品牌，引导居民休闲度假。