台官员称“台湾是中国叛离一省”遭停职中新网3月23日电 据台湾“今日新闻”报道，卷入辱台言语风波的台当局“新闻局”驻多伦多官员郭冠英回到加拿大，两天没进办公室，先前即被“新闻局”认定旷职，23日上午则进一步召开考绩会，经过一番讨论后，“新闻局长”苏俊宾随后宣布，考绩会决定予以郭冠英停职处分。苏俊宾强调，郭冠英3月31日之前一定要返台，如果没有回台“就是抗命、就是抗调”。他强调，行政部门只有停职、免职的权利，而是否将郭冠英撤职，则是公惩会、“监察院”的权利。对于记者追问，有无可能将郭冠英旷职记大过？苏俊宾强调，“旷职记一次就是相关程序了，一年10次以上或是累积4次，都是两大过免职，目前已经两次旷职了”。“范兰钦”重要论点2009.02.28 联合报二二八的历史完全颠倒，真相被掩盖。实在陈仪是爱民清官，蒋介石、陈仪当时处理也极对。2009.02.08 范兰钦的博客台湾只是中国叛离的一省，哪来主权？其实根本没有台湾这个东西，她不是省，自废了，更不是国，只是个鬼岛。2008.12.17 “大众时代”网站台湾不是国家，当然更没有外交。2008.12.13 “大众时代”网站你中华民国当初违反民意，挑起内战，后来靠美国占领了中国的一角——台湾省。2006.08.02 中国时报、2006.07.25 大众时代网站：我们是高级的外省人哦，不知那次怎会是一个本省伯伯带我来台北。注：除在《中国时报》使用名字为郭冠英，其余名字皆为范兰钦。