台特侦组检察官月底前改组 将追加起诉陈水扁中新网3月23日电 据台湾《联合晚报》报道，台特侦组检察官月底前换血改组，台当局“检察总长”陈聪明已将征询同意的名单，提交检察官人事审议委员会开会确认，检审会明天开会后，预料首波调动名单就可对外正式公布。陈聪明对于提交检审会讨论的名单，并不愿透露，据了解，这份新特侦组检察官的名单，大部是“高检署”的检察官，包括庄正、姜贵昌、郑富铭等人，任内爆发与陈水扁合照风波的特侦组检察官朱朝亮、吴文忠等人，确定将归建“高检署”。虽然规定，特侦组的法定员额最多可达15人，成立之初，最多时有10人，中途侯宽仁与周志荣归建，目前连特侦组发言人陈云南在内只有8人，据了解，新改组的特侦组人数，大概在10人左右。特侦组即将人事改组，有意在改组前对涉扁案犯行单纯者结案；另扁家在国泰世华银行保险室藏8亿元现金部分，是扁案起诉前才发现的新案情、新事实，未及侦处，检方则决定改组后再依贪污、洗钱罪“追加起诉”陈水扁、吴淑珍夫妇。台北地方法院审判长蔡守训审理龙潭、南港、机要费、洗钱扁家四大案，预计今年年底以前结案，如今特侦组将追加起诉扁、珍并案台北地院，因此，扁案一审的判决时间，铁定拖到明年。