我国拟出台促进生物产业发展政策本报讯(记者柳志卿)国务院近日公布了十大产业振兴规划，而其他产业的相关调整促进政策也在酝酿当中。国家发改委副主任张晓强近日在第三届中国生物产业大会新闻发布会上向本报记者透露，金融危机下，国家发改委正积极推动关于促进生物产业发展的若干政策尽快出台，有关政策已上报国务院审批。张晓强说，生物产业是我国“十一五”规划确定的战略性高技术产业，是对我国经济结构调整具有重大支撑作用的新兴产业，2008年生物产业实现产值8600多亿元，同比增长25.5%。张晓强透露，在当前全球性金融和经济危机情况下，国家发改委正积极推动关于促进生物产业发展的若干政策尽快出台，从而为发展生物产业创造更好的环境。“目前，这个政策稿已经上报国务院审批。”他说，国家发改委将与国家“十一五”生物产业规划所确定的九大专项紧密结合，重点组织实施，包括绿色农用生物产品、微生物制造、现代中药等高技术产业化的一些重大专项。他还表示，在生物产业领域，今年还将启动艾滋病、病毒性肝炎传染防治和转基因这三个国家重大科技专项，为我国生物产业发展创造更为有利的条件和机遇。生物产业包括生物医药、生物化工、生物能源、生物农业、生物林业等有关行业。由16个学会和行业协会联合吉林省政府等单位共同主办的第三届中国生物产业大会将于今年6月在吉林省长春市召开，卫生部部长陈竺将担任大会学术委员会主席。