李源潮：领导干部要与人民同甘共苦新华网南昌3月23日电 23日，中国浦东、井冈山、延安干部学院举行2009年春季班视频报告会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，面对国际金融危机带来的严峻挑战，各级领导干部要加强党性修养，弘扬良好作风，与人民群众同甘共苦、共克时艰。李源潮说，良好的干部作风历来是我们党赢得民心、战胜困难的重要法宝。在危机和困难面前，领导干部一要有联系群众的作风。要到群众中去，了解群众所困、所难、所怨，设身处地为群众着想。要提高做群众工作的本领，帮助群众增强克服困难的信心。二要有发扬民主的作风。危机造成了困难，危机中也有机遇。光靠领导干部个人经验、光坐在机关大楼里想办法不可能化危为机。要坚持问政于民、问计于民、问需于民，用发扬民主的办法调动各种积极因素。三要有艰苦奋斗的作风。在井冈山、延安时期，我们的队伍为什么那么有凝聚力、战斗力，老百姓为什么舍得用生命保护我们的干部和战士，一个重要原因是从党的领袖到普通党员都带头艰苦奋斗。领导干部一定要按照中央要求，带头艰苦奋斗、带头过紧日子。四要有严以律己的作风。困难时候，领导干部怎么做，群众尤为关注。要带头讲党性、重品行、作表率，为广大干部作出样子来，为普通党员作出样子来，为人民群众作出样子来。中国浦东、井冈山、延安干部学院春季班学员和教职员工共1000多人参加了视频报告会。 