菲律宾官员称不希望个别事件影响菲中关系新华网马尼拉3月23日电（记者许林贵 刘华）菲律宾外交部官员23日表示，菲政府愿与中国发展更加紧密的双边关系，共同维护地区的稳定与和谐发展。菲律宾外交部长助理阿里亚雷代表外长罗慕洛在此间为中国新任驻菲大使刘建超举行的到任招待会上说，中国是菲律宾的重要伙伴与朋友，菲中高层之间维持良好的政治互信，两国在多个领域的交流与合作中保持沟通与协调。阿里亚雷说，菲方领导人愿与中方高层共同致力于两国关系的深入发展，不希望个别事件影响到菲中关系的正常发展。他说，如今中国是菲律宾重要的贸易、旅游和投资伙伴。中国对菲律宾的官方援助极大地推动了菲政府重大民生工程的发展。我们坚信，菲中两国将在双方达成共识的领域深入开展合作，中菲关系的明天一定会更好。刘建超说，自从1975年中国与菲律宾建立外交关系以来，中菲关系保持稳定向前发展。中国政府从战略高度和长远角度审视和处理两国关系，我们希望推进中菲关系进一步向前发展。他说，在国际事务中，中国政府致力于以和平方式解决争端，共同维护地区和平。中菲双方应共同维护南海和平与稳定，致力于通过对话而不是冲突对峙来解决分歧。刘建超说，中菲同属发展中国家，双方在经济社会发展中有许多经验值得分享。中方愿在今后积极参与菲民生和基础设施等项目的建设，在水利、电力、灌溉、农业技术、交通、通讯和教育领域双方的合作前景广阔。菲律宾各界友人、各国驻菲使节、华侨华人、驻菲中资机构和留学生代表等近千人参加了招待会。