香港民事司法制度将出现重大转变中新网3月23日电 据香港《星岛日报》报道，香港民事司法制度将出现重大转变，筹备9年的民事司法制度改革将于下月2日正式实施，改革其中一个大方向是推动调解，业界称调解比打官司费用随时可大省70%、80%。为赶上这大方向，法律界也正转型，愈来愈多大律师及律师成为调解员。3月中一宗长达10年的争产官司，花了2天时间调解成功，连主审法官也感到满意。而去年底雷曼倒闭事件发生后，一些苦主也与银行通过调解形式商讨解决方法。事实上，调解在香港司法制度并不是新鲜事物，法庭多年来一向鼓励调解方式，但一直没有广泛被采用，法律界人士普遍认为是各方没有足够信心，而且宣传不足。随着民事司法制度改革即将实施，调解料将会成为趋势。香港律师会会长黄嘉纯表示，律师的角色将会转变：“不只代表一方去打官司，而是成为中间人，解决双方问题的最佳协调员。”至于调解费用，他强调不能一概而论，但举例称，以前租客不交租，业主用1万多元追讨，调解可能只涉及几千元，约省70%、80%律师费。香港大律师公会主席高浩文也指出，很多时调解双方均会聘请律师或大律师，每天收费与打官司一样，但很多时调解会在1至2天内进行，但打官司可能要用一星期或更多时间，以此作为比较，调解的确可以节省大笔费用和时间。黄嘉纯说，新的《香港事务律师专业操守指引》规定，律师接到如钱债、股东纠纷、侵权、合约、劳工、婚姻、土地争执、业主租客等个案，都应该与当事人商讨，考虑循调解解决问题。英国、美国、澳大利亚的经验显示，调解可解决约70%的纠纷，减轻法庭的压力，当事人也可得到较圆满的和解结果。提供调解服务的香港和解中心创办人萧咏仪表示，调解往往达致双赢，夫妻离异个案愈来愈多，涉及赡养费及子女抚养权，若能在调解员协助下商讨，比打官司更有效解决：“家家有本难念的经，法庭不会慢慢去让你说出问题，调解员可以引导双方去谈，更全面去考虑争议，达致双赢的效果。”香港目前多个机构均提供调解员的培训及给予认可资格，但没有统一的认可标准，业界估计全港有数百名。两个法律机构都会加强培训会员成调解员，律师会现时有53名认可调解员，今年内会增加，该会正考虑将中环会址内的餐厅，划出一间房间专用作调解。大律师公会也有59名认可调解员，该会在今年会举办更多调解员培训课程，期望年底增加45名认可调解员。测量师学会、建筑师学会、仲裁司学会、香港国际仲裁中心等都提供调解服务。