台湾亲民党主席宋楚瑜可能参选台北县长苏贞昌还没有正式宣布参选台北县长，蓝营就已经以苏贞昌为假想敌，泛蓝阵营传出宣布淡出政坛，并已经沉寂了两年多的亲民党主席宋楚瑜有意拔剑再起，有可能出马角逐台北县长宝座，苏系幕僚私下透露，虽然“天王对决”的戏码会不会上演，有点言之过早，但宋楚瑜的吸票能力不容小觑。蓝营半途杀出宋楚瑜？苏贞昌最近现身帮周柏雅助选时只管喊“冲冲冲”，不说自己选不选，但看这人气，党内有谁比他强？早就不把周锡玮放眼里，但如果蓝营半途杀出个“程咬金”宋楚瑜呢？对此说法，民进党台北县党部主委吴秉?表示，“他(宋楚瑜)能不得到国民党的提名，我觉得这个都还距离事实……要真的参选还很远，但他的影响力，不要完全给他轻视哦！”虽然八字还没一撇，但绿营评估，宋楚瑜出马会让蓝绿必争的北县之战难打得多。对此传闻，国民党“立委”吴清池表示，“宋楚瑜如果他愿意再出来的话，当然我们会全力来帮忙他，我觉得他放在台北县，事实上是太可惜了。”国民党“立委”林郁方表示，“现在想要选的人，大家都了解是谁，(国民党)你要不要经过这个初选，还是在初选进行一半的过程中，就及早用协商的方式，把人选决定，不管怎么做，动作要快。”“妈祖托梦”=挥军再起？宋楚瑜出马并非不可能，除了宋楚瑜的户籍就在台北县林口外，沉潜多时的宋楚瑜20日突然发了一封信，说他梦到“妈祖托梦”，给“立院”的子弟兵以及政坛好友们，内容虽然完全没有涉及政治，但熟悉宋楚瑜的人士解读，宋楚瑜选在这个时候主动和外界联系，颇有挥军再起的意味，只是他的子弟兵、国民党“立委”黄义交表示，“这种是单纯的善心。”这则传言，究竟是国民党中央在施放试探气球，还是宋楚瑜的出山预言？现在尚无更多的资料可供分析分析。不过，从国、亲两党的政治生态看，后者的可能性较大。前瞻宋楚瑜倘代表蓝军迎战苏贞昌，连苏系幕僚也不得不承认不可小觑，民进党台北县党部主委吴秉?也表示“不能完全轻视他的影响力”。实际上，宋楚瑜要选台北县长，不但具有正当性，因为他自九岁那年跟随父亲钱达将军从大陆撤到台湾之后，就一直住在台北县中永和，他的姐姐不幸在新店溪戏水溺亡。此后60年来，他一直住在台北县，现在的户籍就在台北县林口乡。这比谢长廷之为了争夺市长权位而空降高雄市，苏贞昌在竞选屏东县长失利后空降台北县，要正当得多。而且，宋楚瑜在台北县，也拥有坚实的群众基础。2000年的“总统选举”，宋楚瑜在台北县拿下了81.2821万张选票，得票率为40.26%，比陈吕配的36.73%，连萧配的22.37%，要高得多。至于2006年他参选台北市长惨败，并非是个人魅力消失，而是已经吸取1994年台北市长选举“赵黄相争，阿扁得利”，及2000年“总统选举”，“宋连相争，阿扁得利”教训的台北市泛蓝选民，包括亲民党人在内，全力支持国民党提名的郝龙斌，而不得不弃宋保郝。如果今次国民党能以唯胜算考虑并顾全大局，谦让于亲民党提名宋楚瑜，或是再来一次国亲合作，共同提名宋楚瑜，苏贞昌和民进党恐怕就笑不出声。倘是国亲两党共推宋楚输，就更有可能会推动国亲合并。其实，现任台北县长周锡玮，原本就是亲民党“立法院”党团总召集人。他为了选台北县长，征得宋楚瑜同意，重新加入国民党，而宋楚瑜也曾为他卖力站台辅选。当然，曾经任过台湾省长，也曾先后选过“总统”的宋楚瑜，回头去降级选台北县长，似是把自己做小了。但政治家是以天下为大任，能屈能伸。台北县长选举这一役，关系到台湾的政治前途命运，即其政治意义绝对不低于当年他参选并当选了台湾省长。他能在自己政治生涯的最后一段时光，在他勤政廉政之下，打破“蓝军管理不好台北县”的宿命，又何乐而不为？声音前亲民党“立委”刘文雄透露，最近有些国民党人士私下提议，如果马英九能够放下身段，邀请宋楚瑜“组阁”，“假如宋楚瑜反对的话，马英九不但不会没有面子，反而可以加分”；“如果宋楚瑜接受的话，马英九同样加分”。剑啸