台湾将于30日确定两岸是否正式通水最快在2011年，金门民众就可实现大口喝“陆”水愿望！经过几番沟通协调，台湾“经建会”预定将于30日拍板确定两岸是否正式通水，待“行政院”核定后，即可由“陆委会”与对岸洽谈，最快在三年内，金门缺水问题可望解决，金门人可喝到物美价廉的大陆水。金门地区目前有九个水库，但旱季都面临缺水危机，让地方政府一直相当忧心。马英九在去年八月时，也应民代要求请“行政院”着手进行两岸通水可行性评估，在“经济部”水利署提出计划并与相关部会协商后，“经建会”最快将于卅日拍板，并送达“行政院”核定，再由“陆委会”与对岸洽谈。从福建取水 成本相对低廉“经济部”水利署副署长吴约西就举出，以成本计算，海水淡化每度就需五十至七十元，若从台湾运水至金门，一吨更要七百元，未来若能从大陆购水，每度成本只需廿二元，相当划算！除了成本考量外，无论是建置技术或对金门的未来发展，从福建取水都是相当可行的策略。而目前由“经济部”提出的“晋江供水方案”，规划先由福建省晋江?龙湖水库铺设13.8公里的陆上输水管至晋江围头，再由围头出海铺设11.5公里的海上管线至大金门岛东侧上岸，总长共25.3公里。接着再将原水以已架好的管线运送至金门田浦水库，并转输至荣湖、太湖净水场处理，未来待运转顺利后，会将两个净水厂结合成一个，预估总经费为9.7亿元。若谈判确立 明年初可动工以金门目前日用水量约一万吨来说，未来希望大陆每日能供应2.5万吨原水。不过水利署也说，无论是引水点、引水量，或是建费及买水价格等相关细节，仍须由“陆委会”进行洽谈。水利署也说，一旦谈判确立，最快将在明年初即可正式动工，金门民众最快在2011年时，即可大口饮用到大陆水。水利署长陈伸贤也强调，即使成功购水，既有的水库仍不能停止运转，可能会以增设高级净水处理设备，轮流清淤，或设置海淡厂与污水处理厂等方式因应，才能维持水库品质、保证供水无虞。 剑啸