商务部官员：商家发放消费券须守法本报讯（记者胡笑红 实习记者石宏毅）针对目前许多消费者认为商家发“消费券”是借势炒作，实际就是“购物返券”的翻版的质疑，商务部市场运行司制度处处长路政闽昨天表示，不管商家使用何种促销行为和促销方式，都必须保证不踩《零售商促销行为管理办法》和《零售商供应商公平交易管理办法》这两条红线。路政闽表示，商家目前免费向消费者赠送“消费券”的方式与“购物返券”还不是一回事，因为后者是需要消费者先购物满一定金额后，再赠送代金券或抵扣券。但不管商家使用何种促销行为和促销方式，都要依法对促销的内容、形式、范围和日期，尤其对限制条件进行明示，以保障消费者的知情权和使用权，并且限制条件还不能太过苛刻。决不允许先提价后降价促销，更不能打着促销名义销售假冒伪劣产品。此外，零售商进行促销之前，还必须与供应商商议，就促销带来的利润减少如何分担达成一致。不能扰乱正常的竞争秩序和社会秩序，要给中小供应商留出生存空间。据了解，目前不少企业纷纷发行自己的“消费券”，引起不少质疑声，前不久老百姓大药房发放消费券，因消费者需要买够其券面的十倍才能抵扣现金遭到炮轰。业内声音称，这其实就是一种促销，“老百姓”是在借消费券炒作，欺骗消费者。