外交部就南非拒绝向达赖发放签证等答问2009年3月24日下午，外交部发言人秦刚举行例行记者会，就朝鲜半岛局势、南非拒绝向达赖发放签证、阿富汗问题等答问。秦刚：各位下午好。首先我发布两条消息。3月27日，上海合作组织倡导的阿富汗问题特别国际会议将在莫斯科举行，受杨洁篪部长委托，中国外交部副部长宋涛将率团与会。外交部副部长武大伟将率团出席3月31日在海牙举行的阿富汗问题国际会议。现在我愿意回答大家的提问。问：秘鲁总统加西亚表示将于4月中旬访华并签署秘中自贸协定，请介绍他访华的具体情况。答：中国和秘鲁是友好国家。近年来，两国友好合作关系得到全面发展。中国政府高度重视同秘鲁的友好合作关系，愿意和秘鲁方面一道，保持高层交往，扩大和深化各领域合作，开展友好交往。关于你提到的秘鲁总统访华情况，我相信中方有关部门正在和秘鲁方面保持沟通，我现在还无法向你们透露确切的消息。我们相信，中秘自贸区建设有利于推动两国经贸领域的互利合作。问：六方会谈韩方代表团团长魏圣洛正在中国访问，他表示，应对朝鲜即将发射试验通讯卫星和导弹采取反制措施。中方是否同意这种看法？如果是，应采取哪些措施？第二个问题，委内瑞拉总统查韦斯表示将于近期访华，请证实并介绍访问的时间、议题等有关情况。答：关于你提到的第一个问题，六方会谈韩方代表团团长魏圣洛先生今天抵达中国，武大伟副部长今天下午将同他进行会谈，就六方会谈的有关问题交换意见。关于朝鲜半岛局势，我们认为在当前形势下，最重要的是要从朝鲜半岛无核化以及半岛和平与稳定的大局出发，各方都应该保持克制冷静，多做有利于大局的事情。继续推进六方会谈，这是当务之急。关于你提到的查韦斯总统访华，我没有具体消息向你提供。问：南非政府决定拒绝向达赖发放签证，中方对此有何评论？答：达赖喇嘛不是一个单纯的宗教人士，而是长期流亡海外，从事分裂祖国，破坏民族团结的政治流亡者，我们坚决反对达赖喇嘛以任何名义、任何借口到国外从事分裂中国的活动。问：有报道称，南非政府拒绝向达赖发放签证是因为中国政府向其施压，中方对此有何评论？中方对达赖访问其他国家持何立场？答：达赖喇嘛的分裂面目和虚伪本质已经为国际社会越来越多的国家和人民所认清。关于达赖喇嘛到国外从事分裂中国的活动，我们坚决反对。我们坚决反对任何国家同达赖进行官方接触，为他的分裂活动提供便利和讲坛。我们也坚决反对任何外国利用西藏问题干涉中国内政。问：“大赦国际”近日发表了一份各国政府执行死刑情况的报告，其中称中国去年最少执行了1700余起死刑，占全球的72%。你对此有何评论？答：看来你的通讯社不仅关心经济上的统计数字，也关心司法上的统计数字。在死刑问题上，中国的有关部门已经多次表明了立场。国际社会是清楚的，你的通讯社是清楚的，你本人也是清楚的。我是一名公务员，无权就中国的司法问题做出评论。问：现在南海的局势如何？菲律宾好像最近不再叫嚣黄岩岛是它的领土了。另外，美国五角大楼说，是中方先袭击“无瑕号”的声纳系统。现在它好像又派了一艘军舰前往南海海域，是否如此？中国会不会派军舰赴南海？答：我们已经多次重申了在南海问题上的原则立场，我们希望有关国家共同遵守《南海各方行为宣言》，多做有利于促进南海地区和平稳定的事情。关于你提到的第二个问题，美方的有关说法纯属颠倒黑白。我们在“无瑕号”事件发生之初就表明了我们的立场，美方对此是清楚的，国际社会也是清楚的。现在需要做的是美方采取切实行动，避免类似事件再次发生。中国政府捍卫领土完整和海洋权益的决心是坚定的。问：我有两个问题。第一，澳大利亚外长史密斯将于近期访华，你能否介绍他的日程安排和讨论议题，特别是会不会讨论中国公司在澳投资问题？第二，关于两名美国公民被朝鲜扣留一事，你有没有新的信息？朝方有没有通报两名女性美国公民的信息？中方有没有被中国公安部门扣留的那名男性美国公民的新消息？答：关于澳大利亚外长史密斯访华的问题，应杨洁篪外长的邀请，史密斯外长即将对中国进行访问，我们已经发布了有关消息。中国和澳大利亚都是亚太地区重要的国家，近年来双边关系得到了顺利良好的发展。中澳两国不仅应在双边领域，而且应在维护和促进亚太地区的和平、稳定与繁荣方面做出共同努力。我相信史密斯外长访华期间，杨洁篪外长就同他就共同关心的双边和国际问题广泛深入地交换意见，中国的有关领导人也将会见史密斯外长。关于你提到的两名美国公民被朝鲜方面扣留的问题，你所说的两名女性美国公民目前不在中国境内，有关情况请你向有关国家直接了解。另据我向有关部门了解，当事的美国男性公民已经离开了中国。问：有日本媒体报道称，中国海军将于4月23日在青岛举行海上阅兵仪式，你能否证实？报道还引用军方人士的话说，其他国家军舰将参加这次庆典，不过日本的军舰没有被邀请。你能否证实？答：今年是中国人民解放军海军建军60周年。据我了解，届时将举行一些庆祝活动，建议你向中国有关部门了解。问：还是关于南非拒绝给予达赖入境签证的问题，中方对南非的举动有何评论？我的第二个问题是，中国人民银行行长周小川提议创造国际储备货币以取代美元，这是否意味着中国不想再持有美国的长期国债？答：关于你提到的第一个问题，我已经反复阐明了我们的立场。世界上任何国家，只要尊重中国的主权和领土完整，坚持一个中国政策，反对“西藏独立”，我们就表示赞赏。关于你提到的第二个问题，昨天在外交部举行的胡锦涛主席出席伦敦金融峰会的吹风会上，有关部门的负责人已经详细回答了这个问题，我在此不再重复。