我国初步拟定首批12条国家旅游线路据新华社北京3月23日电 (记者钱春弦)为引导海内外游客旅游流向，打造新的旅游消费热点，中国初步拟定首批12条国家旅游线路。根据国家旅游局近日公布的《中国国家旅游线路初步方案》征求意见稿，“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”、“万里长城”、“京杭大运河”、“红军长征”国家旅游线、“松花江鸭绿江”、“黄河文明”、“长江中下游”、“京西沪桂广”、“滨海度假”等成为首批12条中国国家旅游线路。据了解，推出国家旅游线路的目的是形成若干具有统一、清晰、明确形象的国家旅游线路品牌，并作为中国国家旅游总体形象的有力支撑。通过国家旅游线路进一步加强国际国内宣传促销和市场推广，引导海内外游客旅游流向，打造一批旅游热点线路、热点地区和热点产品，形成若干新的旅游消费热点。国家旅游局负责人表示，国家旅游线路评选需遵循的原则是体现旅游线路特征、立足国际兼顾国内、突出典型代表性、注重覆盖面等。国家旅游线路是依托品牌线路、连接重要旅游区点的旅游产品组合，必须具有航线、交通、河流、海岸等线路作支撑。国家旅游线路是国家级的旅游品牌，必须充分体现中国自然和文化的典型景观，具有国家层面的代表性和权威性。