胡锦涛与乌拉圭总统巴斯克斯会谈据新华社北京3月23日电(记者徐松)国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂与乌拉圭总统巴斯克斯举行会谈。两国元首一致同意，进一步推进中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系，共同开创两国关系新局面。双方签署了新的合作文件，乌拉圭承认中国完全市场经济地位。胡锦涛强调，中方高度重视即将在伦敦召开的20国集团领导人第2次金融峰会，愿同与会各方加强沟通，通力合作，共同努力，推动此次峰会取得积极成果。胡锦涛就进一步加强中乌各领域交流合作，提出四点建议：一、深化政治关系，增进互相信任。中方愿与乌方保持高层交往，加强各级别对话交流。中方支持两国立法机构开展多种形式的友好往来。中国共产党愿同乌拉圭各政党发展良好的党际关系。二、拓展经贸合作，谋求共同发展。双方要继续扩大双边贸易，促进双向投资，开展科技合作。中方愿与乌方加强在农牧渔业、质检，以及软件、工程技术咨询等服务贸易领域的合作，努力培育新的贸易增长点。中国政府鼓励中方企业到乌拉圭投资兴业。中方愿与乌方加强在能源、信息产业、生物技术、农业科技研发等领域的合作，使中乌科技合作成为新的亮点。三、丰富人文交流，增进人民友谊。中方愿与乌方进一步拓展文教、体育、新闻、广电、旅游等领域的合作，把两国人文交流提高到新的水平。中方欢迎乌方参加2010年上海世博会。四、密切协调配合，加强多边合作。中方愿与包括乌方在内的广大发展中国家加强团结合作，共同应对国际金融危机等各种全球性挑战，维护和促进世界的和平、稳定与发展。中方支持南方共同市场一体化建设，愿进一步发展中国同南方共同市场国家的友好合作关系。会谈后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和乌拉圭东岸共和国政府关于贸易和投资合作谅解备忘录》等合作文件的签字仪式。