韩国媒体称金正日邀请胡锦涛访朝□晨报记者 徐惠芬据韩国媒体报道，有消息灵通人士22日表示，朝鲜最高领导人金正日已正式邀请中国国家主席胡锦涛访问朝鲜。韩国《中央日报》援引一名消息灵通人士的话称，金正日是通过朝鲜内阁总理金英日转达对胡锦涛访朝邀请的。3月17日至21日，金英日对中国进行了为期5天的访问。这名消息灵通人士称，根据惯例，中共中央对外联络部（中联部）将成立小组，讨论有关胡锦涛访朝的具体情况。《中央日报》还援引另一名消息灵通人士的分析称，如果朝鲜邀请胡锦涛访朝，可以看作是为迎接中朝建交60周年而扩大高层互访的一部分。不排除胡锦涛会在“朝鲜发射导弹之前、朝鲜半岛高度紧张的状况下访朝”。上周，朝鲜总理金英日自2007年就任后首次访华。胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了金英日。在谈到朝鲜半岛核问题时，胡锦涛说，如何克服当前的困难，早日恢复六方会谈，是有关各方共同面临的课题。我们希望有关各方从大局出发，妥善解决存在的分歧，推动六方会谈继续向前迈进。中方愿同朝方及有关各方共同为此作出努力。在京期间，金英日还分别会见了中国全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝。中朝总理在北京国家大剧院共同出席了纪念中朝建交60周年暨“中朝友好年”开幕式，并参观了华能北京热电厂。除北京外，金英日还访问了山东，参观了农业基地并游览了泰山和孔庙。