交通运输部：政府还贷二级公路债务达5千亿人民网北京3月25日电 （记者常红）成品油税费改革自09年1月1日起正式实施以来，全国二级公路收费站撤销问题一直备受关注。湖南浏阳杨家收费站被央视“3·15”晚会曝光乱收费后，随即成为众矢之的，并被戏称为“最牛收费站”。可以看到，燃油税改革实施之后，公路收费的乱象依然严重。日前各省市的二级公路收费站取消正在有条不紊的进行，那么目前需要撤销收费的二级公路进展如何？据交通部统计，目前二级公路占全国路网的42%。政府指定了14个试点省市，均为东部较发达地区山东、河南、浙江、江苏、安徽、湖南、湖北、云南、河北、广东、福建、黑龙江、辽宁、吉林做为撤销试点。在交通运输部此前的摸底中，政府还贷的二级公路债务高达5000亿元。交通运输部严控二级公路升格收费3月24日，交通运输部发文要求严防公路“三乱”反弹，严格控制政府还贷二级公路取消收费后改建为收费一级公路。据悉，交通运输部要求各地严禁继续收取明令取消的收费项目或者非法设立新的收费项目。逐步有序取消政府还贷二级公路收费，对于确定取消的收费站点，要及时向社会公布名称和具体位置，接受社会监督。此外，要严格控制政府还贷二级公路取消收费后改建为收费一级公路。取消政府还贷二级公路收费的工作，将按照逐步，有序的原则进行撤销。由于各省市经济发展状况和道路建设状况的不同，撤销工作将由各省市按照自身实际情况制定时间表。中部地区5至10年 东部地区3至5年内取消收费交通运输部部长李盛霖曾表示，在今后的交通体系构建中，将统筹考虑高速公路和普通公路发展，逐步形成以高速公路为主体的收费公路网络和以普通公路为主体的免费公路网络。撤站取消政府还贷二级公路收费是改革的重要内容。据了解，中央将每年从燃油税中拿出260亿元专项资金解决二级路撤站问题，包括债务化解和人员安置等，14个条件成熟的省份进入全国首批试点名单之列。政府还贷二级公路撤站工作一直坚持“国家鼓励、地方为主，确定目标、有序推进，锁定债务、逐年偿还”的思路，各省级人民政府拥有很大的决定权。 针对不同地区，方案拟订了不同的时间表：中部地区初拟在5至10年内逐步取消。东部地区拟在3至5年内取消。福建省120个二级公路收费需要撤销燃油税改革已实施几个月，作为一项重要的配套政策，政府还贷二级收费站究竟什么时候撤销呢？燃油税改革实施一个多月来，人们发现，二级公路收费站并没有减少，收费站依旧收费。福建120个二级公路收费站仍在收费在福建涉及的收费站共120个。依法经省府政批准收费的经营性公路、一级公路和高速公路，仍按原定政策继续收取通行费，这些继续收费站点包括：境内所有的高速公路收费站，厦门大桥、厦门海沧大桥、泉州梅花岭隧道（包括连坑和官桥两个分站）、泉州刺桐大桥等4个经营性公路收费站，厦门集美特大桥、厦门杏林特大桥等2个一级公路收费站。 福建省府政要求，各级交通、物价、财政等部门要加强监督检查，绝不允许任何单位、任何部门和个人，以任何理由、名义，在取消后继续收取或变相收取公路通行费，确保政策落到实处。 各地是否会将现有二级公路改造升级为一级公路以继续收取通行费？省交通部门回答：对这个问题，国家交通运输部已作出明确规定，要求各地严格控制一级收费公路总量，严格按基本建设程序审批二级公路改造升级为一级公路。福建省将根据国务院办公厅转发交通运输部等部委制定的人员安置工作指导意见，多渠道解决涉及改革人员的分流安置问题，力争3年内完成涉及改革人员的安置工作。山西省二级收费站全部撤销可能需要16年在燃油税改革实施之后，山西省今年计划首批撤掉104个政府还贷性二级公路收费站，但到目前为止，没有一个收费站收到撤销通知。不但应该取消的收费站没有撤，一些已经到期的收费站仍然继续收费。山西省交通厅负责人说，按照国家规定，该省已于今年1月1日起停止二级收费公路审批工作。对取消现有政府还贷二级公路收费问题，无论是采取一次性取消方案，还是逐步有序取消方案，2012年年底前都将取消。如果采取一次性取消方案，则全省政府还贷二级公路停止收费时间还会大大提前。如采取逐步取消办法，则首先取消刘家堡汾河大桥、汾屯线、长陵线、长晋线、长安线等项目效益差、区域收费站点密度大、社会反映强烈的政府还贷二级公路收费。撤站的主要阻力来自于财政补贴问题。按照有关政策，省内收费站每撤一站，国家财政解决一半(中部省份标准)债务，地方财政解决一半。但国家的资金很有限：从2009年开始，财政部每年从燃油税收入中拨给交通运输部260亿元用于撤站补贴。而这260个亿中，除偿还贷款，还要用于人员安置和原收费公路养护；使用范围上，还要分派给全国所有需要撤站的省，给每个省分多少，也要按“收费二级路占全国总数比例”、“收费余额占全国总数比”和地区差异等三项计算的权数来决定。这就出现一个问题：全国各省如果一年内撤站总数太多，260亿就不够发派。 吉林省年底前取消政府还贷二级公路收费吉林日报消息，吉林省将在今年年底前完成取消政府还贷二级公路收费工作，吉林省作为全国取消政府还贷二级公路收费的试点省份之一，将在年底前完成取消政府还贷二级公路收费工作。目前正积极开展相关准备工作，6月底前完成债务审计和还贷协议签订工作。要将人员安置工作摆在突出位置，按照以人为本、转岗不下岗的要求，加快制定和完善符合吉林实际的收费人员安置工作实施办法，确保人员安置工作稳定有序进行。同时，还要制定预案，妥善处理，切实维护公路系统和谐稳定，并加强与公安部门的沟通与协作，强化收费站治安管理，各级收费主管部门要加强对停止收费但尚未拆除收费设施的收费站的管理，要派专人值守，增设必要的警示标志和夜间照明设施，确保车辆安全通行。四川省今年试点二级公路逐步免费 尚无具体时间表截至2007年，四川有二级公路10278公里，其中9695公里为收费公路。这一数据到目前变化不大。“燃油税开征都已快3个月了，四川的二级公路要什么时候才能免费？”列入免费清单的11条公路包括唐巴路、成环路、广乐路(成都段)、川西旅游环线(成都段)、天台山旅游环线、成仁路、大双路、彭白路、汉彭什路、温郫彭公路等。而目前，这11条道路都在等待免费的最终安排。四川何时开展取消二级公路收费试点？得到的回答几乎是清一色的“目前尚无时间表”。 据了解，交通运输部把西部地区制定取消二级公路收费实施步骤的权限交给了省政府，而现在四川可以明确的只是“今年将试点逐步取消”。有关人士解释说，条件成熟有两个标准，一是经济条件较好，财政拿得出钱“买单”，二是自身愿意先行先试。河北省年内全部取消政府还贷二级公路收费今年河北省将全部取消政府还贷二级公路收费，6月底前将完成债务审计、还贷协议等工作。按照部署，对于政府还贷二级公路收费管理人员安置，正式在编的由各级交通运输主管部门与当地编制部门协调，带编充实到国省干线公路和农村公路管养单位，或转岗到各地设区市需增人的高速公路收费站点。合同用工人员按国家有关法律法规，愿意解除合同的可得到一定补偿，不愿解除合同的也将得到妥善安置，确保“人人有去处”。