卫生部调查天津蓟县5名婴儿感染致死事件(图)6名转诊自天津蓟县妇幼保健院的新生婴儿，5名在北京儿童医院死亡。3名在医院接受治疗的患儿，其疾病源于同一种病菌感染。北京儿童医院的专家怀疑这是一起院内感染致死事件，而蓟县妇幼保健院坚称其自检结果为医院没有问题。从出生到死亡，这些患儿来到世间不到10天。致他们死亡的病菌，究竟来源于何处？卫生部和有关专家的调查已在进行当中，诸多细节有待公布和解答。5名新生儿的死亡赵涵(音)是唯一的幸运儿。躺在北京儿童医院的重症监护室里，刚刚出生10天的她，有可能逃过了人生的第一个劫难。孩子的爸爸赵庆江，只能感谢老天保佑。另外5个孩子和赵涵一样，是从蓟县妇幼保健院转诊过来的。他们都死了。来到北京，并没有改变孩子的命运。听了医生的诊断，3个孩子的父母在急诊室就放弃了治疗。另外两个孩子死在了病房里。赵庆江还记得3月15日晚11时，女儿赵涵的第一声啼哭，给他内心带来的震撼。只不过，这种初为人父的喜悦太短暂。医生的一句话，打破了刚刚到来的幸福。“孩子哭闹不停，很异常。”考虑到孩子可能缺氧窒息，医生随即将赵涵从产房送进新生儿病房的氧舱进行隔离救治。这个位于医院二楼的新生儿病房，是蓟县两个新生儿病房之一。就在赵涵前后，有5个孩子被送进了该病房，包括比赵涵提前一个小时降生的同一病房的双胞胎姐妹。治疗了两天，孩子的异常状况仍未好转。接连3天在这里陪护的奶奶发现孩子呼吸微弱，“快不行了”。经询问，才知道医生为了使孩子停止哭闹、安静下来，对其注射了镇定剂。18日上午，对医院的治疗水平已经失去信心的赵家人，要求将孩子转到北京儿童医院。“我们的医生全程陪同他们到的北京。”蓟县妇幼保健院党组书记王连江说。从3月17日到19日的3天时间里，先后有6名新生儿在家长的主动要求或者医院的建议下，从蓟县妇幼保健院的新生儿病房转到北京儿童医院就诊。院内感染？接诊的北京儿童医院医生发现这些孩子有很多相似的症状：精神状态差、发烧、出现皮疹和黄疸，很像“败血症”。为了进一步确定感染源，医生对确定入院的3名患儿进行了血培养试验。检测结果没有出乎医生的预料：3名患儿均属革兰氏阴性菌感染，其中两名患儿感染了相同的一种革兰氏阴性菌——阴沟肠杆菌。3名未在医院就诊的孩子感染源已无法确定，他们的尸体已被带走。北京儿童医院的太平间，最近并未收到来自天津的婴儿尸体。转诊自同一医院的5名婴儿集中死亡，让事情敏感起来。北京儿童医院于20日将情况上报给北京市卫生局和卫生部。来自同一医院、同一时间相同病菌的感染致死，让北京儿童医院的专家们怀疑这是一起医院感染事件。当日下午，卫生部和天津市卫生局的专家组就赶到蓟县妇幼保健院调查。“专家都到了，我们才接到通知。”蓟县妇幼保健院党组书记王连江说，“他们把每个新生儿有可能接触到的物品都取了样，带到北京检测，并且封存了病历。”在医院待了3天后，专家们陆续返回北京。23日，有媒体援引天津市卫生局新闻发言人的说法称，此次事件确定为院内感染。对此，蓟县妇幼保健院党组书记王连江并不赞同，“目前，正式的调查结论还没出来，我们不认可院内感染的说法。”医院的解释王连江有自己的解释。就在“上面”的专家下来调查后，蓟县自己的卫生监督部门对妇幼保健院进行了一次自查，程序和上面专家的程序一模一样，“所有新生儿可能接触到的部分，我们都进行了取样检验”。“我可以告诉你，完全没有问题。”王连江说。如果不是院内感染，为何6名住在同一病房的新生儿，先后感染同一种病菌，集中发病？对此，王连江说，这些孩子的感染途径有很多可能性，其中一个出生在乡下卫生院，生病后转过来。还有一个孩子还没到产房就生在了楼道里，另外一对剖腹产的双胞胎生下来就体弱，只有1800克和2400克。有个孩子宫内胎膜倒破，出现了粪染。“这些情况都可能出现感染。”王连江说，至于集中发生，是因为医院将他们在同一时间转到了北京，所以特别显眼。“以往也有个别胎儿因为感染死亡的情况，只不过没有这么集中。”王连江说，在蓟县妇幼保健院的历史上，没有发生过一例院内感染致死病例。王连江举出证据，“和这批孩子同期住在新生儿病房的其他17个孩子并未出现任何问题，目前除一对龙凤双胞胎外，均已出院”。院内感染在医学上有着严格的界定。据海淀医院儿科副主任医师冀英介绍，入院后48小时发生的感染，才可算作院内感染。如果在48小时前发病，则可能是其它感染。王连江称，“6名患儿在新生儿病房的治疗时间，最长的不超过两天。”6名患儿中，除一名在乡卫生院出生，其余5名均出生在蓟县妇幼保健院，并且在医院发病。“除了医院，孩子哪儿也没去过。”赵涵的父亲赵庆江说。“除了新生儿病房，产房、手术室，都可能是发生感染的场所。”冀英称，即便是院内感染，具体的感染场所也需要确定。而从乡卫生院转诊而来的患儿，“关键看其入院时的入院诊断，是否记录了相关病症，如果是入院后发病，也不能排除院内感染的可能。”这份关键的入院诊断，医院方面称已被卫生部的专家“冻结”，防止医院篡改记录。蓟县妇幼保健院的新生儿病房出了事的蓟县妇幼保健院，表面看去依然平静。这座于去年9月才投入使用的二级医院，楼宇簇新。“我们是蓟县条件最好的医院，附近的人生孩子，都到这里来。”王连江说。这座蓟县条件最好的医院，拥有蓟县两个新生儿病房之一。这个此次感染致死事件中的关键场所，目前已空空荡荡，除了一对不愿出院的双胞胎，所有住在这里的新生儿都已离开。根据上面要求进行的整改正在进行，达标前将不再接受新的患儿。“我们这个新生儿病房的消毒标准，都是按照北京儿童医院的流程标准要求的，医生都是从北京进修来的。”王连江说。这两天一直待在北京儿童医院照顾赵涵的奶奶，却明显感到了两家医院的不同。“我们那儿的新生婴儿病房，孩子都要家长自己照顾，进去也不需要换衣服、拖鞋，打开每个氧舱上的玻璃窗，就可以与婴儿亲密接触，旁边也没有医护人员看护。”赵涵的奶奶说，捏捏手、摸摸脚，每个人身上的细菌不都传给孩子了吗？然而，站在北京儿童医院密闭式的新生儿重症监护室门外，和其他家长一样，她未被允许进入探视。“新生儿病房的管理应该是相当严格的，家属应该是不能随便进入的，但这方面卫生部尚未有统一的管理规定。”冀英说，有的医院为了体现人性化，允许家属看护，这很可能造成感染。对此，王连江说，“这次来的专家也给我们提出了意见，现在家属都不让进入新生儿病房了。”