台媒体称大陆支持台湾以中华台北模式加入世卫●环球时报驻台北特约记者 胡又中 ●本报特约记者 李俊峰 ●本报记者 刘据25日出版的《环球时报》报道 “大陆支持台湾以中华台北模式入世界卫生大会(WHA)”，台湾《中国时报》24日透出这一消息，让岛内对此的议论急剧升温。台湾传出的消息并没有得到大陆方面的证实，但大陆最近在一系列问题上表现出善意，让很多台湾人对此抱有期待。台湾《中国时报》24日的报道称，台“国安系统”近日已透过管道与对岸交换意见，大陆支持台湾以观察员身份参与WHA，也可接受台湾以“中华台北”奥委会模式与会，双方下月将就相关问题进行正式磋商。这篇报道通篇引用“国安系统高层”透露出的消息，并称，大陆的支持附带有“逐年参与”的条件，还称“这当然不是我方理想中的与会方式”，两岸对此尚未形成共识，仍待进一步协商。另据台湾“中央社”报道，台湾“总统”马英九表示，台湾今年5月能否以观察员的身份参与WHA，已经成为各界观察两岸关系的重要指针。台“外交部长”欧鸿炼在“立法院”答询时说，如果今年无法顺利参与WHA，台“外交部”准备把“外交战场”延伸到联合国，积极推动台湾加入联合国的提案。在台湾参与WHA的问题上，台湾人过去更多地看到的是“大陆的抵制”，现在突然传出大陆支持的消息，一些台湾人乐观地认为，台“参与国际空间限制已经获得完全的解除”。但岛内资深媒体人萧师言解读说，这其实只是台湾“国安”方面的一种“政治气球”，因为《中国时报》其实并没有从大陆方面获得任何的肯定消息，而只是台湾“国安系统”借《中国时报》放出来的一个“气球”，希望看看大陆方面的反应，来作为与大陆谈如何开放台湾“国际活动空间”的方向。台媒体称世卫组织接纳台湾参与国际卫生条例外交部：胡锦涛已表明台湾参与世卫问题立场