国台办谈温家宝想去台湾：以诚意推两岸关系凤凰卫视记者： 前段时间，台湾驻外官员郭冠英因为一些反“台独”的言论被免职了，国台办有什么评论？是否认为两岸的和平统一还是任重而道远？尽管交流一直扩大，两岸人员的往来也在不断加深。谢谢。范丽青：我们希望台湾社会安定，族群和谐。谢谢。台湾东森电视台：我们知道，日前澎湖县来北京这边做旅游推介，很多人知道，澎湖现在因为“大三通”的关系，游客锐减。澎湖目前在推展博弈特色，也就是在澎湖设立赌场，不知道未来大陆对于大陆游客到台湾之后，是否鼓励他们参与赌博，或者会不会影响到澎湖吸引大陆观光客的计划？谢谢。范丽青： 《外婆的澎湖湾》这首著名的歌曲早已经唱遍大江南北了，相信大陆居民也很向往去澎湖看一看，大陆居民赴澎湖旅游应该是没有问题的。你说到的博弈的事情，大陆的政策上是禁止赌博，但是我们也有福利彩票和体育彩票。我相信，旅游和博弈应该不是一回事吧？在旅行社的线路安排上，他们会有考虑的。香港电视台记者： 关于佛教论坛方面，香港民政事务局局长曾德成会代表香港参加，是回归以后香港官员第一次到台湾去的一个活动，台中市市长胡志强不久的将来也会访问香港。请问发言人，您对于港台之间的官方的交流有什么看法？港台之间官方交流对于促进两岸关系有什么样的好处？谢谢。范丽青： 参加佛教论坛的都是有关方面的代表。我们对于港台两地，鼓励也支持他们进行多方面的交流，尤其是各界的交流。谢谢。台湾联合报记者： 请问WHA的问题。刚才你提到只要双方共同努力，创造条件就可以开辟解决问题的前景。我想问现在双方共同努力的程度到了什么程度？是不是已经开始接触了？第二个问题，开辟解决问题的前景，是表示现在双方有分歧，能不能告诉我们分歧的关键在哪里？范丽青： 谢谢你，我没有更多的补充，我还是说，只要两岸双方共同努力，不断创造条件，就能够开辟解决这方面问题的前景。谢谢。TVBS记者： 我们注意到，您刚才多次提到上半年两岸两会的磋商。现在第三次江陈会的时间是不是已经定了？预备性磋商是不是已经有时程的排定？预计什么时候会展开？刚才您提到的海峡论坛，因为时间长达一个星期，会不会与两岸两会的商谈产生冲突？范丽青： 两会已经形成一年两次、交替在大陆和台湾举行商谈的制度化安排。因此，今年上半年，两会将会在大陆举行第三次商谈。它跟海峡论坛之间会不会发生冲突，我觉得这不是一回事，因为海峡论坛是民间交流的大平台。谢谢。台湾“中央社”记者：台湾贸协和大陆贸促会有意互设办事处，据说这个事情两岸主管单位正在审核，请问发言人有关这个事情的进度。谢谢。范丽青： 我们认为，随着两岸经贸关系的发展和人员往来的扩大，两岸的相关民间行业组织确实有必要在对方设立办事处，以服务工商企业并协助解决两岸交流中衍生的各种问题，来促进两岸经贸关系的良性发展。台湾的民间行业组织在大陆设立办事处，应该按照大陆的有关规定进行办理，经过批准以后开展业务。谢谢。香港NOW新闻台记者： 也是关于佛教论坛的问题。香港官员曾德成会到台湾那边，他说不排除跟台湾官员会面，到目前为止国台办有没有这方面的消息可以提供？去那边会不会跟台湾的官员见面？我们看到现在这种迹象，香港和台湾的关系开始有点升温的感觉，随着两岸的关系不断改善，港台交流会不会继续回暖？因为之前中华旅行社负责人去香港拿不到工作签证，之后这方面会不会有改善？范丽青： 曾德成先生参加佛教论坛之外的行程我不了解，港台之间的交往好象也没有冷过，不知道你的信息从哪里来的。我们是支持和鼓励港台两地各界开展多方面的交流交往的。谢谢。中央电视台记者： 前不久大陆宣布要向台资企业提供1300亿人民币的贷款，但是有台商反映说贷款需要抵押和其它的一些条件，实施起来非常困难，请问发言人这方面有没有推动的情况和具体的进展？范丽青： 上次发布会我其实已经介绍过这方面的情况了。2008年12月举办的第四届两岸经贸文化论坛期间，国家开发银行、中国工商银行、中国银行决定，今后3年内将为台资企业提供总额1300亿元的融资支持。台湾各界十分关心对台资企业的新增融资额度能否真正落实。我们对此十分重视，大陆方面作出的承诺，一定要、也一定会落到实处。目前各银行正在分别采取各种措施，积极予以落实。比如，工商银行自去年12月下旬至今年1月上旬，就已向500多家台资企业提供融资约40亿元。同时我们积极与各地政府协商，鼓励各地结合本地发展的实际需要，采取各种灵活有效的措施解决台资中小企业融资的担保抵押问题。比如浙江省专门成立了台资中小企业信用担保机制，重庆市专门拿出10亿元人民币组建了台资企业担保公司。其他地方，包括福建等地都在进行这方面的工作。可以这么讲，台资比较集中的各地政府部门都已积极行动起来。相信这个问题会得到很好的解决。谢谢。澳亚卫视记者： 还是郭冠英被台湾当局免职的问题。郭冠英提到台湾只是中国“叛离一省”等言论，你有什么看法？关于他的“爱国匪谍”的称号你有没有什么评价？范丽青： 对于这个事情，我们是希望台湾族群安定，社会和谐。法制晚报记者： 两会期间总理在记者招待会上说希望去台湾看看，随后马英九作出回应说时机尚不成熟。请问您对这个回应如何看待？这个时机成熟的时间是遥遥无望还是有日可待？谢谢。范丽青： 和平发展是当前两岸关系的主题，胡锦涛总书记在去年底提出的六点重要意见，描绘了两岸关系发展的蓝图。我们愿意以最大的诚意和善意，继续推动两岸关系向前发展，以造福于两岸人民。谢谢。香港无线电视记者： 关于美国“与台湾关系法”的问题，美方说会继续加强跟台北的联系，支持民主制度，还有说会继续向台出售防卫性的武器，关于美国“与台湾关系法”，发言人有什么评论？范丽青： 我们的立场是一贯的，我们希望美方能够坚持中美三个联合公报的精神和一个中国原则。谢谢。法制晚报记者： 下月海军将举行建军六十周年的庆祝活动，请问有邀请台湾方面有关人士出席吗？谢谢。范丽青： 我们主张两岸各界人士扩大交流，加强善意沟通，增进互相了解。谢谢。今天的发布会到此结束，谢谢大家。中国网： 本场发布会直播到此结束，谢谢大家观看！