我国驻菲律宾大使会晤菲武装部队总长周晶璐中国驻菲律宾大使刘建超周一首次与菲律宾军方会面——他会见了菲律宾武装部队总参谋长亚历山大·亚诺上将，双方就加强中菲关系和两军交往交换了看法。亚诺于2008年5月12日宣誓就职菲律宾武装部队第38任总参谋长。同时，他还是菲律宾陆军指挥官和南部吕宋岛部队司令。亚诺曾短期服役于菲律宾陆海空三军的民事关系服务部，同时任三军发言人。在这个职位上，他曾多次巧妙地代表菲三军阐述了关于国防和安全等问题的态度。2005年4月，菲律宾武装部队参谋长辛加曾提拔亚诺为菲律宾陆军参谋长。中国外交部发言人秦刚昨天称，我们已经多次重申了在南海问题上的原则立场，我们希望有关国家共同遵守《南海各方行为宣言》，多做有利于促进南海地区和平稳定的事情。同时，南海争议也未影响中国与菲律宾的正常贸易关系。中国国家电网公司官员昨天透露，该公司计划将菲律宾的电网在25年内打造成东南亚第一。菲律宾国家输电网控制着菲国内的所有电力传输，国家电网公司拥有其40%的股份。“我们的目标是将菲律宾国家输电网打造成东南亚的第一位。这是我们的目标，并树立其东南亚第一的高端品牌形象。”国家电网公司国际合作部主任张启平告诉到访的菲律宾媒体。他表示国家电网公司将派遣技术人员前往菲律宾，将菲国家输电网的电力传输能力打造成与东南亚其他国家的同等水平。“至少我们要将它打造成可以与东南亚其他国家相媲美的水平。”张启平说。“在我们的经验范围内，我们对在25年内完成这个目标抱有乐观态度。现在我们将制定详细计划。”他补充道。张启平说，菲国家输电网要将其国内的输电系统变得更为可靠和高效率，国家电网对此十分支持。国家电网在菲律宾的合作伙伴还有当地的蒙特罗电网资源公司和开拉卡公司。国家电网公司参与菲律宾国家输电网特许经营权项目是目前中国在菲律宾最大的投资项目。