李克强：掌握库存实情保障粮食安全中广网北京3月25日消息（中国之声记者聂巧）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强25号在全国粮食清仓查库工作动员电视电话会议上强调，粮食是关系国计民生的基础性产品，清仓查库是科学规划粮食生产，合理配置资源，保障粮食安全的重要举措，要以对国家和人民高度负责的精神做好工作，全面准确客观真实地掌握库存实情，做到心中有数、群众放心、管理改善。李克强指出，党中央、国务院高度重视粮食问题。我国是一个拥有十几亿人口的发展中大国，粮食始终是治国安邦的头等大事，是现代化建设中必须把握好的重大战略问题。近年来，我国粮食生产稳定发展，连续五年丰收。在好的形势下，要防止放松粮食生产的倾向。粮食库存一头连着生产，一头连着消费。只有准确掌握粮食库存状况，才能准确把握粮食收储和调控、统筹考虑粮食资源配置和利用。这有利于提高粮食工作水平、加强和改善宏观调控、保持经济平稳较快发展。李克强强调，全面准确是清仓查库的基本要求，要明确清查的范围和内容，做到有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底，确保储备粮在国家需要时调得动、用得上。他说，科学清查是保障工作质量的重要前提，要坚持依法清查、严格清查、公开清查，加强全程监督，向人民群众交上满意答卷。李克强指出，清仓查库不能就事论事，而应通过清查改进工作，推动库存管理和监督上水平。李克强要求，各地各有关部门切实加强领导和协调，落实责任，精心组织、周密部署，把清仓查库抓实抓好，更好地服务于发展、稳定和民生的大局。