杭州明起向五类人员发放教育培训消费券人民网杭州3月25日电  从3月26日开始，杭州教育培训消费券将陆续发放，每张面值100元，发放对象包括在杭高校应届毕业生等五类，每人将获得300-2000元不等的教育培训消费券。从2009年4月1日至2010年6月30日，使用者可持券在114家“双证制”学历教育文化机构接受文化教育和72家技能培训定点单位接受技能培训。杭州教育培训消费券发放对象及标准：参加劳动保障部门核发的职业资格证书培训(含经市劳动保障部门认可的合格证书)的市区常住成年居民，标准为500元/人；已取得劳动保障部门核发的职业资格证书，学历未达到高中层次、报名参加“双证制”(职业资格证书和学历证书)学历教育文化课培训的市区常住成年居民。标准为1200元/人；学历未达到高中层次、报名参加劳动保障部门核发的职业资格证书培训和“双证制”学历教育文化课培训的市区常住成年居民，标准为1700元/人；在杭高校2009年应届全日制大学本专科(含高职)毕业生，标准为500元/人；进城务工人员子女学校在校生，标准为300元/人；在杭全日制大学本专科就读的市区持有效《杭州市困难家庭救助证》家庭子女，标准为2000元/人；参加市区困难企业职工培训的在职职工，标准为：一般不超过实际培训费用的50%，且按实际培训人数每人最多不超过500元。其中，市区经批准独立设置的非公办义务教育阶段进城务工人员子女学校的在校生、持有《杭州市困难家庭救助证》家庭子女就读在杭全日制大学本专科(含高职)在校生，仅限于在所在学校使用教育培训消费券限额缴纳学费。市区经批准独立设置、非公办义务教育阶段进城务工人员子女学校名单由市教育局确定，并向社会公布。(江南 翁迪凯)