药监局：强生检测结果与质检不矛盾本报讯 （记者魏铭言）国家质检总局和国家药监局先后发布的强生婴幼儿卫浴产品安全性调查结论并不矛盾，而且“是一致的”。昨天，国家药监局新闻发言人颜江瑛表示，根据两部门分别对产品的检测，对产品生产配方的核实，以及对美国消费者组织检测报告的评估，可以确定，国产强生婴幼儿卫浴产品，并未在生产过程中，将甲醛和二恶烷作为原料添加；目前，在强生卫浴产品中，检测到的微量甲醛，在国家现行《化妆品卫生规范》规定的限量（浓度）值之下；在一个批次中检测到的微量二恶烷，也在国家现行《化妆品卫生规范》允许出现的“杂质”范围内，同时，检出量远低于世界各国对化妆品中杂质二恶烷存在的限定值。对于此次强生婴儿用品“有毒风波”，以及近日媒体及公众对质检、药监两部门报告“相互矛盾”的质疑，颜江瑛予以明确否定，她说希望媒体和公众能够理性对待化妆品中存在的化学（合成）物质。一种化合物是否对人体健康产生危害，取决于其使用量以及使用条件。■ 答疑针对有群众表示对3月22日国家药监局发布的《强生婴幼儿卫浴产品初步核实情况》“看不懂”，颜江瑛昨天也做了详细解答。疑问：二恶烷是现行国家《化妆品卫生规范》中的禁用物质，也是一种有毒的化学合成物。但为何仍然出现在强生婴幼儿卫浴产品中？解答：《化妆品卫生规范》中规定的禁用成分，是指禁止作为生产原料物质添加入化妆品。如果技术上无法避免禁用物质作为杂质带入化妆品时，在按照国家核准的化妆品说明书规定的正常使用范围内，微量杂质不会对人体产生危害。疑问：二恶烷作为无法避免的杂质出现在化妆品中，有无安全限值？目前在强生产品中检测出的二恶烷含量，是否会危害健康？解答：目前国内的化妆品相关卫生标准的确未对二恶烷的限值做出明确规定。从国际已经实行多年的标准看，目前，国家质检总局在强生一个批次产品中监测到3.27ppm的微量二恶烷，完全是对人体健康无害的。本报记者 魏铭言