香港庆祝饶宗颐荣膺中央文史研究馆馆员(图)中新社香港三月二十五日电(记者 晓萍)香港潮州商会二十五日在会展中心举行庆祝大会，隆重庆祝饶宗颐荣膺中央文史研究馆馆员，逾千政商名流欢聚一堂，向这位九十二高龄的国学大师致敬。香港特区政务司司长唐英年、中联办副主任黄兰发、特区民政事务局局长曾德成等出席。著名潮籍人士、长实集团主席李嘉诚到会祝贺。唐英年致辞时表示，很高兴与各位一起庆贺饶宗颐教授荣任中央文史研究馆馆员。他指出，潮汕文化源远流长，是中国重要的地方文化；潮籍人士的生活习俗和传统，也丰富滋润了香港的本土文化。潮州人坚毅刻苦，努力奋斗，在不同行业、不同领域出类拔萃的潮籍人士比比皆是，饶宗颐教授正是其中的表表者。他说，饶老德高望重，在国学研究、东方学、艺术文化等多方面的造诣既广博又深远。这次获国务院聘任为中央文史研究馆馆员，不但是潮籍人士之光，全体港人也与有荣焉。饶老除了热心国学工作外，还致力推动对潮汕历史文化的研究，把潮汕文化传统发扬光大。潮州商会今日同时举行第四十六届会董就职典礼。唐英年指出，香港潮州商会历史悠久，是香港具代表性和影响力的商会，在潮侨社团当中的地位举足轻重。多年来，商会致力团结潮籍人士，推动香港工商百业发展。商会也十分重视弘扬文化，积极参与社会事务和慈善事业，开办学校，设立奖学金。几十年来，商会通过扎实的工作，惠及乡亲，造福社群，对香港经济腾飞和社会稳定作出了巨大的贡献。唐英年表示，当前香港受到国际金融危机的冲击，面临重重困难和挑战。港府会陆续推出各种措施，与社会各界和广大市民一起，克服困难。他希望香港以此为契机，积极找寻新的机遇。香港过去曾面对过不少挑战，每次都越战越强，化险为夷。他说，只要香港人发挥潮州人积极向上、努力拼搏的精神，一定能够再次走出阴霾，步向更灿烂明媚的明天。今年一月十六日，温家宝总理在中南海紫光阁主持中央文史研究馆新馆员聘任仪式，饶宗颐教授与另外五位学贯中西的博学之士，同获聘为中央文史研究馆馆员。饶宗颐生于广东省潮安县，幼承家学，青年时整理其父亲遗着《潮州艺文志》，刊登于《岭南学报》，为士林所称颂。其后在香港大学任教。饶宗颐在学术研究与艺术文化方面成就超卓，享誉全球。(完)