外交部中方就美发表中国军力报告提出严正交涉调查：你怎么看美国炮制的《中国军力报告》中新网3月26日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人秦刚26日下午举行例行记者会，就美发表“中国军力报告”、朝鲜半岛局势、中法关系、达赖集团散布所谓“西藏骚乱视频”等答问。实录如下：秦刚：各位下午好。我现在愿意回答大家的提问。问：美国国防部近日发表2009年度“中国军力报告”，中方对此有何反应？答：美方发表的这份报告，继续渲染所谓的“中国军事威胁论”，严重歪曲事实，干涉中国内政，中方坚决反对，并已向美方提出严正交涉。中国始终不渝走和平发展道路，奉行防御性国防政策，致力于维护世界的和平稳定。我们奉劝美方尊重这一基本事实，摒弃冷战思维和偏见，停止发表所谓“中国军力报告”，停止对中国进行无端指责，以免进一步损害中美两国两军关系。问：明天将于莫斯科召开上合组织阿富汗问题特别国际会议，过几天联合国也将举行一个关于阿富汗问题的国际会议。中方是否将参加联合国举行的阿富汗问题会议？谁将出席？中方对这两次会议有何期待？第二个问题，据报道，中国政府已同意台湾以“中华台北”名义参与世界卫生大会，请证实。答：关于第一个问题，上次的记者会我已经宣布，中国外交部副部长宋涛将参加明天在莫斯科举行的上海合作组织阿富汗问题特别国际会议，外交部副部长武大伟将参加月底在荷兰海牙举行的阿富汗问题国际会议。当前国际社会广泛关注阿富汗问题。上合组织成员国或观察员都是该地区的重要国家。中方支持阿维护独立、主权和领土完整，实现安全稳定和经济重建的努力，对任何有利于此的倡议和举措，中方都持开放态度，这也是中方派团参加两个阿富汗问题会议的原因。我们希望在国际社会，包括上合组织成员国和观察员的共同努力下，阿富汗能够实现持久和平稳定与发展，中方也愿意继续为此发挥作用。关于你提到的台湾加入世卫大会问题，胡锦涛总书记已经明确表示，对于台湾参加国际组织活动问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，两岸可以通过务实协商做出合情合理的安排。我们相信，只要两岸双方共同努力，不断创造条件，就能开辟解决问题的前景。两岸中国人完全有能力、有智慧解决好这方面的问题。问：上周“西藏流亡政府”公布了一段拉萨“3.14”事件中武警打藏人的录像，一名中方官员表示该录像是编造的，这是不是中国的官方立场？中方一直表示外国媒体对西藏情况有误解，但中方又不允许外国记者自由赴藏采访，你是否认为中方的这一政策导致了外国媒体的误解？答：这个录像视频我也看了，从内容来看明显带有剪接、张冠李戴、移花接木的痕迹。也许达赖集团从某些西方媒体那里学到了一些剪辑画面的技巧。我想指出的是，“3.14”事件是达赖集团有组织、有预谋，精心策划和煽动，境内外“藏独”势力相互勾结制造的一起打砸抢烧严重暴力犯罪事件。拉萨暴力犯罪事件给当地秩序造成严重破坏，给当地人民群众的生命和财产带来严重损失。在这起暴乱中，18名无辜群众的生命被夺去，380多名无辜群众受伤，242名公安干警和武警官兵伤亡，直接经济损失近3亿元人民币。在处置拉萨暴力犯罪事件中，当地公安干警和武警官兵始终保持了极大的克制，坚决地依法执法、文明执法，没有携带和使用任何杀伤性武器。达赖集团的犯罪事实铁证如山，是抵赖不掉的。时过一年，他们还不死心，不甘心失败的命运，还在继续加紧从事分裂祖国、破坏西藏稳定的活动。达赖集团的图谋过去没有得逞，今后也不会得逞。我也注意到西藏自治区有关部门负责人日前就这段所谓的“视频”发表了评论。达赖集团炮制和发表这段视频的意图很清楚。你们中有些人关心其中的一些情节，但是我想问问你们，在“3.14”事件一周年之际，你们还记不记得在那场暴力犯罪事件中被活活烧死和砍死的无辜群众？还记不记得被暴徒活活烧死的以纯服装店五位花季少女？还记不记得那些失去孩子的家长的悲痛面容？我希望媒体客观认识“3.14”事件，全面、真实地报道“3.14”事件的暴力犯罪事实。“西藏民主改革50年大型展览”正在民族文化宫举行，我建议你也去参观一下这个展览，可以使你全面、深入、客观地了解西藏的过去、现在和未来。为了帮助你了解“3.14”事件，我在这里送给你一本书和一张光碟，都是关于“3.14”事件的真相。我注意到有的外国媒体和网站播放了达赖集团的视频。我鼓励你们拿出正义感、拿出勇气，在你们的电视台、在你们的网站上也播一播我送你的这张光碟。西藏是开放的，我们欢迎外国记者朋友去西藏采访，但是什么时候去，能去多少人，要根据西藏当地的实际情况，根据当地的接待能力决定。我们过去曾经组织过外国记者去西藏采访，今后我们也会继续这样做。问：我有两个问题。第一，你能否告诉我们朝鲜为何在其试射卫星的问题上采取如此具有挑衅性的态度？第二，关于西藏我有一些跟进的问题。感谢你刚才的介绍，我也参观了关于西藏的展览。关于视频的问题，你说警察没有使用杀伤性武器，但他们使用了一些武力。你认为那段视频里表现的是西藏警察的情况吗？答：我们在朝鲜半岛核问题的立场是一贯的，明确的。我们希望有关各方能够着眼大局，妥善解决有关问题，共同维护和促进六方会谈。关于你提到的第二个问题，西藏自治区的有关负责人已经做出了回应，我刚才也回答了相关问题。歪曲、造谣是达赖集团一贯使用的伎俩。问：还是关于朝鲜的问题。美国表示如果朝鲜发射火箭，将是挑衅行为，并将违反安理会决议。如果朝鲜在此事上确实违反安理会决议，中方是否会考虑与其他国家一起对朝实施制裁？答：在目前这个阶段，我们希望有关各方都要保持克制、冷静，多做有利于维护和促进六方会谈进程、有利于实现朝鲜半岛和东北亚地区和平与稳定的事情。中方愿意就此和有关各方保持沟通。问：法方准备在四、五月派几位前任官员访华。你如何评价中法关系的现状？中方准备通过来访的法方代表向法方提出哪些要求？答：中方一贯高度重视中法关系健康顺利发展，一贯为此做出积极努力。你提到有法国前政要将于近期访华，可能你指的是法国前总统希拉克和前总理拉法兰等人。他们都是中国人民的老朋友，长期以来积极致力于推动中法关系的发展。中国人民欢迎他们来中国访问。中方愿意和法国各界致力于中法友好合作的人士一起努力，推动中法关系向前发展。问：还是关于朝鲜的问题。有报道称朝鲜已将导弹或运载火箭安装在发射台上，朝方向中方通报此事了吗？中方是否就此与朝方保持着沟通？答：我们注意到有关报道，朝方表示已经向有关的国际组织做了通报。我们希望有关各方保持克制、冷静，顾全大局，多做有利于维护半岛和平与稳定的事情，中方愿意为此发挥建设性作用。问：美国发表中国人权报告后，中国也发表了美国人权纪录作为回应。这次美国发表年度“中国军力报告”之后，中方是否也会发表“美国军力报告”作为回应？第二个问题，针对美国国会提出的纪念《与台湾关系法》30周年议案，中方曾对此表示愤怒。中方是否会采取具体措施应对美方这一举动？答：关于美国的军力以及美国在全球的军事扩张，全世界都清楚，还用中国发表报告吗？我要强调指出的是，我们坚决反对美方这种对中方进行无理指责，粗暴干涉中国内政的行为，希望美方从中美两国两军关系大局出发，尊重中国的核心利益和重大关切，为维护和促进中美两国两军关系的发展做出积极努力，采取切实措施。台湾问题是中美关系中最核心、最敏感的问题，我们要求美方恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，以实际行动支持两岸关系和平发展。问：美国发表的“中国军力报告”称，虽然两岸关系已渐趋和缓，但大陆对台湾的武力威胁并没有缓和。你刚才表示中方反对美方发表的“中国军力报告”，那是否表示大陆对台湾的武力威胁已经逐渐缓和或不存在了？答：两岸关系问题，请你向国务院台湾事务办公室询问。问：美“中国军力报告”中提到中国在海南岛建立了一个新的海军基地，驻扎着装备有弹道导弹的潜艇部队。请证实。建设该海军基地的目的是什么？第二个问题，联合国世界粮食计划署近日指出，朝鲜粮食状况日益恶化。中方对此有何评论？是否已经或计划向朝鲜增加粮食援助？答：中国武装力量的神圣职责就是捍卫国家的主权、安全和领土完整，包括中国的海洋权益。关于你提到的具体问题，请你向国防部了解。朝鲜是否缺粮食，朝方知道。中朝是友好近邻，中方一直在力所能及的范围内向朝方提供包括粮食在内的援助。问：胡锦涛主席在二十国集团伦敦金融峰会上举行双边会见的领导人名单中没有法国总统萨科齐。这是否意味着两国领导人不会进行接触？还是说在峰会前会有转机？答：我刚才讲过，中方高度重视中法关系。目前中法关系遇到困难，原因众所周知，责任不在中方。我们希望法方能够正视中方的原则立场，对中方的利益和关切做出正面、积极的回应，为中法关系的改善和发展创造必要条件。如果没有其他问题，谢谢大家。再见！中国对美国将发表2009中国军力报告表严重关注美国发布中国军力报告称解放军能攻击全球