李长春与缅甸和平与发展委员会第一秘书长会谈新华网内比都3月26日电（记者张云飞 钱彤）当地时间26日下午，中共中央政治局常委李长春在内比都与缅甸和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌举行了会谈。李长春说，中缅是友好邻邦。建交近60年来，虽然国情不同，国际和地区形势也发生巨大变化，但两国始终坚持和平共处五项原则，共同致力于推动两国传统睦邻友好关系不断向前发展。进入新世纪以来，中缅关系整体呈现良好发展势头，各领域务实合作不断取得新进展。李长春说，中国党和政府十分重视发展与缅甸的睦邻友好合作关系，为进一步增进中缅传统友谊，深化各领域互利合作，建议双方在五方面多做工作：一、继续保持高层互访势头。通过两国领导人直接交流，增强政治互信。二、密切经贸联系，切实推进重点领域和重大项目的合作。支持双方企业在能源、交通、通讯等领域合作，中方将继续鼓励有实力、信誉好的中资企业到缅甸投资，参与缅甸基础设施建设。三、加强文化交流与合作，不断增进两国人民的友好感情。四、深化政治组织间的交往，继续扩大两国友好往来渠道。五、加强国际和地区事务的沟通与协调，维护两国和两国人民的共同利益，促进地区和平、稳定和发展。李长春还对缅甸救灾重建工作取得阶段性成果给予高度评价。丁昂敏乌对李长春提出的推动两国关系发展的五点建议表示赞同，认为不断发展的中国是维护地区和世界和平的重要力量，缅甸人民为有中国这样伟大的朋友而感到自豪。丁昂敏乌强调，积极发展缅中各领域的友好合作，坚持一个中国原则，是缅甸对华政策的基本点。缅甸政府愿与中方共同努力，发挥政府和企业的两个积极性，大力推进双方在各领域的务实合作。丁昂敏乌还对中方此前提供的救灾援助表示感谢。会谈结束后，双方共同出席了《关于建设中缅原油和天然气管道的政府协议》、《中缅关于共同开发水电的政府间框架协议》等有关合作协议的签字仪式。李长春的陪同人员出席了上述活动。