陈水扁儿子撰文：我宁愿出生在一个平常家庭新华网消息 据台媒中时电子报报道，陈水扁的儿子陈致中今（26）日上午投书平面媒体，以“我宁愿出生在一个平常家庭”为题，阐述自己的心情。陈致中在投书一开头就明白说道：“近来某些八卦杂志相当热中报导所谓前第一家庭的‘婆媳关系’，其遣词用语之耸动、情节编造之浮夸，实已不在话下，相信有水准的读者均可以独立判断此类爆料之真伪。”陈致中不讳言，虽然他一向对于这类传闻不予回应，但是对于外界一而再、再而三地以不实报导炒作家人之间种种“不合”，尤其是“恶意操弄”母亲和太太之间的关系，“我感到非常愤怒，对于她们两个人更是天大的不公平。”根据投书内容，陈致中非常心疼妻子黄睿靓的处境，他认为婆媳问题是每一个家庭都会有的问题，不该炒作。陈致中用相当柔软的语气，力挺妈妈和妻子。“一个来自不同家庭的女孩子走过红毯的当下，她的人生同时也走进一个全然陌生的新环境，包括儿子在内，三个人都会面临许多新课题的学习，举例来说，为了家人之间的和谐，有时候必须缩小自己，凡事不是只有是非对错，情理两者该如何铺排，一个成熟的晚辈会学习在‘理’的刚直群山之间轻凿出一块‘情’的柔软之石。 ”“我很庆幸，我家里的婆媳同处一个屋檐下，但她们的相处极少让我感到为难，我的母亲虽成长于旧时代，但她具备非常开明的思维，在拉放之间充满智慧，而我的太太虽然也受现代女性思潮的冲激，但其内心蕴含着极其传统的观念，在进退之际拿捏得十分纤细。 ”赞扬完母亲和妻子的美德之后，陈致中话锋一转，为自己说话。陈致中自认“身为扁家的下一代，一言一行长期受到外界高倍数显微镜般的检视，姑且不论这些检视的标准是否合情合理、是否宽严不一，光是承受这些压力的本身，如果不能练就一身极强的抗压性，应该早就崩溃发疯了！”陈致中语气强硬的说：“外界有一种说法，好像第一家庭成员就是吃香喝辣、享尽好处，这个描述其实是不尽公平的，因为任何一个人如果承袭了父母的光环，就同时必须背负起上一代的包袱，而这个包袱可能是千斤万担，假如我可以选择，我宁愿自己出生在一个平常的家庭，在那种状况下，我可以自由地、快乐地‘Be Myself’，而这个社会所看的也会是原本的我、完整的我。”他对于在美国留学期间所感受到的“自由自在”无限怀念，让他感觉那才是心灵深处真正的自由。最后陈致中提到自己找工作的困境，他说“事实上，所有跟我接触过的雇主都说了同样一句话‘对于你个人条件，我们觉得不错，但我们忧虑你背后那些媒体的强力关注以及随之而来的严格检验’。短短一句话道尽我心中的痛苦与无奈，许多事情并非操之在己，却又左右着自己人生的轨道。”他希望自己要先以感恩的心出发，沉住气，并且以“愈柔软才会愈有力，愈放松才能愈持久”，作为自我期许。值得注意的是，陈致中在文末特别注明“民进党高雄市党部法律顾问”的身分，来呼应全文。