全国人大西藏代表团在京举行记者会新华网北京3月27日电 刚刚结束访问美国和加拿大的全国人大西藏代表团，27日在北京人民大会堂举行记者会，接受中外媒体的集体采访。在回答美联社记者等有关这次访问是否成功的问题时，代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎活佛说，这次出访代表团受到出访地各界的热情接待，并与政界、学界、媒体和旅居海外的侨界人士进行了很好的交流。由于此次代表团5位成员都是全国人大代表，都是土生土长的西藏人，对西藏的情况比较熟悉，对方很乐于听我们介绍情况。在回答法国观点周刊记者有关西藏教育的问题时，新杂·单增曲扎说，在旧西藏，如果父母是农奴，子女也只能是农奴。农奴想送孩子上学，但没有地方送。1959年之后，新西藏才有符合民族特色、地区特点、具有现代化的教育手段，使西藏各族孩子都能接受到教育。现在，孩子要完成九年义务制教育之后才可以被送到寺院，这样有利于他们提升佛学造诣，更好地掌握佛理。在回答中央电视台记者关于记者进入西藏采访的问题时，新杂·单增曲扎说，西藏的大门是永远开放的，来往西藏的飞机每天在起飞，来往西藏的铁路每天在载客。西藏地方政府既要欢迎新闻记者顺利地采访，也要保证到他们的人身安全，所以需要一定程序的安排。我相信在未来会有更多的记者去采访。在回答凤凰卫视记者有关“西藏独立”的问题时，新杂·单增曲扎指出，在历史上关于“西藏独立”这个字眼从来就没有过。希望“西藏独立”的是极少数人，这就如同白日梦一样，是不可能的。他同时指出，去年“3·14”期间，一些暴徒进行打砸抢烧活动，有18个人在打砸抢烧中失去了生命，其中最小的是不到1岁的女婴。西藏自治区政府为了稳定社会秩序，为了保护人民的生命财产不受到侵害，为了不使更多人失去生命，果断、迅速地平息了暴乱。当人民的生命财产和生产生活受到损害时，如果政府无动于衷、不采取行动，那西藏人民也不会答应。达赖集团用“和平抗议”这种美妙的词语进行粉饰也是不能得逞的。现在有些人就是不想让西藏人民过上好日子，别有用心地把不真实的影像经过“加工”、“创作”传到网上，蒙骗别人，使一些不了解真相的人信以为真。代表团还回答了其他媒体记者的提问。据悉，由5名土生土长的藏族全国人大代表组成的全国人大西藏代表团是今年3月14日至26日出访美国和加拿大的。这是全国人大第一次派出这样的代表团出访。