国办通知要求五一不得擅自调休最近社会上出现了关于恢复“五一”长假的议论，个别地方也在考虑出台相关调整措施。国务院办公厅昨天在中国政府网上发出通知，要求各地要认真执行《国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知》，不得擅自调休、自行安排。国办 新办法总体运行良好昨天，国办在通知中明确表示，要认真落实《国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知》。该通知已对2009年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期作出了具体安排，各地要认真执行，不得擅自调休、自行安排。通知还要求，认真落实《职工带薪年休假条例》，单位可根据生产、工作的具体情况和职工本人意愿，灵活安排。通知中指出，《全国年节及纪念日放假办法》是在广泛征求社会各方面意见和充分研究论证的基础上制定的，将部分传统节日增列为法定节假日，丰富了我国法定节假日的文化内涵，增加了广大人民群众休假福利。新办法实施一年多来，总体运行情况良好，对于弘扬中华民族优秀传统文化、合理安排生产生活、满足人民群众休假休闲需求发挥了积极作用，受到广大人民群众肯定，各地区、各部门要严格执行。广东 “不清楚”国办通知就在国办发布该通知的前一天，即3月25日，广东省刚刚召开“广东试行国民旅游休闲计划，打造‘五一’黄金周”新闻发布会，明确宣布广东将在5月1日至7日安排放假，其中两天使用个人带薪年休假。随后，重庆、湖南、新疆等地也相继向有关部门提出建议，希望恢复“五一”黄金周。针对国办的这一通知，昨天，记者先后联系广东省委宣传部、外宣部、广东省旅游局资源与市场开发处和办公室，但均未得到回应，工作人员称：“不清楚此事，也不知道该找哪个部门。”北京 暂不恢复“五一”长假北京市旅游局相关负责人在接受记者采访时表示，北京暂时没有恢复“五一”黄金周的计划，也不太可能借鉴广东省曲线恢复黄金周的做法。国家旅游局新闻发言人刘晓军日前曾向媒体表示，国家旅游局从未研究过恢复“五一”黄金周的相关事宜。如果地方政府认为恢复“五一”黄金周有利于当地经济发展，可以试点，但推行时要根据本地实际。观点交锋网友 部分广东人反对“五一”长假“五一”黄金周是否应该恢复，这个话题引发了网友的热议。有网友认为，恢复黄金周有利于调节压力，提高工作效率，也有网友认为恢复“五一”黄金周“没有实质意义”。有趣的是，当多数网友羡慕“广东人‘五一’可以歇7天”时，一些广东网友却发出另类声音：“我不知道广东省的做法是否合法，但肯定不合理。就是1天的法定假期，硬把两个周六日都拉在一起变成长假，我们就得连续工作10天。”也有网友认为，政策不能朝令夕改，所以恢复“五一”长假还应慎重。有网友提出建议说：“其实没有必要在休假方法上过度地条文化，只要规定年工作日有多少就足矣。至于何时休、怎样休可以由劳资双方来决定。”专家 新政策需要时间调整中国社科院旅游研究中心主任张广瑞表示，既然国务院有了规定，而且执行了不到一年，马上再改是不合适的。“如果说当年取消‘五一’黄金周是经过认真讨论研究、广泛征求意见的，至少也要给这个政策一段时间去调整。”张广瑞认为，从第一个黄金周开始，至今长达10年时间，企业和群众已经适应了。如果新政策刚实行一年，马上又调整，这么短时间很难检验政策效果。针对广东省恢复“五一”黄金周的做法，张广瑞指出，如果越来越多的行政区自行调整休假政策，那么省和省之间的联系和工作就会出现问题。“广东省的‘五一’休假政策在某些行业内也很难实行，将两天的个人带薪休假放在‘五一’假期中，又不是强制执行，企业执行起来可能有些难度。”张广瑞认为，一个假期设立与否，应该考虑老百姓的生活品质和休闲需求，如果单纯为了刺激旅游和消费，那么假期就变了味。晨报记者 吴亭 王萍