香港闹市两现可疑物品 警方证实为恶作剧(图)中新网8月15日电 据香港大公报报道，奥运马术贵宾入住的尖东香格里拉酒店附近花槽，14日被放置以电线缠绕的手提电话当“爆炸品”。旺角五级大火对面马路的行人道，有人摆放写着“内有爆炸品”的纸袋。香港警员封路多个小时引爆，证实为恶作剧。警方强烈谴责有关行为不负责任，引起公众恐慌，强调无需提升香港保安风险评估。警务处助理处长孙贵良表示，14日的两宗“诈弹”案属恶作剧行为，与本月8日港铁铜锣湾站发现的海上求生烟雾弹，属不同的个别事件，并没有证据显示与奥运马术赛有关联。警方正根据资料展开调查，缉捕狂徒。孙贵良说，在公众地方放置类似爆炸品或写有“爆炸品”的物体，属刑事罪行，最高可判监5年，呼吁无聊之徒切勿以身试法。他强调三宗可疑物品案并没有发现火药成分，也没有杀伤力，唯一具威胁是对社会安宁构成滋扰，严重影响市民的日常运作及妨碍交通的畅通。首宗可疑物品案现场为尖东么地道香格里拉酒店附近花槽，该酒店为奥运马术赛期间贵宾指定入住酒店。14日上午9时30分，有工人在酒店附近花槽内，发现灯罩捆有一团绑着电线的可疑物体。由于现场距离奥运马术接驳巴士站仅10米，警方高度重视，实时抽调大批人手赶往调查，证实该物品由手提电话和类似电话叉电器组成，于是通知爆炸品处理组到场，再利用拆弹机械人，在中午时分引爆，证实为“诈弹”。警方在引爆可疑物时，曾经封锁现场附近通道，同时疏散部分商厦的人员，没有引起混乱。当确定为恶作剧行为，仍为安全计派出两头爆炸品搜索犬在酒店内外寻找可疑物体。有入住的美国国际马术联会代表Scott Lowery笑称“返回房间也要经过多重安检”，相信香港是安全的。至下午2时20分，有市民在旺角弥敦道五级大火现场对面的巴士站候车时，发现大厦门口有一个绿色的纸袋，好奇心驱使走往查看，见到有一张字条写着“内有炸弹”，并见到有电线等物体，大惊报案。警方评估风险后，实时封闭旺角道至亚皆老街的弥敦道南北行车线和行人道，附近店铺也纷纷拉闸，港铁旺角站多个出口要暂时关闭。警方爆炸品处理组人员事后到场，于下午3时40分左右以拆弹机械人两度引爆可疑物，发出连串的隆隆巨响及冒烟，警方事后证实里面并没有任何火药成分或杀伤力物品。由于警方封路接近3个小时，以旺角区为核心的油麻地、深水?以至九龙城的交通陷入瘫痪，直至解封后才恢复通车。接连的可疑物品事件，警方加强街头巡查警力及截查可疑人，在弥敦道解封不久，有警员在荔枝角道截查可疑男子时遇到反抗袭击，警员虽面部受伤仍奋力与疑人纠缠。大队警员接报赶至，合力将30余岁疑人制服，受伤警员事后送院敷药。