好友称吴淑珍在龙潭购地案中收取2亿新台币人民网3月27日电 扁家弊案在台北地方法院进入密集审理程序，昨天上午传唤蔡铭杰、下午换成辜成允，在法庭上和陈水扁当面对质，由扁律师在法庭上诘问证人，陈水扁打着脱罪的如意算盘，却反而爆出不少外界鲜为人知的内幕，尤其是吴淑珍的贪婪面目，在法庭上一一呈现。据中评社报道，在辜仲谅眼中，吴淑珍的贪婪似乎永无止境，辜成允昨天也意外抖出一段会让辜濂松、辜仲谅父子难堪的往事，原本双方说好了要凑出新台币4亿元给吴淑珍，结果因为辜仲谅吃定2004年陈水扁不会当选，竟然不愿意认帐，让承继辜启允庞大债务的辜成允一肩扛下。因为扁案对质的关系，也让外界一窥台湾“第一家族”内部的恩怨情仇。昨天法庭上的对质，对扁家极为不利的是，辜成允强调给吴淑珍的钱就是佣金，不是政治献金，加上特侦组查出，由陈水扁召开的跨部会会议，在当时的“行政院长”游锡?和“副院长”林信义等人的反对下，扁独排众议要求先租后买。辜成允的证词，等于坐实了这笔钱就是对价关系的贿款，证明吴淑珍一直咬死是政治献金，根本就是一派胡言。昨天上午蔡铭杰在法庭上，还透露一段外界不知道的内幕，他原本和辜仲谅谈好，龙潭购地案新台币2亿元佣金当中，吴淑珍拿新台币1亿5千万，剩下的5千万由他和辜仲谅平分，但是过几天后，辜告诉他，5千万不要分了，全部给夫人。虽然辜仲谅没有说明原因，但从此可以看出，吴淑珍吃干抹尽的个性，让商场上打滚多年的两人，连一毛钱也不敢瓜分。