中国提供阿富汗7500万美元贷款转为无偿援助核心观点国际社会应齐心协力，配合阿政府采取标本兼治的综合手段，加大打击本地区恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪力度，帮助阿实现国家稳定、经济发展。中国政府决定，将承诺向阿提供的7500万美元优惠贷款全部转为无偿援助，从2009年起分五年实施。在27日于莫斯科举行的上海合作组织阿富汗问题特别国际会议上，率团与会的中国外交部副部长宋涛发表讲话——本次会议是上海合作组织框架内首次就阿富汗问题举行的专门国际会议，在新的国际和地区政治、安全、经济形势下，具有特殊意义。国际社会应齐心协力，配合阿政府采取标本兼治的综合手段，加大打击本地区恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪力度，帮助阿实现国家稳定、经济发展。第一，支持联合国阿富汗援助团在阿重建进程中发挥主导和协调作用。第二，协助阿政府顺利举行大选。第三，尊重阿富汗政府在阿事务中的主导地位。第四，进一步重视阿发展问题。第五，不断完善和加强地区合作机制。阿富汗6个邻国中，有5个是上海合作组织成员国或观察员国。上海合作组织在打击恐怖主义、毒品走私和跨国有组织犯罪方面，可着重从加强组织内部合作以及同阿有关部门密切配合入手，做好几项工作：一是加强边界管控和成员国与阿有关部门的联合执法；二是逐步吸收阿参与上海合作组织打击地区“三股势力”合作；三是加强上海合作组织成员国之间的合作和信息交流。中方支持上海合作组织和阿富汗在本次会议上通过《关于打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪的声明》及其行动计划，欢迎与会国家达成新的共识。中方愿本着互利共赢、共同发展的精神，继续通过多、双边渠道向阿提供长期支持，为帮助阿富汗实现长治久安作出不懈努力。中国政府决定，将承诺向阿提供的7500万美元优惠贷款全部转为无偿援助，从2009年起分五年实施。阿富汗走上和平、稳定、和谐、发展之路，是饱经忧患的阿人民的迫切期待，也是世界各国的共同心愿。这既需要阿富汗政府和人民继续做出艰苦努力，也需要包括上海合作组织在内的整个国际社会的持续关注和大力支持。作为上海合作组织负责任的一员，中方愿同本组织成员国、观察员国及有关各方一道，为实现阿富汗和平美好的未来作出应有的贡献。(本报驻俄罗斯记者于宏建整理)第一现场上海合作组织 阿富汗问题特别国际会议举行本报莫斯科3月27日电(记者于宏建)上海合作组织阿富汗问题特别国际会议27日在莫斯科举行，上海合作组织成员国、观察员国和阿富汗、土库曼斯坦、英国、法国、美国以及联合国、欧盟、北约、独联体等30多个国家和国际组织代表出席。上海合作组织成员国发表了《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国关于打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪的声明》和《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪行动计划》。与会各方还通过了会议宣言。