大陆媒体负责人呼吁推动两岸媒体互设常驻机构中新社台北三月二十八日电 (记者耿军邓敏) 大陆中央媒体负责人访问团在圆满结束访台行程之际，呼吁推动两岸媒体早日实现互设常驻机构。应台湾中国新闻学会邀请，大陆中央媒体负责人访问团于三月十九日抵台湾访问。这是两岸交流开展以来，参访台湾层级最高的大陆媒体参访团。访问团由人民日报社总编辑吴恒权任团长，成员有：中共中央宣传部新闻局副局长明立志、国务院新闻办新闻局局长郭卫民、国台办新闻局副局长杨毅、国务院港澳办联络司副司长周骏、中国记协台港澳办主任李安、新华社副总编辑吴锦才、光明日报副总编辑张小秋、经济日报编委张小国、中央电视台副总编辑程宏、中国国际广播电台副总编辑张富生、中国日报副总编辑曲莹璞、中新社副总编辑夏春平、工人日报副总编辑吴新民、中国青年报党组书记王宏猷、中国妇女报副总编辑孙钱斌、农民日报副总编辑吴秀龙、法制日报总编辑雷晓路、国台办新闻局科员李丽丽、人民日报社总编辑秘书张强。在台湾期间，访问团先后拜会了中国新闻学会、世新大学、更生日报、大众广播公司、“全国广播公司”、联合报系、三立电视台、中时媒体集团、中央社、TVBS电视台以及慈济基金会、东华大学，了解了台湾媒体的运作实况，并就新闻编采作业、多种经营业务、媒体未来发展趋势等问题与台湾同行展开气氛活跃的座谈。大陆媒体何时能够在台湾设立常设机构，是访问团成员关心的问题。台湾中央社董事长黄肇松在接待访问团时表示，近来两岸情势有比较好的开展，中央社将致力扩大两岸新闻交流及合作，期望大陆媒体同业能多支持。二十七日晚，在台北喜来登饭店喜厅举行的答谢台湾同行的宴会上说，两岸新闻工作者不仅是两岸新闻交流的开拓者和实践者，也是两岸关系和平发展的宣传者和推动者。此次的宝岛之行进一步加深了与台湾新闻界的了解，增进了彼此之间的情感和友谊，同时也共同认识到，在两岸关系和平发展的新形势下，两岸新闻交流与合作应当乘势而上，努力寻求新的突破，争取实现更大更新的格局。吴恒权团长代表访问团的中央媒体负责人发出呼吁：“朋友们，让我们携起手来，以更加务实的态度，采取积极的措施，深化两岸新闻交流与合作，推动两岸媒体早日实现互设常驻机构。”访问团一行于二十八日晨离开台北，从桃园乘长荣BR-1716班机返回北京。(完)