工信部：将从四方面加强工业节能减排新华网广州3月28日电（记者梁钢华）工业和信息化部副部长娄勤俭28日在广州表示，工业是中国节能减排的重点和难点，中国今明两年在加快工业发展方式转变的同时，将大力从四方面加强工业节能减排工作，努力完成中国预定的“十一五”节能减目标。娄勤俭是在28日于广州举行的全国工业节能减排战略研讨会上作上述表示的。该研讨会由工业和信息化部、中国工程院和广东省政府联合举办，包括11名院士在内的专家、学者围绕节能环保这一主题展开研讨。娄勤俭表示，今年，中国在组织实施重点行业调整和振兴规划的同时，将重点从以下四方面抓好工业节能减排工作：一是要大力推进结构调整，加快淘汰落后产能、遏制“两高”行业过快增长；二是要进一步加强重点行业节能减排分类指导和准入管理，狠抓重点企业节能降耗和污染减排；三是要加大重点节能减排工程实施力度，加快设备更新改造和先进技术开发推广；四是要大力发展循环经济，加快推行清洁生产，积极推行资源综合利用，切实加强工业“三废”污染防治。娄勤俭说，受国际金融危机影响，去年下半年以来中国工业增长明显放缓，下行压力加大，钢铁、有色金属、石化等部分主要工业产品大幅下降，价格大幅波动，不少企业陷入经营困难。娄勤俭指出，中国工业当前面临的困难除外部因素冲击影响外，也是内部深层次矛盾的集中体现。“该危机在对中国工业发展造成了前所未有的冲击的同时，也为中国工业加快发展方式转变、推进工业节能减排提供了难得的机遇”。娄勤俭介绍，“十一五”前三年，中国没有实现预定节能减排目标，其中主要原因是工业节能减排工作的滞后。他说，工业是中国经济的最大主体，也是节能减排的重点所在。工业能耗占全国总能耗的70％以上，工业主要污染物化学需氧量、二氧化硫排放量分别约占全国的40％和85％左右。抓工业节能、工业污染防治，是节能减排的重点。