贾庆林在江苏无锡调研应对金融危机办法新华网江苏无锡3月28日电(记者顾瑞珍、王骏勇)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏无锡调研时强调，要认真贯彻落实全国两会精神，坚定信心，凝聚力量，奋力实现今年经济社会发展目标任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。江南三月，春意盎然。3月27日至28日，贾庆林和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，来到无锡的产业园区、企业车间和农村乡镇，就贯彻落实全国两会精神，促进经济社会又好又快发展进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定江苏省近年来改革发展取得的显著成绩，勉励他们努力在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐，继续当好深化改革开放的排头兵，朝着率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标奋勇前进，把江苏的明天建设得更加美好。如何应对国际金融危机冲击，实现全国两会确立的目标任务，是贾庆林这次调研的重点。调研途中，他向江苏省和无锡市的负责同志仔细了解当地经济运行状况。贾庆林指出，受国际金融危机影响，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。越是困难的时候，我们越是要坚定信心，充分认识我国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，凝聚各方面力量保增长、保民生、保稳定，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，把中央确定的经济社会发展的目标任务落到实处。贾庆林来到无锡国盛精密模具有限公司和海力士－恒忆半导体有限公司，同企业负责人和技术人员亲切交谈，仔细询问企业提高自主创新能力、稳定外贸出口等方面的情况。他强调，国务院出台的十大重点产业调整和振兴规划，为相关产业的发展提供了有力的政策支撑，为提高自主创新能力注入了强大动力。要抓住机遇，着力发展先进制造业、现代服务业和高新技术产业，加快产业升级和体制创新，大力开拓国际市场，形成参与国际合作竞争新优势，增强更高水平上的可持续发展能力。要积极引进海外高层次人才和智力，不断增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，加快企业技术改造，增强发展后劲，切实提高经济整体素质和竞争力。在无锡生物医药研发服务外包区，贾庆林深入到北京大学精密医疗仪器无锡研发中心、博慧斯生物医药科技有限公司、迦俐申生物医药科技有限公司，详细询问企业生产经营、服务外包等方面的情况。贾庆林对无锡发展服务外包的做法给予充分肯定，勉励他们紧紧把握国内外服务外包产业转移大势，大力发展国际服务外包，培育具有强劲后续优势的服务外包企业，加快建设服务外包基地，努力把服务外包产业做强做大，使之成为新的经济增长点。无锡阳山桃园是现代农业规模经营示范园。贾庆林来到这里，了解到示范园通过发展高效农业、外向农业、优质农业，有效带动了农业增产和农民增收时十分高兴。他指出，大力推动农业产业化经营，是坚持走中国特色农业现代化道路的必然要求，我们要认真贯彻中央一系列强农惠农的政策，大幅度增加农业农村投入，大力发展特色现代农业，推动农业产业化经营，加快新型农业社会化服务体系建设，促进农业稳定发展和农民持续增收。贾庆林强调，保障和改善民生是经济工作的出发点和落脚点。要把促进增长与扩大就业、改善民生紧密结合起来，集中力量办一些经济社会发展急需、关系人民群众切身利益的大事实事，让人民群众得到更多实惠，共享改革发展成果。新华网江苏无锡3月28日电(记者顾瑞珍、王骏勇)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏无锡调研时强调，要认真贯彻落实全国两会精神，坚定信心，凝聚力量，奋力实现今年经济社会发展目标任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。江南三月，春意盎然。3月27日至28日，贾庆林和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，来到无锡的产业园区、企业车间和农村乡镇，就贯彻落实全国两会精神，促进经济社会又好又快发展进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定江苏省近年来改革发展取得的显著成绩，勉励他们努力在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐，继续当好深化改革开放的排头兵，朝着率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标奋勇前进，把江苏的明天建设得更加美好。如何应对国际金融危机冲击，实现全国两会确立的目标任务，是贾庆林这次调研的重点。调研途中，他向江苏省和无锡市的负责同志仔细了解当地经济运行状况。贾庆林指出，受国际金融危机影响，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。越是困难的时候，我们越是要坚定信心，充分认识我国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，凝聚各方面力量保增长、保民生、保稳定，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，把中央确定的经济社会发展的目标任务落到实处。贾庆林来到无锡国盛精密模具有限公司和海力士－恒忆半导体有限公司，同企业负责人和技术人员亲切交谈，仔细询问企业提高自主创新能力、稳定外贸出口等方面的情况。他强调，国务院出台的十大重点产业调整和振兴规划，为相关产业的发展提供了有力的政策支撑，为提高自主创新能力注入了强大动力。要抓住机遇，着力发展先进制造业、现代服务业和高新技术产业，加快产业升级和体制创新，大力开拓国际市场，形成参与国际合作竞争新优势，增强更高水平上的可持续发展能力。要积极引进海外高层次人才和智力，不断增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，加快企业技术改造，增强发展后劲，切实提高经济整体素质和竞争力。在无锡生物医药研发服务外包区，贾庆林深入到北京大学精密医疗仪器无锡研发中心、博慧斯生物医药科技有限公司、迦俐申生物医药科技有限公司，详细询问企业生产经营、服务外包等方面的情况。贾庆林对无锡发展服务外包的做法给予充分肯定，勉励他们紧紧把握国内外服务外包产业转移大势，大力发展国际服务外包，培育具有强劲后续优势的服务外包企业，加快建设服务外包基地，努力把服务外包产业做强做大，使之成为新的经济增长点。无锡阳山桃园是现代农业规模经营示范园。贾庆林来到这里，了解到示范园通过发展高效农业、外向农业、优质农业，有效带动了农业增产和农民增收时十分高兴。他指出，大力推动农业产业化经营，是坚持走中国特色农业现代化道路的必然要求，我们要认真贯彻中央一系列强农惠农的政策，大幅度增加农业农村投入，大力发展特色现代农业，推动农业产业化经营，加快新型农业社会化服务体系建设，促进农业稳定发展和农民持续增收。贾庆林强调，保障和改善民生是经济工作的出发点和落脚点。要把促进增长与扩大就业、改善民生紧密结合起来，集中力量办一些经济社会发展急需、关系人民群众切身利益的大事实事，让人民群众得到更多实惠，共享改革发展成果。