香港议员在立法会辱骂官员被曾荫权批评中新网3月28日电 据香港《文汇报》报道，香港有议员因多次在立法会故意“爆粗”而备受批评，但他们没有收敛，反变本加厉，有议员在27日立法会特别财务委员会上再次讲粗口，在财委会主席刘慧卿试图制止时刻意一再重复，结果一人自动离场，一人则被逐离场。行政长官曾荫权首次公开批评，有个别议员在议会内发表粗鄙言论会令市民感到失望及忧虑，这种行为会破坏香港社会的基本核心价值，希望议员理性献策，不要破坏议会长期建立的庄严。曾荫权27日在出席一公开活动后，主动开腔回应有议员在立法会会议上大讲粗言秽语辱骂官员一事，指自己与其它官员都不介意被批评，但他们的言论实在令市民感到失望及忧虑，因议员的言行对社会有很大的影响，故绝不认同有关人等刻意将事件淡化为“粗口的定义”问题。曾荫权说：“市民眼睛是雪亮的，问题的核心就是我们想建设一个怎样的社会，我们要推崇怎样的家庭价值观，我们要树立什么榜样给下一代，我们如何维护基本的道德价值……香港社会用了好多年时间才建立出一套大众接受的议会文化。”因此，他希望大家重视问题的严重性，不致令大家对立法会的庄严失去信心。曾荫权表明，他和其它官员都会继续以谦卑、开放的态度聆听议员的理性批评，而值此经济困难时间，相信市民希望特区政府官员和议员理性合作，为香港出谋献策，而不是不断地以粗言秽语作出谩骂。曾荫权承认，自己从政数十年，每晚抚心自问，也会发觉自己还有许多缺点，而其中一个缺点是在大家紧张辩论时，有些话会“说得太快，有时会失音，失了准绳”，但讲粗口并不是他的习惯：“在议会内，我更加不会在庄严的场合内讲任何粗口。在这次事件前，我从没有听过这样的词汇，也不会讲这样的词汇。”香港行政会议召集人梁振英也批评，议员说粗口影响香港声誉与社会秩序，并为香港青少年立下坏榜样。他认为，每个社会不同的人都有不同诉求，无论诉求是否被满足，都不可用破坏社会秩序安宁的表达方式，因为香港是一个法治社会：“香港今日即使有一万个不是之处，各个方面都可以有进步，而过去立法会以致立法局，都不容忍这些语言与动作。”