台湾4月玉山军演不再邀请美国参观每到4月，岛内让各界关注的焦点之一就是“玉山兵棋推演”；与之相关的关键词则是“大陆攻台”和“防斩首”。随着两岸关系的转暖，台军新任“三军统帅”马英九近日下令对“玉山兵推”进行大幅调整。除了将演习改名为“中兴兵推”外，更将背景假定为“应对岛内重大突发事件”，淡化两岸军事冲突意味。对此，岛内绿营讥讽说，马英九不敢跟大陆硬碰硬，搞的是“宅男兵推”，会影响官兵士气；但蓝营方面认为，台军其他军演一直没间断，此项兵推用来检测台湾应对金融风暴、能源危机等影响岛内安全的重大议题，做法正确。今年演练“油路被断”以台湾高官防斩首为主要内容的“玉山兵推”，是2005年由陈水扁一手搞起来的。陈水扁任内设计的兵推“剧本”千奇百怪，如2008年4月便是假设“大陆航母”在2020年“威胁”台岛东部，甚至还加入3月19日当选的台湾地区正、副领导人马英九、萧万长，双双在就职前遭“斩首”的情节。历次兵推相关的“剧情”，还包括解放军攻台后，台高官作鸟兽散，纷纷夺路逃入“圆山指挥所”继续顽抗。往年每到“玉山兵推”，台北可谓一片乌烟瘴气。官员起早贪黑练习保命，市民因交通管制怨声载道，名嘴们则忙着上节目骂陈水扁烧钱、作秀。被如此腻味了4年后，今年马英九决定不再玩套路。据台湾媒体报道，这次台当局假设的背景是国际与岛内发生重大突发事件，如病毒侵袭、大停电、大地震，甚至金融风暴、伊朗核武器试爆，岛内油源中断等等。台当局的解释是，两岸冲突虽然是台湾的重大威胁，但绝非惟一威胁，如金融风暴对台湾的冲击不次于当年的“台海危机”；再如台湾油源若因中东冲突被切断，整个系统恐将瘫痪，引起股市暴跌、民众囤积物资、交通运输大乱等等。因此兵推考验的部门，除了台“国防部”，还包括“卫生署”、财经部门的紧急应变能力。相关数据、经验将由台“国安会”建档，作为马英九当局未来处理重大突发事件的参考资料。过去，陈水扁都把“玉山兵推”安排在每年的4月，此次“中兴兵推”可能在五六月间举行，但因为要测验各部门应变能力，准确时间被列为最高机密。不让美国人插手演习除了演习的“剧本”不同外，今年的“演员阵容”也有所调整。2008年“玉山兵推”时，除了陈水扁、吕秀莲等一干台湾官员参加外，台当局还请来“美国在台协会”台北办事处处长杨苏棣全程参与。这个事件当时被炒得沸沸扬扬，因为兵推过程涉及到整个台湾能源、交通、民生，以及当局指挥通讯体系各要害部门在战时状况下的运作状况。这样一来就等于让台湾的战略命脉完全摊在了美国人的眼皮底下。此次马英九明确定调，只有岛内各部门首长参加。另外一个值得关注的是，台湾官员这次也不进驻岛内“第一避难所”——圆山指挥所。过去这是陈水扁最喜欢的“取景地点”之一，每次演习都会躲到里面开会。但马英九似乎对这个大山洞没有什么兴趣，决定把演习中的会议地点改在台“经济部”的一个会议室里，顿时让硝烟味散去不少。这些军演的调整方案出来后，绿营照例开骂。理由不外乎“刻意讨好大陆”、“台军式微”等等。台“国防部副部长”赵世璋对此的解释是，“国安会”分工明确，将军事部分的演练交给“汉光演习”，将政经形式方面的应对交给“中兴兵推”，至于是否进入圆山指挥所，是根据演练科目决定的。对于绿营方面的忧虑，岛内专家分析认为，军演的意义或许会越来越弱，因为大陆将来可能不需要战争就能掌握东亚局势。台湾淡江大学教授林中斌日前以“微笑好学的战士”形容现代的中国解放军，他表示由于中国大陆经济及军事实力的日益增强，将展现更多的影响力。新闻链接陈水扁玩兵推官员争风头民进党方面叫嚣，说马英九的“中兴兵推”没有威慑力，但看过几次“玉山兵棋”的人大多会知道为什么马英九对这个东西没兴趣。在过去陈水扁时代，兵推就是几个高官的秀场。兵推当天，陈水扁会在“解放军攻台”后下达集合命令，所有官员必须在20分钟内集合完毕。官员们因为不知道集合的确切时间，往往头一天晚上就紧张得睡不着，等到第二天早晨已精神不济。在前往圆山指挥所集合的路上，经常是台军大阵仗出动宪兵装甲车护送他，沿途封路、管制好不威风。到了指挥所后，陈水扁在里面一会儿开视频会议，一会儿模拟电视广播讲话，过足“三军统帅”的瘾。陈水扁的副手吕秀莲非常希望在兵推中出风头，因此在2007年的“戏份”是被安排“出访”——到联合国游说。吕秀莲当时“演得非常像”，但官员们在底下起哄：“我们的代表进得了联合国吗？”一句话把她噎得半死。兵推中“演技”获得肯定的是前“行政院长”苏贞昌。2008年演习中，他在接获“紧急集合”命令后，第一个冲到了圆山指挥所，比一路享受交通特权的陈水扁还早了5分钟。事后，陈水扁给他颁发了奖状，以示勉励。(吴灿)《世界新闻报》