贾庆林周永康观看庆祝西藏农奴解放50周年晚会新华网北京3月28日电(记者 李亚杰)50年沧桑巨变忆历史壮举，50载奋斗征程写壮丽篇章。“走向阳光——庆祝西藏百万农奴解放50周年文艺晚会”28日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，与首都各界近千名群众一同观看了演出。28日晚，中央电视台一号演播大厅灯火辉煌，处处欢声笑语。在热烈奔放的舞蹈《百万农奴站起来》中，晚会拉开了帷幕。藏族艺术家才旦卓玛以一曲《翻身农奴把歌唱》，淋漓尽致地展现了翻身农奴获得新生的喜悦。年轻的藏族歌唱演员索朗旺姆的一首《再唱山歌给党听》，表达了今天西藏人民对党的衷心拥戴和对祖国的无限深情。在欢快的乐曲声中，西藏第一位藏族女列车长索朗德吉、第一位藏族金鸡奖获得者丹增卓嘎、第一位藏族气象女博士卓嘎、中国工程院第一位藏族院士多吉、西藏大学第一任校长次旺俊美等先后走上舞台，用自己的亲身经历生动讲述着西藏和平解放50多年来，在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，经过西藏各族人民的共同努力，社会面貌发生的翻天覆地的变化。“金珠玛米”这亲切的称谓，饱含着藏族人民对解放军的热爱。当传唱半个多世纪的《金珠玛米亚古都》的歌声再次响起，当西藏军民鱼水情深的画面展现在舞台的大屏幕上，唤起了人们对解放军为西藏修公路、筑铁路、架桥梁的美好记忆。富有民族特色的歌舞《望果踏歌》和原生态歌舞《堆谐》，获得全场观众的阵阵热烈掌声。歌组合《迷人的西藏我的家》汇聚了一批青年西藏歌手，共同歌唱着美丽的家乡。《我和我的祖国》《青藏高原》《天路》《一个妈妈的女儿》……一支支表达人民心声的动人歌曲，讲述着新的社会制度下西藏各族人民幸福安定的生活，表达了对西藏美好未来的坚定信念。整场晚会感情真挚、荡气回肠，引起现场观众的强烈共鸣。豪迈热烈的歌曲《爱我中华》和56个民族演员的优美舞姿，把整场晚会推向高潮，全场爆发出经久不息的掌声。王刚、回良玉、刘云山、刘延东、马凯、孟建柱、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、陈奎元、钱运录和热地等观看了演出。晚会由中共中央统战部、全国政协办公厅、中央电视台共同主办。