陈竺：防止漏报手足口病疫情据新华社电 28日，卫生部召开鲁、豫、鄂三省手足口病防控电视电话会商会议。卫生部部长陈竺要求，卫生部门要及时、准确、客观地发布疫情防控信息。陈竺说，要进一步完善手足口病患儿预检分诊制度，认真做好手足口病患儿的登记、筛查和报告，做好手足口病的报告工作，严禁瞒报，防止漏报、误报，提高报告质量。他说，要充分发挥中医药等祖国传统医学在防治手足口病中的作用。中医药在2008年阜阳手足口病防治工作中曾发挥了积极的作用，卫生部门要进行总结提炼。另据悉，为了进一步加强对全国手足口病疫情防控工作的指导，卫生部已经成立了部手足口病防控工作领导小组，陈竺任组长，卫生部副部长马晓伟任副组长。■ 进展菏泽新增1手足口病死亡患儿据新华社电 山东省卫生厅28日通报，27日菏泽又新增一名手足口病死亡患儿。目前，菏泽已累计报告5例手足口病死亡病例。据了解，这名任姓男患儿是巨野县麒麟镇任张庄人，23日开始发病，26日诊断为手足口病，27日10时12分在菏泽市传染病医院死亡。截至3月27日24时，菏泽市累计报告手足口病病例1734例（排除9例），其中重症病例53例。27日当天，菏泽市新发病例440例。28日，菏泽中医院正式启用为手足口病的第二定点医院，山东大学齐鲁医院的25名医学专家也于当日进驻菏泽中医院，帮助菏泽救治手足口病患儿。