上海合作组织发表阿富汗问题特别会议宣言与会者对上海合作组织倡议举办此次会议表示欢迎，对会议成果表示满意并指出，这些成果符合包括联合国、北大西洋公约组织、欧洲联盟、欧洲安全与合作组织、集体安全条约组织、伊斯兰会议组织、亚洲相互信任与协作措施会议等有关国际、地区组织和各国在内的国际社会为打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪所作的努力。与会者认为，阿富汗的众多挑战是相互依存的，强调国际社会继续努力十分重要，有利于建立一个稳定、和平、繁荣和民主的阿富汗。与会者指出，这种合作应是综合性的，由联合国发挥核心协调作用，并严格遵守《联合国宪章》。与会者强调，应向阿富汗安全部门提供长期国际援助，以有效打击阿富汗的恐怖主义、毒品生产和走私。与会者指出，国际安全援助部队和协助阿富汗政府维护安全的联军发挥着重要作用，欢迎外国驻军与阿富汗政府协商一致后，为避免平民伤亡和密切与阿当局的协调而采取的措施，这对提高打击毒品非法生产和走私的成效具有特殊意义。与会者承认，虽然阿富汗政府掌握的资源有限，但其在减少鸦片生产方面取得了成果。与会者强调，地区和国际社会应进一步努力，坚决而有效地开展禁毒，包括通过开发地区市场和过境潜力为种植者提供替代收入来源，向阿富汗执法、司法机关提供国际援助、加强禁毒监管等，以切断易制毒化学品供应，并降低毒品消费需求。与会者强调，采取联合协调行动打击地区恐怖主义、非法贩运毒品和有组织犯罪十分重要，这包括阿富汗和邻国间的协调与合作。与会者满意地指出，阿富汗和巴基斯坦政府开展对话，包括两国今年1月6日在喀布尔签署“关于双边合作指导方向”的联合宣言，有利于增进互信，寻求打击恐怖主义威胁的有效手段，防止庇护并摧毁极端分子和恐怖分子活动网络及思想中心。与会者相信，只有借助正确的强力和行政手段组合，并制订社会经济重建专项计划，才能解决阿富汗的恐怖主义、贩毒和有组织犯罪问题。与会者强调，应继续合作帮助阿富汗培训禁毒、海关和警察领域的专家。与会者赞同中亚地区信息协调中心作为打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的重要机制，开始全面发挥职能。与会者欢迎八国集团关于在与所有邻国合作的背景下，协助落实旨在促进阿富汗和巴基斯坦社会发展的项目的倡议。通过吸收有关国家和组织参加将于今年6月26日至27日在里雅斯特举行的八国集团会晤，来扩大地区禁毒合作范畴。为此，与会者赞赏安卡拉三方峰会进程。与会者支持开展跨区域开发项目，包括在本地区基础设施互联互通和能源走廊、发展交通运输领域，以在考虑到相关地区组织工作的基础上，促进本地区的综合发展。与会者强调，在国际社会共同努力的背景下，上海合作组织不仅是就阿富汗问题开展广泛对话的适宜论坛之一，也是阿富汗与邻国加强务实合作，打击恐怖主义、贩毒和有组织犯罪的有前景的多边渠道。与会者赞同国际和地区组织在联合国的核心协调作用下，包括通过联阿援助团，为共同应对上述威胁和挑战进行密切合作与协调。为此，与会者欢迎联合国安理会2009年3月23日通过第1868号决议。与会者欢迎《上海合作组织成员国和阿富汗伊斯兰共和国关于打击恐怖主义、毒品走私和有组织犯罪的声明》及其《行动计划》中提出的建议，表示愿研究参与其落实的可能性。外交部副部长出席上合组织阿富汗问题特别会议上合组织与阿富汗发表打击恐怖主义等声明