中国东盟高级防务学者对话在北京开幕中新社北京三月三十日电 (记者 陶社兰)由中国国防部委托军事科学院举办的“二00九中国-东盟高级防务学者对话”今天在北京开幕，来自中国和东盟各国防务战略研究机构及东盟秘书处的二十八名高级防务学者参加了会议。本次对话将围绕“东亚地区安全形势及中国-东盟防务合作”这一主题，深入探讨国际金融危机对东亚地区安全形势的影响，评估中国-东盟防务合作的现状，并就进一步加强中国与东盟国家的防务合作提出建议。军事科学院院长刘成军空军中将致开幕词时表示，面对国际金融危机的挑战，任何国家都不可能独善其身，中国和东盟各国必须加强沟通与交流，采取积极的应对措施，维护本地区的安全与稳定。他指出，坚持走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，积极发展与东盟国家的睦邻友好和务实合作，是中国的基本国策和理性选择。中国-东盟防务合作已经拥有坚实的基础，未来发展的空间将更加广阔。他希望来自中国和东盟各国的高级防务学者，充分利用这一机会，坦诚交流，消除分歧，增进共识，为促进中国与东盟防务合作的稳步发展做出努力。二00八年三月，军事科学院在北京举办了首届“中国-东盟高级防务学者对话”，探索和搭建了双方防务学者之间进行交流与合作的平台。本次对话是第二届。据知，在为期四天的对话中，除进行圆桌讨论外，还将听取中国外交部亚洲司参赞马明强、国防部新闻发言人黄雪平大校和国防大学朱成虎少将就中国与东盟的关系和中国国防政策等进行的情况介绍，参观解放军部队，并与国防大学的部分教授和学员座谈。(完)