中纪委：抓好政务公开促进法治政府建设中广网北京3月30日消息 (记者刘乐)全国政务公开领导小组第九次会议今天(30日)在京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、全国政务公开领导小组组长何勇出席会议并讲话，他强调，要认真贯彻全国“两会”、第十七届中央纪委第三次全会和国务院第二次廉政工作会议精神，坚持围绕中心、服务大局，突出重点、统筹推进，扎实抓好2009年政务公开工作，努力促进服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府建设。何勇指出，2008年，在党中央、国务院的坚强领导下，在全国政务公开领导小组的指导下，经过各地区各部门的共同努力，政务公开工作取得新的明显成效。2009年，要把公开透明原则贯穿于落实扩内需、保增长政策的全过程，扎实做好“保增长、保民生、保稳定”政策措施落实过程中的政务公开工作。要推动行政权力公开透明运行工作深入开展，把握好清权确权、流程规范、透明运行、动态监督四个环节，确保权力规范运行。要进一步完善政府信息主动公开工作机制、依申请公开受理机制、发布信息保密审查机制、监督保障机制和考核评价机制，促进《政府信息公开条例》的贯彻落实。要实行科学决策、民主决策，进一步完善信息公开指南和目录规范文本，积极推进中央国家机关政务公开。要把政务公开工作作为推进惩治和预防腐败体系建设的重要内容，与反腐倡廉其他工作统筹安排、协调推进。要坚持不懈地推进政务公开创新，加强对政务公开工作的调查研究，不断提高政务公开的质量和水平。中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马?主持会议。全国政务公开领导小组成员，中组部、民政部、农业部有关负责同志参加会议。