台北中正堂将对蒋介石事迹功过并陈中新网3月30日电 据台湾《中国时报》报道，“伟大的蒋公”这样的说法在台湾将走入历史，在台岛，蒋介石一向被形塑成世界伟人、民族救星，不过，“中正纪念堂”文物展示室将进行重大变革。台当局“总统府”日前指示该展示室将采取“功过并陈”方式，除现有蒋介石事迹，包括228、白色恐怖、雷震事件等史料未来也可能列入，完整呈现蒋介石功过。“中正纪念堂”7月将挂牌，内部有关蒋介石事迹的展示室将同步更新。台教育部门日前召开咨询会议，听取“总统府”资政汉宝德等学者专家意见，31日将召开正式会议，由“教育部长”郑瑞城主持，马英九办公室官员也将列席。马英九日前出席二二八相关活动表示，发生二二八事件蒋介石有责任，政治人物有功也有过，不需要隐瞒。这次“永怀领袖文物展示室”将进行设展以来首次更新，“府方”认为应多元如实呈现。知情人士透露，“府方”已指示，时代已经不同，蒋介石日记也已经公开，未来展示的蒋介石事迹，只要是蒋介石期间发生的事，无论是好事或者是负面的、争议性的，都应多元呈现不必避讳，让大家对蒋介石有完整认识。据透露，咨询会议日前召开，学者认为蒋介石推动地方自治、新生活运动、九年“国教”是相当有远见的做法。但二二八事件、白色恐怖年代发生的事也是其备受批判之处，这些发生过的事不应避讳。对于蒋介石文物展将“功过并陈”的新作法，蒋介石的孙媳蒋方智怡29日表示“可以接受”，她强调，历史的真相不应该偏颇，“爷爷在他的日记里也常反省自己”。蒋介石的是非功过应交由历史去平反，但不应变成政治人物的操作工具，相信她的先人也是这样的态度。回顾近些年来，台湾政权轮替后“蒋中正”命运大不同。民进党执政时，“中正纪念堂”更名“台湾民主纪念馆”，以“空间解严”的概念将蒋介石铜像关起来，使用风筝等大量装置艺术并陈列白色恐怖时期受难者名单，以对应“威权统治”造成的伤害。马英九执政后，废止“台湾民主纪念馆组织规程”，“中正纪念堂”7月将挂牌，“永怀领袖文物展视室”也将以“功过并陈”方式，多元呈现蒋介石时期的历史全貌。三十功名尘与土，一将功成万骨枯，蒋介石离开人间已34年，有关他的是非功过却未随他回归尘土，反而成为蓝绿政客的“催化剂”。在历次重要选举中，蒋的功过还屡屡能挑起族群、意识形态对立，在蓝绿政客的心中，蒋介石是长生不死的“政治人物”。国民党执政时一味崇蒋，将蒋介石塑造成民族救星、世界伟人，不仅在教科书里深植他的完人形象，还在各地设置蒋介石铜像，台湾各县市主要干道几乎都有“中正路”，连写到他的名字都要刻意空一格以示尊敬。民进党执政后全面“去蒋化”，将“中正纪念堂”加了新面具，却未更改“永怀领袖文物展视室”刻意形塑的伟人形象，历史并未真正还原，二二八或白色恐怖家属的伤痛也没有消弭，只是触景伤情，拆匾过程激化出的蓝绿对立，反而在台湾的胸口上，深深地划下一刀。《中国时报》刊文说，蒋介石已化为尘土，认为他是威权统治的人，不能抹去他在台湾的建树。拥戴他的人，也不能否认二二八事件、白色恐怖的存在。蒋介石已成历史的一部分，功过应该留给历史评断。