台当局称陈江会将谈到引渡与黑客入侵议题中新网3月30日电 据“中央社”报道，台湾那当局“陆委会”发言人刘德勋今天表示，尚未授权海基会针对两岸经济合作架构协议(ECFA)与大陆方面协商，经济部门官员只是在研讨会的场合上和大陆有些讨论。此外，他也表示，陈江会会谈到引渡与黑客入侵议题。台“经济部长”尹启铭昨天主动透露，已与大陆针对洽签ECFA事宜有所接触，但接触状况不便对外说明，未来将会循序渐进推动。引发外界高度关注。刘德勋表示，ECFA仍在征询社会各界意见中，“陆委会”尚未授权海基会就此议题与大陆方面接触，也尚未确定纳入第三次陈江会谈议题。但不排除在取得岛内共识后，与大陆展开讨论。对于尹启铭的谈话，刘德勋说，尹启铭所谓的接触，是指两岸经贸官员在学术研讨会上碰过头，也针对ECFA议题有些口头讨论，交换过意见。此外，马英九今天出席“2009年国际警察首长协会第10届亚太地区年会”时表示，台湾将与美国协商签署引渡协议，与大陆地区也将以类似模式处理。对此，刘德勋今天表示，共同打击犯罪已经确定将纳入第三次陈江会谈的协商议题，目前技术协商的进展相当具体，第三次陈江会时应当能签署协议，为两岸共同打击犯罪奠下基础。他表示，在这次的共同打击犯罪协商过程中，两岸司法机关希望调整金门协议内容，不只包括通缉犯的引渡，还希望涵盖一般性司法互助与证据交换、相互协处与受害情境说明等，彻底打击犯罪。至于网络黑客入侵是否也会纳入第三次陈江会谈，刘德勋说，和引渡一样，“一定在里头，都会谈到”。他说，网络黑客属于电信诈欺的一部分，两岸也都设置有类似的网络警察，未来也会纳入共同打击犯罪平台。