台当局证实陈水扁案关键证人黄芳彦护照被注销人民网3月30日电 滞美未归的前新光医院副院长黄芳彦遭到台湾检方通缉，“外交部”发言人陈铭政29日证实，黄芳彦因为遭通缉因此护照已经被注销，不过陈铭政也说，如果黄芳彦有意回台说明案情，仍随时可发给证明文件。据台湾今日新闻报道，台湾“驻洛杉矶台北经济文化办事处”证实，已经收到岛内司法单位通缉黄芳彦的正式公文，并已注销黄芳彦的护照，同时也通知美方包括移民局等境管单位。对此，陈铭政说，当一个人被司法单位发布通缉，“外交部”就会注销当事人的护照，但这不代表黄芳彦从此无法返台，若黄芳彦有意回台说明案情，“外交部”仍随时会配合申请，发给证明文件让他入境，只是截至目前为止，没有这方面的讯息。特侦组是在3月18日下午召开记者会对黄芳彦发布通缉，并指出特侦组自去年11月下旬起陆续接获黄芳彦涉嫌洗钱案并展开调查，调查至今并无延迟。特侦组指出，黄芳彦替吴淑珍保管的珠宝，经专家归类鉴定后，共75项，除已鉴定的裸钻11颗价值新台币4700多万元，另6项手表需另行鉴定外，其余58项珠宝经专家鉴定，共值5500多万元，合计1亿余元。检察官林?慧表示，项目小组查出黄芳彦帮扁家处理的资产包括2亿8000万元，还有珠宝及钻石，吴淑珍日前向特侦组递交的陈报状指称，黄芳彦曾帮她保管原来存放在国泰世华银行保险室的6000万元款项，扣除这6000万元后，有2亿2000万元来源不明，是新出现的可疑资金。办案人员表示，有心人士借由对部分证人笔录断章取义，刻意造成社会舆论，与事实完全背道而驰，更造成被告因此怯于返台面对，但特侦组仍秉持法律与证据办案，不会受到外界影响。