台湾找到三名巴布亚新几内亚幸存战俘环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，巴布亚新几内亚中国军人战俘营史料清查，传出重大进展：台“国防部”在台湾找到了3名巴布亚新几内亚战俘营的幸存者，目前正进行口述历史访谈。据了解，三人年纪都在90岁上下，身体硬朗，多少还记得一些战俘营的事情。据台湾《联合报》29日消息，台当局今天上午将举行春季“国殇”祭典，由马英九亲自主持，“国防部”月初由巴布亚新几内亚迎回的战士英灵将正式入祀忠烈祠。据了解，台“国防部”月初完成迎灵时，马英九在一场与“立委”的餐叙中，赞许“这件事做得好”，并且要求“国防部”在立碑时，碑文上“一定要有英文，让外国人也知道中华民国这段历史”。“国防部”迎灵小组返台后，在“国史馆”发现两卷珍贵的档案记载着当年在巴布亚新几内亚的中国战俘返乡时参与交涉各方的电文，其中最重要的是一份生还军民的名册。根据上述档案记载，二战结束后，中国战俘被编成两大队，共有762人。名册上清楚地记载他们的姓名、年龄、所属部队和地址等。台“国防部”和退辅会过滤出214人可能在49年随国民党撤退到台湾，而已经确定的三人，分别住在高雄县、市和台北市士林区。档案显示，抗战期间被日本强征往巴布亚新几内亚的约有1500名军人，主要成员是参与1942年衢州会战的被俘官兵。日本投降后，滞留在巴布亚新几内亚的中国军民集中在拉布尔，初步清点有官兵748人、民夫750人，台湾壮丁6465人。其中台湾壮丁由行政长官陈仪处理；官兵及民夫，分成两批返回，最后一批战俘回到广东，已经是1947年8月，离抗战结束已经2年。