台湾拟取消大陆居民来台最低团费限制东方早报记者 罗燕倩 实习生 徐琳据台湾媒体报道，台旅游主管部门负责人表示，大陆居民赴台旅游市场将逐渐回归自由市场，不再对最低团费进行规范，台旅游主管部门将只负责稽核监督，督导车辆安全及处理旅客申诉。部分产品日均70美元这意味着原先大陆赴台游团费最低每天80美元的标准将被打破。台旅游主管部门负责人指出，对大陆旅游团订定最低团费门槛，目的就是要维持赴台游的质量，不过，随着大陆居民赴台旅游形式更加多元化，如短天数、主题旅游等，赴台旅游团的团费很难再以单一定价评定质量好坏。从台湾游首团每人每天100至120美元的超高标准接费，到之后出现的每人每天不低于80美元的标准，沪上旅行社的众多台湾游产品均严格按照台湾方面的标准来操作。但昨日记者发现，随着台湾游产品日益丰富，沪上旅游市场已出现部分产品日均团费70美元，甚至更低。应该说，80美元标准属于真正的“豪华游”，其主要标志是全程入住四、五星级酒店。“然而市场需求是多层次的，此外，由于今年经济大环境严峻，消费者用以旅游的闲钱不多，80美元标准更是超出了一部分人的预期。恰是针对这种情况，旅行社才会对台湾游的行程天数作出调整，以降低出游总价。”昨日，上海青旅出境部负责人周迎风坦言。同时，上海锦旅出境部副总监董明指出，“做出示范效应、做出档次，既是两岸有关部门的要求，也是两岸业界的期望和意愿。”此前的每天80美元标准也是为消费者着想，但即使不设最低团费标准，台湾游也应该保持无自费项目、无恶意购物的良好形象，“目前我们所操作的台湾游产品，游客在交付团费和导游小费后，无需额外的消费，便可游览台湾。”“仍应保持无自费项目”记者注意到，目前沪上台湾游产品也越发丰富，如有旅行社推出经厦门赴台的环岛10日游，也有旅行社推出了赏花、温泉游。对此，业内人士表示，“随着市场竞争日益激烈，有些旅行社也会以低价来吸引游客，游客会先从上海飞赴厦门，随后搭乘游船到金门，最后再从金门搭飞机去台北，10日的售价也仅为5600元，但游客必须花去两天在路上，势必会压缩在台湾环岛的行程。”对此业内人士建议，旅行社应着力开发多元化的赴台旅游产品，团费下调的同时，安全性和接待标准不应打折，“台湾游仍然应保持无自费项目的良好传统，游客不应盲目追求超低价的台湾游。”