尼泊尔裔港人遭警员射杀 民众游行促公平调查中新网3月30日电 据香港媒体报道，针对尼泊尔裔港人早前在何文田被警员开枪击毙事件，当地尼泊尔团体发起游行，要求警方公平调查事件。29日下午约2时，超过两千名游行人士身穿深色衣服，沿途高举标言，没有高叫口号，以静默方式游行，以示对死者的哀悼和尊重。游行队伍从湾仔修顿球场出发，游行至特区政府总部宣读公开信，指摘事发时警员没有必须开枪，令死者家属承受不必要的痛苦，促请行政长官曾荫权关注事件，希望警方公平调查事件，并暂停开枪警员涉及暴力的职务。他们计划下星期游行往警察总部递信，并已约见警民关系科表达诉求，希望警务处长邓竟成也能够接见。对此，香港警方发言人表示，警方高度重视所有开枪导致有人死亡案件。所有这类案件，不论死者国籍，警方都会以公平、公正及不偏不倚的态度作彻底调查。警方亦表示一向非常重视与少数族裔的关系，希望透过和他们沟通去建立互信关系。警方发言人表示，针对所有开枪致人死亡案件，警方都会彻底调查，编写详尽报告提交死因庭，让死因裁判官详细研究死因和案件始末，以决定是否召开死因聆讯。警方表示，一向定期派出社区联络主任探访包括尼泊尔、菲律宾、泰国、印度尼西亚、印度、巴基斯坦等少数族裔社群，并举办会议及讲座活动，藉以提高少数族裔社群在区内的参与及提高防盗意识等。警方称，一直希望透过和少数族裔沟通去建立互信关系，务求使社会和谐共融，以及保障少数族裔的安全。本月十七日，香港一名警员接报后到马头围抽水站附近处理一宗滋扰投诉，期间被一南亚裔男子挥拳袭击，警员以警棍及胡椒喷雾企图制服对方未成功后，向该男子开了两枪，其中一枪射中对方头部。该男子送院后不治。事件证实，被击毙的男子是在港出生的尼泊尔籍人士，并不是非法入境者。