新列车运行图4月1日实施 刘志军要求万无一失中新网3月30日电 据铁道部网站消息称，铁道部党组书记、部长刘志军近期表示，要全面深入细致地抓好全国铁路新列车运行图跳图最后准备工作，确保4月1日新图顺利实施，确保新图安全万无一失。消息称，为确保4月1日全国铁路顺利实施新的列车运行图，3月26日至29日，铁道部党组书记、部长刘志军率领铁道部检查组添乘检查了京沪、胶济、沪昆、京广等涉及新图的主要干线。刘志军指出，这次调图是党的十六大以来，铁路部门贯彻落实科学发展观、加快实施《中长期铁路网规划》、大力推进大规模铁路建设和技术装备现代化所取得的重要阶段性成果，是铁路转变发展方式、深化内涵扩大再生产的重要举措，也是铁路部门向建国60周年献上的一份厚礼。他要求全路干部职工发扬连续作战、攻坚克难的作风，坚持高标准、讲科学、不懈怠，全面深入细致地抓好调图最后准备工作，确保4月1日新图顺利实施，确保新图安全万无一失。自2009年4月1日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图。这是继2007年4月18日第六次大面积提速调图之后，铁道部再次对列车运行图进行较大范围的调整。新图实施后，全路客运能力将增长10.6%以上。消息指出，4天时间里，刘志军从早到晚跋涉于京沪、胶济、沪昆、京广等主要干线上，行程5000余公里。在每天长达10余个小时添乘检查过程中，他始终在动车组驾驶室内，及时发现所到之处线桥隧涵、通信信号、牵引供电、施工管理、行车组织以及治安环境等方面存在的问题，并对问题根源作出分析，提出整改要求。新图增开列车多、调整变化大、涉及范围广，是对全路各项工作全方位的考验。一路上，刘志军认真了解沿线相关铁路局新图准备情况，并对新图实施过渡期间，各铁路局党政主要领导和分管运输、机辆、工电的领导如何抓好新图实施提出明确要求。刘志军反复强调，新图的成败在安全，安全不是一个概念、一个口号，而有其深刻内涵。在实施新图的整个过程中，要树立如临深渊、如履薄冰、如坐针毡的忧患意识，切实把确保安全作为实施新图的核心和根本，加强组织领导，狠抓各项安全措施的落实，为新图顺利实施提供前提保证。添乘中，刘志军一刻不放松地观察线路质量，不时指出“这个曲线超高”“这个地方有硬点”等问题。他指出，线路基础的3个基本要素是路基、道床和轨道结构，其中最关键的是路基。线路质量的3个关键点是曲线、道岔和焊缝接头，其中曲线质量是关键中的关键，必须随时观测及时整治。他要求有关部门要牢固树立“零误差”理念，不断强化线路基础，全面提升线路设备质量；要求各铁路局将既有理论知识又有现场经验的技术人员组织在一起，成立专家组，对各局的线路薄弱处所进行诊断检查，发挥专家组的指导监督作用。针对检查情况，刘志军充分肯定了武汉等铁路局的线路质量，并要求其他铁路局要走出去，相互学习借鉴。伴随此次新图实施，运行时速250公里的合武、石太铁路客运专线将全面投入运营，全路开行的动车组列车将达到345对。为确保动车组列车运行安全、旅客乘降有序，提高行车组织和旅客服务水平，刘志军特别强调，接发动车组列车必须坚持“五固定”，即固定进路、固定到发线、固定站台、固定停车位置、固定接发列车人员。