李长春在东京分别会见日本三党领导人国际在线消息（记者 翟磊）：当地时间30日下午，到日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春在东京分别会见了日本自民党干事长细田博之、民主党党首小泽一郎和共产党中央政治局委员长志位和夫。李长春对中国共产党与日本主要政党的交流与合作走向机制化感到高兴，对三党在去年中国四川特大地震后迅速发慰问电并积极捐赠救灾款物表示感谢。他说，政党交流是中日关系的一大特色和重要组成部分，在两国关系的不同历史时期，为推动国家关系健康稳定发展、增进两国人民的相互理解与信任发挥了重要的桥梁和推动作用。关于中日关系，李长春说，在双方各界努力下，2008年中日关系取得重要进展。两国领导人频繁互访，特别是去年5月胡锦涛主席成功访日，与日方就一系列重大问题达成广泛共识。双方政治、经贸、人文和防务等各领域交流合作扎实推进，在国际和地区事务中保持着良好沟通与协调。当前国际金融危机持续蔓延，国际关系继续深刻复杂变化。在此背景下，两国肩负的共同责任更加重大，合作空间更加广阔。为推动两国关系迈上一个新台阶，两国政党应以高度责任感，在五个方面做出努力：第一，保持高层频繁交往势头，加强政府、政党、议会等各层面的沟通对话，不断增进政治互信。第二，携手应对金融危机，不断扩大两国共同利益。第三，恪守中日四个政治文件的原则和精神，在涉及两国根本利益和国民感情的重大敏感问题上谨言慎行。第四，积极落实两国领导人达成的重要共识，扩大民间交往，特别是青少年友好交流。第五，继续加强双方在国际和地区事务中的沟通、协调和配合，维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展。三党领导人对李长春提出的五点建议表示赞同，强调日中关系对日本来说是最重要的双边关系之一。细田博之说，日中两国在国际和地区问题上享有广泛的共同利益，同时对维护和促进亚洲的和平发展负有特殊的责任。小泽一郎认为，日中关系面临着新的重要发展机遇，民主党愿为不断深化两国各领域的互利合作做出不懈努力。志位和夫表示愿进一步加强与中国共产党的理论交流，共同为推进人类进步事业的发展作出贡献。三党领导人还高度评价中国为克服全球金融危机影响而采取的一系列积极措施。