铁路清明节运输方案出台 预发旅客2160万人中新社北京三月三十日电 (记者 周音)中国铁道部今日公布清明节假日旅客运输方案。自四月三日至六日铁道部预计发送旅客二千一百六十万人，同比增长一成二，比日常客流增长四成。今年清明节放假时间为四月四日至六日，铁路清明节假日旅客运输从四月三日开始至六日结束。铁道部官员分析说，清明节期间，以踏青、扫墓为主的短途及部分中长途客流同时启动，铁路将迎来春运之后又一个客流高峰。官员称，随着铁路四月一日新的列车运行图实施，今年清明小长假期间，铁路直通运输能力将会大幅度提升。铁道部要求各铁路局充分利用好新图实施机遇，全面加强客流组织，充分发挥新增客运产品的能力。同时，铁路机构将充分挖掘车辆潜力，优先采取加挂车辆等措施增加有客流需求区段的直通能力。铁道部还要求各铁路局备足车底以应对突发情况和客流高峰，特别要重点满足旅客对主要城市间夕发朝至列车、往返国内主要旅游景区旅客列车的需求，包括增加华东、东北、京津、广深、胶济五大区域内中短途动车组列车的开行对数或组织重联运行。清明节期间，上海、广州、沈阳等铁路局将对踏青、扫墓客流集中的区段实行动态监控，根据客流情况随时增开客车和加挂车辆，满足旅客需求。今年清明小长假期间，中国各大火车站将实施二十四小时售票，并按照规定显示剩余票额，最大限度减少旅客排队购票时间。据透露，铁路部门还将加大往返、联程套票发售力度，进一步方便旅客购票。完