台检方可能通缉陈水扁之子陈致中中新网8月16日电 据台湾《联合晚报》报道，检调侦办陈水扁涉嫌海外洗疑钱案，怀疑其子陈致中、黄睿靓夫妇早一步知道资金账户被发现的秘密后出境。检调分析，陈致中夫妇短时间回台湾接受侦讯的机率为零。特侦组昨天传讯他们未到，将依法再传讯或者转列被告后发布通缉。陈水扁前天自爆扁嫂吴淑珍汇款6亿元新台币赴新加坡转瑞士信贷银行后，并称是竞选结余款，特侦组火速传讯陈水扁及陈致中夫妻到案，陈水扁交代资金来源时，仍辩称是选举的钱，他还代替儿子、儿媳向特侦组请假，特侦组已对两人施以出入境留置通报。知情检察官透露，扁家瑞士曝光的账户所有权人为黄睿靓，授权代理人则为陈致中，陈致中以台大法律系、柏克莱加州大学和纽约大学法学硕士的学历，对于来路不明的巨款，不可能没有“疑是犯罪赃款”的违法性认识。依照瑞士联邦检察署的公函，陈致中夫妇触犯瑞士刑法第305条之2洗钱罪嫌。从台湾来讲，人头账户提供者照样会被依洗钱罪起诉、判刑的标准，陈致中、黄睿靓是犯罪账户的名义人，既便实际着手犯罪者不是陈致中、黄睿靓，也会是重大洗钱犯罪的被告，差别仅在如何利用国际司法互助形成证据力的连结。消息指出，陈致中出境攻读博士，预计明年1月19日回台，距检调亟欲陈致中夫妇回来说明案情的想法差距过大，特侦组怀疑陈水扁在掌握陈致中顺利出境后，才敢大声自承有巨款汇往海外，这是为人父的心情，目的是先保送陈致中出境，自己则再留在岛内与司法缠斗。