交通违法处理新规4月1日起施行新华网消息 新修订的《道路交通安全违法行为处理程序规定》(公安部第105号令)(以下简称《规定》)4月1日起正式施行，除了“电子监控设置地点向社会公布”外，高额滞纳金叫停、教育大于处罚等规定，都体现了警方执法在人性化方面有着显著进步。电子眼从“幕后”到“台前”《规定》专门设一章对交通技术监控设备设置使用作了明确要求，解决监控设备设置不合理、不规范的问题。如：第16条规定“固定式交通技术监控设备设置地点应当向社会公布”，第17条规定“使用车载移动测速设备的，应当使用制式警车。”将电子监控设置地点向社会公布，实行公开透明执法，接受广大群众监督。处罚词序对调凸显教育优先不管你改不改违法行为，不容申辩上来就罚——这是很多交通行为人的切身体验。《规定》进一步强化了对机动车驾驶人的宣传教育，增加了“对违法行为的处理应当坚持教育与处罚相结合的原则”。而之前的相关规定，则是“处罚与教育相结合”。教育与处罚的词序对调，体现了教育优先的执法理念。《规定》第40条规定“交通警察对于当场发现的违法行为，认为情节轻微、未影响道路通行和安全的，口头告知其违法行为的基本事实、依据，向违法行为人提出口头警告，纠正违法行为后放行”。据此，交通行为人如果在无意轻微违法时遭遇警方的现场不告而罚，可以理直气壮地自我申辩。叫停罚款高额滞纳金由于特殊原因延迟交纳罚款，导致滞纳金超过罚款数额，有的甚至高达数万元——这样的事情今后将不允许再发生。对当事人到期不缴纳罚款的，《中华人民共和国道路交通安全法》规定每日按罚款数额的3%加处罚款。《规定》细化规定，“到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，加处罚款总额不得超出罚款数额”。今后，滞纳金最高为罚款数额，不会再出现高额滞纳金现象。