全国铁路4月1日起实行新运行图新华网北京3月31日电（记者齐中熙、林红梅）4月1日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，这是继2007年4月18日第六次大面积提速调图之后，铁道部再次对列车运行图进行较大范围的调整。目前，各项准备工作已经就绪。调整后，我国铁路客运能力将提高10．6％以上，部分城市之间的列车运行时间大幅压缩，最长节省时间在14小时以上。据悉，此次调图有两大亮点。一是合武客运专线开通运营。汉口至合肥运行1小时55分，压缩5小时40分；汉口至南京运行2小时50分，压缩7小时56分；汉口到上海运行4小时45分，压缩4小时41分。二是石太客运专线开通运营。太原到北京西运行2小时59分，压缩5小时32分；石家庄到太原运行59分，压缩4小时。铁道部副总工程师、运输局局长张曙光表示，由于这次调图变化比较大，为保证新图安全顺利实施，铁路做了大量周密细致的准备工作。对新开通运营的合武、石太客运专线的线路基础进行了反复整治，对通信信号、运行控制等关键设备进行了认真调试，组织了模拟运行试验和试运行，两线技术设备达到设计要求，满足开行时速250公里动车组列车的条件。 同时，铁道部还集中采购了25Ｇ客车3000辆，投入这次新图运用。