台反独言论官员郭冠英返台引发肢体冲突中新网3月31日电 综合台湾《联合报》报道，台当局前“新闻局驻多伦多组长”郭冠英今天搭机返台，郭冠英在加拿大接受媒体采访时被媒体询问返台后会不会到“新闻局”办理交接？郭冠英说不会，而且还说：“新闻局是什么东西？新闻局是做什么的？”台“新闻局”副局长许秋煌30日表示，希望郭冠英返台后能亲自到“新闻局”办理离职手续及缴回公务护照等，虽并无严格规定离职手续一定要本人办理，但郭如果亲自来办理对自身权益比较有保障。郭冠英则在加拿大表示不会去办理交接，还说：“新闻局是什么东西？新闻局是做什么的？”根据最新消息，郭冠英今天早上6点多抵达桃园机场，一出关马上遇到大批绿营民众到场呛声，郭冠英身边也出现2、30名黑衣男子保护，现场一片混乱，爆发肢体冲突。 参选“立委”？ 郭：为台湾民众服务意愿低 郭冠英返台行前表示，范兰钦事件为“言论自由的试金石”，显示台湾民主仍为“低阶级”，回台后会透过公务员申诉管道保护自己权益。郭冠英就是范兰钦，可说是网友“人肉搜索”引爆。郭冠英表示，对方是爱“台独”的，遭对方揭发是“相当普通”的事。但郭冠英认为当局没有权力和义务去配合网友介入言论自由。他不讳言对台湾言论自由环境确实感到失望，因为喊着言论自由百分百的人，才是真正破坏言论自由的人，例如对方可以用小孬孬、太平洋没加盖等充满种族攻击性的语言，也从没有被处置。对于是否将会向“行政院”提出申诉，郭冠英打趣指出说：“如果郭台铭捐我5000万元，我就不申诉，但对方似乎并没有这个意愿。”他会先从诉愿委员会进行申诉，若不成功则可能经由法律体系，甚至不排除提出“释宪”。对于回台后出路，他稍早表示“事业第二春”考虑任作家，也不排除主持和历史有关的话题性节目。外传他可能投入“立委”选举，他称“其实自己不是很有为台湾民众服务的意愿”。 郭冠英言：上帝啊，他们不知道自己在做什么此次“高级外省人”文章事件爆发时，台正经历两场补选，其中大安区补选国民党有输不得的压力，是否成为蓝军甚少有人为其讲话的原因，郭冠英认为“他们(蓝营)”相信范兰钦可能成为败选的原因，也证明了这是一起政治事件。由于有网络传言指郭冠英的一名友人王一方与马英九熟络，因此怀疑郭与马有相当交情，马亦是郭的强大后台。郭冠英表示仅是认识马英九，但双方绝不熟络，“不然马英九也不会公然出来骂我”。对于蓝营缺少奥援，他引述基督教“上帝啊，他们不知道自己在做什么”，认为自己是为教派好，但最后却被自己人扑杀，在历史上屡见不鲜。也认为不论是蓝营或是当局，以至于马英九的反应都可能有某种“政治上的考虑”。驻法同事潘舜昀日前在《联合报》投书“我的同事郭冠英”一文被查出实出于郭自己的手笔。但郭直斥事件最可恶的地方在于潘确实看过自己的文章并且完全同意，但确实未经潘同意即加上他的官衔，但仍等于是潘的文章，实在不明白此事“有什么好吵的”。郭冠英表示很多老同事私底下发动签名运动表达支持，因为相处25年，大家觉得郭冠英“还不错”，也没犯什么错，而潘是第一个署名的，也认为继续追究潘舜昀实在相当可笑，而且竟还是蓝营方面追究，但也承认事件已造成“寒蝉效应”，支持他的签名运动也被迫转向地下。国台办谈温家宝想去台湾：以诚意推两岸关系