周永康：着力解决民众反映强烈的突出治安问题新华网北京3月31日电 (记者杨维汉)中央社会治安综合治理委员会2009年第一次全体会议31日在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央社会治安综合治理委员会主任周永康主持会议并讲话。周永康强调，各级党委、政府和各部门各单位要认真贯彻落实中央的决策部署，切实加强社会治安综合治理基层基础建设，着力解决人民群众反映强烈的突出治安问题，为保持经济平稳较快发展创造良好治安环境，以优异成绩迎接新中国成立60周年。周永康指出，近年来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区各部门齐抓共管，广大群众积极参与，社会治安综合治理工作取得了显著成绩，实现了社会治安状况总体良好、社会大局持续稳定。面对当前国际国内形势特别是经济环境的深刻变化，要清醒认识社会治安面临的新情况新挑战，认真查找薄弱环节，下大气力加强社会治安综合治理基层基础建设，努力在强化基础工作、夯实基层组织、壮大基层力量、完善工作机制等方面实现新突破。各地区各部门各单位要立即行动起来，深入基层调查研究，掌握真情实情，加强具体指导，解决实际问题。要加强矛盾纠纷排查化解工作，构建人民调解、行政调解、司法调解紧密衔接和多种方法、多种力量联调联动的大调解工作格局，努力把矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态；要广泛开展平安楼院、平安村组、平安校园、平安企业等基层平安创建活动，形成人人共创共享平安的浓厚氛围和工作局面；要加强以县(市、区)为单位、人防物防技防相结合的治安防控体系建设，总结推广奥运安保成功经验，加强群防群治队伍建设，健全专群结合、警民联防的治安防控网络；要动员各方面力量，做好闲散青少年、农村留守儿童、服刑在教人员未成年子女的教育、服务、救助和管理工作；要加强基层党组织、基层政权建设，选好配强乡镇、街道综治干部，加强公安派出所、司法所、人民法庭等基层政法单位和治保会、调委会和单位内保组织建设，确保综治工作在基层有人抓、有人管、见实效；要整合基层维护社会治安的资源和力量，建立便民利民的“一站式”、“一条龙”综治工作平台，努力形成各负其责、协作配合、高效运转的工作机制，不断提高社会治安联合防控、矛盾纠纷联合化解、重点工作联勤联动、突出问题联合治理、基层平安联合创建的水平。周永康强调，要针对严重影响人民群众安全感、社会反映强烈的突出治安问题，迅速组织开展专项行动，加大防范打击力度，坚决把抢劫、抢夺、盗窃、诈骗和拐卖儿童、妇女等犯罪多发高发的势头压下去，切实保障人民群众生命财产安全。要加强流动人口服务和管理工作，特别要认真做好对农民工的就业服务、生活救助、心理疏导工作，帮助他们解决实际困难、维护合法权益。要加强对高危人群、高危物品的管控，加强对出租房屋、闲散人员聚集场所、企业和校园周边地区的治安管理，加强对重点地区社会面的防控，做到对各种治安隐患和不稳定因素早发现、早报告、早控制、早解决，确保社会治安大局平稳。周永康要求，各级党委、政府要从巩固党的执政地位、维护社会和谐稳定的高度，加强对社会治安综合治理工作的组织领导，及时分析研判社会治安形势，及时研究部署重点工作，及时协调解决存在问题。要强化各地区各部门各单位综治工作责任制，严格考核监督，切实把加强基层基础建设、保一方平安的责任落到实处。各级综治委、办要适应新形势新任务的要求，加强自身建设，发挥参谋助手、组织协调、桥梁纽带、督促落实的作用，不断提高服务大局、服务部门、服务基层的水平。要及时总结推广基层经验，宣传表彰先进典型，推动社会治安综合治理工作再上新台阶。李建国、孟建柱、王胜俊、曹建明出席会议并讲话。