商务部组织企业4月下旬赴美采购据本报记者从多家商会和企业了解，日前商务部已经下发关于拟组团赴美进行贸易投资促进活动的通知。按照通知的初步安排，2009年4月下旬，商务部将组织企业成团，赴美国华盛顿、芝加哥、旧金山等地，进行贸易投资促进活动，行程共计10天。一位相关官员向本报记者表示，由于从3月20日左右才开始准备，因此目前出访的具体日程、层级、项目，仍未最后确定。此次贸易投资促进活动最令外界关注的是，以往每年的此活动，皆被安排在中美战略经济对话之前。也有官员向本报表示，今年活动仍然有此目的。此前中国外交部副部长何亚非已经宣布，4月1日和2日期间举行的伦敦G20峰会上，中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马将进行首次会晤，并共同宣布中美战略经济对话机制的新含义。一位不愿透露姓名的专家表示，虽然中美战略经济对话的未来将取决于胡奥会，但从商务部已经着手组织采购团来看，提升层次后的首届中美战略经济对话，最快将在5月初举行。从2006年以来，在双方高层进行经济战略对话之前派出采购团，改善中美贸易平衡，已经成为惯例。2006年至2008年的3年中，中国连续三年向美国派出商务部副部长马秀红率领的采购团，采购金额分别为162亿、326亿美元和136亿美元。据本报记者了解到的信息显示，今年采购团的组织仍然按照惯例，主要由各商会牵头。对美国产品有进口需求，或者对美国有投资意向的企业，可以报名参加。同时企业也会上报自美进口或者投资美国的项目。预计今年与前三年一样，采购团中引人注目的大单，将主要出现在大豆、棉花、航空、电信等领域。按照相关通知表述，今年采购团在外的主要工作包括：举办签约仪式；组织相关经贸论坛(贸易对接会、企业家交流会、贸易投资环境说明会)；考察美国知名企业；拜会美国政府、议员、商会等。金融危机以来，由于美元迅速贬值，中美间贸易不平衡在两国经济关系中的首要位置，被中国持有大量美国国债等金融问题所取代。但从近期贸易数据来看，尽管中国对美出口仍然大幅下跌，但是顺差却还在增加。据中国海关统计，2009年的前两个月，中国对美出口291亿美元，同比下降16.1%，自美国进口104亿美元，同比下降20.9%，累计顺差达到187亿美元。由于胡锦涛和奥巴马将在伦敦宣布中美战略经济对话机制的新含义，因此2009年的贸易投资促进活动，其性质、层级和相关安排，可能都要以胡奥会成果为准。此前，美国国务卿希拉里已经表示，希望将目前美国财政部主导的“中美战略经济对话”和美国国务院主导的“中美战略对话”合并，成为一个新的、议题更为广泛、与中国国际地位更相称的对话机制。而有消息说，中美两国已经同意，将两个对话合并为“中美战略和经济对话”，美方并希望提升层次，由以前的美国财政部长对话中国副总理，转为美国副总统拜登对话中国总理温家宝。“无论胡奥会给未来的中美战略经济对话如何定义，中美现在都急需一个平台，来讨论经济、金融等双方非常关心的问题。”中国人民大学教授时殷弘向本报记者表示，“所以不管以什么样的形式和名义，两国都应该进行对话和合作。”时殷弘预计，中方将在胡奥会上重点提出的经济议题包括，反对美国“BuyAmerican”为代表的贸易保护主义倾向和回购美国长期国债等不负责任的举动，并讨论世界金融体制改革。 记者 滕晓萌