国土资源部发布2008年国土资源公报日前，国土资源部向社会发布《2008年国土资源公报》。《公报》指出，国土资源系统认真学习贯彻党的十七大、十七届三中全会、中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，扎实开展深入学习实践科学发展观试点活动，加快构建保障和促进科学发展的国土资源管理新机制，国土资源调查评价、规划、管理、保护与合理利用取得新进展。《公报》显示，2008年我国耕地面积净减少速度放缓，耕地总面积18.2574亿亩，净减少29万亩。地质勘查投资保持较高水平，地质找矿取得重大进展，新发现大中型矿产地209处。2008年，全国建设占用耕地287.4万亩，灾毁耕地37.2万亩，生态退耕11.4万亩，因农业结构调整减少耕地37.4万亩，以上四项共减少耕地373.4万亩。同期，全国土地整理复垦开发补充耕地344.4万亩。全国批准建设用地575.3万亩，同比减少7.1%；其中国务院批准建设用地194.0万亩，同比减少16.1%。全国出让土地面积244.7万亩，同比减少30.6%；招拍挂出让面积比重81.9%，同比提高32个百分点。全国共结案查处土地违法案件6.01万件，同比减少35.0%；涉及土地面积70.1万亩，同比减少48.0%。全国共结案查处矿产违法案件9436件，同比减少24.0%；处理案件罚没款4.09亿元，同比增加31.8%。全国调查底图生产任务全部完成，下发地方99.2%。全国土地利用“一张图”数据库开发和本底建设基本完成。全国超过94%的县(市、区)开展了农村土地外业调查，完成调查面积669万平方公里；623个县完成基本农田上图工作；1691个县开展内业处理和数据库建设；完成城镇土地调查面积5.4万平方公里。集体土地所有权累计登记发证118万本，发证率51%；集体土地使用权累计登记发证1.6亿本，发证率73%。全国县(市)、乡(镇)、村级干部国土资源法律知识宣传教育培训活动，累计培训基层干部150余万人。地质勘查投资保持较高水平，危机矿山和深部找矿顺利推进，地质找矿取得重大进展。新发现大中型矿产地209处，煤炭、天然气、铜矿等9种矿产勘查新增资源储量增幅较大。发现和证实15个亿吨级油气储量区，新增探明地质储量石油13.4亿吨、天然气6472亿立方米，原煤231.1亿吨。粗钢产量突破5亿吨，再创新高；黄金产量首次位居世界第一。矿产品进出口额同比增长33.3%，占全国进出口总额的25.7%。全国招标拍卖挂牌出让探矿权542个，出让价款63.19亿元。全国招标拍卖挂牌出让采矿权7696个，出让价款40.34亿元。一年来，举全系统之力参加抢险救灾和恢复重建；积极采取措施全力促进经济平稳较快发展；稳妥推进农村土地管理制度改革；落实耕地保护目标责任制，大力推进节约集约用地，坚守18亿亩耕地红线；国务院批准实施《全国土地利用总体规划纲要》、《全国矿产资源规划》和《全国地质勘查规划》；国务院颁布实施《土地调查条例》，完成第二次全国土地调查阶段性任务；强化土地供应与地价监测，促进土地和房地产市场健康发展；加强执法监察和土地督察，严肃查处违规违法用地行为；继续整顿和规范矿产资源开发秩序，推进矿产资源开发整合，加强矿业权管理；国务院颁布实施《地质勘查资质管理条例》，国土资源大调查取得一批新成果；基础地质工作程度进一步提高，青藏地区矿产资源调查评价取得重要进展；加大地质灾害防治力度，环境地质服务领域进一步拓展，三峡库区和汶川地震灾区地质灾害防治成效明显，三峡库区三期地质灾害应急治理项目全面完成；推进国土资源科技创新和信息化建设，启动汶川地震断裂带科学钻探项目，科钻一井终孔深度达5158米，形成独具中国特色的科学钻探钻井技术体系；全面完成“金土工程”一期建设，土地批、供、用、补、查综合信息监管平台初步建立；海洋工作和测绘工作取得积极进展，全国海洋生产总值近3万亿元，同比增长11%，测绘系统完成测绘服务总值34.3亿元，同比增长20.8%。(记者田春华)喜中有忧 危中有机——从《2008年国土资源公报》看形势变化2008年是一个特殊的年份，这一年，一场席卷全球的金融风暴，给处于经济社会发展基础地位的国土资源工作带来了深刻的影响。《2008年国土资源公报》公布的一系列数字表明，一年来，土地、矿产资源利用和管理形势喜中有忧，危中有机。严控新增建设用地规模，全年批准建设用地面积明显减少2008年，国土资源管理部门坚持严格的耕地保护制度，按照“积极主动服务和严格规范管理并举”的方针，合理安排经济社会发展用地，在保证经济增长需求的同时，有效地控制了新增建设用地和占用耕地。全国耕地面积净减少比上年度净减少数量下降50%，耕地保护呈现向好势头，耕地减少势头得到初步遏制。在严格控制建设占用耕地数量的同时，完善土地整理复垦开发工作机制。全年批准建设用地同比减少7.1%。主要是通过严格控制建设用地规模，促进节约集约用地，加强用地结构引导，以及受金融危机影响地方用地需求减弱。其中，国务院批准用地面积12.93万公顷，占批准用地总面积的33.7%，同比减少16.1%；省级政府批准用地25.42万公顷，占批准用地总面积的66.3%，较上年减少1.8%。从批准用地的类型看，住宅用地和交通运输用地有所增加，其他类型用地有不同程度减少。2008年批准住宅用地和交通运输用地面积分别是5.50万公顷和7.95万公顷，分别占批准用地总面积的14.4%和20.7%，同比增长8.0%和9.4%；批准工矿仓储用地和水利设施用地面积分别是10.50万公顷和3.39万公顷，分别占批准用地总面积的27.4%和8.8%，分别减少4.2%和15.9%。从批准用地的地区分布看，东、中、西部地区批准用地都有所下降，中部地区下降幅度相对最小。土地出让面积与价款均减少，招拍挂出让所占比例显著增长受经济下滑影响，2008年全国土地供求市场趋冷，各种用地类型的土地出让面积同比大幅下降。全年共出让土地16.31万公顷，比去年同期减少30.6%，土地出让总价款同比减少16.1%。从土地出让的用地类型看，各类型用地都有不同幅度的减少，而其中以工矿仓储用地减幅最大。2008年全国住宅用地出让5.10万公顷，同比减少23.4%，占出让总面积的31.3%。工矿仓储用地同比大幅减少，但仍占绝对优势，占土地出让总面积的47.5%，出让面积7.74万公顷，同比减少达42.9%；商服用地出让面积1.87万公顷，占土地出让总面积的11.5%，同比减少30.7%。从土地出让的地区分布看，东、中、西部地区土地出让面积均有所下降，以东部地区的降幅最大。随着工业用地招拍挂出让和《全国工业用地出让最低价标准》全面实施，招拍挂出让面积逐年攀升，占出让面积的比例逐年增大。2008年，招拍挂出让面积大幅增长，占出让面积的比例显著提高。全国招拍挂出让土地13.36万公顷，占出让总面积的81.9%，比上年提高32个百分点，土地资源市场化配置实现新的飞跃。地质勘查投资保持较高水平，矿产资源勘查取得新成果地质勘查投资小幅增长，但仍保持较高水平。2008年全国投入地质勘查费717.2亿元，同比增长4.1%，其中，国家财政拨款92.6亿元，同比增长0.6%，占地勘总投资的12.9%，比上年下降0.5个百分点。非油气地勘投资继续保持增长态势，油气地勘投资开始回落。2008年油气地勘投资465.6亿元，同比减少6.0%；非油气地勘投资251.6亿元，同比增长38.0%。地质找矿取得重大进展，新发现大中型矿产地209处，其中，能源矿产地38处。煤炭、天然气、铜矿等9种矿产勘查新增资源储量增幅较大。严格矿业权登记审批管理，矿产勘查开发秩序明显好转2008年进一步规范探矿权和采矿权登记审批管理，加强资源整合和优势矿产开采总量控制，矿产勘查和开发秩序明显好转。矿产勘查仍很活跃，全国有效和新立勘查许可证数量同比大幅增长，新立勘查许可证数量陡增。截至2008年底，全国有效勘查许可证3.87万个，同比增长31.9%。其中，新立勘查许可证5943个，同比增长93.6%。从区域分布看，矿产资源勘查的热点仍在西部地区。受资源整合和优势矿产开采总量控制等影响，新立采矿证数量有所减少。2008年，全国有效采矿许可证10.06万个，其中，新立采矿许可证8352个，同比减少21.2%。西部地区矿产开发较为活跃。矿业权市场愈加规范，招拍挂出让价款大幅增长2008年继续推进矿业权有偿取得特别是招拍挂出让。全年探矿权和采矿权招拍挂出让宗数有所减少，但出让价款同比有所增长。全国探矿权和采矿权招拍挂出让价款均有所增长。2008年招拍挂出让探矿权542个，同比减少23.8%，出让价款63.19亿元，同比增长232.5%；采矿权招拍挂出让7696个，同比减少25.2%，出让价款40.34亿元，同比增长32.5%。西部地区探矿权招拍挂出让宗数最多，中部地区出让价款最高。西部地区采矿权招拍挂出让宗数最多，东部地区出让价款最高。土地矿产违法查处力度进一步加大，立案数量同比显著减少2008年继续加大对土地和矿产违法行为的打击和处罚力度，土地和矿产违法案件立案数量同比均显著减少。全年共结案查处土地违法案件6.01万件，同比减少35.0%；涉及土地面积4.67万公顷，同比减少48%。这一年，整顿和规范矿产资源开发秩序工作走向深入，处罚力度加大，矿产违法案件发案减少。2008年全国共结案查处矿产违法案件9436件，同比减少24.0%；处理案件罚没款4.09亿元，同比增加31.8%。(记者 田春华)