温家宝在湖北考察强调应有自主动漫产业中广网武汉3月31日消息（中国之声记者赵雪花）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3月29号到31号在湖北考察工作。他先后到仙桃、武汉等地，来到田间地头，深入企业车间，走访居民家庭，并主持召开座谈会，就如何应对金融危机进行深入调研。29号一大早，温家宝来到湖北著名的“鱼米之乡”仙桃市，考察农村生产生活情况。他首先到长?口镇三垸村。一下车，他就快步走到村口的一大片油菜地。温家宝：你叫什么名字？农民：我叫何汉民。温家宝：我问你，油菜现在的市场价多少？农民：2块4毛多。现在价格好得很。温家宝：一亩能打多少油菜籽？农民：四百斤左右。温家宝：那一亩地纯收入能到多少？农民：五六百。温家宝：我们到你们村里坐一会儿。温家宝被几十位村民簇拥着，走过油菜地，来到村民周新民家。在简朴整洁的客厅里，温家宝与村民们围坐在一起，聊起了金融危机对农村带来的影响。他说政府为此做了三件事：第一件是提高粮价。温家宝：小麦比去年提高一毛一，稻谷提高一毛三。第二件事情是加大对农业的补贴。去年1020亿，今年是1230亿，多两百亿这个直接补贴。第三件事情就是扩大农村市场，就是家电下乡、农机下乡、汽车摩托车下乡。在连续走访了三个村子、一个物流配送中心后，温家宝不顾疲劳乘车来到三伏潭镇农资服务中心，看到农民纷纷购买农资的热闹景象，温家宝特别高兴。他跟销售人员说：“能不能得这样的结论？农村的生产形势还是稳定的，表现在购买农资的积极性高。应该向外边递出这样的信息：在金融危机的时候，中国农村总体是稳定的，农民生产积极性是高的，我说得对吧？”“对！”30号，温家宝在武汉考察了东风汽车、武汉钢铁、武昌船舶等8家企业的生产运行情况，为企业发展出谋划策。在东风汽车公司，温家宝说，金融危机面前，汽车行业的职工一定不要灰心。温家宝：因为我们国家很大，我们靠内需完全可以把市场拉动起来。现在我们只出台几项政策，1、2月份汽车的销售量就大增。现在的问题是：我们得想得远一点儿，就是如何开拓的市场这个势头保持下去？靠什么？靠研发、靠产品、靠新能源、靠质量和效益。在武昌船舶重工有限责任公司，企业负责人说，国家出台船舶工业调整和振兴规划后，企业经营势头很好。温家宝勉励职工努力工作，注重研发，在竞争中赢得更大发展。在武汉钢铁集团公司，温家宝说，钢铁业主要问题是产能过剩，当务之急是用市场、法律、环保等手段真正将落后产能淘汰，同时企业要加强管理，千方百计降低成本。在武汉江通动画股份有限公司，温家宝强调我们应该有自己的动漫产业。温家宝：我有时看我孙子喜欢看动画片，但是动不动就是奥特曼。他应该多看中国的动画片。你们做的工作很有意义。要把中国的文化走向世界，要在世界展示中国的软实力。让中国的孩子多看自己的历史和自己国家的动画片。温家宝还特别关心金融危机下农民工、下岗失业人员和大学生的就业问题。考察期间，他跟湖北的领导干部说，就业不仅关系一个人的生活，而且关系一个人的尊严，各级政府要千方百计促进就业。30号晚上，温家宝在武汉召开座谈会，听取企业负责人的意见和建议，强调要密切关注国际经济形势变化，跟踪分析政策效应，即时调整和完善政策措施。温家宝强调，在应对金融危机中，要坚定不移地实施中部崛起战略，发挥优势，挖掘潜力，调整结构，提高效益，促进经济社会又好又快发展。温家宝：各部委遇网上质疑要尽快解释不用请示