中法两国发表新闻公报 法方称拒绝支持藏独新华网北京4月1日电 中法两国外交部1日共同发布《中法新闻公报》，全文如下：中法新闻公报（2009年4月1日）经过多次磋商，中华人民共和国外交部与法兰西共和国外交部达成以下共识：双方重申高度重视中法关系，愿以战略和长远眼光、在相互尊重和重视彼此根本利益的基础上，以纪念中法建交45周年为契机，加强全面战略伙伴关系。中法两国重申坚持《联合国宪章》规定的不干涉内政的原则，同意本着相互信任的精神就涉及双方根本利益的事宜加强协商。法国充分认识到西藏问题的重要性和敏感性，重申坚持一个中国政策，坚持西藏是中国领土不可分割的一部分。这一由戴高乐将军做出的决定没有也不会改变。本着这一精神，并根据不干涉内政的原则，法国拒绝支持任何形式的“西藏独立”。双方认为，在当前国际政治、经济形势发生深刻变化的背景下，中法作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和平和促进发展方面负有重要责任。双方愿加强沟通与协调，共同应对国际金融危机等全球性挑战。本着这一精神，双方决定适时举行高层接触与战略对话，促进双边各领域合作，推动中法关系和谐稳定发展。法国外交部：萨科齐并不想用见达赖来激怒中国法国正全力淡化萨科齐会见达赖后果萨科齐见达赖不得人心法媒纷纷指责批评法国媒体关注中国对萨科齐会见达赖事件的反应