台当局宣布大陆观光团可有1天半医疗行程人民网8月17日电 据台湾《工商时报》报道，台湾当局“陆委会”宣布，即日起大陆游客到台行程中，可包含一天半以内的医疗健康检查和美容行程，同团其他旅客若不想从事这些活动，则可自由行动。记者从广东中旅出境旅游公司艾启洪处了解到，大陆各大旅行社暂无散客线路安排此医疗行程。据了解，由于台湾正式开放才一个月的时间，到台湾观光旅游、去日月潭、阿里山走走看看仍然是大陆游客的最大心愿。因此预计在整个台湾旅游市场中，各大旅行社依然会以常规的观光线路为主打。同时，根据“医疗行程”的相关政策，旅行社将针对一些有此需求的家庭小包团专门设计相应的医疗行程，由于台湾医疗机构在检查项目上更丰富，有的医院有着大陆所没有的医疗设备，因而对于游客具有一定的吸引力。但这种“医疗行程”更多的是“观光+体检”， 从台湾行程中，抽出半天时间去台湾著名医疗机构进行全面的身体检查，但因游客在台湾的时间有限，且医疗保健存在一定的风险，一旦发生医疗事故，责任难以界定，所以旅行社暂不推出看病、治病的行程。艾启洪介绍，由于此前对大陆游客赴台旅游的行程、人数和离团时间等方面都有非常严格的限制，故所有的团队线路都是按照常规线路进行设计。而此次“陆委会”宣布的医疗行程中提及“其它不想参加医疗行程的游客可自由活动”。因此旅行社将与“观光+体检”行程中不参加体检项目的游客进行协商，根据游客的需求专门针对这1.5天的自由活动时间安排在台湾进行探亲访友、婚纱摄影等主题活动，以此来丰富行程。台湾游正式开放近一个半月的时间，旅游市场上的台湾游线路产品已经非常丰富。目前，旅行社已经推出了4—6天的休闲短打线路和主题游、特色游线路，如“台湾周末”4天游报价4699元，特别针对时尚白领一族设计，充分利用周末小假期，到台北逛街购物，游览阿里山、日月潭、故宫博物院等经典景点，还特别安排了参观周杰伦导演并主演的电影《不能说的秘密》拍摄地点——淡江中学，对年轻时尚一族吸引力不小；专门设计的重走台湾首团经典线路——“超级豪华台湾环岛10游”，价格为11699元，咨询、报名亦十分火爆；而针对中秋节、黄金周和重阳节设计的“百日万名长者游台湾”长者系列团，6天行程价格为5689元，台北进高雄出，沿台湾西线而行，还特别安排随团医生全程服务，确保长者们在台湾舒舒服服地游玩参观。（邓圩 涂燕）人民网8月17日电 据台湾《工商时报》报道，台湾当局“陆委会”宣布，即日起大陆游客到台行程中，可包含一天半以内的医疗健康检查和美容行程，同团其他旅客若不想从事这些活动，则可自由行动。记者从广东中旅出境旅游公司艾启洪处了解到，大陆各大旅行社暂无散客线路安排此医疗行程。据了解，由于台湾正式开放才一个月的时间，到台湾观光旅游、去日月潭、阿里山走走看看仍然是大陆游客的最大心愿。因此预计在整个台湾旅游市场中，各大旅行社依然会以常规的观光线路为主打。同时，根据“医疗行程”的相关政策，旅行社将针对一些有此需求的家庭小包团专门设计相应的医疗行程，由于台湾医疗机构在检查项目上更丰富，有的医院有着大陆所没有的医疗设备，因而对于游客具有一定的吸引力。但这种“医疗行程”更多的是“观光+体检”， 从台湾行程中，抽出半天时间去台湾著名医疗机构进行全面的身体检查，但因游客在台湾的时间有限，且医疗保健存在一定的风险，一旦发生医疗事故，责任难以界定，所以旅行社暂不推出看病、治病的行程。艾启洪介绍，由于此前对大陆游客赴台旅游的行程、人数和离团时间等方面都有非常严格的限制，故所有的团队线路都是按照常规线路进行设计。而此次“陆委会”宣布的医疗行程中提及“其它不想参加医疗行程的游客可自由活动”。因此旅行社将与“观光+体检”行程中不参加体检项目的游客进行协商，根据游客的需求专门针对这1.5天的自由活动时间安排在台湾进行探亲访友、婚纱摄影等主题活动，以此来丰富行程。台湾游正式开放近一个半月的时间，旅游市场上的台湾游线路产品已经非常丰富。目前，旅行社已经推出了4—6天的休闲短打线路和主题游、特色游线路，如“台湾周末”4天游报价4699元，特别针对时尚白领一族设计，充分利用周末小假期，到台北逛街购物，游览阿里山、日月潭、故宫博物院等经典景点，还特别安排了参观周杰伦导演并主演的电影《不能说的秘密》拍摄地点——淡江中学，对年轻时尚一族吸引力不小；专门设计的重走台湾首团经典线路——“超级豪华台湾环岛10游”，价格为11699元，咨询、报名亦十分火爆；而针对中秋节、黄金周和重阳节设计的“百日万名长者游台湾”长者系列团，6天行程价格为5689元，台北进高雄出，沿台湾西线而行，还特别安排随团医生全程服务，确保长者们在台湾舒舒服服地游玩参观。（邓圩 涂燕）