全国组织系统开通12371党员咨询服务电话新华网北京4月1日电4月1日，中共中央组织部举行全国组织系统“12371”党员咨询服务电话开通仪式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席并讲话。李源潮说，开通“12371”党员咨询服务电话，是组织系统贯彻落实党的十七大精神，尊重党员主体地位、保证党员民主权利，为党员提供服务的一项重要举措。各级党委组织部门要认真做好“12371”党员咨询服务电话的受理工作，倾听党员意见，了解党员需要，帮助党员解决思想困惑和实际困难，使“12371”党员咨询服务电话越办越好，真正成为广大党员的知音，成为组织部门服务党员、服务基层、服务群众的重要窗口，让广大党员满意。李源潮还随机拨通上海市委组织部和拉萨市委组织部的“12371”电话，了解咨询服务情况。“12371”党员咨询服务电话系统由中国联合网络通信集团有限公司统一承建。党员直拨“12371”，通话系统将接通本地区党委组织部门“12371”党员咨询服务电话；拨打其他地区的“12371”党员咨询服务电话需加拨区号。系统具有自动语音导航功能，通过语音平台导读可转接到区号内组织部门“12371”党员咨询服务电话。拨打中央组织部“12371”党员咨询服务电话，北京市用户直拨“12371”，其他地区用户在“12371”前加拨北京市区号。