台特侦组拟下周再侦结一批与陈水扁相关案件人民网4月1日电 台湾“高检署”特侦组6位新任检察官将于4月9日上任。检方人士今天指出，特侦组预计在新旧任检察官交接之前，侦结部分较具体的扁家洗钱案后续，将案件并案或移交台北地方法院审理。据台湾“中央社”报道，扁案后续案件中，事实较具体的案件，包括前台北101董事长陈敏熏给款扁家新台币1000万元、开发金控总经理辜仲莹协助吴淑珍汇款海外、前中信金控副董事长辜仲谅给款扁家2亿9000万元、元大马家协助吴淑珍处置7.4亿元等部分。检方人士认为，这四案的内容与目前审理中的扁家四大案较有牵连，侦结后直接并入目前承审合议庭，也较不突兀。“法务部”检审会24日通过特侦组新任检察官人选，调任“高检署”检察官姜贵昌、庄正、郑富铭，以及台中地检署主任检察官蔡宗熙、彰化地检署主任检察官林弘政、板桥地检署主任检察官汪南均6人进入特侦组，并已由“法务部长”王清峰核定。检察高层指出，6位新任检察官将于4月9日办理报到手续，原特侦组检察官朱朝亮、沈明伦、吴文忠则分别归建“高检署”及台中高分检。特侦组去年12月12日侦结“机要费”、龙潭购地、南港展览馆、洗钱等扁家四大案后，尚未侦结的陈水扁涉贪污、洗钱部分，包括二次金改、企业给款扁家、“机密外交”款遭诈领等案，检方预计在4月8日之前，将部分案件侦结，并案或移交台北地院审理。不过特侦组拒绝证实哪些会在4月8日前结案。