李克强称耐多药肺结核在我国疫情仍然严重中广网北京4月1日消息 (中国之声记者刘天思 张华杰) 全球27个耐多药和广泛耐药结核高负担国家的卫生部长今天(4月1号)在北京举行会议，探讨应对耐多药和广泛耐药结核的方法。国务院副总理李克强出席开幕式并发表讲话。我国是结核病高发国家，每五个人中至少有两人携带结核病菌，每年有近130万人感染结核病。在全国法定报告的甲、乙类传染病中，肺结核的报告发病率一度位居首位。李克强说：“结核病依然是中国三大传染病之一，防治仍然面临着严峻的挑战，特别是耐多药肺结核在中国的疫情仍然相当严重，中国政府将落实承诺，全面强化防治工作。”普通肺结核病只要半年就能治愈，费用花不了几百块钱，而且是国家免费治疗，治愈率超过90%。但是由于用药的不规范，一些结核病人对抗结核病的两种最有效的药物——异烟肼和利福平产生了耐药性，这就会发展成耐多药结核病。这些病人的治疗时间需要花2到3年，花的费用是普通结核病人的200倍，可能超过三万块钱。此外，被耐多药结核病人传染后，被传染者从一开始就是耐多药的结核病患者。中国在全球27个耐多药结核高负担国家中排行第二，每年新发耐多药结核病患者约有11万人，接近全球的四分之一。如果耐多药结核患者没有得到规范的治疗，就有可能发展成为广泛耐药结核病人，那就更难治疗，死亡率相当高。我国今年即将启动医药卫生体制改革，李克强表示，改革的一个很重要的方面是促进基本公共卫生服务均等化，这将为防治结核病创造更好的条件。李克强说：“中国将增加重大公共卫生专项投入，扩大免费接种等公共卫生服务范围，建立全国统一的居民健康档案，为老年人、婴幼儿、孕产妇及特定病人提供更多的公共卫生服务。这些也都会为加强结核病等重大疾病的防治工作创造更为有利的条件。”李克强最后表示：“今天面对结核病，特别是耐多药和广泛耐药结核病防治这个全球性的挑战，我们仍然充满了信心，这是对人类智慧的信心，是对加强合作、凝聚力量的信心。”本次会议由世界卫生组织、中国卫生部和比尔与梅林达·盖茨基金会主办。开幕式前，李克强会见了前来出席会议的世界卫生组织总干事陈冯富珍以及比尔与梅林达·盖茨基金会联合会长比尔·盖茨。中广网北京4月1日消息 (中国之声记者刘天思 张华杰) 全球27个耐多药和广泛耐药结核高负担国家的卫生部长今天(4月1号)在北京举行会议，探讨应对耐多药和广泛耐药结核的方法。国务院副总理李克强出席开幕式并发表讲话。我国是结核病高发国家，每五个人中至少有两人携带结核病菌，每年有近130万人感染结核病。在全国法定报告的甲、乙类传染病中，肺结核的报告发病率一度位居首位。李克强说：“结核病依然是中国三大传染病之一，防治仍然面临着严峻的挑战，特别是耐多药肺结核在中国的疫情仍然相当严重，中国政府将落实承诺，全面强化防治工作。”普通肺结核病只要半年就能治愈，费用花不了几百块钱，而且是国家免费治疗，治愈率超过90%。但是由于用药的不规范，一些结核病人对抗结核病的两种最有效的药物——异烟肼和利福平产生了耐药性，这就会发展成耐多药结核病。这些病人的治疗时间需要花2到3年，花的费用是普通结核病人的200倍，可能超过三万块钱。此外，被耐多药结核病人传染后，被传染者从一开始就是耐多药的结核病患者。中国在全球27个耐多药结核高负担国家中排行第二，每年新发耐多药结核病患者约有11万人，接近全球的四分之一。如果耐多药结核患者没有得到规范的治疗，就有可能发展成为广泛耐药结核病人，那就更难治疗，死亡率相当高。我国今年即将启动医药卫生体制改革，李克强表示，改革的一个很重要的方面是促进基本公共卫生服务均等化，这将为防治结核病创造更好的条件。李克强说：“中国将增加重大公共卫生专项投入，扩大免费接种等公共卫生服务范围，建立全国统一的居民健康档案，为老年人、婴幼儿、孕产妇及特定病人提供更多的公共卫生服务。这些也都会为加强结核病等重大疾病的防治工作创造更为有利的条件。”李克强最后表示：“今天面对结核病，特别是耐多药和广泛耐药结核病防治这个全球性的挑战，我们仍然充满了信心，这是对人类智慧的信心，是对加强合作、凝聚力量的信心。”本次会议由世界卫生组织、中国卫生部和比尔与梅林达·盖茨基金会主办。开幕式前，李克强会见了前来出席会议的世界卫生组织总干事陈冯富珍以及比尔与梅林达·盖茨基金会联合会长比尔·盖茨。