台当局拟在本周内将“中正纪念堂”复名中国台湾网8月17日消息 曾在陈水扁一系列“去蒋化”风波中被“正名”为“台湾民主纪念馆”的台北中正纪念堂将再起更名风波。据台媒报道，台当局“行政院会”本周四将通过废止“台湾民主纪念馆”组织规程，并通过向“立法院”撤回“中正纪念堂管理处组织条例”。这意味着，设立1年3个月的“台湾民主纪念馆”将走入历史。 据报道，台当局“行政院”指出，在“台湾民主纪念馆组织规程”完成废止后，“教育部”即可将中正纪念堂大孝门附近、邮局入口处的“台湾民主纪念馆”机关衔牌卸除，并尽快换掉“台湾民主纪念馆”石岗岩牌匾七个大字，换上“中正纪念堂”牌匾，恢复中正纪念堂原貌。相关官员表示，这些后续做法都希望在“立法院”开议前完成。 但据了解，临台北市中山南路的“自由广场”大字，“行政院”与“教育部”目前都倾向“维持”，作为和解共生的妥协点。 台“行政院”高层官员表示，前民进党当局所提“台湾民主纪念馆组织规程”从来没有在“立法院”完成备查，“中正纪念堂管理处组织条例”在“立法院”也未曾废止过。因此，这次新当局让中正纪念堂恢复原貌，完全是依马英九的指示，一切回归正常法制。 前任陈水扁当局的“行政院长”苏贞昌曾于2007年4月13日核定“台湾民主纪念馆组织规程”，并在同年5月9日“行政院会”通过废除“中正纪念堂管理处组织条例”，送“立法院”审议，于5月19日由陈水扁进行台湾民主纪念馆揭牌仪式，当时宣称“中正纪念堂自此走进历史”。（赵静）中国台湾网8月17日消息 曾在陈水扁一系列“去蒋化”风波中被“正名”为“台湾民主纪念馆”的台北中正纪念堂将再起更名风波。据台媒报道，台当局“行政院会”本周四将通过废止“台湾民主纪念馆”组织规程，并通过向“立法院”撤回“中正纪念堂管理处组织条例”。这意味着，设立1年3个月的“台湾民主纪念馆”将走入历史。 据报道，台当局“行政院”指出，在“台湾民主纪念馆组织规程”完成废止后，“教育部”即可将中正纪念堂大孝门附近、邮局入口处的“台湾民主纪念馆”机关衔牌卸除，并尽快换掉“台湾民主纪念馆”石岗岩牌匾七个大字，换上“中正纪念堂”牌匾，恢复中正纪念堂原貌。相关官员表示，这些后续做法都希望在“立法院”开议前完成。 但据了解，临台北市中山南路的“自由广场”大字，“行政院”与“教育部”目前都倾向“维持”，作为和解共生的妥协点。 台“行政院”高层官员表示，前民进党当局所提“台湾民主纪念馆组织规程”从来没有在“立法院”完成备查，“中正纪念堂管理处组织条例”在“立法院”也未曾废止过。因此，这次新当局让中正纪念堂恢复原貌，完全是依马英九的指示，一切回归正常法制。 前任陈水扁当局的“行政院长”苏贞昌曾于2007年4月13日核定“台湾民主纪念馆组织规程”，并在同年5月9日“行政院会”通过废除“中正纪念堂管理处组织条例”，送“立法院”审议，于5月19日由陈水扁进行台湾民主纪念馆揭牌仪式，当时宣称“中正纪念堂自此走进历史”。（赵静）