深圳户籍居民一年一签无限次访港中广网广州2009年4月1日消息（记者何伟奇 周伟琪）31日，备受关注的深圳户籍居民一年多次往返香港旅游签注尘埃落定：深圳市公安局召开新闻发布会通报称，“一签多行”等同于一年无限次往返香港，深圳232万户籍居民中，除12万左右公务员等国家登记备案工作人员外，其余220多万户籍居民只需花100元签证费用就可以享受一年内无限次访港。深圳市公安局出入境管理处副处长边东风介绍，3月30日，公安部出入境管理局决定自4月1日起开始实施为深圳户籍居民办理一年多次往返香港个人旅游签注工作。此项政策的正式出台，标志着深圳“扩大深圳居民个人游香港试点工作”正式揭开序幕。据统计，深圳市共有户籍居民232万多人，新政策将惠及除国家登记备案工作人员之外的220多万户籍居民。深圳市公安局各项准备工作已经全部就绪，并定于4月1日在梅林新办证大厅举办“扩大深圳居民个人游试点工作”启动仪式。边东风解释说，新政策中提到的国家登记备案工作人员主要指的是深圳市的政府公职人员，即俗称的公务员等。这次新政策中不包含公务员等国家登记备案的工作人员群体。“一签多行”费用多少，“一签多行”是否意味着可以在一年之内无限次访港？实施“一签多行”后，市民是否仍可办理一年一签、一年两签等原有签证？对此，深圳市公安局出入境管理处副处长江峰进行了解答。江峰表示，申办新的通行证的费用是100元，另外办理“一签多行”的签证费用为100元。新申办港澳通行证的居民只要花两百元就可以在一年内实现无限次访港。而“一签多行”的实施只是公安出入境管理部门新增设的签证类型，过去的一年一签、一年两签与三月一签、三月两签等签注类型不变，市民仍可根据需要自主选择。“一签多行”让220多万深圳户籍居民受益，但另外800多万非深户籍的深圳常住居民何时也能享受“一签多行”？对此，江峰表示，目前上级主管部门正在积极研究中，要等上级有关部门批复后，才能具体明确。