胡锦涛今日赴英出席G20峰会 将首次会见奥巴马中国代表团将于当地时间4月1日中午抵达伦敦。此次随胡锦涛主席出行的人员有国务院副总理王岐山、中共中央办公厅主任令计划、中共中央政策研究室主任王沪宁、国务委员戴秉国以及6名部长级官员。当天下午，胡锦涛将分别与英国首相布朗、俄罗斯总统梅德韦杰夫、美国总统奥巴马会面。其中胡锦涛与奥巴马会谈的地点设在美国大使官邸，时间近一个小时，这将是胡锦涛与奥巴马的首次会面。之后，胡锦涛和王岐山将前往白金汉宫，参加17时由英国女王和菲利普亲王举办的酒会。4月2日，峰会正式开始。G20各国领导人在工作早餐、合影之后，举行两个半小时的正式会议。下午还有一小时讨论时间。15时30分举行联合新闻发布会，向外界公布这场准备时间长达数月，而会议时间仅仅三个多小时的G20峰会成果。4月2日，胡锦涛主席还要与日本首相麻生太郎、巴西总统卢拉和澳大利亚总理陆克文分别会面。4月3日，胡锦涛还将与韩国总统李明博会面，中午乘专机返回北京。G20峰会·安保英警方逮捕5名嫌疑人英国警方日前逮捕5名持有多件武器及爆炸物、涉嫌蓄意破坏G20峰会的犯罪嫌疑人。初步调查显示，这几名嫌疑人无涉大型恐怖活动。英国《每日电讯报》3月30日报道，一名25岁男子3月27日晚因涉嫌在普利茅斯市中心建筑物喷涂标语遭警方逮捕。警方随后搜查这名男子住所，以涉毒罪名逮捕一名16岁男子和两名20岁女子。警方继而搜查普利茅斯及周边地区多个地点，3月29日逮捕一名19岁男子。经初步调查，其中一人为在英就读的外国留学生，其余4人为英国人。随着4月2日峰会召开日期临近，东道主英国综合各种手段加紧安保部署，以应对今后几天动辄数万人规模的抗议活动以及可能遭遇的袭击。安保工作落实到细处，不仅社交网站成为警方实时获取信息渠道，就连极富英伦风情的红色公用电话亭也遭移除。G20峰会·人物奥巴马首秀带上“整个白宫”美国总统奥巴马3月31日前往英国首都伦敦参加G20峰会，开始上任以来国际舞台首秀。他这次欧洲之行阵容强大，不仅随行团队达500人，“空军一号”专机、凯迪拉克专车和直升机更一个都不能少，保障总统夫妇一切要求随时得到满足。带着约35辆汽车到伦敦奥巴马一行将首先乘坐总统专机“空军一号”飞往伦敦斯坦斯特德机场，再转乘“海军陆战队一号”直升机抵达伦敦市中心，最后乘坐总统座驾、昵称“野兽”的凯迪拉克汽车前往位于摄政公园附近的美国驻英国大使馆。与“空军一号”同时出发的还有数架货运飞机，里面装满奥巴马欧洲之行所需一切物品，其中包括大约35辆汽车。一名政府官员这样形容奥巴马“行囊”：“每当总统出访，整个白宫就和他一起出访，包括他的座驾、所用汽油、水和食物。”“第一夫人”米歇尔也将带领由8人组成的团队同时出访，其中包括保镖、个人助理、新闻官和发型师。顶级交通工具全程保全1。“空军一号”：重约400吨，配备先进反窃听通讯系统和反攻击设备，可防御核爆炸产生的电磁脉冲。2。“海军陆战队一号”：可喷射火焰，误导热导导弹，防止遭击中。奥巴马转乘“海军陆战队一号”时，将有数架外形完全相同的直升机伴飞，以防遭袭。3。“野兽”：抵达伦敦后，奥巴马将乘坐这辆价值30万美元的座驾。这辆堪称“轿车、卡车和坦克混合体”的豪华专车车门厚约20厘米，与波音757飞机门厚度相当，防弹玻璃厚约13厘米，配有催泪弹、氧气瓶和夜视摄像头，可抵御化学武器袭击、自杀式炸弹袭击和路边炸弹袭击等。“万能管家”随侍在侧奥巴马飞越大西洋过程中，个人助理雷吉·拉夫将在一旁待命，随时帮助总统处理黑莓手机、端茶倒水、添减衣物、递上小吃或讲个笑话。这个身材健壮、剃着光头的黑人青年就是奥巴马的“万能管家”，在过去两年中，雷吉和奥巴马待在一起的时间比任何人都多。雷吉每天早上要陪奥巴马一起打篮球，晚上一起看电视，不仅要随时监控奥巴马的腰围，甚至当奥巴马要打电话时，雷吉都会先帮他拨好电话号码。G20峰会·观察美国的江湖地位能否撼动分析人士认为，从目前来看，伦敦峰会最大的看点倒不是会出台什么具体措施(估计也难有实质性的措施，去年G20首次峰会提出反对贸易保护主义，但根据世界银行的统计，G20中已有17国出台了新的限制贸易的措施)，而是美国和其他主要国家之间就国际金融秩序重建展开的一场博弈，博弈的焦点则是美国和美元的江湖地位。由于金融危机的根源在美国，为此一些主要国家力图通过峰会向美国逼宫，希望改革国际金融体系，强化国际监管，动一动美国或美元的独霸地位。对此，美国虽然表现出有所让步的姿态，但应对的基调是避重就轻，强调增加开支刺激经济的重要性以尽快摆脱危机，从而维持美国的现有地位。从来没有这么多主要国家如此密集而公开地向美国叫板，也从没有如此好的时机来建立国际经济新秩序，但在本次峰会上恐怕难有结果，关键在于本次金融危机目前为止还不具颠覆性，对美国的冲击程度还不够深。历史上看，英国的国际地位被美国所取代经过了两次世界大战和一次大萧条。反观现在，美国的GDP仍然超过排在其后的日本、中国和德国的总和，军事及科技实力仍稳居第一。虽然受危机的冲击以及新兴国家的崛起，美国走向衰落、国际地位相对降低已成现实趋势。但要动美国的根本利益，现在还没到时候。G20峰会·声音萨科齐威胁抵制峰会法国总统萨科齐的助手3月30日说，如果法国有关加强金融监管的要求得不到满足，萨科齐可能抵制定于4月2日在英国首都伦敦召开的G20峰会。加强金融监管是本轮二十国集团峰会关键议题之一。以法国、德国为代表，欧洲联盟多数成员要求借这次峰会加强金融监管，坚决反对美国、英国所提与会成员共同加大刺激经济力度主张。不过，对于如何加强金融监管，法国与德国各唱各的调。法国提出建立一家全球性金融监管机构，遭美国和英国强烈反对。德国等国家也对法国这一提议能否获得广泛支持表示质疑。萨科齐方面3月30日发表的威胁性言论戏剧性地在美国总统奥巴马抵达伦敦前数小时吸引到媒体眼球。《泰晤士报》认为，如果这一“眼球效应”得以持续，将严重挫伤奥巴马和英国首相布朗对峰会的期待。美财长高度评价中国美国财政部长盖特纳3月30日在此间为即将举行的G20峰会举办小范围吹风会，高度评价中国在应对当前国际金融危机中发挥的作用。他认为，美中两国在稳定全球金融体系方面拥有巨大的共同利益。盖特纳说，奥巴马总统曾表示，美国与中国在经济和金融领域建立密切而富有成效的关系非常重要，因此美国政府致力于同中国建立这样的关系。盖特纳还对中国正在执行的经济刺激政策表示赞赏。他说，包括中国在内的一些国家都在为经济恢复活力而努力。盖特纳在吹风会上还重申了美国政府支持“强势美元”的立场。俄将坚持在G20峰会上发起新储备货币的讨论俄罗斯总统梅德韦杰夫的经济事务助理德沃尔科维奇3月30日说，在即将于英国伦敦举行的G20峰会上，俄罗斯将坚持发起有关采用新国际储备货币可能性的讨论。德沃尔科维奇说，上述讨论应该促成有关新储备货币的建议草案，除非讨论能认定现行金融及支付体系“合理且充分”。他先前表示，国际社会已形成共识，现有系统并不合理，且往往因储备货币所属国家的单边行动而面临不少风险。不过，包括美国在内的一些西方国家并不愿意在G20会议上开启这一话题。法国总统萨科齐的一名助手3月30日说，这一话题不适合在这次会议中讨论。本组稿件综合新华社等胡锦涛今天下午将首次会见奥巴马胡锦涛称中国经济运行困难增加 宏观调控见成效