中法关系出现转机 胡锦涛今日可能会见萨科齐东方早报记者 吴挺 发自伦敦这不是愚人节的玩笑，而是中国外交真真切切的胜利——北京时间昨天下午，中国和法国外交部突然毫无预兆地共同发布一份《中法新闻公报》，同意以相互信任的精神就涉及双方根本利益的事宜加强协商，法国明确表示拒绝支持任何形式的“西藏独立”。双方还决定适时举行高层接触与战略对话。这一公报发布在G20伦敦峰会前一天，公报发表后，有报道称中国驻法大使孔泉立即前往伦敦。按照外交惯例，这预示着中国国家元首胡锦涛可能会在G20峰会期间与法国总统萨科齐会面。而一名法国外交官员昨天称双方的会面可能会在当地时间周三晚些时候，但法国政府发言人Luc Chatel稍后表示，双方会谈“很可能”在周四举行。一位法国外交官称，胡锦涛和萨科齐将在周三晚上出席由布朗举办的欢迎晚宴，外交官们正考虑让两人的座位相邻。 已谈判数日中法关系陷入冰点的标志是时任欧盟轮值主席国的法国总统萨科齐去年12月初会见达赖，随后中方取消中欧峰会。因此，昨天的公报用相当大篇幅聚焦西藏问题。公报称，法国充分认识到西藏问题的重要性和敏感性，重申坚持一个中国政策，坚持西藏是中国领土不可分割的一部分。这一由戴高乐将军做出的决定没有也不会改变。本着这一精神，并根据不干涉内政的原则，法国拒绝支持任何形式的“西藏独立”。在这次公报中，双方重申高度重视中法关系，愿以战略和长远眼光、在相互尊重和重视彼此根本利益的基础上，以纪念中法建交四十五周年为契机，加强全面战略伙伴关系。中法两国重申坚持《联合国宪章》规定的不干涉内政的原则，同意本着相互信任的精神就涉及双方根本利益的事宜加强协商。毫无疑问，全球金融危机也是中法关系复苏的重要推手。公报称，双方认为，在当前国际政治、经济形势发生深刻变化的背景下，中法作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和平和促进发展方面负有重要责任。双方愿加强沟通与协调，共同应对国际金融危机等全球性挑战。目前，萨科齐正为经济问题焦头烂额，昨天法国再次发生工人劫持老板为人质要求不裁员的事件，工人们扣押了美国企业卡特彼勒的4个老板，威胁工厂不得裁员。萨科齐已经承诺与工人对话。法国驻华大使馆官方网站昨天也刊登了公报内容。《巴黎人报》的报道称，中法外交部门已经就文件谈判数日，前天这一文件的最终文本才被确定。爱丽舍宫的外交顾问Jean-David Levitte和中国国务委员戴秉国已讨论此事。 拉法兰早有预见公报发布后，引起法国媒体广泛关注。法国主要媒体纷纷在第一时间以滚动新闻的形式，将公报内容刊登在网站首页。法国《巴黎人报》评述说，公报的发布，意味着中法关系僵局的破解。法国电视一台稍后也刊登评论说：“巴黎终于在西藏问题上妥协，由于西藏问题而引发的法中关系僵局持续一年左右。今天，为了促成法国总统萨科齐与中国国家主席胡锦涛在伦敦的会面，法国终于做出让步。”事实上，这一突然转变也并非毫无先兆。3月23日，中国外交部为胡锦涛出席G20峰会举行吹风会，在当时公布的胡锦涛伦敦会见名单中，法国总统萨科齐不在其中。第二天，法国驻华公使郁白在苏州出席一项活动时告诉早报记者，目前仍然不能排除萨科齐在伦敦G20峰会上与胡锦涛会晤的可能性。他说：“我相信，离伦敦峰会还有几天，有些工作还可以做。”而法国前总理拉法兰3月30日在博客上早有预见地指出，萨科齐与胡锦涛会面至少有3点理由：重启法国与中国之间广泛的战略伙伴关系，一起敦促美国负起责任，一起启动改革国际金融体系的讨论。他说，法国总统不能再沦为与中国对话的旁观者了。下周，包括拉法兰在内的一系列法国前政要和官员将偕大批企业家访华。中法关系自从去年底降入冰点后，中国国务院总理温家宝年初访问欧洲时，没有前往巴黎，被戏称为“环法之旅”，随后的中国赴欧采购团也过法国而不入。中国领导人和外交部门多次表示，中法关系恶化的症结在法国。中法终于在各国元首出发前往伦敦的时候发布这一迟来的新闻公报，显示中国对萨科齐的外交“攻势”奏效。但专家也指出，考虑到中国和包括法国在内的西方国家在涉藏等问题上存在分歧的长期性和复杂性，以及法国领导人在相关问题上的态度曾出现反复，中方不仅应“听其言”，还要“观其行”。