台湾商人疑遭他人毒手在南非惨死家中中新网4月2日电 据南非《华侨新闻报》报道，一向宁静的南非布鲁芳登市，3月26日爆发一起凶杀案，死者居住在布鲁芳登市郊约15公里处的一间农场中。死者陈先生来自中国台湾，在农场自家宅院开设一间小型素食品加工厂；数星期前其妻返回台湾，农场中只剩下陈先生一人独居。3月26日(星期四)上午，陈先生友人发现其倒卧于家中已无生命现象，随即通知其他人并报警处理。据悉，3月24日(星期二)还有朋友到死者家中拜访；25日(星期三)上午，陈先生仍与朋友保持联系，但到了下午，就一直未接电话，所以推测出事时间应该是星期三下午。26日上午，陈先生的朋友因为陈先生家中一直没人接电话，所以到陈家查看，发现厨房有大量血迹一路滴进客厅，死者平常挂于颈间的警报器也被扯下丢至一旁，陈先生则是后脑杓被哑铃击破倒卧于卧室床上，被反锁在房间内。据了解，死者被发现的当日上午，几名黑工也没有来上班，再加上之前黑工曾经因为借钱被拒，所以猜测可能是黑工行凶；又根据现场没有明显打斗痕迹，家中的狗被绑着，所以推测凶手可能是两人以上，并且是在上班时间行凶。目前，案发现场已被警方封锁，至记者截稿前，验尸报告尚未出炉，真正致死原因仍不清楚。死者住在开普敦的女儿已在最短时间返回布鲁芳登，死者在台湾的妻子与儿子也于28日下午抵达布鲁芳登，与陈家在布鲁芳登的亲友商讨后续事宜。