台湾检方限制陈水扁出境出海新华网台北8月17日电(记者陈键兴 秦大军)台检方16日出动4名检察官、15名事务官搜查了陈水扁的住家和办公场所，查扣了5箱证物与3台计算机主机。据悉，检方当晚9时许作出决定，限制陈水扁出境、出海。据悉，检方目前掌握的资料显示，陈水扁家族汇款海外地区并不只瑞士、新加坡、开曼群岛。特侦组“机要费案”发言人朱朝亮对外表示，检方发现陈水扁另有4个未公开的选举专用账户，其中有多笔上千万元新台币的款项进出，且都是以现金提领或存入。检方认为，这4个“神秘账户”并非陈水扁或民进党对外公开的募款账户，账户资金进出频繁，又多以现金大额提存，不符常理，疑似洗钱的常见犯案模式。特侦组还表示，近日内将再度传唤陈水扁和其子陈致中夫妇，并择期再讯问吴淑珍等人；若陈致中夫妇再不到案，将不排除发布通缉。检方还发现，对海外巨款的来源，陈水扁、吴淑珍、陈致中和黄睿靓一家四口却有四种说词。根据陈水扁的说法，2100万的海外资金系选举结余款，但检方在陈水扁家族的相关账户中却没有发现大额汇款到海外的资料，因此怀疑可能是利用其他人头账户洗钱。据台湾媒体报道，台湾当局“调查局”相关部门早在1月底就收到了黄睿靓在开曼群岛开设帐户的情况通报。这本应及时转交台湾检方，但直到日前陈水扁“海外密帐案”曝光后，相关情况才被披露，此间舆论高度质疑前“调查局长”叶盛茂涉嫌“吃案”。新华网台北8月17日电(记者陈键兴 秦大军)台检方16日出动4名检察官、15名事务官搜查了陈水扁的住家和办公场所，查扣了5箱证物与3台计算机主机。据悉，检方当晚9时许作出决定，限制陈水扁出境、出海。据悉，检方目前掌握的资料显示，陈水扁家族汇款海外地区并不只瑞士、新加坡、开曼群岛。特侦组“机要费案”发言人朱朝亮对外表示，检方发现陈水扁另有4个未公开的选举专用账户，其中有多笔上千万元新台币的款项进出，且都是以现金提领或存入。检方认为，这4个“神秘账户”并非陈水扁或民进党对外公开的募款账户，账户资金进出频繁，又多以现金大额提存，不符常理，疑似洗钱的常见犯案模式。特侦组还表示，近日内将再度传唤陈水扁和其子陈致中夫妇，并择期再讯问吴淑珍等人；若陈致中夫妇再不到案，将不排除发布通缉。检方还发现，对海外巨款的来源，陈水扁、吴淑珍、陈致中和黄睿靓一家四口却有四种说词。根据陈水扁的说法，2100万的海外资金系选举结余款，但检方在陈水扁家族的相关账户中却没有发现大额汇款到海外的资料，因此怀疑可能是利用其他人头账户洗钱。据台湾媒体报道，台湾当局“调查局”相关部门早在1月底就收到了黄睿靓在开曼群岛开设帐户的情况通报。这本应及时转交台湾检方，但直到日前陈水扁“海外密帐案”曝光后，相关情况才被披露，此间舆论高度质疑前“调查局长”叶盛茂涉嫌“吃案”。新华网台北8月17日电(记者陈键兴 秦大军)台检方16日出动4名检察官、15名事务官搜查了陈水扁的住家和办公场所，查扣了5箱证物与3台计算机主机。据悉，检方当晚9时许作出决定，限制陈水扁出境、出海。据悉，检方目前掌握的资料显示，陈水扁家族汇款海外地区并不只瑞士、新加坡、开曼群岛。特侦组“机要费案”发言人朱朝亮对外表示，检方发现陈水扁另有4个未公开的选举专用账户，其中有多笔上千万元新台币的款项进出，且都是以现金提领或存入。检方认为，这4个“神秘账户”并非陈水扁或民进党对外公开的募款账户，账户资金进出频繁，又多以现金大额提存，不符常理，疑似洗钱的常见犯案模式。特侦组还表示，近日内将再度传唤陈水扁和其子陈致中夫妇，并择期再讯问吴淑珍等人；若陈致中夫妇再不到案，将不排除发布通缉。检方还发现，对海外巨款的来源，陈水扁、吴淑珍、陈致中和黄睿靓一家四口却有四种说词。根据陈水扁的说法，2100万的海外资金系选举结余款，但检方在陈水扁家族的相关账户中却没有发现大额汇款到海外的资料，因此怀疑可能是利用其他人头账户洗钱。据台湾媒体报道，台湾当局“调查局”相关部门早在1月底就收到了黄睿靓在开曼群岛开设帐户的情况通报。这本应及时转交台湾检方，但直到日前陈水扁“海外密帐案”曝光后，相关情况才被披露，此间舆论高度质疑前“调查局长”叶盛茂涉嫌“吃案”。