国务院国家机关毕业生招聘数力争不低于去年中广网北京4月2日消息（中国之声记者聂巧）国务院今天下午（2日）召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江在会上强调，面对当前高校毕业生就业形势，各地区、各有关部门要充分认识高校毕业生就业工作的重要性和紧迫性，深入贯彻落实科学发展观，狠抓政策落实，齐心协力，扎实工作，千方百计促进高校毕业生就业，千方百计保持高校毕业生就业形势的基本稳定，为改革发展稳定大局做出新的贡献。张德江强调，现在到2009年高校毕业生离校只有3个多月时间，这既是高校毕业生求职择业的关键时期，也是促进高校毕业生就业的攻坚阶段。各地区、各有关部门要开拓渠道，落实政策，搞好服务，扎扎实实做好高校毕业生就业工作。一要全方位开拓就业渠道。国家机关、事业单位和国有企业要发挥带头作用，力争招聘人数不低于去年。要鼓励和引导重大科研项目单位和中小企业、非公有制企业，聘用或吸纳高校毕业生。要鼓励更多的高校毕业生到基层特别是中西部地区工作，鼓励高校毕业生自主创业和应征入伍报效国家。二要全面落实高校毕业生就业政策。各地区、各有关部门要抓紧制定有关配套政策和具体实施办法，力争在4月份全部出台，确保各项政策具有可操作性，使高校毕业生真正享受到政策的实惠。三要全面开展就业指导和就业服务。高等院校要做好应届毕业生的就业指导和就业服务，政府有关部门要不断完善公共就业服务。要加快实施毕业生见习计划，认真做好困难高校毕业生的就业援助工作。要加强人力资源市场管理，严厉打击以职业介绍为名对高校毕业生进行欺诈、传销等各类违法违规行为，为高校毕业生就业创造良好条件和环境。张德江指出，各地区、各有关部门要加强组织领导，搞好协调配合，共同推进工作。要把高校毕业生就业摆上政府工作的重要议事日程，调动各方资源，挖掘岗位潜力，提供政策支持。要加强就业政策和工作落实情况的督促检查，加大就业政策、就业观念和促进就业的宣传力度，引导高校毕业生到国家经济和社会建设最需要的地方去建功立业。