国家统计局长称中国经济企稳回暖中新社北京四月二日电(朱新武 王永志)中国今年三月份PMI(中国制造业采购经理指数)为五十二点四，已是连续四个月回升。正在江苏省调研的国家统计局局长马建堂接受记者电话采访时表示，这意味着中国经济很可能已企稳回暖。马建堂表示，国家统计局和中国物流与采购联合会联合调查的PMI指数自去年十二月份以来连续四个月回升，并一举越过标志着经济扩张与收缩分界线的五十点关口。马建堂指出，中国PMI指数的连续回升，以及他在调研中感受到的各地显露出来的积极变化，表明中国政府扩大内需、促进增长、调整结构、深化改革、改善民生的一揽子政策已经显效。据悉，中国PMI指数去年十一月份为三十八点八，十二月份为四十一点二，今年一月份为四十五点三，二月份为四十九。里昂证券(CLSA)周三发布的调查结果显示，三月份中国PMI从二月的四十五点一跌至四十四点八，给连续三个月的环比增长势头画上句号，并指乃国内制造业订单减少。马建堂同时表示，他也注意到了昨天里昂证券发布的三月份PMI指数。有关消息人士透露，里昂证券调查样本四百五十个左右，回收三百个左右；国家统计局和中国物流与采购联合会联合调查的样本远比里昂证券多，且覆盖面广，回收率也高。