国资委称央企负责人整体薪酬将下降随着央企上市公司年报逐渐发布，央企高管及其普通员工收入如何分配备受各方关注。3月27日，国资委召开的分配管理工作会议给出了答案。据参会人士向记者透露，参会的除了国资委副主任邵宁，还有国资委分配局、评价局、综合局企干一局、企干二局等负责人。“这次会议重要的一点是，邵宁有一个明确说法——2008年央企负责人整体薪酬将下降，这是按照既定的分配考核办法得到的结果，符合企业负责人薪酬调控的原则和市场规律。”另一名参会的央企人士告诉记者。主持该会议的国资委人士指出，未来要推进工资总额预算管理，把权力从国资委下放到企业，由企业自主调控。邵宁表示，除了“中高层要低于净利润增长”这一既有原则外，2009年员工工资管理要实行新的原则，即集团总部员工工资增长应低于本企业职工平均工资的增长；低于社会平均工资的企业职工工资可略高于企业效益增长。本次会议的另一个亮点是，央企高层的职务消费情况也要摸底。“这段时间分配局活还不少，4月10日之前分配局还要求央企要上报领导人职务消费情况。”接近分配局的人士告诉记者。央企一把手薪酬下降经济危机使得大众对高管工资的敏感度比以往更高。“我们底下的一个企业在这次工资调整中，把领导和中层的薪酬提高了，把一般工人的薪酬减少了，虽然对工人来讲才减少了几十块钱，但是他们觉得这种工资调整不合理，因此反映到我们总部这边来了。”某家央企人士告诉记者。高管薪酬成为今年年报中很关键的一个亮点，中央企业、金融央企负责人到底在2008年拿了多少年薪成为社会关注的对象。有观察人士指出，央企存在业绩下但薪酬上的怪现象。据中国上市公司市值管理研究中心统计，在所有制结构中，已披露年报的566家公司中属于国有控股(央企)上市公司的有105家，国有控股的有277家。记者了解到，目前央企中有的主动提出降薪，如武汉钢铁集团公司领导降薪50%，员工降薪不超过20%；中国铝业全员降薪，普通员工降15%，高层降50%。但也有加薪的企业。如中石化2008年归属于母公司净利润为296.89亿元，同比下滑47.5%。但公司总裁王天普薪酬由2007年的82.5万增加到84.4万，副总裁章建华和王志刚的薪酬由78.9万增加到80.8万。邵宁则在是次会议上明确提出，2008年中央企业负责人总体薪酬水平将由于中央企业整体效率下降而降低，这是按照既定的分配考核办法得到的结果，符合企业负责人薪酬调控的原则和市场规律。“衡量企业薪酬是否合理、健全，企业人工成本的竞争力强不强，是打造企业核心竞争力的基础，不能用普遍减薪的做法，而是要调整不合理的分配结构，关键是找准不同层次人员市场价位，企业好时大家一起涨，企业不好大家一起降，形成一种浮动机制。”邵宁强调。邵宁的讲话透露出一个重要的信息，即薪酬调控不在于具体数量，而是要按照市场的规律，建立一个与工资绩效紧密联系的机制。“不能简单地拿中石化业绩下降而工资上升就说这样的薪酬不规范。”上海荣正投资有限公司董事长郑培敏也认为，“利润不是薪酬的唯一指标，还有收入、企业的管理规模、管理难度等。”“邵宁指的只是141户负责人一把手的薪酬，不包含集团公司下面的二三级央企，因为国资委只管一把手，二三级企业是由董事会等决策，目前国资委可以关注一下下级企业在决策的时候其决策程序是否规范和薪酬方案制定得是否科学，只要把好这两关，应该下面就不会有太大的问题。”郑培敏表示。控制总部员工工资国资委在收入分配上的市场调节，主要通过推进工资总额预算管理。“2008年我们启动了冶金、电力、石油石化、航空等四个行业的工资总额预算管理，”国资委分配局局长熊志军在会上表示，“这是我们今年积极推进的重点之一。”“这四个实行工资总额预算管理的企业与其他企业最重要的区别就是，国资委不再一一审定它们的工资预算，超过预先上报的数才需要国资委审定。”一参会央企人士告诉记者。08年4月起施行的工资预算管理通知规定，各中央企业需分类确定本部负责人和职能部门人员2007年实际和2008年计划工资总额和平均值，并提交国资委审核。中央企业本部人员，指中央企业负责人和职能部门人员，不含分公司、事业部制、后勤服务和劳务派遣、借调人员等。“这是重要制度创新，是国资委分配方式的重大改变，管得太紧不好，毕竟国资委是一个行政机构，它并没有企业更了解市场，这就是进行预算管理的重要意义。”郑培敏表示。除了进一步推进工资预算管理，国资委还将在今年推行两项新的工资控制原则。邵宁指出，2009年的集团总部员工工资增长应低于本企业职工平均工资的增长；中高层工资增长要低于净利润增长；低于社会平均工资的企业职工工资可略高于企业效益增长。“集团总部员工工资增长应低于本企业职工平均工资的增长，是个新提法，过去是简单的两个‘不低于’，现在已经不是简单一刀切，而是区分了两个不同群体——集团总部机关和企业员工。”郑培敏分析。郑培敏认为，中高层工资增长要低于净利润增长是原先的提法，不过低于社会平均工资的企业职工工资可略高于企业效益增长则是个新说法，这样就维护了最低层企业职工的利益，避免进一步拉大职工收入差距。摸底职务消费“收入分配中除了薪酬之外，还有一些职务消费，这块也属于要规范的范围，国资委分配局发文，要求央企负责薪酬的部门要把该单位央企领导人的职务消费调查在4月10日之前上报国资委。”接近分配局人士告诉记者。“前门一定要开，后门一定要关，旁门一定要清。”李荣融在去年就指出，在规范中央企业领导人年薪收入的同时，逐步规范像职务消费和兼职收入这样的‘旁门’。所谓职务消费包括交通、通讯、住房、各种俱乐部会员资格与职务消费有关的项目名称。“央企负责人一把手的薪酬国资委是知道的，但是职务消费可能就不是很了解，这次这个摸底为国资委掌握职务消费情况提供了便利。”某接近劳社部的央企人士告诉记者。对职务消费这块有的央企管得严，有的央企管得松。据了解，一些央企中高层左右人士外出就餐可以报销，“能报多少说不好，有时可以借着办活动的机会多报点，有时活动少了就少报点。”湖北一家国有企业人士告诉记者。“我们公司对三项费用——办公、差旅和招待费管得一直比较严。同时我们的公车使用已改革、通讯费包干、出国根据需要报上级公司批复。”一家电网企业上海分公司人士告诉记者，“我们每月通讯费350元，据我了解电信和移动的上海分公司都不错，交通费、通讯费补贴得不少，金融企业就更好了。”“这次调研，是对前期各中央企业规范职务消费工作进展情况的一次促进和深化，有利于建立健全惩治和预防腐败体系，推进国有企业领导人职务消费制度改革。”国资委分配局人士指出。上述国资委分配局文件指出，希望各企业填写调查表，结合本企业实际，如实分析问题，并就如何在制度上、政策上规范国有企业负责人职务消费提出意见和建议。“虽然有人认为职务消费也没多少钱不用在意，但是就像没拧紧的水龙头，积少成多，这方面的花销还是很可观的，在经济危机情况下，开源节流显得更为重要。”记者 凌翥河北34家国企高管降薪20%至50%郑剑东：高管降薪需要法制而非风暴