胡锦涛出席二十国集团领导人第二次金融峰会新华网伦敦4月2日电中国国家主席胡锦涛同其他二十国集团成员领导人2日在英国首都伦敦聚会，共同探讨如何应对当前的国际金融危机和如何促进世界经济早日复苏等问题。本次金融峰会在伦敦展览中心召开。会议分为两个阶段举行，与会领导人重点就加强宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、推动国际金融体系改革等问题交换意见。从当地时间7时40分开始，胡锦涛同出席会议的其他成员领导人陆续抵达伦敦展览中心，受到会议东道国英国首相布朗的迎接。会议开始前，与会领导人出席了峰会早餐会。这是胡锦涛继去年11月出席在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会后，第二次出席金融峰会。3月31日，胡锦涛在接受新华社记者采访时强调，二十国集团领导人峰会是国际社会共同应对国际经济金融危机的重要有效平台。继去年11月二十国集团领导人华盛顿峰会后，二十国集团领导人再次相聚伦敦，共商应对国际金融危机之策，对于提振民众和企业信心、稳定国际金融市场、推动恢复世界经济增长具有重要意义。中方将本着负责任的态度，同出席会议的有关各方一道，努力使这次峰会取得积极务实的成果。胡锦涛表示，中国作为国际社会负责任的成员，始终积极参与应对国际金融危机的国际合作。中国将继续同国际社会加强宏观经济政策协调，推动国际金融体系改革，积极维护多边贸易体制稳定，为推动恢复世界经济增长作出应有贡献。中国外交部副部长何亚非在3月23日举行的中外记者吹风会上说，胡锦涛将在峰会上发表讲话，全面阐述中国的看法和主张。当前，国际金融危机仍在蔓延和深化，国际金融市场仍处于动荡之中，全球实体经济受到的影响越来越明显。应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长已成为当前国际社会共同面临的严峻挑战。国际货币基金组织3月19日发表报告说，今年世界经济将下降0．5％至1．0％，为60年来首次负增长，其中发达国家经济将遭遇“深度衰退”，今年将下降3．0％至3．5％。二十国集团成员有中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国、欧盟。除二十国集团成员领导人外，有关国家和作为地区代表的领导人、国际组织以及国际金融机构负责人也出席峰会。