习近平：要抓好高校毕业生和农民工就业问题新华网郑州4月3日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在河南调研时强调，在第二批学习实践科学发展观活动中，要认真贯彻中央的部署要求，加强领导，精心组织，确保活动健康发展、取得明显成效，为做好保增长、保民生、保稳定工作提供强大动力。春天的中原大地，绿色的麦田一望无际。3月31日至4月3日，习近平先后来到洛阳、开封、郑州、新乡等地，深入企业、农村、高校、开发区和社区进行实地调研。如何在应对国际金融危机冲击下抓好保增长保民生保稳定工作，是习近平调研中关注的问题。在中国一拖集团有限公司，在海马郑州汽车有限公司第一工厂，厂区内一派繁忙景象，习近平深入车间和生产线，了解企业自主研发和生产经营情况，对企业适应市场开发新产品的做法给予鼓励。在洛阳市商业银行，他与前来贷款的中小企业主亲切交谈，询问他们贷款难不难、贷款如何用。在河南省人才交流中心，习近平视察了人才招聘会现场，详细了解大学生就业情况，鼓励前来参加应聘的大学生转变就业观念，面向实践、面向基层、面向创业寻找就业岗位，积极发挥专长，在服务祖国、服务人民、服务社会中成长成才。习近平对随同调研的省市领导说，积极应对国际金融危机的冲击，一定要把思想认识统一到中央的决策部署上来，既看到困难挑战、又看到有利条件；既看到外部压力、又看到自身优势，增强忧患意识、机遇意识、进取意识，积极采取措施化解困难，把保增长的目标建立在优化结构、降低消耗、保护环境的基础上。同时，要认真抓好扩大就业特别是高校毕业生和农民工的就业问题，加快完善社会保障体系，积极推进医疗卫生改革，及时为群众排忧解难，切实做好保民生、保稳定工作。国有企业和高等学校是第二批学习实践活动的参加单位。在中信重工机械股份有限公司、中钢集团耐火材料有限公司等国有企业，习近平详细了解企业开展学习实践活动的情况，询问党员职工学习时间有没有保证，看了规定书目没有，听过辅导报告没有。他指出，第二批学习实践活动要区别不同领域、不同单位的情况，明确查找和解决问题的重点。在河南大学，习近平兴致勃勃地来到学生自发组织的以“知行合一、报效祖国”为主题的理论研讨会会场，与大学生们进行交流和探讨，并回答了同学们关心的一些理论问题，勉励大家把人生追求与国家的发展和需要结合起来，注重科学理论的学习，注重社会实践的锻炼，扎实打好各方面基础，努力成为建设祖国的高素质人才。习近平来到兰考县南马庄村、开封市集英社区、新乡县刘庄村等，实地了解基层党组织建设情况。他指出，要结合贯彻落实党的十七届三中全会精神，优化农村基层党组织设置，选好配强乡村党组织书记，改进农村党员教育管理，创新农村基层党组织活动内容和活动方式，使农村基层党建工作与发展农业、建设农村、致富农民更加紧密地结合起来，为推进新形势下农村改革发展提供坚强组织保证。调研期间，习近平专程前往兰考县焦裕禄纪念园，瞻仰了焦裕禄事迹展室，向焦裕禄陵墓敬献了花篮，看望了焦裕禄同志的亲属，与兰考县的干部群众进行了座谈，在焦裕禄当年种下的泡桐树旁栽种了一棵泡桐树。习近平说，焦裕禄同志用自己的实际行动，塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象，铸就了亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献的焦裕禄精神。无论过去、现在还是将来，焦裕禄精神都是鼓舞我们艰苦奋斗、执政为民的强大思想动力，都是激励我们求真务实、开拓进取的宝贵精神财富，永远不会过时。各级党组织和广大党员干部要结合新的实际深入学习焦裕禄精神，大兴服务群众之风、艰苦奋斗之风、求真务实之风、知难而进之风、敬业奉献之风，与时俱进地保持和发展党的先进性，不断提高党的执政能力，更好地履行执政兴国、执政为民的历史使命。调研结束时，习近平主持召开了河南省干部座谈会。