公安部开会要求各地防止当事人非正常死亡4月1日，全国公安机关反腐倡廉建设会议在京举行。会议的主要任务是，全面贯彻党的十七大、全国“两会”和十七届中央纪委三次全会、国务院第二次廉政工作会议及全国公安厅局长会议精神，深入贯彻落实科学发展观，总结2008年公安机关反腐倡廉建设，分析当前存在的突出问题，部署2009年的任务。公安部党委委员、纪委书记、督察长祝春林代表部党委作工作报告。公安部党委委员、政治部主任蔡安季主持会议。祝春林指出，2008年，在公安战线奋力战胜各种严峻挑战、取得显著成绩的过程中，以孟建柱同志为班长的新一届部党委高度重视公安反腐倡廉建设，推出一系列重要举措。公安反腐倡廉建设思路更加清晰，重点更加突出，机制更加完善，特别是围绕重大警务部署开展监督检查成效明显，纠风专项治理和执法监督扎实推进，查办督办违法违纪案件工作力度不断加大，公安反腐倡廉体制机制建设取得突破，廉洁从警宣传教育和公安廉政文化建设深入开展，公安纪检监督队伍自身建设得到加强，为公安工作和公安队伍建设提供了强有力的政治保证和纪律保障。祝春林强调，做好今年公安机关各项反腐倡廉工作，具有特殊重要的意义。全国公安机关要紧紧围绕党和国家“保增长、保民生、保稳定”的总要求和公安“三项建设”的总体布局，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善公安特色惩治和预防腐败体系为重点，以改革创新精神全面推进公安反腐倡廉建设，着力解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，坚决防止公安队伍发生影响恶劣的重大违法违纪案件，为完成各项公安保卫任务提供强有力的政治保证和纪律保障。祝春林要求，各级公安机关必须充分认识公安反腐倡廉建设的形势严峻性、任务艰巨性和极端重要性、现实紧迫性，切实增强政治责任感和紧迫感。要紧紧围绕一系列重大安全保卫任务，严明政治纪律、加强监督检查，确保政令警令畅通。要围绕“三项建设”开展专项治理和执法监督，规范执法行为、促进警民和谐。以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，紧密结合督办重点信访案件、健全落实公安信访工作长效机制，调整、深化“两整顿两规范”工作。深入总结“全国公安民警大走访”爱民实践活动成功经验，建立健全长效机制。要强化领导干部教育管理监督，促进领导干部作风建设和廉洁自律工作，着重抓好《公安机关领导干部五个严禁》的贯彻落实，主动查找和纠正苗头性倾向性问题，严格规范公安领导干部从政从警行为，重点严肃查办发生在领导机关和领导干部中违反《五个严禁》等违法违纪案件。既要严肃执行纪律，又要重视维护民警执法权益，严肃查处打击报复、诬告陷害、暴力袭警等侵害公安民警执法权益案件，旗帜鲜明地支持民警依法履行职责、行使职权。要推进反腐倡廉宣传教育和廉政文化建设，筑牢拒腐防变的思想道德防线。继续开展深入学习实践科学发展观活动，加强中国特色社会主义理论体系和党性党风党纪教育，引导党员民警讲党性、重品行、作表率。要以落实党风廉政建设责任制为抓手，深化公安反腐倡廉制度机制建设。要突出重点部位和关键环节，着力加强公安领导机关和直属单位反腐倡廉建设。公安部将启动部直机关巡视工作。省、市级公安机关也要切实采取有力措施，着力抓好公安领导机关和直属单位反腐倡廉建设。要进一步加强公安纪检监督系统自身建设，组织纪检监督系统带头深入开展学习盖起章同志活动，开展对公安纪检监督民警的大教育、大培训，集中轮训各省级公安厅局纪委现役专职副书记和全国地市级公安机关纪委书记。蔡安季强调，各级公安政工、监督部门作为党委领导下抓队伍建设的主要职能部门，一定要充分认识新形势下加强反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，充分发挥职能作用，强化部门联动，始终保持齐抓共管的工作局面，全面推进教育、制度、监督、改革、纠风和惩处工作，着力健全拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制。蔡安季要求，各级公安政工部门要紧紧围绕部党委关于推进“三项建设”的战略决策和加强反腐倡廉建设的总体部署，不断强化与监督部门的协作配合，努力开创公安机关党风廉政建设和反腐败斗争的新局面，真正担负起加强公安队伍建设、服务公安中心工作的共同政治责任。要在深化思想政治教育上加强协作配合，引导广大公安民警做党的忠诚卫士和人民群众的贴心人。要在严格干部管理监督上加强协作配合，保证权力的正确行使。要在查办违法违纪案件上加强协作配合，坚决预防和惩处重点领域、关键环节的腐败问题。要在解决群众反映强烈的突出问题上加强协作配合，努力构建和谐警民关系。要在推动监督部门自身建设上加强协作配合，努力造就一支高素质的监督干部队伍。中央纪委、中央政法委、最高人民检察院有关部门负责人，各省(区、市)、新疆生产建设兵团公安厅局纪委、督察、审计等部门负责人，以及公安部部属局级单位负责人参加了会议。