公安部：今年重点解决当事人非正常死亡问题本报综合报道 据公安部网站消息，4月1日，全国公安机关反腐倡廉建设会议在京举行，公安部党委委员、纪委书记、督察长祝春林指出，2009年全国公安机关要以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，推进公安系统的反腐倡廉建设。祝春林表示，全国公安机关要着力解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，坚决防止公安队伍发生影响恶劣的重大违法违纪案件。祝春林强调，各级公安机关要开展专项治理和执法监督，规范执法行为、促进警民和谐，以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，调整、深化“两整顿两规范”工作。既要严肃执行纪律，又要重视维护民警执法权益，严肃查处打击报复、诬告陷害、暴力袭警等侵害公安民警执法权益案件，旗帜鲜明地支持民警依法履行职责、行使职权。视频：委员关注躲猫猫事件建议看守所公安分离云南省委书记称躲猫猫事件看守所失职本报综合报道 据公安部网站消息，4月1日，全国公安机关反腐倡廉建设会议在京举行，公安部党委委员、纪委书记、督察长祝春林指出，2009年全国公安机关要以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，推进公安系统的反腐倡廉建设。祝春林表示，全国公安机关要着力解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，坚决防止公安队伍发生影响恶劣的重大违法违纪案件。祝春林强调，各级公安机关要开展专项治理和执法监督，规范执法行为、促进警民和谐，以解决执法过程当事人非正常死亡和监管场所安全隐患等执法突出问题为重点，调整、深化“两整顿两规范”工作。既要严肃执行纪律，又要重视维护民警执法权益，严肃查处打击报复、诬告陷害、暴力袭警等侵害公安民警执法权益案件，旗帜鲜明地支持民警依法履行职责、行使职权。视频：委员关注躲猫猫事件建议看守所公安分离云南省委书记称躲猫猫事件看守所失职