医改五大实施方案将公布 公立医院可获专项补助新医改方案修订最终稿的公布已经进入读秒阶段。医改五大重点实施方案也即将对外公布，备受关注的公立医院改革(也是五大医改重点之一)也给出了基本思路。据消息人士透露，在公立医院改革相关管理体制、运行机制等深层次领域改革方面，如政事分开、管办分开等，实施方案并没有给出细节操作路径，只有原则性“意见”，留给地方试点与探索。但在公立医院改革的另一些领域，实施方案给出了明确的改革方向。如公立医院补偿机制，逐步将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和财政补助三个渠道改为服务收费和财政补助两个渠道。最令人注意的是，实施方案明晰了财政对公立医院投向，即政府负责公立医院基本建设和大型设备购置、重点学科发展、离退休人员经费和政策性亏损补偿等。财政补助公立医院的范围已划定政府财政拿出多少钱投给公立医院，怎么投，一直是新医改制定者们最难“回答”的环节。从实施方案来看，财政补助公立医院的范围已经清晰厘定。即政府负责公立医院基本建设和大型设备购置、重点学科发展、离退休人员经费和政策性亏损补偿等，对公立医院承担的公共卫生任务给予专项补助，保障政府制定的紧急救治、援外、支农、支边等公共服务经费，对中医药、传染病医院、职业病防治院、精神病医院给予倾斜。“财政保障离退休人员经费，对医院而言是个好消息。”一位参与方案制定的专家分析，由于有各种专项投入项目，近些年公立医院在基建、设备购置方面，能逐年获得财政投入，但医院人员经费却一直未能得到财政充足的补助，成为医院平衡收支的负担。“大多数公立医院的离退休人员的工资，政府财政只能补助50%。”北京市某三甲医院院长对记者表示，公立医院都“养”着为数不少的离退休人员，这些人员的50%工资都得靠医院现在的医疗服务收入补偿。据记者查阅《2007年卫生统计年鉴》发现，在“2007年政府办医疗机构收入与支出”的统计信息中显示，政府办的医疗机构中，离退休经费在2007年达到126.3亿元。如果财政补足这一部分经费，意味着各级政府在这项的投入要多增加60多亿元。公立医院承担公共卫生任务将获专项补助公立医院承担的公共卫生服务，也将得到财政相应补助。“政府赋予医疗机构大量的公共卫生任务同时，没有建立相关的补偿机制，对医院机构自身发展、继续承担任务的能力和积极性都产生了一定影响。”全国政协委员、中国医科大学附属一院副院长尚红对记者分析，公立医院在各种公共卫生事件，如四川地震、奶粉事件、手足口病防治、禽流感患者救治，包括艾滋病等常规公共卫生项目等方面，都作出了贡献，但没有得到足够的经济补偿。再如，在艾滋病防治工作中，各级财政只提供抗病毒药品和部分监测试剂，在诊疗过程中发生的费用则由医疗机构自行解决。“按照分级负担的原则，合理划分各级政府责任，对医疗机构的公共卫生服务进行补偿，并将其固定为一项制度。”尚红的建议，已经体现在新医改实施方案中——— 对公立医院承担的公共卫生任务给予专项补助。 据《21世纪经济报道》相关阅读：还原高强在卫生部六年历程：最操心医改新京报：从解放医生的身上看到医改的曙光