吴邦国：国际金融危机仍在继续蔓延和深化新华网武汉4月3日电（记者邹声文）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在湖北调研时强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央决策部署，结合实际创造性地开展工作，把解决当前困难与实现可持续发展结合起来，努力保持经济平稳较快发展，着力保障和改善民生，在经济结构调整和产业优化升级上狠下功夫，切实增强经济的整体素质、发展后劲和抗御风险能力。3月31日至4月3日，吴邦国在武汉深入企业车间、高等院校、科研院所和居民社区，就保增长、调结构、重民生问题进行专题调研。他与企业职工、高校师生、科研人员和居民群众亲切交谈，关切询问他们的工作、学习和生活情况，并分别主持召开了大型企业、中小企业和民生就业等三个座谈会，同企业、院校、区（县）和有关部门负责同志面对面交流，全面了解钢铁、汽车、造船、航运、化工、信息技术、建筑、房地产、家电、纺织服装、医药、旅游、商贸流通等企业受国际金融危机的影响及其应对措施，共同探讨就业、社保、教育、医疗等民生问题的解决举措。调研期间，吴邦国还听取了湖北省工作汇报，对湖北的工作给予充分肯定。他说，湖北省委省政府团结带领全省人民，认真贯彻落实中央方针政策，全省经济进入快速发展新阶段，结构调整成绩显著，农业持续发展，基础设施和城乡面貌大为改观，人民生活水平不断提高，社会保持和谐稳定，特别是面对国际金融危机的冲击，湖北积极应对、措施得力，取得初步成效，增强了发展信心。希望湖北抓住发展机遇，发挥比较优势，继续开拓创新，积极推进“武汉城市圈、鄂西生态文化旅游圈及湖北长江经济带”建设，加快构建促进中部地区崛起的主要战略支点。吴邦国指出，国际金融危机仍在继续蔓延和深化，对我国经济的影响不断加深，再加上我国经济发展方式粗放、部分行业产能过剩等矛盾和问题凸显，当前和今后一个时期改革发展稳定的任务十分繁重。对此，我们要有清醒的认识，真正把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和决策部署上来，满怀信心、扎扎实实地做好各项工作。为此，吴邦国强调了三点：一要做好实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策这篇大文章。在当前我国许多行业产能过剩的情况下，一定要严格把握投资和政策导向，优化投资结构，防止重复建设和城市盲目扩张，政府投资要实事求是、量力而行，经济增长要注重质量和效益，防止片面追求速度。二要做好结构调整和产业优化升级这篇大文章。结构调整和产业优化升级是贯彻落实科学发展观、转变经济发展方式、实现可持续发展的内在要求，也是摆脱当前困境的根本出路。在当前形势下，要变市场压力为结构调整的动力，坚持标本兼治、长短结合，把解决当前困难与实现可持续发展结合起来，在结构调整和产业优化升级上迈出重要步伐。三要做好促进就业、改善民生这篇大文章。促进就业、改善民生是当前的重要工作，关系经济较快发展和社会稳定。中央历来高度重视民生问题，采取了一系列政策措施促进就业和改善民生。要结合实际，把这些政策措施落到实处。要大力促进普通高校毕业生尤其是困难家庭毕业生就业、返乡农民工多渠道转移就业、困难家庭职工就业再就业。要加强社会保障体系建设，关心低收入家庭的生活，推进医疗卫生等社会事业改革发展，着力解决群众在社保、医疗、子女上学等方面的实际困难。要加强基层党组织建设，做深入细致的思想工作，把矛盾和问题化解在基层、解决在萌芽状态，促进社会和谐稳定。考察期间，吴邦国还专程到湖北省人大常委会亲切看望了机关工作人员。