国务院要求机关国企今年多招大学毕业生国务院要求国家机关、事业单位和国有企业招聘人数不低于去年高等院校毕业生签约率普遍低于往年的情况已经引起了中央高层的高度重视。在昨日召开的全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议上，国务院要求国家机关、事业单位和国有企业力争招聘人数不低于去年。国务院副总理张德江昨天在会议上坦言，虽然政府近期已经密集出台了一系列扶持大学生就业的政策措施，但高校毕业生就业形势依然严峻。吸纳能力已经有限据了解，今年全国应届高校毕业生达到了610万，此外，2007年～2008年约有250万人没找到工作，因此估计2009年的大学生就业人数为860万人。《第一财经日报》从北京的一家重点高校了解到，与往年相比该校的签约率非常低，目前的签约率只有20%左右，虽然各个专业之间会有差别，但整体就业形势明显差于往年。针对这种情况，张德江指出，国家机关、事业单位和国有企业要发挥带头作用，力争招聘人数不低于去年。要鼓励和引导重大科研项目单位和中小企业、非公有制企业，聘用或吸纳高校毕业生。当前大学生遇到的最大问题是岗位需求不足，虽然政府提出国有单位和非公有制单位要多吸纳高校毕业生，但事实上这是一个十分艰巨的任务。中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉在接受本报记者采访时曾指出，由于近年来国有单位减员增效的改革，事实上国有单位能够吸纳新增劳动力的能力已经非常有限了。另一个值得注意的现象是，国有单位近年来自然减员(退休)的速度也慢下来，全国机关事业单位每年只能空出100多万个职位，而且这些职位还不一定会继续招聘新人。虽然大学生最青睐国有单位，但每年大批量吸收大学生的仍然是广大中小企业。由于金融危机的影响，东南沿海中小企业大量倒闭，就业吸纳能力有所降低。即使是仍在正常经营的中小企业，也由于预期不好，缩减了招聘新人的计划。多渠道解决就业问题张德江要求，各地区、各有关部门要抓紧制定有关配套政策和具体实施办法，力争在4月份全部出台，确保各项政策具有可操作性，使高校毕业生真正享受到政策的实惠。下一步国务院还要加强就业政策和工作落实情况的督促检查，加大就业政策、就业观念和促进就业的宣传力度，引导高校毕业生到国家经济和社会建设最需要的地方去建功立业。为了督促就业政策的落实，人力资源和社会保障部包括部长尹蔚民在内的八位部级、副部级干部已经于近期陆续带队到全国16个省市督察就业。事实上，自从去年末国务院常务会议通过了扶持大学生就业的七条措施之后，一些配套措施也陆续出台。国务院要求直辖市以外的各地城市要取消落户限制。企业吸纳登记失业高校毕业生，可享受相关就业扶持政策。为了更大地发挥学校“蓄水池”的作用，教育部也将研究生招生规模扩大了5%。政府也在多渠道地拓宽大学生就业的途径，比如采取有效措施鼓励和引导毕业生到城乡基层就业，大力开发基层管理和服务岗位，对到农村基层和城市社区工作的毕业生，给予薪酬或生活补贴，并按规定参加社会保险；鼓励大学生担任村官。在北京，大学生村官是一份待遇还不错的工作，每月工资2000元，政府代缴社保。“要学会生存”，这是国务院总理温家宝去年看望毕业生时提到的话。在当前严峻的就业形势之下，大学生也应该降低自身预期，比如到中小城市就业，或者降低薪资水平等。在日前举行的“2009年北京首届旅游业校际招聘会”上，很多毕业生对敏感的薪酬问题都采取了比较保守和务实的态度，起薪预期设在1500元～2000元的居多。郭晋晖