外交部：伦敦金融峰会向国际社会发出积极信号新华网伦敦4月2日电国家主席胡锦涛2日出席了在伦敦举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。代表团发言人马朝旭回答记者的提问。问：中方如何评价伦敦金融峰会？答：4月2日，二十国集团领导人在伦敦举行第二次金融峰会。峰会就如何应对国际金融危机冲击、推动世界经济恢复增长提出了不少有力的措施，取得了积极务实的成果，向国际社会发出了积极信号。与会各国及有关方面密切合作，为峰会成功作出了贡献。峰会承诺加强宏观经济政策协调，刺激全球总需求，促进世界经济复苏；决定增加国际金融机构的资源，并增加发展中国家的发言权和代表性；同意进一步加强国际金融监管合作，将监管扩展到所有具有系统重要性的金融机构、工具和市场；重申坚决抵制贸易保护主义，尽快完成多哈回合谈判；强调高度重视发展问题，继续全力支持实现千年发展目标。这些成果对于提振各方信心、稳定金融市场、促进世界经济增长具有重要意义。胡锦涛主席应邀出席了伦敦金融峰会，就加强宏观经济政策协调、国际金融机构改革、加强金融监管等问题发表了重要讲话。与会期间，胡主席出席了英国女王伊丽莎白二世举行的招待会，会见英国王储查尔斯，并会见了美国总统奥巴马、英国首相布朗、俄罗斯总统梅德韦杰夫、法国总统萨科齐、巴西总统卢拉、日本首相麻生太郎、澳大利亚总理陆克文等，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换了看法。