交通运输部将出台政策规范出租车行业本报讯 （记者鲍颖）记者昨日从交通运输部获悉，该部正在就规范出租车行业进行调研征求意见，将出台促进出租汽车行业规范发展的综合性措施。据交通运输部网消息，交通运输部日前组织召开座谈会，就促进出租汽车行业规范发展广泛征求意见。据悉，经过科学论证之后，有关促进出租汽车行业规范发展的综合性措施和意见将出台。一位参加该座谈会的人士向本报记者透露，国务院办公厅相关人员以及部分城市交通运输主管部门参加了座谈会，大家的建议集中在规范出租汽车行业的经营管理，和提高司机的保障待遇等方面。对于这个“综合性措施”，他认为至少应该包含企业经营的规范、行业安全生产、打击非法运营、规范收费等方面。据介绍，目前全国出租汽车总数已达110多万辆，从业人员200多万人。去年，重庆、海南、甘肃等地接连发生出租车停运事件，引起政府的重视。交通运输部道路运输司司长、出租汽车行业指导办公室主任李刚参加了此次座谈会，他表示，近年来国务院办公厅相继下发文件，在规范出租汽车经营秩序、打击无证非法营运、减轻司机负担、建立行业稳定机制方面取得了一定成效。但是长期以来，由于管理体制不顺、法规滞后、行业定位不清晰等原因，出租汽车行业深层次问题没有得到根本解决，造成整体服务水平不高，影响了行业健康稳定发展。