台检方特侦组将吴淑珍兄妹列为洗钱案被告中新网8月18日电 台湾“最高检”特侦组侦办陈水扁海外秘账案，已经将陈水扁妻子吴淑珍及其胞兄吴景茂列为洗钱案的被告，同时，吴景茂已被依行政处分，先行限制出境，定于18日传唤到案。据了解，办案人员经初步勾稽，发现吴景茂账户的资金与陈水扁竞选账户的资金“兜不拢”（不符），内情恐不单纯。据台湾《中国时报》报道，扁秘账案本来是由机要费的案号进行侦查，但就在陈水扁承认钱汇海外，同时吴淑珍坦承操盘，并利用胞兄吴景茂的岛外账户汇款后，特侦组决定另外签分一个“特他”字案，将操盘的吴淑珍及提供账户的吴景茂列为被告。 据悉，办案人员勾稽吴景茂账户与陈水扁持有的四个竞选账户资金，发现出入颇大，吴账户内的资金大过扁竞选账户金额，不过因竞选账户的资金流动十分复杂，办案人员不排除在扁名下以外，还有其它“口袋”收受选举相关的资金或见不得光的钱。 由于陈水扁连续几次竞选的大账房，都是台湾“中钢”董事长林文渊，检方认为，扁竞选资金的流动，林文渊应该很清楚，因此决定近日内传林文渊到案说明。 此外，吴淑珍日前在寓所接受检察官访谈时，除了强调钱都是自己家里的，没有贪钱外，对于资金来源并没有清楚交代。由于吴淑珍在说明时表示，吴景茂账户的资金最大来源是竞选结余款，特侦组办案人员除了今天传讯吴景茂外，也将在近日内传唤扁竞选时的大账房、台湾“中钢”董事长林文渊，及吴景茂的理财专员，厘清金流的案情。