周永康在山西运城临汾等地考察工作新华网太原4月4日电（记者张景勇）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在山西考察工作时强调，要以科学发展观为统领，认真贯彻全国“两会”精神，积极应对国际金融危机，统筹抓好硬道理与硬任务，以稳定促发展，以发展保稳定，努力实现经济社会又好又快发展。春光下的三晋大地，处处生机勃勃。3月31日至4月4日，周永康先后来到运城市、临汾市、晋中市、太原市，深入田间地头、乡村社区、企业车间和法院、检察院、公安局、派出所、交警队、消防队、监狱、劳教所、政法委、综治办等政法单位，看望慰问基层干部群众，就经济社会发展和社会稳定情况进行调研。正值春耕时节，周永康一下车就来到夏县裴介镇墙下村，仔细察看小麦长势，向村民了解田间管理、小麦价格等情况。他随后来到双庙村农民王武勤、李花玉家中，嘘寒问暖，了解农业生产、外出务工和家庭收入情况。看到双庙村卫生室、学校、超市、文体设施等，周永康十分高兴。他说，保障和改善民生，是发展的根本目的，也是稳定的基础。越是经济发展遇到困难，越要加大对农村的投入，改善农民生产生活条件。对于山西如何实现转型发展，周永康十分关心。在太原重型机械集团、晋西机器工业集团，他指出，山西作为能源资源大省，正面临着调整产业结构、转变发展方式的难得机遇，既要把煤炭等传统优势产业做强做优，更要加快发展新兴产业，努力实现全面、协调、可持续发展。当了解到山西光宇电源有限公司在ＬＥＤ半导体照明领域取得十几项国内国际专利时，他希望山西大力推进科技创新，推动经济发展由资源依赖型向创新驱动型转变。针对山西矿山多的实际，周永康强调，安全生产是人命关天的大事。要探索社会主义市场经济条件下安全生产新路子，强化企业和政府的责任，特别是企业要把安全生产的责任落实到每个岗位、每名职工，坚决杜绝重特大安全生产事故。财政收入和企业利润的增长，不能以牺牲人民生命财产安全为代价。稳定是发展的保障。在太原市公安局指挥中心，周永康现场调度、检查了公安空警、巡警的应急反应和巡逻防控工作情况，通过电台向太原市全体公安民警致以亲切的问候，要求公安机关带着对人民群众的深厚感情做工作，坚持打防结合、专群结合，切实提高维护社会和谐稳定的能力，进一步增强群众安全感。在临汾劳教所、晋中监狱，周永康仔细询问、察看了劳教人员、在押犯人的生活和教育改造情况，他语重心长地对一位因多次盗窃而被劳动教养的青年说，希望你改过自新，做对家庭、对社会有用的人。他嘱咐监管部门要办好这些特殊学校，把失足者教育成新人，使他们顺利回归社会、过上正常人生活，最大限度地减少不和谐因素，促进社会和谐稳定。在基层政法单位，周永康强调，人民群众最希望公平、最渴望公正。政法机关要始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，牢固树立社会主义法治理念，提高执法能力和水平，切实解决人民群众反映强烈的突出问题，真正做到严格、公正、文明、廉洁执法，维护社会公平正义。在运城市中级人民法院、临汾市尧都区人民法院，周永康和随行人员认真旁听了案件庭审，要求审判人员坚持司法为民，以诚心、恒心、耐心、公心做好审判工作，让胜诉者赢得清清白白、败诉者输得心服口服，不断提高司法公信力。在山西佳镜律师事务所，周永康详细询问了律师行业党的建设、队伍建设和业务情况。他说，律师作为政法工作的一支重要力量，要自觉用社会主义法治理念武装头脑、指导工作，努力做中国特色社会主义法律工作者，为服务经济社会又好又快发展、维护当事人合法权益、保障社会公平正义、促进社会和谐稳定作出新贡献。考察期间，周永康与省、市、县、乡、村干部群众进行了座谈，充分肯定了近年来山西经济社会发展取得的成就，充分肯定了山西为全国发展稳定作出的贡献，希望山西认真搞好市县两级深入学习实践科学发展观活动，深入扎实推进转型发展、安全发展、和谐发展，努力建设富裕文明开放和谐的新山西。新华网太原4月4日电（记者张景勇）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在山西考察工作时强调，要以科学发展观为统领，认真贯彻全国“两会”精神，积极应对国际金融危机，统筹抓好硬道理与硬任务，以稳定促发展，以发展保稳定，努力实现经济社会又好又快发展。春光下的三晋大地，处处生机勃勃。3月31日至4月4日，周永康先后来到运城市、临汾市、晋中市、太原市，深入田间地头、乡村社区、企业车间和法院、检察院、公安局、派出所、交警队、消防队、监狱、劳教所、政法委、综治办等政法单位，看望慰问基层干部群众，就经济社会发展和社会稳定情况进行调研。正值春耕时节，周永康一下车就来到夏县裴介镇墙下村，仔细察看小麦长势，向村民了解田间管理、小麦价格等情况。他随后来到双庙村农民王武勤、李花玉家中，嘘寒问暖，了解农业生产、外出务工和家庭收入情况。看到双庙村卫生室、学校、超市、文体设施等，周永康十分高兴。他说，保障和改善民生，是发展的根本目的，也是稳定的基础。越是经济发展遇到困难，越要加大对农村的投入，改善农民生产生活条件。对于山西如何实现转型发展，周永康十分关心。在太原重型机械集团、晋西机器工业集团，他指出，山西作为能源资源大省，正面临着调整产业结构、转变发展方式的难得机遇，既要把煤炭等传统优势产业做强做优，更要加快发展新兴产业，努力实现全面、协调、可持续发展。当了解到山西光宇电源有限公司在ＬＥＤ半导体照明领域取得十几项国内国际专利时，他希望山西大力推进科技创新，推动经济发展由资源依赖型向创新驱动型转变。针对山西矿山多的实际，周永康强调，安全生产是人命关天的大事。要探索社会主义市场经济条件下安全生产新路子，强化企业和政府的责任，特别是企业要把安全生产的责任落实到每个岗位、每名职工，坚决杜绝重特大安全生产事故。财政收入和企业利润的增长，不能以牺牲人民生命财产安全为代价。稳定是发展的保障。在太原市公安局指挥中心，周永康现场调度、检查了公安空警、巡警的应急反应和巡逻防控工作情况，通过电台向太原市全体公安民警致以亲切的问候，要求公安机关带着对人民群众的深厚感情做工作，坚持打防结合、专群结合，切实提高维护社会和谐稳定的能力，进一步增强群众安全感。在临汾劳教所、晋中监狱，周永康仔细询问、察看了劳教人员、在押犯人的生活和教育改造情况，他语重心长地对一位因多次盗窃而被劳动教养的青年说，希望你改过自新，做对家庭、对社会有用的人。他嘱咐监管部门要办好这些特殊学校，把失足者教育成新人，使他们顺利回归社会、过上正常人生活，最大限度地减少不和谐因素，促进社会和谐稳定。在基层政法单位，周永康强调，人民群众最希望公平、最渴望公正。政法机关要始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，牢固树立社会主义法治理念，提高执法能力和水平，切实解决人民群众反映强烈的突出问题，真正做到严格、公正、文明、廉洁执法，维护社会公平正义。在运城市中级人民法院、临汾市尧都区人民法院，周永康和随行人员认真旁听了案件庭审，要求审判人员坚持司法为民，以诚心、恒心、耐心、公心做好审判工作，让胜诉者赢得清清白白、败诉者输得心服口服，不断提高司法公信力。在山西佳镜律师事务所，周永康详细询问了律师行业党的建设、队伍建设和业务情况。他说，律师作为政法工作的一支重要力量，要自觉用社会主义法治理念武装头脑、指导工作，努力做中国特色社会主义法律工作者，为服务经济社会又好又快发展、维护当事人合法权益、保障社会公平正义、促进社会和谐稳定作出新贡献。考察期间，周永康与省、市、县、乡、村干部群众进行了座谈，充分肯定了近年来山西经济社会发展取得的成就，充分肯定了山西为全国发展稳定作出的贡献，希望山西认真搞好市县两级深入学习实践科学发展观活动，深入扎实推进转型发展、安全发展、和谐发展，努力建设富裕文明开放和谐的新山西。