李源潮要求推进国企学习实践应对金融危机新华网北京4月4日电 省属国有企业学习实践活动研讨会近日在京召开，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要紧密结合企业改革发展实际，以科学发展上水平为核心，扎实推进国有企业学习实践活动，为应对国际金融危机、实现企业科学发展提供强大动力和可靠保证。李源潮说，当前，保增长、保民生、保稳定的任务十分艰巨。国有企业开展学习实践活动，要紧密联系当前经济形势，更好地运用科学发展观这个武器，科学判断经济走势，树立信心、知难而进，在危机中寻求机遇，找到克服困难的办法。要对影响和制约企业发展的矛盾和问题进行系统梳理，分析原因，明确思路，找出对策，解决问题，推动企业科学发展上水平，在应对危机过程中建立企业新的竞争优势。李源潮指出，国有企业学习实践活动，要以企业领导班子和党员领导干部为重点，充分调动广大党员、职工参与的积极性。企业的党员领导干部要带头艰苦奋斗，以坚强党性、良好作风带领职工同心同德、共渡难关。要力戒形式主义，讲成本、重实效，不作表面文章，努力把企业学习实践活动办成党内党外都赞成、干部职工都满意的活动。国务院国资委主任、中央企业学习实践活动领导小组组长李荣融发言。中海油总公司、国电集团公司、新兴铸管集团公司负责人在会上发言。中央学习实践活动领导小组成员及办公室负责同志、中央企业学习实践活动领导小组成员及办公室负责同志、各省区市学习实践活动领导小组办公室分管负责人、国有企业学习实践活动领导小组组长参加会议。