环保部通报批评3家环评机构本报讯（记者夏命群）中国水利水电科学研究院、中国京冶工程技术有限公司、北京京诚嘉宇环境科技有限公司等3家机构因编制的环评报告较差被环保部通报批评，相关人员被暂停业务。前天，环保部发布通知，通报了以上3家环评机构的处理意见。环保部相关负责人称，该部在环境影响评价文件审查过程中发现，中国水利水电科学研究院2009年1月编制的《辽宁省锦凌水库工程环境影响报告书》在工程分析、环境现状调查和环境影响预测等方面内容不全面，部分环保措施不可行。根据相关规定，环保部对该院予以通报批评，并对主持编写该报告书的环境影响评价工程师李振海予以暂停业务3个月。本报讯（记者夏命群）中国水利水电科学研究院、中国京冶工程技术有限公司、北京京诚嘉宇环境科技有限公司等3家机构因编制的环评报告较差被环保部通报批评，相关人员被暂停业务。前天，环保部发布通知，通报了以上3家环评机构的处理意见。环保部相关负责人称，该部在环境影响评价文件审查过程中发现，中国水利水电科学研究院2009年1月编制的《辽宁省锦凌水库工程环境影响报告书》在工程分析、环境现状调查和环境影响预测等方面内容不全面，部分环保措施不可行。根据相关规定，环保部对该院予以通报批评，并对主持编写该报告书的环境影响评价工程师李振海予以暂停业务3个月。