贺国强在福建龙岩厦门等地考察工作新华网福州4月4日电(记者李亚杰)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在福建考察时强调，各级领导干部要认真学习贯彻胡锦涛同志在十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话精神，切实加强党性修养、树立和弘扬良好作风，作政治坚定、求真务实、勤政为民、艰苦奋斗、清正廉洁、团结共事的表率，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展作出应有贡献。3月29日至4月4日，贺国强深入龙岩、厦门、泉州、福州等地，访老区、下田间、进社区、走企业，看望干部群众、考察经济社会发展和党风廉政建设情况。老区旧貌换新颜，革命精神永相传。今年是古田会议召开80周年。3月29日，贺国强一下飞机就驱车赶往龙岩市上杭县瞻仰古田会议会址。在一件件、一幅幅记载着毛泽东等老一辈革命家和革命先烈战斗历程的实物、图片前，贺国强久久驻足凝视，神情庄重地说：“无数革命先烈用奋斗和牺牲换来了我们今天的幸福生活，也锻造形成了党的优良传统作风，我们必须世世代代继承下去、不断发扬光大。”他在看望老红军游梅耀、谢毕真时满怀深情地说：“党和人民永远铭记你们的功绩，祝愿你们生活幸福、健康长寿。”在随后召开的加强领导干部作风建设调研座谈会上，贺国强指出，各级领导干部要结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真查找和解决党性党风党纪方面存在的突出问题，努力在加强党性修养、树立和弘扬良好作风方面发挥表率作用。要坚持讲政治、顾大局，坚决贯彻执行党的路线方针政策和各项决策部署；坚持重实际、求实效，以求真务实、改革创新精神推进各项工作；坚持以人为本、关注民生，认真落实保障和改善民生的政策措施；坚持厉行节约、勤俭办事，真正把资金和资源用在扩内需、保增长、惠民生上；坚持秉公用权、严以自律，始终保持共产党人的高风亮节和浩然正气；坚持民主集中制，不断增强各级领导班子的凝聚力和战斗力。加强作风建设，既要自律，也要他律，领导干部要自觉加强学习、注重实践锻炼、从严要求自己，各级党组织要加强教育、完善制度、强化监督，切实推动领导干部作风有明显转变。面对当前严重国际金融危机，企业的生产经营情况如何，人民群众的生活受到多大影响，这些都牵动着贺国强的心。调研期间，他深入一些国有、民营以及台资侨资外资企业，同干部职工亲切交谈，了解生产经营情况，并嘱咐当地干部要认真解决重点行业和企业面临的突出困难，特别是要关心和帮助台港澳侨资企业，使他们感受到祖国大家庭的温暖、坚定在大陆投资兴业的信心。他在福州接见了著名侨领林文镜。在一些困难群众家里，他和乡亲们围坐在一起叙家常、谈发展，鼓励大家保持坚强乐观的心态，勇敢地面对生活。他强调，只要我们认真贯彻落实中央的决策部署，坚定信心、迎难而上，团结一致、共克时艰，就一定能够渡过当前经济难关、保持经济平稳较快发展。八闽大地涌春潮，海峡西岸焕生机。4月3日上午，贺国强听取了福建省委、省政府和省纪委的工作汇报，他充分肯定了近年来福建经济社会发展以及党风廉政建设和反腐败工作取得的成绩，强调支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区发展，是党中央从全局和战略高度作出的重大决策。希望福建牢牢把握这一重要历史机遇，深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会走上又好又快发展轨道；进一步解放思想、深化改革、加快体制机制创新，不断增强经济社会发展的动力和活力；抓住国家扩大内需、加大投资力度的有利时机，推动全省基础设施建设迈上一个大台阶；以加强闽台合作交流为突破口，带动福建全方位对外开放迈出新步伐；加强政策研究，积极争取中央及各方面的支持，形成合力，把海峡西岸经济区真正建设成为科学发展的先行区、两岸人民交流合作的先行区。考察期间，贺国强还看望了福建省纪委监察厅机关干部，他强调要以完善惩治和预防腐败体系为重点整体推进反腐倡廉建设，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民，为改革发展稳定提供有力保证。