中宣部新闻出版总署印发通知推进全民阅读活动为进一步推动全民阅读活动的开展，在全社会形成“多读书、读好书”的文明风尚，中宣部、新闻出版总署近日联合印发《关于进一步推动做好全民阅读活动的通知》。通知说，在党和政府高度重视、各地各有关部门共同努力下，几年来，全民阅读活动持续开展，成效明显，社会影响越来越大。为巩固扩大已有成果，中宣部、新闻出版总署在已有工作基础上，继续会同中央文明办、教育部、民政部、文化部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、解放军总政治部等部门，进一步加强对全民阅读活动的组织领导和协调，进一步丰富活动的内容和手段，进一步在全社会形成“多读书、读好书”的良好舆论氛围和文明风尚，更好地为提高全民族思想道德和文化素质，推动经济社会又好又快发展服务。通知指出，希望各地结合实际，设计和实施推动本地区全民阅读活动的具体安排。同时，要努力探索、不断创新全民阅读活动的方式。充分利用广播、电视、期刊、报纸、网络、手机等多种载体、多种途径，加大宣传力度，进一步扩大全民阅读活动的社会影响，吸引更多群众参与全民阅读。通知强调，推动全民阅读是一项长期任务。希望各地党委宣传部和新闻出版局要建立长效机制，把全民阅读活动的开展与精神文明创建活动结合起来，与建设出版公共文化服务体系结合起来，纳入创建文明城市、文明单位、文明社区、文明村镇、文明家庭活动和农家书屋、职工书屋、社区书屋等建设工作中，务求取得实效。对全民阅读活动中的好做法好经验，要认真总结推广。通知同时指出，中央有关部门及北京市2009年全民阅读活动行动计划的重点活动主要有：——4月23日前后，启动“与孩子们一起阅读”主题活动，发挥示范引导作用。——4月23日前后，在全国各地新华书店统一开展优惠售书活动，并延长书店营业时间。同时，向全国手机用户发送读书公益短信，在中央电视台等媒体上发布读书公益广告。——4月到10月，在中央国家机关组织开展“庆祝新中国成立60周年”读书征文活动，倡导党政机关干部职工带头阅读。——4月到10月，在全国的农家书屋、职工书屋和社区书屋以及军队系统开展主题读书征文活动。——4月上旬，开展第六届向全国青少年推荐百种优秀读物活动，在中央主要媒体公布推荐书目，举行出版座谈会和新闻发布会。——从5月到10月，在高校开展“迎国庆、讲文明、树新风”系列党日、团日主题阅读活动，同时举办“我爱我的祖国”主题征文活动。在中小学开展以爱国主义为主题的读书活动。继续开展“中华诵”和“中华赞”为主题的中华经典诵读进校园活动。——4月23日开始，启动为期一年的“让我们在阅读中一起成长”全国少年儿童阅读年系列活动。——4月23日，向全国发出“享受阅读乐趣、共创学习型社会”倡议，号召广大妇女影响和带动子女培育阅读兴趣、建立阅读习惯。同时，各地组织开展“家庭读书节活动”，倡导家庭确定每天全家读书时间，营造良好的家庭读书氛围。——围绕纪念“五四”运动90周年，推动各级团组织开展主题读书教育活动。组织乡村流动图书车到西部贫困地区，为当地青少年提供读书服务。在社会各界广泛开展向地震灾区、贫困地区，以及广大农村地区青少年捐赠图书的活动。——从4月开始，中国文明网牵头组织，联合中央重点新闻网站、全国总工会网站、中国青年网，并会同国内其他相关网站，通过开设专题网页、嘉宾访谈、好书推荐、网上捐赠等多种形式开展网上全民阅读系列活动。——4月，在北京市开展“读书月”活动。以在农村和打工子弟学校、建筑工地等设立的“益民书屋”示范点为依托，组织进行知识竞赛、读书演讲、阅读征文、图书捐赠等系列活动。——11月，在深圳召开全民阅读活动经验交流会，总结推广近年来各地各部门开展全民阅读活动的好做法好经验。 (记者 隋笑飞)