台湾行政区划变革将致选举重洗牌中新网4月5日电 台湾“地方制度法”4日完成修法，5月底前有意合并县市可提出申请，6个月内完成审核。这将可能导致今年底岛内基层选举面临重新洗牌。绿营装平静：几家欢乐几家愁据台湾《联合报》报道，民进党担心台“行政院”握有准驳大权，可能因选举操作政治。不过，也有民进党人士乐观地说，如果台南县市合并升格，“不就可以解决陈唐山参选到底的问题了！”目前情况，就像当年“立委”减半，即使明知县市合并升格会有许多后遗症，也要“含着眼泪、带着微笑”。绿营内部也面临应否升格的矛盾。以台南县市合并升格为例，如果改制计划获核定通过，现任县市长将延任到明年底，与台北、高雄两“直辖市”一并办理改选，今年底不办县市长选举。民进党人士表示，这种情况会变成“几家欢乐几家愁”，台南县长苏焕智、台南市长许添财，都已连任届满，若延至明年改选，不仅可以多当一年县市长，还可以投入改制后的“直辖市”长选举，应该是“收获最多”的人；但准备代表民进党参选台南县长的李俊毅及参选台南市长的赖清德，必须被迫延至明年，届时选区变成“大台南市”，能否出线也是问题。民进党人士指出，受冲击最大的应该是县市议员、乡镇市长及乡镇市民代表，快要“没头路”了。蓝营忧选情：修法伤敌伤己国民党有意角逐年底县市长的参选人4日忧心表示，对参选人而言，会增加选举布局的不确定性。对蓝营的政党版图来说，“地方制度法”虽然有助巩固中、北台湾，但也错失收复南台湾的契机，总体而言，“执政党”输多赢少。此外，部分国民党“立委”批评，执意通过“地方制度法”，思虑有欠周延，只看到兑现台中县市合并升格的政见，却没有将年底县市长选举的变量考虑进去，平白送给民进党政治操作的空间。一名国民党籍“立委”说，真正的风暴还没开始，除非统统有奖，或全部否决，“行政院”发榜时，落榜的县市一定会反弹，对“执政党”年底县市选战更是利空。台当局：无须有操控选举的联想针对“地方制度法”通过后的各种反弹及“阴谋论”，台“行政院”发言人苏俊宾4日表示说，“立法院”通过的版本，在“朝野”、“中央”及“地方政府”间都有高度共识。外界无须有操控选举的政治动机联想。苏俊宾说，未来“内政部”受理各“地方政府”的改制计划后，会进行专业性的评估，评估过程会禁得起各界检验。