李长春出席韩国汉拿大学孔子学院揭牌仪式国际在线报道(记者 翟磊)：正在韩国进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春，当地时间4日中午出席了韩国济州汉拿大学孔子学院揭牌仪式并致辞。济州汉拿大学孔子学院是济州道首家孔子学院，也是韩国自2004年开办全球第一家孔子学院以来在韩国成立的第13家孔子学院。4号一下飞机，李长春一行就驱车前往汉拿大学参加这家孔子学院的揭牌仪式。在校园内列队迎候的汉拿大学师生代表挥舞两国国旗，热烈迎接李长春等中国贵宾。李长春在揭牌仪式上致辞说，中韩两国地缘相近、人缘相亲、文缘相通，两国文化交流有着深厚的历史基础和良好的现实环境。两国人民共同为东方文化的发展作出了重要贡献。他说：“建交17年来，两国关系不断提升，各个方面的交流合作深入发展。两国人民相互学习，相互借鉴，特别是体验对方文化的热情空前高涨。”李长春表示，相信在双方共同努力下，中韩文化交流必将更加生机勃勃，为中韩战略合作关系不断深化作出积极贡献。他说：“济州岛山川秀丽、人杰地灵，相信汉拿大学孔子学院一定能够为美丽的济州岛的自然风光再添上一笔丰富的人文景观。”随后，李长春与中韩嘉宾一起为汉拿大学孔子学院剪彩、揭牌，并参观了学院的教学设施，与学习汉语的韩国学生亲切交谈。韩国学生表示：“这都是我们观光中文系二年级的学生，他们正在学习汉语。”李长春说：“好好学习，中间学习好的，我们还有奖学金名额，到中国去。”韩国学生：“谢谢！”李长春还向学院赠送了一批中国历史文化读物和汉语教材，转交了中国国家汉办向学院赠送的5000册书籍和音像资料。济州道知事金泰焕表示，汉拿大学孔子学院的开办将不仅有助于韩国青年学生了解中国文化，也必将成为两国人民增进相互了解，加强文化交流的重要平台。