质检总局查封被曝含致癌物德国爽身粉新华网北京4月5日电(记者 徐博)国家质检总局5日发布消息称，对德国NUK婴儿爽身粉被曝含致癌物一事，质检总局高度重视，立即进行了调查和处理。质检总局称，德国NUK婴儿爽身粉在我国有销售。2008年以来，我国没有进口过德国NUK品牌婴儿爽身粉。从2008年3月12日至2009年3月13日，苏州德宝婴童用品有限公司委托苏州市丝绸进出口公司从韩国保宁公司进口了5批总计11.6吨婴幼儿爽身粉半成品，委托苏州新兴保健品厂加工生产，标注德国NUK品牌在国内市场销售。4月4日晚，质检部门对苏州新兴保健品厂进行了执法检查，现场查封了48桶40kg桶装NUK婴幼儿爽身粉成品。据了解，4月3日，苏州德宝婴童用品有限公司已经发出通知，要求所有经销商将NUK爽身粉下架，停止销售。质检总局已将此情况向有关部门进行了通报，并将继续密切关注此事，积极采取有效措施，保障婴幼儿的健康与安全。有媒体报道称，韩国食品药品安全厅对市场销售的以滑石粉为原料制造的30种婴幼儿爽身粉进行检查，在12种产品中发现了禁用的一级致癌物石棉，其中包括德国NUK婴儿爽身粉。德婴儿爽身粉曝含致癌物 代理商称系韩国进口德国NUK婴儿爽身粉被曝含致癌物石棉 沪未下架