中国将成立数家大型出版传媒企业中国将在三五年内成立六七家大型出版传媒企业新闻出版体制改革首次明确将非公有资本纳入规划《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》中新社北京四月六日电 (记者 应妮) 中国国家新闻出版总署六日在此间对外公布了《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，提出了今后一个时期改革的主要任务包括推进公益性新闻出版单位体制改革，推动经营性出版单位转制，推进联合重组，引导非公有出版工作室健康发展，扩大对外交流等。《指导意见》共分六个部分二十五条，回顾和总结了新闻出版体制改革的积极探索和成功经验，指出了进一步推进新闻出版体制改革的重要性和紧迫性，提出了新闻出版体制改革的指导思想、原则要求和目标任务，明确了进一步推进新闻出版体制改革的主要任务，完善了进一步推进新闻出版体制改革的政策保障，并且对加强新闻出版体制改革工作的组织领导提出了要求。根据《指导意见》，今后进一步推进新闻出版体制改革的主要任务包括：一、推进公益性新闻出版单位体制改革，构建新闻出版公共服务体系。研究制定公益性报刊基本标准，适时公布公益性报刊名单。二、推动经营型新闻出版单位转制，重塑市场主体。除明确为公益性的图书、音像制品和电子出版物出版单位外，所有地方和高等院校经营性图书、音像制品和电子出版物出版单位二00九年底前完成转制，所有中央各部门各单位经营性图书、音像制品和电子出版物出版单位二0一0年底前完成转制。三、在完成转制的基础上，推进联合重组，加快培育出版传媒骨干企业和战略投资者。《指导意见》明确提出，在三到五年内，要着力培育出六七家资产超过百亿、销售超过百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业。四、引导非公有出版工作室健康发展，发展新兴出版生产力。鼓励和支持非公有资本以多种形式进入政策许可的领域。五、扩大对外交流，积极实施“走出去”战略。着力打造一批具有国际竞争力的外向型出版传媒企业，打造具有重要影响力的国际出版版权交易平台。鼓励有条件的出版传媒企业采取独资、合资、合作等形式，到境外兴办报纸、期刊、出版社、印刷厂等实体，拓展国外和港澳台地区市场。(完)