索马里海盗劫持一艘台湾船只新华网内罗毕4月6日电(记者 赵卓昀)索马里海盗6日劫持了一艘中国台湾渔船和一艘英国货船，使得过去两天被索马里海盗劫持的外国船只达到5艘。设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”负责人安德鲁·穆万古拉6日在接受新华社电话采访时说，这艘台湾渔船可能是在印度洋岛国塞舌尔附近被海盗劫持的。穆万古拉说，6日被劫的另外一艘3.2万吨级散装货轮属于一家英国公司，由一家意大利公司运营，被劫地点尚不清楚。穆万古拉说，此前还有一艘载有4人的法国游艇和一艘也门船只于5日被索马里海盗劫持。加上4日被劫的一艘德国集装箱货轮，过去两天内被索马里海盗劫持的船只总数已达5艘。索马里1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，是世界上最危险的海域之一。据统计，索马里沿海去年发生了上百起海盗袭击事件，被劫外国船只超过40艘，被劫船员人数超过600人。今年以来，欧盟、美国、中国、印度等纷纷派出军舰前往索马里以北的亚丁湾海域巡逻护航，这一海域的海盗事件与去年同期相比大幅减少，但与此同时海盗活动也有向索马里以南印度洋海域转移的趋势。中新网4月6日电据法新社报道，索马里海盗6日劫持了一艘台湾船只和一艘由意大利人经营的英国货船，这使得在48小时之内，被索马里海盗劫持的船只数量上升至5艘。