逾千菲律宾人在香港游行反对种族歧视(图)包括大批菲佣在内的菲律宾人因不满香港专栏作家陶杰的“仆人国家”言论，昨天在香港中环游行，要求正视种族歧视，还批评陶杰的道歉没诚意。超过1000名菲律宾籍人士，昨天下午在中环遮打道行人专区集会，并游行至特区政府总部，表达对被歧视的关注。 有示威者表示，陶杰的文章涉及种族歧视成分，虽然他日前表示愿意道歉，但只是在电台中用一句西班牙语道歉，他们觉得不够诚意，要求他再次正式道歉。 他们还声称，陶杰事件只是冰山一角，他的言论其实是香港人种族歧视心态的一个标志。他们指出，在香港工作的菲律宾佣工，经常受歧视，他们希望政府正视问题，让他们得到公平对待。 陶杰日前在免费杂志《HK magazine》撰文，形容菲律宾是“仆人国家”(nation of servants)。他以“The War At Home”题目撰文称，菲律宾声称拥有南沙群岛主权，作为爱国者的他万万不能忍受，因香港就有超过13万名菲律宾佣工，“作为仆人国家，不能对主人还击”。他还写道，他给自己的菲佣上了严厉的一课，警告她如果想要在来年加薪，就得告知菲律宾同胞，南沙群岛的主权属中国拥有。 陶杰的文章引起菲律宾组织和政界的强烈不满。菲律宾入境部门上周二发表声明，指责曹捷(陶杰原名)对菲律宾人“傲慢不敬”，决定将他列入“不受欢迎外国人黑名单”，禁止他入境。不过，菲律宾外交部发言人马拉亚昨天称，他们可能要求移民局取消对陶杰的入境禁令。菲外交部还称，陶杰对访问菲律宾很感兴趣。