地方和高校经营性出版单位年底前转制企业中广网北京4月7日消息 (记者陆敏) 据中国之声6时47分报道，新闻出版总署昨天对外公布《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，确立进一步推进新闻出版体制改革的五大任务。在新闻出版总署最新绘制的改革时间表上，今年年底前，所有地方和高等院校经营性图书、音像、电子出版物出版单位全部转制为企业，2010年年底前，所有中央各部门经营性图书、音像、电子出版物出版单位转制为企业。 新闻出版总署署长柳斌杰认为，转企改制只是新闻出版体制改革的第一步。柳斌杰说：“推动他们上市、融资，扩大发展，建设跟世界的大型传媒集团可以竞争的一流媒体。”在完成转企改制的基础上，推进出版传媒企业联合重组，加快培育出版传媒骨干企业和战略投资者。在三到五年内，着力培育出六、七家资产超过百亿、销售超过百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业。对于进一步推进新闻出版体制改革的政策保障，柳斌杰指出，对大型跨地区骨干出版传媒企业，要在出版资源上予以倾斜。柳斌杰告诉记者：“过去设计新闻出版行业，一般都是地区分割的，这个要打破。行业也要打破，就是出书的只能出书，办报的只能办报，搞网络的只能搞网络，这个肯定是不行的。第三个要打破的媒企之间的界线，在数字化传播技术的时代，媒企跨界联合，那么会形成更强大的传播力量。”