尼泊尔外长重申决不允许利用尼领土从事反华中新社北京四月七日电(记者 齐彬)中国国家副主席习近平七日会见了来访的尼泊尔外长亚达夫，他赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场，亚达夫重申决不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。习近平说，中尼是山水相连、唇齿相依的友好邻邦。建交五十多年来，中尼关系经历了国际风云变幻的考验，始终健康顺利发展。双方恪守和平共处五项原则，相互尊重和理解，相互帮助和支持，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。习近平表示，中国政府一贯从战略高度和长远角度看待和处理中尼关系，赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场，愿与尼方共同努力，加强交往与沟通，深化各领域合作，推动两国关系迈上新台阶。亚达夫表示，尼中两国建立了真诚友好的关系，双方一直相互理解，相互信任，相互支持。尼泊尔政府高度重视发展对华关系，感谢中国多年来为尼国家建设和经济发展提供的宝贵支持。他表示，尼方重申坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。尼泊尔愿同中方一道，加强各领域的互利合作，不断增进尼中传统友好关系。(完)国际在线消息 (记者 刘轶瑶)：尼泊尔外长乌彭德拉·亚达夫7日在北京重申，尼泊尔坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。亚达夫是在会晤中国国家副主席习近平时作这一表示的。他说，尼泊尔政府高度重视发展对华关系，感谢中国多年来为尼国家建设和经济发展提供的宝贵支持；愿同中方一道，加强各领域互利合作，不断增进尼中传统友好关系。习近平说，中尼建交50多年来，两国关系始终健康顺利发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。中国政府一贯从战略高度和长远角度看待和处理中尼关系，赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场。中方愿与尼方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。国际在线消息 (记者 刘轶瑶)：尼泊尔外长乌彭德拉·亚达夫7日在北京重申，尼泊尔坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。亚达夫是在会晤中国国家副主席习近平时作这一表示的。他说，尼泊尔政府高度重视发展对华关系，感谢中国多年来为尼国家建设和经济发展提供的宝贵支持；愿同中方一道，加强各领域互利合作，不断增进尼中传统友好关系。习近平说，中尼建交50多年来，两国关系始终健康顺利发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。中国政府一贯从战略高度和长远角度看待和处理中尼关系，赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场。中方愿与尼方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。