中国亚太经合组织(APEC)研究院新址开建人民网天津4月5日电(贾彦、朱虹)今天上午，中国APEC研究院新址建设启动仪式在南开大学省身楼举行，据悉，原址于南开大学伯苓楼的中国亚太经济合作组织(APEC)研究院将于2011年搬入新的办公大楼，这标志着该院建设与发展迈出重要步伐，为推动APEC进程作出教育界的贡献。以官、产、学结合机制为基础的中国APEC研究院由南开大学与政府有关部门以及APEC中国企业联席会议合作成立。自2002年4月建院以来，以南开大学现有的师资、学科、信息和其它相关资源为依托，同过实现与国家有关部委、大型企业、兄弟院校与科研机构的有机结合，积极开展与其它APEC成员研究机构的学术交流，努力建设成为学术研究、人才培养、咨询服务以及信息资料建设的示范基地。2008年7月，在中国APEC发展理事会和南开大学教育基金会的积极组织运作下，7家企业向中国APEC研究院捐资建设新址。中国APEC研究院新址坐落于南开大学西隅(经济学院方楼旁侧)的文科综合大楼内。筹建中的文科综合大楼建筑面积6万多平方米，将于今年年底正式施工，预计两年后完工，功能集教学、科研与学术交流于一体，旨在进一步提高APEC研究院的办学条件。仪式上，外交部党组书记、副部长王光亚表示，当前，国际及亚太地区经济形势正在发生复杂深刻的变化，如金融危机、全球气候变暖等，这是APEC合作进程中所面临的机遇与挑战，也使得APEC的地位日益突出。希望研究院在未来的工作中，进一步发挥资源优势，跟踪形势、搭建桥梁、整合资源、扩大交流、为中国社会经济发展作出新的贡献。张力军代表中国APEC发展理事会向为研究院新址积极捐款的企业表示感谢，他指出，今后，中国APEC将努力实现“兼具科研与高级专门人才培养双重职能的、在国际上较有影响的研究、教育机构”的建院宗旨。为我国参与APEC进程提供更多高质量的研究报告，出版具有代表性的科研成果。会上，与会领导为中国APEC研究院新址启动纪念牌匾揭幕。南开大学党委书记薛进文向捐赠企业颁发了荣誉证书和捐赠纪念鼎。(摄影 任永华)