公安部部长称社会矛盾今年很可能碰头叠加中新网4月8日电据公安部风站消息，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱7日在第三期全国县级公安局长“学习实践科学发展观、推动公安工作上新水平”专题培训班开学典礼上强调，要做一个政治上的“明白人”、经济上的“清白人”、作风上的“正派人”，始终保持共产党人的政治本色和人民警察的高尚情操。孟建柱指出，由于国际金融危机的冲击，今年很可能是社会治安压力增大、社会矛盾碰头叠加、维稳形势错综复杂的一年，也是公安工作任务繁重艰巨的一年。严峻的经济形势与我国发展的阶段性特征相互交织在一起，必然对维护社会稳定工作提出新挑战，特别是在工业化、城镇化、市场化和国际化的时代背景下，境内因素与境外因素、传统安全因素与非传统安全因素、“虚拟社会”与现实社会相互交织的特点更加突出，社会管理领域中人流、物流、资金流、信息流和意识流速度加快，使得公安工作面临的形势发生了许多新变化，呈现出一系列新特点，对公安工作提出新要求、新挑战。孟建柱强调，作为担负维护国家安全和社会稳定重任的专门力量，县级公安机关的作用尤为突出。县域范围内，既有城镇又有乡村，影响社会稳定的矛盾和问题多种多样。比起一个警种、一个部门的领导而言，县级公安局长遇到的问题、面对的情况更复杂、需要统筹协调解决的事项更多，对综合素质能力的要求更全面。县级公安局长要以改革创新的精神，正确把握维护社会和谐稳定与激发社会创造活力的结合点，在实践中不断探索维护一方平安、确保一方稳定的新办法、新途径。孟建柱要求，县级公安局长要继承和发扬公安机关优良传统，积极构建和谐的警民关系，着力提高群众工作能力；要大力加强执法规范化建设，着力提高理性、平和、文明、规范执法能力；要深入推进公安信息化建设，着力提高基层实战能力；要妥善处置各种突发事件，着力提高驾驭复杂局势能力；要加强和改进舆论引导工作，实现公安机关与媒体的良好合作。这五个方面的能力，是新形势下公安机关领导干部必须具备的基本能力，不仅是对县级公安局长的要求，也是对各级公安机关领导干部的普遍要求。孟建柱指出，县级公安局长要牢固树立长期学习、终身学习的理念，自觉把学习作为一种态度、一种责任、一种追求、一种境界，孜孜以求，苦学不倦，争做学习型领导，争带学习型队伍，在学习中拓宽视野、提升能力、增强本领，在学习中陶冶情操、开阔胸襟、提高修养。孟建柱:群众安全感满意度是衡量工作根本标准