吴乃仁将接任民进党秘书长中国台湾网4月8日消息 据台湾“中央社”报道，民进党文宣部主任郑文灿今天表示，民进党主席蔡英文聘请前新系大佬吴乃仁出任民进党秘书长，下周一(13日)正式上任；民进党副秘书长陈其迈请辞获准，将转任民进党社会发展委员会主委。报道称，民进党主席蔡英文今天下午在民进党中常会向与会中常委报告吴乃仁出任秘书长人事案，随后吴乃仁出席民进党选战策略小组会议时，对于此人事案相当低调，未接受媒体访问。民进党文宣部主任郑文灿会后表示，吴乃仁对民进党党务相当娴熟，将于下周一(13日)正式上班。此外，陈其迈因眩晕问题请辞民进党副秘书长获准，郑文灿表示，蔡英文特别聘请陈其迈担任民进党社会发展委员会主委，借重陈其迈在社团、工商企业界、环保团体的接触，希望对民进党发展有所帮助。(章潘)中国台湾网4月8日消息 据台湾“中央社”报道，民进党文宣部主任郑文灿今天表示，民进党主席蔡英文聘请前新系大佬吴乃仁出任民进党秘书长，下周一(13日)正式上任；民进党副秘书长陈其迈请辞获准，将转任民进党社会发展委员会主委。报道称，民进党主席蔡英文今天下午在民进党中常会向与会中常委报告吴乃仁出任秘书长人事案，随后吴乃仁出席民进党选战策略小组会议时，对于此人事案相当低调，未接受媒体访问。民进党文宣部主任郑文灿会后表示，吴乃仁对民进党党务相当娴熟，将于下周一(13日)正式上班。此外，陈其迈因眩晕问题请辞民进党副秘书长获准，郑文灿表示，蔡英文特别聘请陈其迈担任民进党社会发展委员会主委，借重陈其迈在社团、工商企业界、环保团体的接触，希望对民进党发展有所帮助。(章潘)