我国能源政策做出新调整 将大力发展核电能源“可以说是又进行了一次调整。”4月7日，国家发改委能源所高级顾问周凤起这样分析中国能源政策。国家发改委副主任，国家能源局局长张国宝在最新一期4月的《求是》杂志上撰文《科学发展 电力工业赢得挑战的根本路径》。根据该文，业内研判，针对目前能源领域的问题，国家发改委加快了调整步伐，除了核电从“积极”变成目前的“大力发展”外，火电、水电、可再生能源的政策也有变化。“十二五”规划调整国家能源局政策调整，势必对 “十二五”规划的内容产生影响。在3月28日召开的电力科学发展高层论坛上，国家能源局电力司副司长曹述栋透露，国家能源局已经开始着手“十二五”电力规划编制准备工作，并已经启动包括核电发展规划等在内的专项规划，目前针对形势发展，将会加快核电、热电联产、煤电一体化发展，继续推进上下游关系，积极调整火电结构，促进节能减排。和核电一样，中国的水电、火电等政策也在微调。比如，根据“十一五”规划，我国电力政策是重点优化发展火电，有序开发水电，积极推进核电建设，大力发展可再生能源等。而根据的张国宝文章，接下来，除了核电从“积极”变成目前的“大力发展”外，火电、水电、可再生能源的政策也有变化。比如下一步水电的政策是“积极推进水电开发”，代替了“十一五”规划提出的“有序开发水电”。火电是“积极推进电力工业的上大压小，加速淘汰落后产能”，不同于“十一五”规划提出的“重点优化发展火电”。有关新能源的提法是“加快风电、太阳能发电和热电联产等清洁高效能源的建设”，也与以往提出的“大力发展可再生能源”有所不同。而措辞不同的背后，是规划的变化。以风电为例，国家能源局可再生能源司副司长史立山透露，2020年风电总装机将达到1亿千瓦，大大超出2007年《可再生能源中长期发展规划》提出的2020年风电装机3000万千瓦的水平。周凤起告诉记者，目前政策的调整方面核电的力度要大一些，原因是核电上可以在短期内发展比较快，“只要安全问题、核废料问题、核原料问题解决，就可以实现大发展。而水电尽管也在大发展，但是从长期看，相对潜力要要小一些。比如到2020年开发潜力可能就‘差不多了’”。张国宝透露，2020年水电装机规模达到3亿千瓦左右；除水电以外的可再生能源所占比重，从目前的1.5%左右提高到6%以上，促进可再生能源的发展。重点发展核电中国核电能源发展政策，从“适度”到“积极”，再变为“大力发展”。此前，2005年3月2日国务院召开常务会议，决定将核电的发展政策从“适度”变成“积极”。为此2007年11月份国务院正式批准的《国家核电发展专题规划(2005-2020年)提出，适应“积极推进核电建设”的要求，到2020年，核电运行装机容量争取达到4000万千瓦，核电占全部电力装机容量的比重从现在的不到2%提高到4%。不过，上述政策又进行了最新的调整。张国宝撰文透露，国家现正在调整核电中长期发展规划，加强沿海核电发展，科学规划内陆地区核电建设，力争2020年核电占电力总装机的比例达到5%以上。周凤起告诉记者，根据核电装机比例新的变化测算，2020年的核电总装机量可能从过去提出的4000万千瓦，提高到7000万千瓦左右。但这个数字也不是一成不变的，原因是以后根据需要核电也可能发展更快。不再上30万千瓦的火电机组加快新能源发展同时，火电落后产能的淘汰步伐也在加快，这直接关系到国家节能目标的实现。根据国家发改委的计划，到2010年年底，要争取关掉5000万千瓦关停小火电机组。其中全国5万千瓦以及以下的火电为主的燃油锅炉和发电机组都将淘汰，东部地区应淘汰单机容量10万千瓦及以下燃煤纯凝汽式火电机组；除西藏、新疆、海南及青海等远离主干电网的地区外，中西部地区应淘汰5万千瓦及以下燃煤凝汽式火电机组。这些目标已经在加快完成。截止到2008年年底，“十一五”前三年，全国累计关停了3421万千瓦，已完成“十一五”期间关停五千万千瓦目标的68.4%。本报记者获悉，目前国家发改委、能源局还确定下一步将逐步关停12.5万千瓦和20万千瓦的小火电机组，同时不再上30万千瓦的火电机组。发改委的根据是，根据测算，60万千瓦的大机组和10万千瓦、5万千瓦以下的小机组，一千瓦时的发电煤耗要差100到150克标准煤。而加大关停小火电，势必将导致“十一五”节能步子加快。国家调整新的政策，可能将导致国家“十一五”节能目标的实现。周凤起表示，核电为代表的新能源加快发展后，有利于国家节能目标的实现，“现在看来‘十一五’节能20%的目标问题不大，因为后2年只需要每年单位GDP能耗降低5%。”世界自然基金会全球气候变化应对计划主任杨富强指出，目前中国经济增速在放缓，按照现在8%的经济速度看，最后两年共降低10%的单位GDP能耗没有问题。“实际上2008年已经超额完成目标。”根据他的研究，2008年按照正常情况，即只要GDP(国内生产总值)不超过9%-10%，单位GDP能耗预计能降低4.4%，但是实际降低了4.59%，因为2008年第四季度经济放慢，能源消费负增长导致。数据显示，2006-2008年三年累计完成单位GDP能耗下降10.08%，完成20%任务的50%。杨富强表示，后两年再完成降低10%左右的目标问题不大，这样为2010开始的后2个5年计划再分别下降20%能耗埋下了伏笔。“真如此，2001到2020年就会以能源总量翻一番的消耗，实现经济翻两番的目标。”记者 肖明