李克强出任医改领导小组组长核心提示：为切实加强领导，国务院已成立了以李克强副总理为组长，16个部门参加的深化医药卫生体制改革领导小组，统筹组织和协调改革工作，国务院有关部门正在抓紧研究制定相关配套文件和操作性文件，并于近期陆续出台。正文：《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》(以下简称《意见》)和《国务院关于印发医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009－2011年)的通知》(以下简称《实施方案》)近日已相继公开发布。就此，记者采访了国家发展改革委、卫生部负责人。…… ……问：文件出台后，关键是贯彻落实，请问领导小组办公室对于推动实施有什么具体考虑？答：医改文件的出台标志着绘就了改革发展的蓝图，要取得实效，必须按照文件的要求扎实推进，在实施中不断地探索实践。医药卫生体制改革涉及面广，情况复杂，政策性强，也是一项世界性难题，我们既要充满信心，明确目标，分阶段积极推进，又要正确看待改革中面对的问题和困难，进行长期艰苦努力和坚持不懈的探索，保障水平也要随着经济社会发展逐步提高。为切实加强领导，国务院已成立了以李克强副总理为组长，16个部门参加的深化医药卫生体制改革领导小组，统筹组织和协调改革工作，国务院有关部门正在抓紧研究制定相关配套文件和操作性文件，并于近期陆续出台。各级政府将根据《意见》和《实施方案》，加快推进各项重点改革。要充分发挥地方政府的积极作用，对一些需要试点的重大改革，鼓励地方政府因地制宜地制定具体近期重点，开展多种形式的试点，进行探索创新。我国新医改实行三横三纵医疗保障体系新医改方案多项举措解决农村医疗人才短缺问题医改实施方案：基本药物纳入医保药品报销目录医改方案全文：健全基层医疗卫生服务体系