杨洁篪会见尼泊尔外长感谢在涉藏问题上支持新华网北京4月8日电(记者 贾楠)外交部长杨洁篪8日在外交部与尼泊尔外长乌彭德拉·亚达夫举行会谈。杨洁篪表示，近年来，中尼关系保持健康稳定发展的良好势头。两国各层次交往频繁，各领域合作卓有成效，在国际和地区问题上保持密切沟通与配合。中方愿同尼方一道，加强各层次、各领域友好交流与合作，实现互利共赢和共同发展。亚达夫表示，尼中一直相互尊重，相互理解，相互支持，两国关系是邻国间和平共处、友好合作的典范。尼方愿与中方保持高层互访，加强各领域互利合作，进一步加强两国间密切友好的关系。杨洁篪感谢尼方在涉藏等问题上一贯支持中方立场。亚达夫重申尼泊尔政府坚定奉行一个中国政策，认为西藏是中国领土不可分割的一部分，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。新华网北京4月8日电(记者 贾楠)外交部长杨洁篪8日在外交部与尼泊尔外长乌彭德拉·亚达夫举行会谈。杨洁篪表示，近年来，中尼关系保持健康稳定发展的良好势头。两国各层次交往频繁，各领域合作卓有成效，在国际和地区问题上保持密切沟通与配合。中方愿同尼方一道，加强各层次、各领域友好交流与合作，实现互利共赢和共同发展。亚达夫表示，尼中一直相互尊重，相互理解，相互支持，两国关系是邻国间和平共处、友好合作的典范。尼方愿与中方保持高层互访，加强各领域互利合作，进一步加强两国间密切友好的关系。杨洁篪感谢尼方在涉藏等问题上一贯支持中方立场。亚达夫重申尼泊尔政府坚定奉行一个中国政策，认为西藏是中国领土不可分割的一部分，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。