海协副会长张铭清在台遭袭案被告自称无罪中新网4月8日电 台南地方法院今天首度开庭审理大陆海协会副会长张铭清遭推打案，民进党籍台南市议员王定宇等7名被告都自称无罪。“中央社”报道，台南地院由林逸梅、程克琳、陈淑卿组成合议庭审理张铭清案，今天首度开程序准备庭，王定宇、林进勋、何桂花、伍平进、杜永南、曾朝枝、王贞瑞等 7名被告全都出席，但张铭清宣称委托处理全部事宜的律师并未现身。王定宇等人的被告律师，以被告等人无预谋犯罪、无共犯结构及抗议自由，辩护被告无罪。王定宇答辩时也不认罪，他自称无罪，表示相信法院有独立性及公正性，待他提出证据后，法院会“还他清白”。涉嫌跳上张铭清座车的林进勋说，他不承认有罪，检方指控不是事实。伍平进也自称无罪，他是抗议才呛声，刚好张铭清的车子启动，他站在车子前面，才用手挡了一下座车。杜永南说，他是骑车经过，看到孔庙人多，才下车抗议。曾朝枝表示，他只是过去看一下，结果被人从后面推挤倒下。王贞瑞辩护表示，检方起诉依法不合，法院会还他清白。张铭清去年10月21日在台南市孔庙遭推挤跌倒受伤，南检侦结后，以王定宇公然聚众施强暴胁迫的首谋及伤害等罪嫌求刑1年2个月。其它6人包括林进勋求刑8个月，杜永南求刑 7个月，伍平进、曾朝枝.何桂花、王贞瑞等4人求刑6个月，罪名全是依公然聚众施强暴胁迫下手实施者及妨害自由等罪嫌。针对张铭清有没有意愿再回去出庭，国台办发言人此前回答记者提问时曾表示，张铭清在台期间已经就此事充分表达了他本人的意见和感受。施暴过程不仅为许多民众亲眼所见，同时也被在场新闻媒体朋友详细记录下来。发言人也希望台湾有关方面能够据实秉公处理，切实维护好大陆同胞在台权益和两岸正常交流秩序。张铭清称袭击事件属极少数人行为