财政部官员详解医改8500亿元资金具体投向中新网4月8日电 未来三年医改五项重点改革各级政府需要投入8500亿元。财政部副部长王军在国新办今天举行的新闻发布会上解读了这8500亿元的具体投向。王军指出，8500亿的投入是政府投入，是各级政府投入。8500亿的投入是未来三年(2009年-2011年)投入的总计，而且是增量。8500亿首先用于确保支持五项重点改革，要确保8500亿的绝大部分或者说主要的部分要用于基层。要确保这笔巨大的投入及时、足额到位。王军介绍了8500亿元的具体投向。1.测算与实际。增加8500亿的投入是测算数，至于每年的实际投入数，要通过各级政府的预算来进行安排，经过法定的程序予以确认。在未来三年当中，可能各项支出间的结构、比例、顺序，一些具体的数字还会根据实际的情况做一些相应的调整和完善。2.重点与其他。8500亿的投入，是未来三年支持五项重点改革的投入。除支持五项改革的8500亿的投入以外，未来三年各级政府还会继续安排和相应增加支持其他医疗卫生事业发展的资金投入，像优抚对象的医疗补助经费、公费医疗经费和各级卫生行政部门的运行经费等等。再比如说，政府还会对医疗卫生事业的发展有许多的优惠政策，包括对志愿去中西部地区乡镇卫生院工作的高校毕业生，由国家代偿学费和助学贷款，也包括一系列税收优惠政策。3.中央和地方。增加的8500亿投入当中，中央和地方的比例为4：6。而过去三年，中央和地方政府投入的比例为27：73，相比之下，显然未来三年中央政府投入的比重在明显加大。4.供方与需方。增加的8500亿投入，有三分之二是用于需方，三分之一用于供方。投入供方的钱，其着力点也主要是用于提升基层医疗卫生和专业公共卫生机构和人员的服务能力与水平，使供方能够更好地向需方提供服务。5.东部与中西部。这笔投入重点向中西部倾斜，来促进基本公共卫生服务的逐步均等化，这是一个明显的特点。同时，越来越多的补助项目也对东部地区进行了补助。这是符合把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民来提供这一根本要求的。但是由于东部的财力相对来说要好一些，所以补助的比例会低一些，这样做既合理又合情。王军指出，怎样确保这笔钱投入到位和用得明白，有五项保障措施。1.明确中央和地方各级政府的投入责任。2.改革投入机制。3.加强绩效考核。4.强化监督检查。5.提升管理手段，也就是说在信息化管理方面，要切实地向前迈进。王军称，医改是一个长期的过程，不可能今天把钱投下去，明天就可以立刻取得明显的效果，它需要一个过程。希望大家都来参与这个过程，都来监督这个过程。(据中国网文字直播整理）钟南山透露8500亿医改资金明细方案将出台