印度国产新型无人机首次试飞时坠毁(图)环球网记者关翔报道：印度自行研发的中空长航时无人机“鲁斯图姆Ⅰ号”(Rustom)在16日进行的首度试飞中坠毁。据《印度防务》11月17日报道，印度国防研究与发展局的官员表示，虽然发生坠毁事故，但不会因此取消鲁斯图姆项目。报道称，印度国防研究与发展组织(DRDO)有关人员在当天举行的印度国防研究与发展新闻发布会上称：“中空长航时无人机“鲁斯图姆Ⅰ号”于2009年11月16日在塔内加航天空军基地进行了首次试飞。试飞期间，滑行和起飞测试均严格按照计划，但由于对飞行的高度误判，机载发动机在得到地面指令后关闭使得发动机推力消失，从而造成无人机坠毁。”据印度国防研究机构消息称，印度国防研究与发展组织表示，来自以色列的科学家曾协助位于印度班加罗尔的无人机实验室打造鲁斯图姆。按照惯例，鲁斯图姆将由印度国内军工企业进行制造。会谈中有可能的合作伙伴包括塔塔集团、L＆T公司和戈德瑞和博伊斯，最终决定很可能将在今年年底前公布。报道还称，鲁斯图姆的最长飞行距离为300公里、最高飞行高度为35000英尺，它还将拥有超过24小时的续航时间，250-500公斤的有效载荷以及较低的雷达和声波信号。鲁斯图姆还能够通过卫星进行数据传输，从而使其监控范围超过1000公里以上。鲁斯图姆将搭载以色列的海上巡逻雷达和电子光学传感器，电子战和通信系统将由印度自行生产。相关阅读：组图：印度国产新型鲁斯特姆战术无人机布局怪异