财政部官员谈8500亿医疗保障政府投入杜绝腐败新华网北京4月8日电 人力资源社会保障部医疗保险司副司长李忠、卫生部农卫司副司长聂春雷、民政部社会救助司副司长王治坤、 财政部社保司调研员姜宇、卫生部卫生经济研究所所长张振忠等5位嘉宾8日做客新华网在线访谈，解读《中共中央、国务院关于深化医疗卫生体制改革的意见》。姜宇指出，要通过加强各种形式的监督，确保卫生服务更好地转变为群众看得见、摸得着、感受得到的实实在在的好处。[主持人]其实我还想说说这8500亿的事，这8500亿怎么才能发挥最大的效益，在用这8500亿的过程中怎么样才能防止腐败呢？[姜宇]这次医改方案明确提出要兼顾供给方的利益，由过去单纯注重供方投入要转变为供需兼顾，向需方倾斜，主要包括：一是医疗保障方面的投入；二是关于公共卫生等方面直接使老百姓受益的投入。也就是说，新医改的8500亿相当一部分资金会投入基本医疗保障方面。为了确保8500亿能切实花出效益，一方面我们在投入管理上要多管齐下，多策并举：一要完善制度，我们将会同有关部门建章立制，进一步细化政府卫生投入政策，并制定相关配套文件，强化政府卫生投入的科学化、精细化管理，确保资金到位，管好花好。同时还要在投入方式上转变机制，大力推广政府购买服务，直接补助需方等方式，便养人办事为办事养人，提高卫生投入的效率。比如说我们将会同有关部门研究制定如何推进政府购买服务的配套政策，对购买服务的流程如何加强绩效考评作出具体规定。由于今天我们主要谈的是医疗保障方面的问题，我也想就医疗保障方面的政府投入如何能够花出效益、杜绝腐败和浪费，确保人民群众得到实惠谈几点想法：一是要完善制度。基本医疗保障制度是老百姓的看病钱，事关老百姓的切身利益，党和政府历来高度重视医疗保障基金安全高效的使用。按照规定，各项医疗保障基金，包括各级政府财政的投入都要纳入财政专户基金管理。近年来中央财政还大力推进中央财政补助资金的国库集中拨付制度改革，中央财政对地方的补助资金直接通过国库拨付到医疗保障资金的财政专户，这就大大减少中间环节，尽可能地避免中间环节的挪用和挤占，也加快了资金到位的进度。二是切实加强医疗保障资金支出的管理，医疗保障资金支出管理事关老百姓能否从医改中真正得到实惠，目前有关主管部门正在积极研究，借鉴国际经验，在各项医疗保险基金支出管理中积极探索，按人头付费、病种付费、总额预付等支付方式的改革，实践证明这些改革措施有力促进了医疗卫生机构改善服务控制成本，也一定程度上使患者和医疗保障基金减轻了不合理的开支。三是要切实加强监管，要采取行政监督、财政监督、审计监督等多种方式对资金分配使用情况开展监督检查，努力保障资金使用的安全性、规范性和有效性。要自觉接受人大的工作监督和法律监督，政协的民主监督、群众的社会监督、媒体的舆论监督，确保资金投入到位，监管到位，要通过加强各种形式的监督，确保卫生服务更好地转变为群众看得见、摸得着、感受得到的实实在在的好处。相关阅读：卫生部：大病医疗保障仍需靠捐助及商业保险新医改最后博弈:围绕市场化与回归计划激烈交锋卫生部农卫司：农民参加新农合已经达到91.5%