越南驻华大使：越中将深化战略合作伙伴关系新华网北京4月8日电（记者王宇丹）越南驻华大使阮文诗8日在此间表示，越南将借越中建交60周年之际，与中国合作共同应对国际金融危机带来的影响，深化两国全面战略合作伙伴关系。阮文诗说，2009年和2010年是越中两国非常重要的里程碑：中国将纪念中华人民共和国成立60周年，越南也将迎来建国65周年，两国还将共同庆祝越中建交60周年。两国人民将抓住机遇，共同合作，同舟共济，特别是共同应对国际金融危机所带来的影响，赢得更大成就以庆祝上述重大事件，携手深化两国全面战略合作伙伴关系。在回顾两国关系发展时，阮文诗表示，2008年标志着越中两国关系迈上了新的台阶。两国高层互访和接触频繁，达成了许多重要共识。双方在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神的基础上一致同意把两国关系发展为全面战略合作伙伴关系。两国政治互信不断得到加强，经济贸易合作取得巨大成就，各部门、各地方的合作交流日益扩大，存在的问题逐步得到稳妥解决。阮文诗说，2008年12月31日，越南和中国在河内宣布两国陆地边界全线勘界立碑工作圆满结束。两国第一次拥有完整的陆地边界线，这有利于双方加强友好交流和推动经济、文化、科技等领域的合作。他说，两国已同意将2010年确定为越中友好年，双方将举行许多庆祝和纪念活动。“我相信，通过共同努力，两国关系将不断发展，满足两国人民的根本利益和深刻愿望，为本地区和世界的和平、稳定、合作和发展做出贡献。”据越南驻华使馆介绍，近年来，越中双边贸易发展迅速，越南成为中国在东盟地区最大的工程承包市场之一，中国最近5年连续保持越南最大贸易伙伴地位。2008年双边贸易额为194．6亿美元，同比增长28．8％。据越方统计，截至2008年12月，中国企业在越直接投资628个项目，协议金额21．98亿美元，实际到位金额2．71亿美元。目前，中国对越投资主要集中在工业园区建设、汽车摩托车零部件生产、饲料加工、矿产开发、电力等领域。