陈德铭撰文驳斥我国外贸依存度过高论晨报讯(记者 刘映花)金融危机阴霾下，“外贸转内销”被许多企业视为最后一根救命稻草。不过，商务部部长陈德铭却拒绝这种悲观的论调。近日，陈德铭在《求是》杂志发表《关于国内外贸易的几个认识问题》署名文章，为“以外促内”这一新鲜思路定调。全球金融危机爆发以来，扩大内需一直是官方“保增长”的主流基调，而陈德铭以扩大外贸来拉动就业与内需的观点，尚是首次提出。陈德铭认为，当前国际市场萎缩虽然给稳定外需带来了巨大困难，但也蕴藏着极大机会，中国要积极扩大国际市场份额。同时，他也驳斥了一度流行的 “中国外贸依存度过高”的观点，称“我国外贸依存度还明显低于世界平均水平”。国际上习惯把外贸与GDP的比值称作外贸依存度。2007年，中国外贸依存度为66.2%，高于美、日20%左右的水平，但低于发展中国家82%的水平。2008年，中国外贸依存度下降了约6个百分点。陈德铭表示，外贸依存度并不等于国民经济对外贸的依赖度，“如果考虑到近一半的外贸出口是加工贸易以及汇率等不可比因素，我国外贸依存度则明显低于世界平均水平。”陈德铭表示，西方发达国家由于自身原因正失去或退出一部分市场，各国经济刺激计划也增加了新的市场，如能及时因势利导，用“走出去”带动我国产品出口，完全可以为长远开拓国际市场打下坚实基础，近期拉动就业和内需的效果也将十分明显。