香港环保署助理署长上班浏览色情网站面临革职月薪逾12万港元的香港环境保护署助理署长，本是仕途一片光明，日前却被环保署自揭家丑曝光，直指该官员每日上班逾一半时间在浏览色情网站。环保署表示，通过内部网络监控系统，已搜集到足够证据，并送交公务员事务局展开正式纪律行动。据了解，一旦处分成立，该官员将面临被革职的最严厉处分。上班看黄网 多月不间断据介绍，本次被曝光上班时间浏览色情网页的高官为环境保护署的助理署长，属于首长级第二级官员，月薪逾12万港元，已婚，年龄约40岁。据同僚介绍，该官员40岁即获晋升至助理署长，本来前途一片光明，更有机会晋升至副署长甚至常任秘书长。而本次能发现该人的违规行为，全赖环保署一年前安装的电脑监控系统。监控系统纪录显示，环保署助理署长上网情况异常，每日上班约一半时间在浏览色情网页，而且从不间断，部分时间每日上色情网站的时间更达六小时之久。环保署对该官员持续监察了多月，并根据监察结果每日作详细纪录，搜集了充足证据。环保署自揭家丑举报两个月前，环保署高层认为证据已搜集足够，随即把该个案上报给公务员事务局。公务员事务局接获调查报告后，认为该案涉及如此高级官员，案情严重，难以接受，最终决定展开正式纪律行动。根据香港公务员规例，使用政府资源处理私务属违规行为，一般来说，官员越高级，违反规例的处分越重。若个案情节轻微，只需由官员所属部门以警戒处分，若个案严重，将交公务员事务局展开纪律研讯，涉事公务员将面临最严重被革职处分。同时，违规公务员会丧失退休长俸。据介绍，以往港府也曾发现低层公务员上班时间上赌网或者色情网站，但均由部门自行处分。这次个案被提交公务员事务局进行调查，实属罕见。环保署发言人昨日表示，不会评论个别个案。（南方都市报）