马英九夫人撰文称成功没有快捷方式中新网4月8日电 据台湾《中国时报》报道，马英九夫人周美青最近疯棒球，连马英九都笑称“她本来只是个小球迷，已经快要变成大球迷了”。不过，周美青不只看棒球，还在部落格(博客)发表文章，以美国职棒年薪最高的打击名将A-Rod服用禁药的例子为教材，教育全台小朋友“脚踏实地胜过取巧”。周美青在部落格撰文指出，美国职棒年薪最高、被视为最有希望超越邦兹762支全垒打纪录的打击名将A-Rod，承认自己曾因压力太大、力求表现而服用禁药，这个事件让所有棒球迷感到震惊与失望。美国总统奥巴马在记者会中被问到对这事件的反应，除了表示沮丧外，也希望所有的孩子在看到A-Rod承认违禁的转播时，了解到成功是无法取巧，没有快捷方式的。周美青指出，功利主义社会下，人比较躁进而没有耐心，凡事追求迅速、快捷。看书要速读，学习要速成，吃饭有快餐，行车要飙速，书店里充斥教人如何迅速致富、快速减肥、一分钟成为各种达人的书。但她认为，做事积极、讲求效率当然很好，人格的养成、知识的学习、技巧的磨练，是需要一定的过程、长时间的潜移默化、日以继夜反复训练的，一味追求短时间内达到目标，往往揠苗助长；最坏的情形，是为了快速成功，不择手段，摒弃了道德良知。“抄快捷方式也许短时间可以达成目标，但因未经磨练，所以经不起考验。”周美青强调，许多事情“过程”比“省时”重要，应该注重孩子学习的过程与质量，而不是学习的快慢与成绩；成功没有快捷方式，经济的复苏亦然，脚踏实地、安分守己的态度才是最重要的。