专家称恢复繁体字代价太大 新规范汉字表将公布调查：你是否赞同恢复使用繁体字？    本报讯 （记者徐春柳）近来，有关恢复使用繁体字的意见引发了广泛争议。中国社科院昨天上午举办的第五次国学研究论坛对此进行了专题讨论。权威专家透露，有关方面将对汉字规范进行新的调整，新规范汉字表将很快公布。“恢复繁体代价太大”中国语言学会副会长、北京师范大学教授王宁在接受记者采访时表示，她对于社会上的“汉字复繁”与“更加简化”两种思维都不认同。她表示，恢复繁体字的代价太大，10亿多人重学重写，不易通行。面对目前来势迅猛的信息革命，进一步实现汉字的规范化、标准化才是当务之急。王宁透露，目前教育部将对汉字的规范进行新的调整，新规范汉字表已经进入相应的行政程序，将很快公布。“主要的改进是针对简化字的一些问题，我对三种简化是不认同的。”王宁说，一是“同音替代”，比如干犯、干净、干部、主干，都是用的同一个“干”，这过于简单了，不利于理解。二是“符号替代”，像是邓的又部，灯的丁部，澄的登部，在繁体字中都是登，简化之后，反而成了三个字，这就使简单问题复杂了，也不利于理解。三是“草书楷化”，一些简化字是用草书代替了正楷，草书与楷书之间很多是不协调的。“这些问题，要逐渐改正，这次的新规范汉字表作了一定的纠正，但还没有大规模地改。”王宁说。“学生最好识繁写简”关于港台与海外华人使用繁体字，与大陆交流存在障碍的问题，王宁说，台湾也有简体字的书，“台湾人认识简体字很简单。将来两岸统一，可以一个字一个字看嘛，到底哪个字好。”王宁说。中国社科院语言研究所研究员董琨也认为，比较好的解决办法是“识繁写简”。学生的课本应该使用简体字印刷，课本后边附上繁简字体对照表，让学生对两种文字都能有所了解和掌握。教育部副部长回应政协委员恢复繁体字建议知名汉学家称恢复繁体字符合汉字发展规律调查：你是否赞同恢复使用繁体字？    本报讯 （记者徐春柳）近来，有关恢复使用繁体字的意见引发了广泛争议。中国社科院昨天上午举办的第五次国学研究论坛对此进行了专题讨论。权威专家透露，有关方面将对汉字规范进行新的调整，新规范汉字表将很快公布。“恢复繁体代价太大”中国语言学会副会长、北京师范大学教授王宁在接受记者采访时表示，她对于社会上的“汉字复繁”与“更加简化”两种思维都不认同。她表示，恢复繁体字的代价太大，10亿多人重学重写，不易通行。面对目前来势迅猛的信息革命，进一步实现汉字的规范化、标准化才是当务之急。王宁透露，目前教育部将对汉字的规范进行新的调整，新规范汉字表已经进入相应的行政程序，将很快公布。“主要的改进是针对简化字的一些问题，我对三种简化是不认同的。”王宁说，一是“同音替代”，比如干犯、干净、干部、主干，都是用的同一个“干”，这过于简单了，不利于理解。二是“符号替代”，像是邓的又部，灯的丁部，澄的登部，在繁体字中都是登，简化之后，反而成了三个字，这就使简单问题复杂了，也不利于理解。三是“草书楷化”，一些简化字是用草书代替了正楷，草书与楷书之间很多是不协调的。“这些问题，要逐渐改正，这次的新规范汉字表作了一定的纠正，但还没有大规模地改。”王宁说。“学生最好识繁写简”关于港台与海外华人使用繁体字，与大陆交流存在障碍的问题，王宁说，台湾也有简体字的书，“台湾人认识简体字很简单。将来两岸统一，可以一个字一个字看嘛，到底哪个字好。”王宁说。中国社科院语言研究所研究员董琨也认为，比较好的解决办法是“识繁写简”。学生的课本应该使用简体字印刷，课本后边附上繁简字体对照表，让学生对两种文字都能有所了解和掌握。教育部副部长回应政协委员恢复繁体字建议知名汉学家称恢复繁体字符合汉字发展规律