中石油与委内瑞拉有意探索新能源合作模式4月7日华灯初上，委内瑞拉总统查韦斯(Hugo Chavez)的专机缓缓降落在首都国际机场。这是其任期内第六次访华。查韦斯此次来华堪称“能源之旅”，中石油方面与委内瑞拉意在探索一种新的能源合作模式。有中石油高层向记者透露：“查韦斯此次访华将落实三个合资公司的建立，以便巩固、加强中委能源合作，投资基金只是一种手段而已。”据其介绍，中委双方将在委内瑞拉成立一家合资原油开采公司，委方持股60%，中方持股40%；在中国广东揭阳炼油项目中，中方持股60%，委方获得40%；为了便于运输，双方还将合资成立一家远洋运输公司，双方各持股50%。“(通过上述合资公司)委内瑞拉将实现对华原油出口的大幅上升，2013年达到100万桶/日。”查韦斯在访华前表示。中委的合作模式在业内引起广泛关注，全球第四大石油公司道达尔也期望能够进入这个合作框架。4月6日该公司全球CEO马哲睿亲赴北京，希望借机与中委高层协商合作事宜。各取所需“委内瑞拉已成为(中石油)集团第三大海外石油产区，而且还是产量最有希望增加的产区。”上述中石油高层称。自2006年介入委内瑞拉石油开发领域，至今中石油在那里已取得了丰硕的成果：2008年中石油海外区块总产量逾6000万吨，其中1/6来源于委内瑞拉。据其介绍，2006年委政府将奥里诺科重油带呼宁4(“Junin4”)区块的开采权给中石油。这个区块位于奥里诺科河盆地，资源储量前景较佳。根据双方的协议，委国有石油公司委内瑞拉石油公司将拥有这个区块60%的权益，中石油获得剩余的40%，中方可以依据权益比例，获得相应的份额油，“这个条件应该说是比较优厚的，虽然Junin4主要出产奥里诺科重油。”奥里诺科重油其状粘稠，似沥青，委内瑞拉是全球最大的生产国。2006年以前这种油一直被当作燃料油在国际市场上销售，其价格远低于人们熟悉的NYMEX原油。由于中方技术实力较强，两年内Junin4的产量迅速突破了1000万吨/年；因此委政府希望中石油能接受另一区块的勘探开发。“但这次合作是有条件的，委方期望能合资在华建一座炼油厂，专门加工奥里诺科重油，并在中国市场销售。”该中石油高层说。经过中石油细致的前期勘探评估，这个新区块的开发前景光明，有望使中方在当地区块的总产量达到5000万吨。中石油高层遂开始积极游说中央政府，期望能获得中委炼油项目的批文。“以市场换资源是2005年国家发改委《炼油规划》中明确制定的原则，揭阳处于珠三角经济发达地区，毗邻闽南、粤东市场，政府当然支持中委的合作。”一位广东揭阳发改委官员说。为了将奥里诺科重油从遥远的南美委内瑞拉运到中国，中委双方还决定合资成立远洋运输公司，股权平分。“中委两国远隔大洋，奥里诺科重油又不同于其他原油，因此中委双方决定购买巨型油轮、并规划一条太平洋航线，专门向揭阳炼油厂运送奥里诺科重油。”那位中石油高层说。他认为，通过这种覆盖整个石油产业链的联盟形式，中委双方的利益都得到了充分保证：委方有了一个稳固的原油销售市场，我国也多了一条长期、稳定的石油进口渠道。“委内瑞拉90%的出口收入来自石油，然而去年油价暴跌使得委政府财政遭遇巨大困难，查韦斯不得不为提高本国石油产能四处奔走。”该中石油高层表示。据悉，在日本查韦斯与日本石油天然气和金属国家公司、日本国际石油开发株式会社和日本三菱公司等签订了双边能源协定，允许日本在委内瑞拉开发及生产石油；同时日本国际合作银行、三菱公司和伊藤忠公司将向委方提供15亿美元的贷款，用于提升委内瑞拉国内的两个炼油厂产能。“我国也会与委方签署类似的协议，以落实此前双方签署的投资基金方案，委方未来将以石油收入偿还贷款。”该中石油高层说，但他未透露贷款协议的细节。海外拓展重心对于中石油而言，进入委内瑞拉还有更深的意义。“今年总部提出到2020年实现海外区块油气产量2亿吨的目标。我觉得大幅提高产量最现实的选择是想办法提高在委内瑞拉的产量。”前述中石油高层说。2008年中石油海外区块原油产量6200万吨左右，天然气67亿立方米。其中苏丹、哈萨克斯坦及委内瑞拉是最主要的产区：苏丹三个区块的总产量2500万吨、哈萨克斯坦两个公司1800万吨、委内瑞拉1000多万吨。“但由于各国政策不同，我们在这些地区获取的利益也相差很大。”他说。据了解，在苏丹，124区块和37区块这两个主力区块，中石油都持有40%左右股权，另一个6区虽有90%的股权，但产量不高，因此2008年中石油获得的份额油1000万吨左右；在哈萨克斯坦，PK石油公司和阿克纠宾公司都是中方控股，但该国未来石油增长潜力不大。委内瑞拉是OPEC组织中第四大产油国，曾有国际机构认为，若将奥里诺科重油储量计算在内，它甚至会超过沙特成为全球石油资源最丰富的国家。2000年后查韦斯的政治观点和布什的反恐政策向左，导致委内瑞拉在传统市场--美国的地位受到了威胁，为此查韦斯一直在寻找新的市场，以分散风险。中国有巨大的市场空间，委内瑞拉需要寻找新的市场，两者的结盟顺理成章。“长期以来，我国政府坚持独立自主原则，与广大发展中国家结下了深厚友谊，这为中国企业开拓非洲、南美市场奠定了很好的基础。中石油在那里拓展业务，肯定会获得不错的收益。”该中石油高层说。他表示，随着三家合资公司的正式建立，中石油肯定会加大对委内瑞拉的投资。曾有专家对中委能源合作表示质疑，认为两国距离遥远，运输成本过高，对此他认为这不会是中委能源合作的绊脚石。“目前我国过半的进口石油来自中东，不但距离遥远，而且还要经过霍尔姆斯海峡、马六甲海峡等多个高风险海域。与此相比，中委之间的太平洋航路的风险要小很多。”他表示。道达尔跟进中委能源合作模式引起了全球广泛关注，在委国同样拥有区块权益的道达尔也期望能够加入这个联盟，以分享这个覆盖整条石油产业链的联盟创造的利润。为此马哲睿抵华的第二天(7日)即赴中石油总部与相关人士洽商合作事宜。道达尔是最早进入中国炼油领域的跨国石油公司，在1990年前后即入股大连西太平洋石化公司，成为这家年加工能力达1000万吨企业的六位股东之一。然而由于种种原因，在过去的近20年间，道达尔再未能获得更大的进展，只能艳羡埃克森美孚、沙特阿美等国际同行在中国炼油领域内攻城略地。众所周知，中国自2000年以后石油需求量迅速飙升，从2000年石油净进口量6000万吨直至2008年的1.6亿吨。失去的10年令道达尔错过了很多商机，2007年就任道达尔全球CEO的马哲睿再也不愿失去中国。在他看来，中国人均汽车保有量等都处于较低水平，成品油市场的增长空间还很广阔，道达尔必须抓住每个机会，尽早进入中国市场。“中国人口众多，对道达尔来说，中国市场的重要性已经可以与美国市场比肩，我们自然希望能够获取一定的市场份额。”马哲睿说。这次中委合作自然被马哲睿视作进入中国市场的最好时机，他希望能将道达尔在委内瑞拉的区块与中石油的区块合并，并把这作为道达尔进入联盟的筹码。据了解，道达尔进入委内瑞拉石油市场比中石油还早，它的区块同样在奥里诺科重油带上，但此前其产品多在国际市场上通过贸易进行销售，并没有类似中委联盟的销售模式。“此次到中国，我期望能借机和中石油、委内瑞拉等方面协商在中国建合资炼油厂的事宜，以道达尔、中石油在委内瑞拉区块的产量供给这座合资炼油厂所需的原油，实现原油—炼化—销售的三位一体，这是一种全新的合作模式，它将上游的资源与下游的市场紧密结合起来。”马哲睿说：“我们的加盟，可以在中石油和委内瑞拉之间起到润滑剂的作用。”但马哲睿也坦承，目前这只是道达尔的设想，并未与中石油或委内瑞拉进行正式磋商。记者 何 清