台当局为陈水扁家涉嫌洗钱案设立千万元检举奖台湾检方已将陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓及吴淑珍的胞兄吴景茂5人列为“海外洗钱案”被告。台行政当局法律事务主管部门18日宣布，为该案设立最高1000万元新台币的检举奖金，并呼吁涉案企业主动自首。18日，台“高检署”特侦组就陈水扁海外及选举资金流向传唤了吴景茂到案调查。吴景茂是吴淑珍的胞兄，吴淑珍日前向检方表示，自20年前陈水扁担任“立委”起，她即陆续汇款到海外，长期以吴景茂作为开户人头，从事转账、投资事宜。检方当天还以证人身份传唤了“中钢”董事长林文渊。林文渊在陈水扁2000年竞选台湾地区领导人期间，负责控管其竞选总部的资金。他对检方表示，他只负责陈水扁竞选总部的资金支出，而有关竞选经费的收入则是吴淑珍负责，究竟有多少人捐赠政治献金及竞选经费的来源，只有吴淑珍才知道。台行政当局法律事务主管部门18日召开记者会，有关负责人呼吁知情民众提供线索，将发给最高1000万元新台币的检举奖金；并呼吁涉及该案的企业与个人向检方自首，将酌情予以减免刑责和提供保护。另悉，台“调查局”有关部门早在1月间即收到国际防洗钱组织提供的陈水扁家族海外洗钱情报，目前怀疑前“调查局长”叶盛茂涉嫌隐匿，台湾检方已就此展开调查。台“法务部”证实陈水扁密账案隐匿重大公文台当局“法务部”发言人黄世铭18日证实，前“调查局长”叶盛茂涉嫌隐匿陈水扁之子陈致中的海外账户资金；全案确实有人涉及隐匿重大公文，未依正常管道向上呈报，涉嫌触法。据台湾媒体报道，这份公文文号日期为1月29日，叶盛茂当时以事涉敏感，想把公文与资料亲交“检察总长”陈聪明，但“调查局”卷内没有“最高检”签收字据，公文未依正常程序呈报。由于陈水扁一家海外密账案越演越烈，台“法务部”昨举行记者会宣布，将扩大司法合作，陆续向陈水扁家庭可能涉及金钱往来的岛外相关单位要求司法合作，全面清查涉案人资金是否违法。台“法务部”并就重大公文被隐匿情事研商后决定交由“台北地检署”调查。神秘账户牵“3·19”案?台湾检方查到陈水扁又多一个神秘账户，对此，国民党“立委”邱毅跳出来直指，这个密账就是台新银行户头，是在2004“大选”前“3·19”枪击案发生时前后3分钟有5000万(新台币，下同)现金存入、8000多万汇出。“这个查清楚，说不定我们连‘3·19’案都破了”。据台湾媒体报道，邱毅称，“2004年3月19日下午1点56分20秒，陈镇慧带着二三个随扈和现金，存进5000万到台新银行南门分行；而在同一天，1点59分34秒转出8391万到一个很神秘的以007起头的账户里。”邱毅拿出陈水扁的台新南门分行的明细表，质疑“3·19”枪击案当下，竟然有两笔共超过1亿元进出，非常不寻常。邱毅直指这笔密账和“3·19”枪击事件高度关联，他在2年前就曾揭发并检举，后因检调单位双方“吃案”而无疾而终。“死前要把那些人全讲出来”———扁女儿为洗钱风暴发飙据台湾TVBS报道，陈水扁家庭陷入洗钱风暴，目前只有陈水扁女儿陈幸妤还没有牵扯其中。对于洗钱事件，陈幸妤昨日上午面对记者询问时再度发飙，称“这是政治斗争”。陈幸妤还说:“我爸(陈水扁)叫我什么都不能讲，那些钱谁拿走了，我爸叫我不准讲。”陈幸妤对记者说，“选举的时候，民进党那些人，谁选举不需要钱，我爸哪个选举没有给他们钱?”“选举结余款本来就是整个制度不合理，你去查谁的选举结余款是照实申报的?”而对于陈致中和黄睿靓可能已经触犯瑞士法律，陈幸妤说，“在我死之前，我要把那些人全部讲出来”，“民进党那些有拿到我爸帮他们选举补助的钱，他们有照实申报吗?”