法国前总理：中国商务部考虑向法派遣采购团以一纸新闻公报突破僵局的中法关系，无疑还需要其他助力逐渐将其拉回至正轨。4月8日，法国工商界迈出了第一步。第15届中法经济研讨会在北京召开，法中委员会组织了一个由法国前总理拉法兰领衔的企业家代表团参加此次会议。代表团成员包括，法中委员会主席、施耐德电气CEO赵国华(Jean-Pascal Tricoire)和其他10余家法国大企业高层管理人员。拉法兰在会上对记者表示，4月1日中法两国外交部共同发布的中法新闻公报使中法关系具备了重新走上正常轨道的所有条件，“中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐的会面为中法关系提供了新起点”。曾经担任8年中国驻法大使的蔡方柏在会上接受本报记者采访时也表示，“公报只是新的起点”，中法关系的发展“仍然需要双方的努力”。推动双边经贸关系的发展正是目前双方努力所表现出的第一步。8日下午，拉法兰结束与中国商务部长陈德铭的会见后透露，中国商务部正在考虑向法国派遣采购团。法国官员将密集访华4月1日中法联合发布的新闻公报特别提到了戴高乐将军。而4月8日，拉法兰在中法经济研讨会上所做的2次讲话中，也3次提到了戴高乐，突出了戴高乐将军时期，法国对中国的友好态度。在8日上午中法经济研讨会开幕式讲话中，拉法兰表示，戴高乐将军当时(45年前)认为法国应该倾听中国的声音，同时也让中国听到自己的心声，“而现在我们又在围绕这个主题进行讨论”。他接着表示，现在有更多法国人相信戴高乐的看法。在下午的新闻发布会上，他在对记者阐释《中法新闻公报》时称，法国作了澄清，重申了戴高乐的对华原则，“但比以前更细致，更有约束力”。前中国驻法大使蔡方柏则警醒地对本报记者表示，“新闻公报只是中法关系新的起点”，双边关系的发展“尤其需要法方遵守承诺，不能说一套做一套。”蔡方柏认为，新闻公报展现了两国政府发展双边关系的3方面综合考虑：首先，中法要从战略高度出发，处理中法关系；其次，要尊重对方的核心利益；最后是要加强全面合作，在包括金融改革、气候变化等领域找到更多的共同利益。蔡方柏和拉法兰都强调了中法双方增进了解的重要性。或许正是出于加强沟通的考虑，据拉法兰透露，近期将有数位法国政府高层官员或前高层官员访华。法国负责外贸事务的国务秘书安娜-玛丽·伊德拉克将于4月中旬访问中国，参加在海南举行的博鳌论坛。法国财政部长拉加德将会出席首架在中国总装的空客A320飞机的试飞仪式。另外，法国国民议会议长阿夸耶和法国前总统希拉克也将陆续访华。拉法兰也没有否认中国主席胡锦涛在年内访问法国的可能性。2008年8月8日，前来参加北京奥运会开幕式的法国总统萨科齐对胡锦涛主席提出了这一邀请。拉法兰说：“我们非常希望中国领导人能够有机会访问法国。”法国驻华大使苏和也对本报记者表示，胡锦涛年内访问法国是“我们的希望”，但具体日期尚未确定。危机创造经贸合作契机中法经济研讨会已经召开了14届，本次研讨会的主题则为“挑战与机遇——开启中法新合作”。当前的经济危机正在改变世界的经济力量，用拉法兰的话说，我们现在正经历从单极世界到现代化多极世界的过渡。蔡方柏就将当前的经济危机视为发展中法新关系的契机。他甚至将这种新关系称为“新型合作伙伴关系”，相互了解、增进信心是打造这种新型伙伴关系的基础。在具体操作层面，蔡着重探讨了双边经贸合作发展的方向。中国正在大力倡导产业调整、科技创新和节能减排。蔡方柏说，这些都是法国的优势所在，法国企业“应该抓住大好时机……扩大对华高科技出口，或者(和中国企业)进行联合开发”。中小企业合作是目前中法双边经贸合作的短板。大力推动这一合作，以及共同抵制贸易保护主义也是蔡方柏为建立“新型合作伙伴关系”提出的建议。通过推动双边经贸合作来推动双边关系的全面发展，并不是蔡方柏一个人的看法。8日下午，拉法兰以及法国企业家代表团与中国商务部长陈德铭进行了会面。赵国华透露说，会面的重点话题是投资，特别是战略投资与合作。同时，据拉法兰表示，陈德铭表示，正在考虑对法国派遣采购团。针对之前中国采购团的“环法之旅”，拉法兰颇为幽默地说：“采购团可能将来要去法国，而且只去法国”。不过，目前采购团的采购规模尚不清楚，这主要取决于中方的需求以及法国所能提供的产品和服务。中法企业合作模式创新拉法兰透露，中法新一轮经济合作将讨论3个主要话题，依次为平衡双边贸易，从技术、法律、金融方面巩固中法合同关系，以及探讨中法全新的合作关系。中国企业前往法国投资，中法金融机构加强合作则是他举的两个例子。具体到中法企业间新的合作模式，中法与会者也提出了不少自己的看法。全国人大常委会副委员长陈至立也参加了8日的中法经济研讨会开幕式。她在发言中特别提出：“要创新中外企业合作的新模式”。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强随后详细阐述道，中法经济合作需要4大改变：从产业间分工改变为产业内分工、从技术间贸易转为技术间合作、从相互之间互为市场的贸易合作发展改变为中法合作开拓第三方市场，从贸易伙伴深化为投资伙伴。其实，中国升级自身与工业化国家经济合作关系的诉求早已显现。在与欧洲的合作中，中国商务部不仅派出了采购团，而且还派遣了投资促进团，寻求合作机会。陈德铭曾经在3月初采购团前往伦敦时就动员中国所有企业家和企业不仅要吸引合作伙伴到中国去发展，还要与合作伙伴一起共同谋求在第三国的发展。这种观点在8日的研讨会上被多次提及。法中委员会副主席钱法仁非常赞同中法企业合作共同去第三方市场谋求发展，“比如可以到非洲、南美、俄罗斯等地发展”，他举例道。钱法仁还表示，法国企业对高科技转让的顾虑“已经过去”，现在要考虑的是如何与中国企业共同开发技术。赵国华在新闻发布会上也将中法企业在面临危机时的合作总结为3点：环保合作、创新以及合作创新。环保合作被在会上多次提起，这是中国有巨大需求，法国有技术优势的领域，因此或许环保领域将成为双方合作空间最为广泛的行业之一。在此次来华访问的10余家法国企业中，有许多提供环境解决方案以及相关业务的企业，其中包括法国燃气-苏伊士集团(GDF SUEZ)、威力雅环境、道达尔等等。4月7日，法国代表团与中国副总理李克强进行了会面，据拉法兰和赵国华表述，可持续发展以及相关合作是会面的讨论话题。在商业行为之外，战略性的合作或许是构筑中法关系更加稳固的根基。反对单极世界，提倡多极力量发展一直是中法两国的共同诉求。在胡锦涛与萨科齐4月1日会面的当天，拉法兰就在其博客上陈述了双方领导人会面的重要原因：推进中法在全球的战略合作关系；共同给美国施加压力，使其承担它对金融、经济危机的责任；共同考虑重建世界财政体系的问题。4月8日，拉法兰再次表示，走出单边主义是中法的一贯目标。记者 袁 雪中法首脑会晤安排连夜敲定 法方答应中方条件法国前总理:我为中法两国重归于好高兴