财政部：医改8500亿资金近7成用于患者方面本报讯 (记者杨华云)参保人员异地就医的“跑腿”和“垫资”问题一直备受诟病。昨日，由国务院医改领导小组办公室编写的《医改百问》透露，今后将探索建立“参保地和就医地间的协作机制”，逐步将参保人员异地就医的医疗费用审核、支付等经办事务委托就医地协助管理。统一医保制度尚需时日昨日，国务院新闻办就医改举行发布会。五位“部长”同时参加一个发布会，这在国新办并不多见。五位“部长”分别是，卫生部副部长张茅、国家发改委副主任彭森、卫生部副部长马晓伟、人力资源和社会保障部副部长胡晓义、财政部副部长王军。未来三年，医保扩大覆盖面是医改一项重要工作。现在，全国尚有两亿多人没有被基本医保制度覆盖，胡晓义表示，将要使所有中国人都享有基本医疗保障。此次医改方案未实现医保制度的统一，而是延续了农村施行新型农村合作医疗，城市施行职工医保、居民医保等制度。主管部门上，新农合由卫生部主导，城市医保则由人保部主导。对于“为什么不能借此次医改，统一城乡医保”，张茅表示“这仍需一个过程”。异地医保报销就医地协管昨日，国新办向参会媒体发布了《医改百问》，回答热点问题。对于参保人员异地就医“跑腿”和“垫资”问题，《医改百问》表示，首先通过提高统筹层次，实现地级统筹，减少同一地级城市不同区县间的政策差异，消除区域性流动就医的管理和政策障碍。同时，要探索建立风险调剂金，解决异地就医带来的基金支付风险问题。要探索建立参保地和就医地间的协作机制，“逐步将参保人员异地就医的医疗费用审核、支付以及对医疗服务的监管等经办事务委托就医地协助管理”。此外，将建立全国标准统一、覆盖城乡居民的基本医疗保障数据库，建立统筹地区间的异地就医结算系统。本报讯 (记者杨华云)新一轮医改8500亿巨额财政支出，2/3将投向医疗服务需求方。昨日，财政部副部长王军在国务院新闻办举行的发布会上，为媒体解释医改投入“方程式”。王军说，8500亿，是未来三年各级政府投入的合计，而且为增量投入，首先用于支持五项重点改革。即建立基本医疗保障体系、建立基本药物制度、健全基本的医疗卫生服务体系、健全均等化的基本公共卫生服务体系，用三年时间探索公立医院改革的基本路子。”“8500亿的投入是测算数”，王军说，每年的实际投入将通过各级政府预算安排。他还透露，未来三年，一些具体数字还会视情况做调整。王军表示，过去三年，医疗投入中央财政和地方财政的比例不足3：7。而此次医改，中央财政明显加大投入，比例达到4：6。在投向方面，此前各级对“投入重点是供方还是需方”颇有争论，昨日王军给出了答案：8500亿中，2/3用于需方，1/3用于供方。对于投入供方的钱，王军表示，着力点是用于提升基层医疗卫生和专业公共卫生机构的服务能力与水平。对于媒体关注的更为具体的资金投向，比如投入于城乡医保、保证医护人员待遇等，在发布会结束后，王军未提供相关数据，只以微笑加“对不起”回应。■ 释疑1本报讯 (记者郭少峰)昨日，人力资源和社会保障部官员说，大学生纳入城镇医保体系，医保待遇不会降低。根据医改方案，大学生将全部纳入城镇医保体系。有人担心说，这样是否改变了原来一部分大学生公费医疗的待遇，新的待遇标准会不会降低？昨日，在做客网络访谈时，人保部医疗保险司副司长李忠表示，大学生全部纳入城镇医保，“可以明确讲，待遇不会降低。李忠表示，随着医改近期三年目标的实现，大学生基本上都能进入城镇医保。李忠进一步表示，纳入城镇医保还有一个很大的好处是大病统筹。原来只是在一个学校有保障，现在通过纳入医保后会有更大的参保基数，“能更好地利用大数法则有所保障”。此外，原来公费医疗范围只是学校医疗机构，纳入医保后定点医疗机构范围更大。昨日，教育部财务司有关负责人表示，大学生参加城镇医保的个人缴费标准和政府补助标准，按照当地中小学生参加城镇居民基本医疗保险相应标准执行。大学生参保的个人缴费原则上由学生本人和家庭负担，有条件的高校可对其缴费给予补助。至于财政补助的具体办法，教育部表示，大学生参保所需政府补助资金，按照高校隶属关系，由同级财政负责安排。中央财政对地方所属高校学生按照城镇居民基本医保补助办法给予补助。大学生日常医疗所需资金，继续按高校隶属关系由同级财政补助。■ 释疑2最新公布的医改意见和近期重点实施方案中，并没有提出政府对公立医院“保工资、保福利”的全额保障政策。对此，中央财经大学财税研究所副所长王俊认为有三个原因。首先是为了防止财政资金浪费。王俊说，我国公立医院有比较稳定的业务收入来源，其中包括医疗保障基金和个人付费支出等，而这些收入已经包含了对人力成本的补偿，这是公立医院与公立学校等全额预算拨款单位最大的区别。“如果政府一方面像对待公立学校教师一样，对公立医院医务人员工资福利提供全额保障，一方面又在医疗保障体系建设中投入大量资金，就会形成重复补助的问题，导致财政资金浪费。”其次，王俊认为，实现由国家财政全额保障公立医院人员经费，我国现有财力尚无法承担。此外，王俊认为，公立医院人员经费由财政全额负担也无助于医疗服务质量改进。“在计划经济时代，医务人员大多是‘国家干部’，医疗人员的收入与工作业绩等没有关系。无论是医院还是医生个人，都不可能有积极性提供高质量服务”。(来源：新京报)教育部：医改对民办公办高校大学生一视同仁卫生部副部长介绍医改文件形成过程和主要内容