国家主席胡锦涛任免多位驻外大使新华网北京8月19日电 中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使： 一、免去刘玉和的中华人民共和国驻突尼斯共和国特命全权大使兼驻巴勒斯坦国特命全权大使职务； 任命李蓓芬(女)为中华人民共和国驻突尼斯共和国特命全权大使。 二、免去章启月(女)的中华人民共和国驻比利时王国特命全权大使职务； 任命张援远为中华人民共和国驻比利时王国特命全权大使。 三、免去兰立俊的中华人民共和国驻印度尼西亚共和国特命全权大使职务； 任命章启月(女)为中华人民共和国驻印度尼西亚共和国特命全权大使。 四、免去陈晓东的中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使职务； 任命常毅为中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使。 五、免去程文举的中华人民共和国驻塞拉利昂共和国特命全权大使职务； 任命邱绍芳为中华人民共和国驻塞拉利昂共和国特命全权大使。 六、免去张利民的中华人民共和国驻拉脱维亚共和国特命全权大使职务； 任命程文举为中华人民共和国驻拉脱维亚共和国特命全权大使。 七、免去李国邦的中华人民共和国驻塞尔维亚共和国特命全权大使职务； 任命魏敬华为中华人民共和国驻塞尔维亚共和国特命全权大使。 八、免去施隆壮的中华人民共和国驻萨摩亚独立国特命全权大使职务； 任命马崇仁为中华人民共和国驻萨摩亚独立国特命全权大使。 九、免去宫建伟的中华人民共和国驻摩尔多瓦共和国特命全权大使职务； 任命施隆壮为中华人民共和国驻摩尔多瓦共和国特命全权大使。 十、免去张援远的中华人民共和国驻新西兰特命全权大使兼驻库克群岛特命全权大使职务； 