贾庆林会见台湾联合报系访问团新华网北京4月9日电 (记者陈键兴)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林9日在北京会见了王文杉率领的台湾联合报系访问团一行。贾庆林说，去年以来，两岸关系发生了重大变化。两岸双方已经初步形成良性互动态势，两岸关系步入和平发展轨道。两岸关系的积极变化，得力于两岸同胞的共同努力，也给两岸同胞带来了实实在在的好处。我们推动两岸关系改善和发展，就是要让两岸同胞得到实惠，让台海地区和平稳定，使两岸同胞在和平的环境中携手合作，共同致力于中华民族的伟大复兴。贾庆林表示，两岸关系和平发展已迈出可喜步伐。我们真诚希望两岸双方继续秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，保持两岸关系改善和发展势头。按照先易后难、先经济后政治的步骤，循序渐进地推进两岸协商谈判进程。当前，尤其要注重加强和深化两岸经济交流合作，早日实现两岸经济关系正常化，加快推进两岸经济合作制度化，逐步探索建立具有两岸特色的经济合作机制，以最大限度实现两岸经济优势互补，互惠互利。要大力开展两岸文化、教育交流，加强两岸民众尤其是青少年、基层民众的交流，通过两岸大交流、大合作，促进两岸关系大发展。贾庆林对联合报系主张改善和发展两岸关系、积极推动两岸交流合作表示高度赞赏。他希望两岸媒体加强交流合作，努力在两岸同胞间架起沟通的桥梁，为两岸交流合作营造有利舆论环境，激励两岸同胞为实现两岸关系和平发展而共同努力。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅、新华社社长李从军等参加了会见。王文杉一行是应新华社邀请来大陆访问的。