面向21世纪核能部长级国际大会20日在京召开中新网4月9日电 据国家原子能机构网站消息，4月20至22日，面向二十一世纪核能部长级国际大会将在北京国际会议中心正式拉开帷幕。来自中国、美国、俄罗斯、法国、日本等66个国家和国际原子能机构、经济合作与发展组织等7个国际组织的330名代表将参加大会。本次大会是继2005年巴黎第一届部长级大会后，国际核能界又一次具有重要影响的盛会，由国际原子能机构(IAEA)主办，中国国家原子能机构(CAEA)承办。届时，中国国务院领导、国际原子能机构总干事巴拉迪、经济合作与发展组织秘书长葛利亚将莅临开幕式并致辞。中国工业和信息化部部长李毅中将担任大会主席。工业和信息化部副部长、国防科工局局长、国家原子能机构主任陈求发将出席开幕式并讲话。目前，已有21个国家确认将派出22名相关部门部长级代表出席会议。俄罗斯国家原子能公司总经理谢尔盖·基里延科、日本科学与技术政策省野田圣子、法国外贸国务秘书安娜-玛丽·伊德拉克等部长级代表将与会并做部长发言。本次大会将由开幕式、部长发言、技术专题讨论和闭幕式四个环节组成。部长发言部分由各国部长或高级代表发言；技术专题讨论部分的议题将涵盖能源资源与环境、核电发展基础结构、核电技术现状和展望、燃料供应与废物管理等当今核能界共同关心的问题。由中国国家原子能机构主办的“世界核能”主题展览也将与本次大会同期同址举行。本次大会吸引了国内外众多知名核能相关机构参加。除国际原子能机构、经济合作与发展组织外，阿拉伯原子能机构、国际科技中心、太平洋原子能理事会、世界核能工作者理事会等国际组织都将派代表参加会议；中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司、中国广东核电集团有限公司、中国电力投资集团公司、国家核电技术公司、中国华能集团公司、中国大唐集团公司等国内大型涉核企业以及国内相关研究院所、大学、中小型配套企业等100多家单位都将派出大会正式代表和观察员。