马英九欲恢复蒋介石名誉弥合台族群裂痕马英九对“两蒋”的追思除了个人情感的因素之外，也是想要抚平民进党在“两蒋”问题上造成的社会伤痕国际先驱导报记者方辉发自北京 4月5日是蒋介石逝世34周年，4月13日是蒋经国诞辰100周年，台湾当局和国民党高层已经放出话来，今年要隆重纪念“两蒋”。外界认为马英九的高调举动不仅仅是为了恢复国民党的传统，更是为了跨越蓝绿，实现社会和解，但在此敏感问题上马当局面临巨大的风险。将重挂“中正纪念堂”牌匾4月3日，国民党主席吴伯雄率副主席及党务主管100多人，至桃园县大溪慈湖陵寝谒陵献花致敬，追思蒋介石。分析人士指出，马英九阵营对“两蒋”的追思除了个人的情感之外，更重要的是在重振国民党的信心。今年2月，面对民进党叫嚣让马英九承担蒋介石在“二二八”事件中所犯下的“罪行”，马英九强硬表示，将在今年7月恢复“中正纪念堂”的牌匾，中正纪念堂牌楼上的“自由广场”也将恢复为“大中至正”。据台湾媒体报道，马英九当局的决定随即遭到了绿营的强烈反弹，但是却获得了多数民众的拥护，很多人认为，民进党在下台之前将“去蒋化”表演到极致，并不符合民意。并非要对蒋介石歌功颂德在2000年政党轮替之前，国民党将蒋介石描述为“伟大的领袖”，而不曾反思其在台湾犯下的错误。而在民进党上台之后，陈水扁不仅对蒋介石曾经的过错进行揭露，而且更是将其贴上了“外来独裁者”的标签，全盘否定其贡献。清华大学台湾研究所副所长巫永平在接受《国际先驱导报》采访时指出，蒋介石时代的“统治方式”和“白色恐怖”的社会氛围让现在的台湾社会主流人群都能从自己或是亲朋身上找到某些时代的伤痕，这正是陈水扁敢对蒋介石肆无忌惮展开攻击的原因。但对于那些理性思考的人群来说，这种武断的评价只会加深社会的误解，会割断历史的联系。事实上，蒋介石“主政”台湾的20多年，为台湾的社会经济发展也作出了不少的贡献，比如“农地改革”实现“耕者有其田”、延长台湾的义务教育、进行有计划的经济建设，这些都为后来的台湾经济的大发展奠定了基础。而且，蒋介石一直坚持“一个中国”，反对“台独”，这也正是民进党要对他大加“抹黑”的原因之一，因为民进党的“去蒋化”与“去中国化”是同步进行的。马英九上台后提出对蒋介石“如实多元”、“功过并陈”地进行评价，这并非是要回到对蒋介石歌功颂德的时代。台湾《中国时报》的评论也指出，蒋介石作为一个历史人物，需要有一个公正客观的评价，要能超越蓝绿，以务实的历史观点来对待，既不能简单地肯定一切，也不能简单地否定一切。族群和解长路漫漫在马英九竞选时，他曾承诺要做到弥合蓝绿阵营的伤痕，化解社会矛盾，实现族群和解。但在这近一年的时间里，马英九每走一步都会受到绿营的掣肘。在今年2月台当局宣布挂回“中正纪念堂”牌匾时，就已经留了伏笔，马英九办公室发言人王郁琦对外界称，在“中正纪念堂”牌匾重新挂回去前，当局会召开论坛征求民意，并且马当局对要不要挂回“大中至正”四个大字，至今犹豫不决。清华大学台湾研究所副所长巫永平告诉《国际先驱导报》，马英九在社会和解问题上一向谨小慎微，在对待“两蒋”问题上更是如此，尤其是对蒋介石，马英九的态度事关很大一部分台湾民众的感情，而且马英九的省籍问题本来就是绿营一直炒作的话题。在现在经济低迷的现状下，民众的情绪更容易被左右。“如果马英九能在族群和解上取得成效，他将超越蓝绿，成为真正的台湾地区领导人，否则处境将更加艰难。”（来源：国际先驱导报）推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb马英九对蒋经国崇拜有加 每年谒陵必落泪马英九拜谒蒋经国灵位强调继续奉行三民主义