保障性安居工程投资已超500亿 有望继续增加日前，全国保障性安居工程会议在长沙召开。会上传出消息，今年通过各个部门下发的保障性安居工程投资规模已经超过500亿元。今年下半年，这一投资规模还有望再增加。国务院副总理李克强在这次会议上表示，保障性安居工程是当前扩大内需和刺激消费的有效结合点。地方在使用新发地方债资金时，也应该优先考虑保障性安居工程。保障性安居工程是去年以来住房保障工作的一个新提法，其侧重范围与保障性住房有所不同。其包含范围主要指，城市中的廉租房、旧城危房改造群体和林区、垦区、矿区的棚户区改造工作。而高层参与督战是这次全国保障性安居工程建设的亮点，出席上述会议的除了李克强，还有住房和城乡建设部部长姜伟新、国家发改委副主任穆虹、财政部副部长王军等相关部委主要负责人。姜伟新在会议上介绍，国务院层面已经成立了由住房和城乡建设部牵头的全国保障性安居工程领导小组。目前，城市棚户区改造和廉租房建设由全国保障性安居工程领导小组负责。林区垦区棚户区改造由国家发改委负责。而会上传出的消息是，下一步这个领导体制还有望再升级、统筹。住房保障或扩大到农村据一位参加了上述会议的人士介绍，会议认为，在当前经济下行压力没有“见底”的情况下，开展保障性安居工程有多重意义。会议要求各地加强组织协调，省级政府应该有一名副省长作为全省保障性安居工程的负责人，成立省级层面的保障性安居工程负责部门。同时，为了解决保障性安居工程的资金问题，为督促地方政府落实配套资金和建设用地、优惠政策，有关部门建议对中央下发资金实行绩效挂钩政策，地方政府使用资金的情况作为下一批资金拨付的前提条件。保障性安居工程已经成为扩大内需、刺激经济增长和改善民生的重要平台，也被认为是本轮扩大内需投资中最应该加强的部分。为此，保障性安居工程扩大了原来范围，将农村危旧房改造工程也纳入进来。在制订了750万户的城市廉租房和棚户区改造计划后，有关部门有望就农村危旧房改造再制定一个投资计划。“国务院还组织了一个调查组，目前正在对全国农村危旧房数量、规模、分布情况进行调研。”一位熟悉情况人士对记者说，保障性安居工程想尽快扩大农村危旧房改造工程范围，有关部门正在加紧制定方案和摸情况。“将城市住房保障概念扩大到农村是个好事。”北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新对记者说，农村危旧房改造可以整合中央投资，吸引开发商到农村去，使扩大内需工作有更广阔视野。在上述会议上，有7个省的代表介绍了本地保障性安居工程的进行情况，其中多数是林区、垦区和农村危旧房改造工程。“城市廉租房建设已经步入轨道，农村危旧房改造才刚开始，而且试点省份有资金和政策支持，地方和农民的积极性更大。”王宏新说。目前，住房和城乡建设部正在加紧制定农村危旧房改造工作标准、指导意见和详细的人群划分、分配标准。农村危旧房改造投资将成为保障性安居工程投资的新着力点。不影响商品房市场上述熟悉情况人士对记者说，长沙会议的一个主要目的是统一思想认识，让地方政府认识到，保障性安居工程是地方保投资、保增长、保民生的多重利好工作，而且对地方的房地产市场发展没有影响。有关部门对1500万符合廉租房、棚户区改造等保障性安居工程改造对象要求的人进行的统计调查发现，其中50%以上的人是没有财力通过购买商品房来改善居住条件的。1/3以上的人住房现状存在安全隐患等问题。王宏新表示，保障性安居工程实际上是对城市最低收入群体和农村低收入群体住房保障的工作。其与住房保障工作不同的是，城市住房保障工作还包括经济适用房等其他住房产品。而保障性安居工程只覆盖城市低收入人群，这样就与房地产市场进行了错位。这样安排下，无论保障性安居工程投资规模有多大，其都不会影响房地产市场发展。目前，多数地方政府在试点保障性安居工程时仍将其锁定在郊区、农村，不想让保障性安居工程影响其城市房地产市场。而有的地方政府已经在积极对城市旧城区改造等地段实行保障性安居工程。这些地方政府通过引入开发商等做法，使保障性安居工程建设资金链保持稳定、持续。李克强指出，当前保障性安居工程开展地区多数是基础设施不完善的地区，政府通过运作这些项目，可以获得土地增值收益，还可以扩大就业，发展服务业，从长远来看，地方政府从保障性安居工程中是可以获得收益的。同时，地方政府要做好分配工作，不能使保障性安居工程出现分配腐败等问题。王宏新认为，当前商品房库存比较大，销售比较难的情况下，很多地方政府停止了限价房和经济适用房的建设，转而向市场收购。与此同时，政府层面大力建设保障性安居工程，这将改变目前的保障性住房体系格局，使低收入者得到保障，而让原本属于市场调节的商品房购买者回归市场。政府大规模对保障性安居工程投资的外力影响下，中国房地产市场“双轨制”格局将日益明显。记者   陈晓云