台湾“少将”指挥官疑接受军火掮客性招待前衡山指挥所“少将”指挥官赵泰祺近日被检调查出，疑在红衫军“天下围攻”时接受军火掮客林治崇性招待，赵亦在弊案爆发后于今年3月1日提前退役。8日上午北机组以“犯罪嫌疑人”将他约谈到案，下午移往板桥地检署复讯。台军掮客林治崇军购工程弊案掀起的买官案，被马英九亲自点名，“国防部”成立“肃贪小组”，宣示不论阶级职务严查。多名高级军官受性招待被林治崇掮客掮客集团以“泰山”作为代号的前衡山指挥所指挥官、空军嘉义联队长赵泰祺，在袁肖龙买官、林治崇军事掮客弊案爆发后因涉收贿，“国防部”疑为“自清”3月1日要求他提前退役。检调查出，赵泰祺与林治崇过往甚密，不仅数度接受林治崇馈赠，自05年至07年间，曾多次接受林治崇招待前往北市一个以“健身舒压体疗”为号召的休闲会馆性招待。检调发现，在2006年红衫军“天下围攻”期间，赵泰祺还疑似前往该休闲会馆“舒压”。赵泰祺8日上午以“犯罪嫌疑人”身分前往北机组讯问，下午检方先将赵委任律师请出后，改以“关系人”身分讯问接受性招待及“礼盒”之情。检调查出，林治崇集团为防止情治单位监听，以不同代号来代表各关系人，其中赵泰祺叫“泰山”，“霍老”、“霍妈妈”则为前“参谋总长”霍守业；到了后来，甚至还仅以一个字作为代号。而最常听到疑似行贿对话，就是：“礼盒你有没有收到？”赵泰祺坦承，他确曾收过林治崇的“礼盒”，但里面只有水果、没有现金，而他也曾回赠林治崇“礼盒”；赵泰祺辩称他仅接受按摩，否认在休闲会馆接受性招待。不过，检调发现也曾去过休闲会馆的“军备局”中校王宗德、后令部采购组长中校钟永祥等都表示曾在会馆中接受性招待，但都表示是“自己付钱”，检调也对赵泰祺供称“纯按摩”之说存疑。由于赵泰祺等人疑涉弊案而退役，均不具军人身分，检调自昨日起将陆续约谈这些退役将领，昨日则传唤前“军备局”工程营产处黄颂“少将”。“国防部”成立肃贪小组马英九亲自点名，“国防部”成立肃贪小组，宣示不论阶级职务严查。国民党“立委”表示，本案涉及军方清誉，绝不能和稀泥，只要查证属实，不仅要把军职拿掉，一定要移送司法单位严惩。国民党“立委”郭素春指出，发生这样的将领买官事件，实在让军方蒙羞，如果调查属实的话，不只要严格惩罚把军职拿掉，还必须依照情节轻重，移送司法机关处理，给所有的官兵警惕，让这些军官知道，未来想要升官，一定要循序渐进、脚踏实地、按部就班，如果用不法的手段争取升官，最后一定得不偿失。郭素春强调，这起军中卖官案涉及军方的清誉，不管涉案者的层级多高，一定要严格彻查到底，绝对不能和稀泥。前“参谋总长”牵涉其中军中爆发买卖官疑云，检调监听查出，有个“霍妈妈”代号的人，居中牵线斡旋，外界直指同样姓霍的，前“参谋总长”霍守业牵涉其中，霍守业本人，在昨天下午进到“总统府”里，转呈书面信函给马英九，由“总统府秘书长”詹春柏代收，信中澄清自己绝对没有涉及弊案。 剑啸