媒体称吴淑珍嫂子作证时试图服药自杀检方侦办前“第一家庭”洗钱案，陈水扁妻舅吴景茂（右）夫妇18日前往特侦组应讯，吴妻陈俊英（左）疑因为压力过大，服用镇静剂，在特侦组检察官同意下，吴景茂应讯结束后，随即带着妻子赶赴医院就医。人民网8月19日电 因陈水扁家族洗钱案遭“最高检特侦组”传讯的吴淑珍的胞兄吴景茂，18日在台大医院指控检方逼供以致太太陈俊英服药自杀。特侦组发言人朱朝亮表示，吴景茂告诉检方，陈俊英因作证压力太大，于如厕空档服食安眠药，检方在陈俊英出现不适症状后，即同意由吴景茂陪同妻子就医，不可能违法讯问。据台湾《中国时报》报道，吴景茂的妻子在侦讯中昏迷送医，目前在台大医院急救。院方基于尊重病人隐私，不愿公开说明，仅表示病患仍处于昏睡，但无生命危险。特侦组18日是以“九七特他字一○六号”洗钱案，以被告身份传讯吴景茂，证人身份传唤吴妻陈俊英。由于陈俊英是证人，依“刑事诉讼法”不需律师陪同，独自接受检察官讯问。庭讯到下午近5时，陈俊英向检察官表示要去如厕，由于庭讯已近尾声，检察官请她看过笔录并签名，如厕后不必再回侦查庭。没想到陈俊英利用如厕的机会，在女厕中吞食预藏的安眠药，之后向丈夫吴景茂表示身体不适、嗜睡。经吴景茂向特侦组反应，办案人员立即透过“一一九”救护车，将陈俊英送台大医院急救。吴景茂随后在台大医院指责特侦组。他说，他妻子患有心脏病，但检方却强逼妻子承认她所不知道的案情，也不准律师陪同，侦讯过程粗暴，导致妻子服药自杀是政治迫害。对此，特侦组表示，陈俊英的侦讯过程，全程录音、录像一切合法，不可能发生吴景茂所说的违法情况，同时，特侦组事前不知陈俊英有携带安眠药也不可能搜身。不过，关于吴景茂太太的情况，有精神科医师表示，目前安眠药相当安全，致死性很低，即使大量吞了数十颗，顶多只是昏迷昏睡，经过洗胃等简单处理，休息一下，很快即可清醒。