教育部透露文理是否分科有望八月敲定  刚刚公布的医改方案成为最近社会热议的焦点话题，而与医改方案同样备受关注的教改中长期规划纲要也步入初稿起草的收尾阶段。昨天教育部新闻发言人透露，规划纲要广泛征求意见的时机比医改早，制定进度不会慢。部分参与教改规划纲要意见征集的专家透露，规划纲要初稿预计8月份出炉，届时，包括文理分科等社会热点问题将见分晓。作为同样受百姓关注的两大民生问题，医改方案一出炉便受到众多教育界专家的关注。“医改和教改之间确有很大的相似性。”北大教育学院副院长文东茅表示，医疗和教育都属于公共服务范围，公共财政和政府部门将起主导作用。在基本精神上，两者都存在面向全民提供，强调城乡统筹，以公立机构主导、鼓励社会力量参与等相通的地方。当然，在成本计算、服务质量的核定标准、经费来源等不少方面，医改和教改的区别也是很大的。“相对来说，医改要简单，教改跨度更大，难度更大。”昨天教育部新闻发言人续梅接受记者采访时表示，教改与医改不好做直接类比，目前规划纲要正在研究制定当中，虽然出台的时间表尚不能确定，但是进度不会很慢。伴随医改方案出台，教改是不是可以从中借鉴一些指导性原则？续梅表示，两者不好做类比，“虽然二者都是百姓非常关注的民生话题，但是仍有很大区别。”从进度上看，医改方案作为定稿已经出台，而教改规划纲要的初稿还没有出台，大概还需要一段时间。不过她表示，规划纲要制定的进度应该不会很慢，“这是因为医改初稿去年9月出台后才开始征询意见，到今年4月就正式出台了，而规划纲要则在今年1月初稿还没有形成的情况下就已经开始广泛征求意见了。”提前征求意见的措施将加快规划纲要出台的进度。今年1月7日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》开始向社会各界公开征求第一轮意见。高中取消文理分科的必要性和可行性成为集中征询意见期间社会各界普遍关注的问题之一。教育部表示，社会各界对文理分科方面的意见比较集中，不过是否确定要进行改革，还需经过几轮的征求意见才能见分晓。据悉，目前《规划纲要》第一轮公开征求意见阶段已经结束，《规划纲要》的研究制定工作进入到新的阶段，正在由以调研为主转向以起草制定为主。初稿起草后还将再次向社会征求意见。记者 王大鹏 罗德宏 (来源：北京晨报)晨报讯(记者 王大鹏 罗德宏)刚刚公布的医改方案成为最近社会热议的焦点话题，而与医改方案同样备受关注的教改中长期规划纲要也步入初稿起草的收尾阶段。昨天教育部新闻发言人透露，规划纲要广泛征求意见的时机比医改早，制定进度不会慢。部分参与教改规划纲要意见征集的专家透露，规划纲要初稿预计8月份出炉，届时，包括文理分科等社会热点问题将见分晓。作为同样受百姓关注的两大民生问题，医改方案一出炉便受到众多教育界专家的关注。“医改和教改之间确有很大的相似性。”北大教育学院副院长文东茅表示，医疗和教育都属于公共服务范围，公共财政和政府部门将起主导作用。在基本精神上，两者都存在面向全民提供，强调城乡统筹，以公立机构主导、鼓励社会力量参与等相通的地方。当然，在成本计算、服务质量的核定标准、经费来源等不少方面，医改和教改的区别也是很大的。“相对来说，医改要简单，教改跨度更大，难度更大。”昨天教育部新闻发言人续梅接受记者采访时表示，教改与医改不好做直接类比，目前规划纲要正在研究制定当中，虽然出台的时间表尚不能确定，但是进度不会很慢。伴随医改方案出台，教改是不是可以从中借鉴一些指导性原则？续梅表示，两者不好做类比，“虽然二者都是百姓非常关注的民生话题，但是仍有很大区别。”从进度上看，医改方案作为定稿已经出台，而教改规划纲要的初稿还没有出台，大概还需要一段时间。不过她表示，规划纲要制定的进度应该不会很慢，“这是因为医改初稿去年9月出台后才开始征询意见，到今年4月就正式出台了，而规划纲要则在今年1月初稿还没有形成的情况下就已经开始广泛征求意见了。”提前征求意见的措施将加快规划纲要出台的进度。今年1月7日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》开始向社会各界公开征求第一轮意见。高中取消文理分科的必要性和可行性成为集中征询意见期间社会各界普遍关注的问题之一。教育部表示，社会各界对文理分科方面的意见比较集中，不过是否确定要进行改革，还需经过几轮的征求意见才能见分晓。据悉，目前《规划纲要》第一轮公开征求意见阶段已经结束，《规划纲要》的研究制定工作进入到新的阶段，正在由以调研为主转向以起草制定为主。初稿起草后还将再次向社会征求意见。(来源：北京晨报)晨报讯(记者 王大鹏 罗德宏)刚刚公布的医改方案成为最近社会热议的焦点话题，而与医改方案同样备受关注的教改中长期规划纲要也步入初稿起草的收尾阶段。昨天教育部新闻发言人透露，规划纲要广泛征求意见的时机比医改早，制定进度不会慢。部分参与教改规划纲要意见征集的专家透露，规划纲要初稿预计8月份出炉，届时，包括文理分科等社会热点问题将见分晓。作为同样受百姓关注的两大民生问题，医改方案一出炉便受到众多教育界专家的关注。“医改和教改之间确有很大的相似性。”北大教育学院副院长文东茅表示，医疗和教育都属于公共服务范围，公共财政和政府部门将起主导作用。在基本精神上，两者都存在面向全民提供，强调城乡统筹，以公立机构主导、鼓励社会力量参与等相通的地方。当然，在成本计算、服务质量的核定标准、经费来源等不少方面，医改和教改的区别也是很大的。“相对来说，医改要简单，教改跨度更大，难度更大。”昨天教育部新闻发言人续梅接受记者采访时表示，教改与医改不好做直接类比，目前规划纲要正在研究制定当中，虽然出台的时间表尚不能确定，但是进度不会很慢。伴随医改方案出台，教改是不是可以从中借鉴一些指导性原则？续梅表示，两者不好做类比，“虽然二者都是百姓非常关注的民生话题，但是仍有很大区别。”从进度上看，医改方案作为定稿已经出台，而教改规划纲要的初稿还没有出台，大概还需要一段时间。不过她表示，规划纲要制定的进度应该不会很慢，“这是因为医改初稿去年9月出台后才开始征询意见，到今年4月就正式出台了，而规划纲要则在今年1月初稿还没有形成的情况下就已经开始广泛征求意见了。”提前征求意见的措施将加快规划纲要出台的进度。今年1月7日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》开始向社会各界公开征求第一轮意见。高中取消文理分科的必要性和可行性成为集中征询意见期间社会各界普遍关注的问题之一。教育部表示，社会各界对文理分科方面的意见比较集中，不过是否确定要进行改革，还需经过几轮的征求意见才能见分晓。据悉，目前《规划纲要》第一轮公开征求意见阶段已经结束，《规划纲要》的研究制定工作进入到新的阶段，正在由以调研为主转向以起草制定为主。初稿起草后还将再次向社会征求意见。(来源：北京晨报)