温家宝称中国经济形势显现出积极变化(组图)中新社帕塔亚四月十日电 (记者 周兆军 顾时宏)在泰国帕塔亚出席东亚领导人系列会议的中国总理温家宝十日晚间表示，中国经济形势开始显现出积极的变化，形势发展比预料的要好。温家宝当天晚间抵达帕塔亚，到达下榻的酒店仅二十分钟后，旋即与使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表会面。“一季度经济数据将于下周对外公布，现在我可以对各位讲，我们实行的各项政策措施已初步见到效果。”温家宝说。他表示，中国的投资大幅度增加，消费稳定增长，一些行业和企业的困难局面开始扭转，经营状况回暖；信贷投放增长很快，由于银行整体健康稳定，货币流动性充裕。但他同时也指出，中国经济还面临很大的困难，国际金融危机仍在蔓延、加深，外部需求持续减少，进出口下降，企业效益下降，财政收入减少，就业压力增大。国际金融危机使中国的经济发展面临许多不可预料的因素，还会遇到新的矛盾和问题。谈到此次东亚领导人系列会议，温家宝表示，中国希望加强同与会各国之间的互信，推动合作，彰显中国作为一个负责任国家所应有的态度。他表示，回顾今年一季度走过的路，说明中国政府所采取的方针政策是正确的、及时的、有效的。“这使我们看到了希望，应该把这种希望传递给每一个中国人，同时通过这次会议传递给本地区的广大人民。”温家宝说。(完)温家宝望全体中国人以自己的暖心来暖中国经济温家宝：中国经济经历困难考验将更强大温家宝:中国经济经历困难考验将更显生命力