国务院新任命5位副部级官员均有博士学位本报讯 昨天，新华社发布的消息显示，国务院新任命的5位副部级官员，均拥有人文社科专业背景和博士学位。这5位官员是：鲁昕(女)、郝平，任教育部副部长；袁曙宏，任国务院法制办公室副主任；周文彰，任国家行政学院副院长；刘新华，任中国证监会副主席。国务院同时免去章新胜、赵沁平的教育部副部长职务、赵维绥的文化部副部长职务、袁曙宏的国家行政学院副院长职务、范福春的中国证监会副主席职务、吴天林的国有重点大型企业监事会主席职务。资料显示，鲁昕此前是辽宁省分管教育的副省长。郝平目前身兼北京外国语大学校长。周文彰曾是海南省委宣传部部长。刘新华此前则是中国证监会主席助理。这5位官员在49到55岁之间，均拥有博士学位，涉及财政、历史、法学、哲学、经济学。■ 相关新闻教育部4个月迎3位副部长鲁昕、郝平昨以履新身份出席相关活动本报讯 昨日，鲁昕和郝平均以“教育部副部长”的身份出席了相关活动。前者主持了一个视频会议，郝平则出席了李立三夫人李莎的个人回忆录的首发会。据了解，郝平和鲁昕，将分别接管此次卸任副部长的章新胜和赵沁平的工作。章新胜曾分管留学等工作，赵沁平则分管科技和语言文字工作。章新胜和赵沁平均是1948年出生，同于2001年始任教育部副部长。今年以来，教育部已迎来三位副部长，这在国务院组成部门中应属罕见。今年年初，清华大学党委书记陈希调任教育部担任教育部党组副书记、副部长。去年初至今，教育部领导班子的调整幅度之大也为各部委之最，共涉及9人。■ 人物郝平印象：特别注重实效据北京外国语大学有关人士介绍，郝平在担任北外校长期间，比较有魄力，能够把在北大获得的一些经验带到北外，拓展了视野。这位人士还表示，郝平长期负责对外交流工作，“特别注重实效”。“一旦国外有大学有合作意向，就会争取签协议，把项目落实下来”。本组稿件/本报记者 郭少峰5位博士“副部”鲁昕      财政部科研所经济学博士，曾被聘为中国人民大学教授郝平      北京大学国际关系学院法学博士，先后担任北大副校长、北外校长8年袁曙宏    北大法律系法学博士，5人中最年轻者周文彰    中国人民大学哲学系哲学博士，5人中最“年长”者。曾任海南省委宣传部领导11年刘新华    西南财经大学经济学博士 国务院任命祝善忠为国家旅游局副局长(图)国务院任命教育部商务部等多部门副职