孟建柱强调交警要文明执法考虑当事人感受人民网北京4月11日电 4月10日，全国公安交通管理工作会议在北京召开。国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱在会上强调，各级公安交管部门要坚持理性、平和、文明、规范执法，设身处地地考虑到当事人的切身感受，感同身受地体谅困难群众生活的不易，善于用群众语言、用群众易于接受的方式来管理、来执法，进一步加大教育、警告处罚的力度，减少罚款处罚的数量，注重策略、讲究方法，真正融法、理、情于一体。孟建柱说，各级公安交管部门要坚持政治建警、从严治警、从优待警，努力造就一支政治坚定、业务精通、执法公正、作风优良的交警队伍。使广大民警始终把人民利益至上作为永恒的追求，带着对人民群众深厚的感情去执法。孟建柱指出，各级公安交管部门积极回应人民群众的新期待、新要求，不断推出新的便民利民惠民措施，把交管工作的成效更多、更直接地体现在促进和谐、惠及百姓上。让群众少跑冤枉路、少花冤枉钱。孟建柱要求，各级公安交管部门要推广建立社区交通管理服务站，延伸服务触角，把交警队、车管所建在老百姓的家门口。要正确处理教育与处罚的关系，进一步加大教育、警告处罚的力度，减少罚款处罚的数量，真正把纠正违法行为，变成服务群众、赢得群众的具体实践。