中国东盟投资协议推迟至今年8月在曼谷签署综合新华社电 东盟与中国原定于11日上午在东盟与中国领导人会议后签署自贸区投资协议。昨日，据泰国商务部一位官员透露，这一协议将推迟至今年8月在曼谷签署，届时东盟还将与印度签署建设自贸区协定。当天，国务院总理温家宝在泰国帕塔亚会见了日本首相麻生太郎、韩国总统李明博。在会见麻生太郎时，温家宝说，维护朝鲜半岛和东北亚和平与稳定，符合包括中日在内有关各方的共同利益。目前联合国安理会正在讨论朝鲜发射火箭问题，各方都对此表示关切。中方认为，处理这一问题应着眼于维护东北亚地区和平稳定，推动六方会谈和半岛无核化进程。安理会所作反应应是适度和适当的。希望各方保持冷静克制，为妥善了结此事共同努力。会见李明博时，温家宝说，中韩应加强各领域交流与合作，不断推进中韩战略合作伙伴关系，共克时艰。“中国东盟合作不受影响”专家称，泰国旅游业会受很大打击本报讯 (记者 徐春柳)就示威者闯入会场，导致东盟系列峰会取消一事，清华大学国际问题研究所孙学峰认为，泰国的经济和国家形象应该会受到取消系列峰会的影响。孙学峰说，泰国主推旅游，是外向型经济，受反对派示威游行的影响，会对旅游业产生很大的打击。而中国与东盟的合作以及经济发展不会因为会议的暂时取消而受影响。而且一般会议召开前，相关的谈判工作已经完成，不会因为推迟而取消。而据中国外交部部长助理胡正跃此前表示，此次会议的一个亮点，就是签署中国-东盟《投资协议》，这标志着中国和东盟自贸区谈判圆满完成。中国东盟博览会5年签约项目投资额286亿美元温家宝:中国将一如既往加强同东盟友好合作中国和东盟将加强金融合作应对金融危机