中科协发布我国兵器发展报告10日，中国科学技术协会组织发布了《兵器科学与技术学科发展报告》。报告首次披露了近年来中国在兵器研究的各个领域中所取得的重大进展，部分兵器技术已赶超世界先进水平。报告显示，中国的装甲兵器已初步建立起完整的体系；装甲车辆的“机动、火力、防护”三大性能得到提升；设计方法上已从一代设计、二代仿制到开始拥有自主知识产权；大功率柴油机、快速燃烧、高增压、高温冷却等关键技术的研究和应用，已使主战装甲兵器达到了可与世界先进装备抗衡的水平。报告称，在国内常规武器平台上发展了新的制导兵器系列产品，初步形成了反坦克导弹、末制导炮弹、炮射导弹、制导炸弹和制导火箭的系列化。报告表示，虽然总体上中国弹药性能处于20世纪90年代水平，但在底排增程技术、弹道修正技术、穿破甲弹技术等方面达到国际先进水平。鱼雷、水雷技术则取得了大跃进。提到中国兵器信息技术的发展，报告称，兵器信息技术和国外的差距表现在兵器平台的信息化建设尚未完成，车辆综合电子信息系统缺乏统一标准等方面。另外，信息技术的前端技术方面与美国等发达国家还有较大差距。报告指出，中国在未来应促使兵器系统向集成化、自动化、数字化、网络化和智能化方向发展，保持传统兵器优势，进一步拓展新概念兵器，开展新型材料研究与应用。(法制晚报)