切尼前幕僚称美国担忧售台武器流到中国台海网4月12日讯 日本“读卖新闻”日前刊出美国前副总统切尼的副国家安全助理叶望辉的专访，他指出，美国欢迎台海两岸关系改善，但也有隐忧，担忧台湾疏于国防和美国售台武器外流到中国大陆。台湾“中央社”引述报道说，10日是美国国内法“台湾关系法”实施30周年纪念日，台湾“总统”马英九上台之后，两岸关系从“对立”迈向“融合”，台美部分人士认为“台湾很可能会被中国大陆卷走”，因此有声浪要求应强化“台湾关系法”。对于是否有必要重新检视“台湾关系法”的问题，叶望辉说，这个法律成立的当时，并未预想到中国大陆的经济、军事力会强大化。当时怕数年之内，台湾会被中国大陆夺走，也没预想过会出现“民主台湾”。他说，重新检视当然要做，但中国大陆势必会强烈反弹。如果修法不可行，只有弹性运用，加以对抗。对两岸急速走近一事，他表示，美国政府的两岸政策既单纯又明快，那就是“两岸之间别惹出麻烦”，美国欢迎两岸重启对话、缓和紧张关系。但美国有两个隐忧。一是，台湾在重视与中国大陆对话的情况下，忽略了“国防”。二是，两岸如果统一或者是建立准统一的情况，美国出售给台湾的武器，是否会流入中国大陆？有关两岸统一的可能性，叶望辉表示，从大多数希望维持现状的台湾民意，以及去年11月中国大陆的海峡两岸关系协会会长陈云林访台时，遭强烈反对之事看来，两岸很难达成统一，这一点或许连中国大陆自己也很清楚。他说，中国大陆当前的目的是引导走向有利于中国大陆的方向。两岸的终点站不见得是统一，或许是签署两岸和平协议，或是建立强固的经济关系。