刘云山：充分运用现代科技强化经营管理新华网北京4月12日电 宣传文化系统“四个一批”经营管理人才和专门技术人才研修班4月7日至12日在北京举行，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山12日同研修班学员进行座谈。他强调，要认真贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，按照科学发展观的要求，积极适应社会主义市场经济深入发展和科学技术快速进步的新形势，深入推进文化体制改革，着力强化经营管理，充分运用现代科技，推动我国文化事业文化产业又好又快发展，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。刘云山指出，推动社会主义文化大发展大繁荣，增强我国文化的总体实力和竞争力，必须高度重视文化单位的经营管理，加大文化领域科技应用力度。要遵循精神文明建设规律和市场经济要求，在文化产品的创作生产、市场营销、品牌培育等方面狠下功夫，不断扩大优秀精神文化产品的市场份额，实现经济效益和社会效益双丰收。要不断创新体制机制，完善法人治理结构，强化内部管理，扩大投融资渠道，培育合格市场主体，打造一批有活力、有实力的文化企业和企业集团。要从战略高度审视科学技术在文化发展中的重要地位和作用，积极推动文化与科技的融合，推进文化产品的数字化网络化传播，不断提高文化发展科技含量，提高文化产品的表现力感染力，更好地用先进技术建设先进文化、传播先进文化。要密切关注现代信息技术发展新成果，不断提高自主创新能力，充分运用先进技术创新文化生产方式，积极培育新兴文化业态，延伸产业链条、促进产业升级。刘云山强调，文化繁荣发展关键是人才。各级宣传文化部门要牢固树立人才资源是第一资源的观念，改进培养方式，拓宽培养渠道，完善人才选拔使用机制，在培养理论、新闻、文艺、出版各门类拔尖业务人才的同时，培养一大批优秀经营管理人才和专门技术人才。宣传文化系统经营管理人才和专门技术人才要有崇高的理想追求，确立正确的人生坐标，把个人的理想同国家的前途紧密联系在一起，把个人的追求同事业的发展紧密结合在一起，真正做到对人民负责、对社会负责、对未来负责。要有强烈的创新精神，解放思想、实事求是、与时俱进，以新观念看待新事物，以新思维研究新情况，以新办法解决新问题，积极探索符合中国国情的文化经营管理模式和技术发展道路，不断提高文化领域的经营管理和科技创新水平。要有过硬的业务本领，树立终身学习意识，认真学习党和国家方针政策，广泛涉猎各方面专业知识，进一步优化知识结构，成为经营管理和专门技术领域的行家里手。要有良好的工作作风，秉持高尚的职业精神，恪守良好的职业道德，脚踏实地、兢兢业业、甘于奉献，珍惜党和人民给予的荣誉，珍惜时代和社会创造的条件，为推动文化大发展大繁荣做出应有贡献。来自全国各省区市和中央宣传文化单位的139位经营管理人才和专门技术人才参加了学习研修。中央宣传文化部门负责同志和省区市党委宣传部副部长研修班学员参加了座谈会。