卫生部解析8500亿医改资金流向新华网北京4月12日专电 12日上午10时，卫生部医管司司长张宗久，卫生部人事司副司长王苏阳，财政部社保司医疗保障处处长宋其超，中国科学院院士曾益新，卫生部卫生经济研究所研究员李卫平教授做客央视网，就新医改方案中“公立医院改革”等话题与网友在线交流。主持人：的确，逐渐实现我们新医改的目标。初步测算，国家财政部这次针对新医改，各级政府预计投入8500亿，这么大的数字，主要用于哪些方面？宋其超：政府投入是建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，提高人民群众健康水平的重要财力保障。按照刚刚公布的医改实施方案，未来3年各级政府需要投入8500亿元。需要说明的是，这笔投入是未来3年各级政府的投入总量，而且是增量。这笔钱主要用于以下方面：一是支持推进基本医疗保障制度建设，二是支持初步建立国家基本药物制度，三是支持健全基层医疗卫生服务体系，四是支持促进基本公共卫生服务逐步均等化，五是支持公立医院改革试点，也就是今天我们讨论的主题。相关阅读：财政部：政府将从6方面注资支持公立医院改革卫生部解析8500亿医改资金流向卫生部解答增设药事服务费原因