央行高度关注货币政策连续性和稳定性中广网4月12日北京消息（记者冯雅）在央行公布第一季度信贷投放数据之际，中国人民银行货币政策委员会2009年第一季度例会在北京召开，会议高度关注当前货币政策的连续性和稳定性以及信贷结构。会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，国际金融危机继续蔓延和深化，国际金融市场仍处于动荡之中。为应对国际金融危机的严重冲击，促进经济平稳较快发展，我国及时调整宏观经济政策取向，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。当前，所采取的政策措施取得初步成效，出现了一些积极迹象，银行体系流动性充裕，货币信贷快速增长，金融体系平稳运行。会议研究了下一阶段货币政策取向和措施。会议认为，要认真贯彻党中央、国务院关于宏观调控的决策部署，落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，保证货币信贷总量满足经济发展需要。继续优化信贷结构，加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持，切实解决一些企业融资难问题，严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业企业的贷款。继续推进金融改革和创新，加强风险管理，增强金融企业抵御风险能力。本次会议由中国人民银行行长兼货币政策委员会主席周小川主持，货币政策委员会委员李勇、苏宁、易纲、刘明康、尚福林、吴定富、蒋超良出席了会议，尤权、朱之鑫、马建堂、胡晓炼、樊纲因公务请假。人民银行天津分行、沈阳分行和成都分行负责同志列席了会议。