最高法院部署代表委员提案办理工作新华网北京4月12日电(记者杨维汉)最高人民法院日前专题研究部署今年“两会”期间人大代表建议、政协委员提案办理工作。最高人民法院常务副院长沈德咏强调，要把解决实际问题、让代表委员满意作为办理工作的立足点和出发点，切实在思想高度重视、狠抓责任落实、加强跟踪督办、提高质量效率上下功夫，全面加强与代表、委员的联系沟通，确保办理工作取得实实在在的效果。据了解，今年全国“两会”期间，人大代表和政协委员在对人民法院去年各项工作给予充分肯定和高度评价的同时，围绕如何更好地服务经济社会发展大局、维护民权、保障民生、加强法院队伍建设、推进司法改革、接受外部监督等方面，对人民法院工作提出了意见和建议。最高人民法院要求，各级法院要切实抓好组织领导和责任落实，严格落实分级负责制，健全办理工作机制，确保办理工作能够按时限、高质量地完成；要着力办好重点建议、提案，各部门要在采取有效措施，全面做好各项审判、执行工作的同时，切实做到统筹兼顾、突出重点，选出一些人民群众普遍关心，代表、委员极为关注，问题相对集中或解决难度较大的建议、提案，进行重点研究、优先办理。“要切实提高办理工作效率，严格执行有关办理工作程序和期限的要求，采取一切有效措施，按期完成办理任务。”沈德咏强调，对于有关应对金融危机、为“保增长、保民生、保稳定”大局提供司法保障的代表建议、委员提案，相关承办部门一定要集中优势资源，抓紧研究办理，保质保量按期完成。沈德咏还特别强调，“对因工作不主动、不及时，造成办理工作未按期完成，给法院工作带来严重负面影响的，要追究相关人员的责任。要认真做好代表委员建议、提案答复工作，用平实易懂的语言、有针对性地详细说明我们的处理意见和处理依据，确保答复内容有的放矢。”对于重点办理件，最高人民法院提出，必须采取当面答复的形式，耐心细致地做好解释说明工作；要切实加强跟踪督办，真正解决问题。对于往年办理的建议、提案，如果已经明确答复将在今年解决的，要切实抓好落实；要积极加强与有关部门的协调配合。