李克强：把医改五项重点任务抓紧落到实处新华网北京4月12日电 (记者车玉明)4月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理、深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开深化医药卫生体制改革地方负责人座谈会。会上，各地同志踊跃发言，对如何实施改革提出意见和建议。在认真听取大家的发言后，李克强强调，要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，切实加强对改革工作的组织领导，把五项重点改革任务抓紧落到实处。李克强说，医药卫生体制改革是一项涉及全局的工作。各地要在中央确定的原则下，对本地区实施医药卫生体制改革、为城乡居民提供基本医疗卫生服务切实负起责任。要着眼于把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，立足当前抓好五项重点改革，注重建立广覆盖、保基本、可持续的体制机制，着力缓解群众看病难、看病贵问题。要处理好基本与非基本的关系，把政府主导与发挥市场机制作用结合起来，逐步满足人民群众多层次医疗卫生需求，不断提高医疗卫生服务质量和水平。李克强强调，加大资金投入，保障资金安全，是深化改革的关键。各地区、各有关部门要统筹安排，积极调整财政支出结构，保障五项重点改革所需资金。各级政府新增8500亿元投入，主要用于基本医疗保障制度建立、公共卫生服务项目支出、基层医疗卫生服务体系建设、基层医疗卫生机构和公立医院补偿机制改革等方面。要创新资金投入方式，严格资金监督管理，确保资金用于人民群众基本需求。李克强指出，医药卫生体制改革是一项社会系统工程。各级领导干部和工作人员要从实际出发，深入基层调查研究，及时发现新情况，解决新问题。这项改革关系千家万户，需要发挥广大医务人员的重要作用，需要社会各界和广大群众理解、支持和参与。要充分调动各方面积极性、主动性、创造性，因地制宜地进行探索，及时总结好的经验做法，保证改革顺利推进。李克强最后说，医药卫生体制改革是世界性难题。要充分认识改革的长期性、艰巨性、复杂性，把握改革的有利时机和条件，坚定信心，迎难而上，开拓创新，扎实工作，深入细致地把这件涉及人民群众切身利益的事情办实办好。31个省(自治区、直辖市)及5个计划单列市、10个副省级省会城市人民政府和新疆生产建设兵团负责人，中央国家机关有关部门负责人参加座谈。钟进军：新医改应让好医生有好回报财政部：8500亿元医改投入是增量陈冯富珍论中国医改：大方向正确关键在落实