杨洁篪通报中国加强同东盟合作设想新华网北京4月12日电(记者孙奕)刚刚结束陪同温家宝总理出访的外交部部长杨洁篪12日在京约见东盟十国驻华使节，向他们通报中国政府加强中国－东盟全面合作的设想和建议。杨洁篪说，中方高度重视原定于4月11日至12日在泰国帕塔亚举行的东亚领导人系列会议。温家宝总理原计划在中国－东盟领导人会议上就深化和扩大双方全面合作深入交换看法。虽然会议未能如期举行，中方仍愿向东盟国家介绍中方对加强中国－东盟合作的设想和建议。总的思路是，面对当前严峻的国际金融危机，中国和东盟国家要振奋精神，迎难而上，将空前的挑战转化为深化务实合作、促进共同发展的机遇。为此，希望双方在以下几个方面进行努力：第一，签署中国－东盟自贸区《投资协议》。这具有重要的现实和长远意义，充分显示出中国和东盟国家促进贸易投资自由化、反对贸易和投资保护主义、实现互利共赢的坚定决心和立场。第二，大力推进中国－东盟基础设施及网络化建设。为此，中方决定设立规模100亿美元的“中国－东盟投资合作基金”，用于双方基础设施、能源资源、信息通信等领域重大投资合作项目。第三，加强东盟一体化建设和区域合作。今后3－5年内，中国将向东盟国家提供150亿美元信贷，其中包括17亿美元优惠性质贷款；中方并考虑今年向东盟欠发达国家——柬埔寨、老挝、缅甸提供总额为2.7亿元人民币的特别援助，以解他们的燃眉之急，帮助他们克服困难。中方已向“东盟－中日韩(10＋3)合作基金”捐款90万美元；向“东盟基金”捐款10万美元，并将向“中国－东盟合作基金”增资500万美元。第四，大力推进湄公河次区域开发、东盟东部增长区、“印尼－马来西亚－泰国成长三角”等次区域合作。扩大中国沿边沿海及中西部省份和企业同东盟国家的交流与合作，培育新的经济增长点。第五，加强东亚国家金融合作。加快清迈倡议多边化进程，扩大区域外汇储备库规模和双边货币互换额度及签约范围，推进亚洲债券市场建设。第六，加强地区粮食安全合作。中方倡议实施“中国－东盟粮食综合生产能力提升行动计划”，包括在东盟国家建立优质高产作物示范田，举办实用技术和各类农业技术人才培训班，帮助东盟国家提高粮食生产能力，从根本上实现粮食安全。中方还决定在“东亚大米紧急储备”项目下专储30万吨大米。第七，加强能力建设和社会文化交流，促进可持续发展。中国将主办一系列培训项目，在提高应对自然灾害能力方面，同东盟交流信息和经验。中方将在未来5年内向东亚发展中国家成员新增2000个中国政府奖学金名额和200个公共管理硕士奖学金名额。进一步扩大青少年和媒体交流，增进双方人民的了解和友谊。第八，加强非传统安全领域的合作。通过举办培训班等项目，加强双方在打击跨国犯罪领域的合作，提高执法合作水平。继续加强同东盟防务学者对话和人员培训。杨洁篪表示，中方将充分发挥中国驻东盟大使的作用，加强与东盟各国以及东盟秘书处的沟通与协调。杨洁篪重申，中方将一如既往，坚定支持东盟一体化进程和共同体建设，坚定支持东盟在地区合作中发挥主导作用。尽管东亚领导人系列会议被推迟举行，但中国政府决定采取的上述系列措施没有变化。我们对东盟的发展前景充满信心，对中国和东盟友好合作的前景充满信心。泰国驻华大使对由于泰国国内局势原因，东亚领导人系列会议被推迟表示歉意，对温家宝总理亲临帕塔亚赴会深为感动，对中方对泰方推迟会议的决定所给予的理解表示感谢。东盟国家使节纷纷表示，中方有关加强东盟和中国合作的设想和建议是全面的、重要的，对深化中国－东盟合作将产生积极、深远影响，是对东盟国家克服国际金融危机的巨大支持。东盟国家赞赏和感谢中国坚定支持东盟一体化和共同体建设，支持东盟在地区合作中发挥主导作用。东盟国家愿与中方共同努力，推动东盟－中国关系深入发展。