刘延东在纽约会见美国前国务卿基辛格新华网纽约4月12日电（记者王建刚）正在美国访问的中国国务委员刘延东12日在纽约会见了美国前国务卿基辛格。刘延东积极评价中美建交30年来两国关系发展。她说，在双方共同努力下，中美关系取得长足发展，不仅造福于两国人民，也有力地促进了世界和平、稳定与发展。基辛格博士作为开拓者和见证者，为推动两国关系发展作出了重要贡献。当前，中美关系正处在新的起点上。胡锦涛主席与奥巴马总统在二十国集团伦敦金融峰会期间首次会晤，就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为新时期两国关系发展指明了方向。刘延东说，她此次访问的主要目的就是落实两国元首的重要共识，促进中美在广泛领域特别是人文领域的交流与合作，推动中美关系进一步保持良好发展势头。刘延东强调，中美教育科技交流与合作是中美关系的重要组成部分，对增进两国人民的相互了解和友谊作出了巨大贡献，具有广阔发展前景。中方愿与美方相互学习借鉴先进经验，开展更多丰富多彩、形式多样的教育科技交流与合作，充实两国人文合作内涵，为两国关系发展构筑更为牢固的基础。基辛格说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，在当今各国相互依存日益深化的时代，美中两国应在广泛领域里加强对话、交流与合作。奥巴马总统与胡锦涛主席成功会晤，对推进新时期美中关系发展意义重大。基辛格表示赞同教育等人文领域交流与合作是美中关系重要内容，他本人愿继续为促进两国人文合作发挥力所能及的作用。当天，刘延东还会见了纽约华侨华人和留学生代表。此前，刘延东会见了美国著名百老汇音乐剧制作企业尼德兰德公司总裁尼德兰德，鼓励该公司继续为推动中美文化艺术交流作贡献。刘延东是11日下午抵达纽约开始对美国进行正式访问的。