台通过两岸经合协议提案 内容不涉及政治地位中新网4月13日电 台湾当局“立法院”经济委员会今天通过提案，ECFA内容不得涉台湾与大陆政治地位，如“一个中国原则”、“九二共识”等文字，也不得有CEPA中“放弃反倾销及反补贴措施”等文字。据“中央社”报道，台“立法院”经济委员会今天邀“经建会”、“经济部”、“农委会”、“陆委会”就两岸经济合作架构协议(ECFA)构想及推动重点首度提出项目报告。“立委“针对ECFA议题共有14项提案。其中，民进党“立委”提案，ECFA内容不得涉台湾与大陆政治地位，如“一个中国原则”、“九二共识”等文字，也不得有CEPA中“放弃反倾销及反补贴措施”等文字与条文。国民党“立委”则提案，要求“行政院”除将石化、纺织、精密机械等短期内可能受冲击产业，纳入ECFA与大陆进行关税减让协商，并尽速列入两岸会谈议题；协议签署后，送“立法院”审议。国民党“立委”同时提案，于ECFA协商、签署过程中，采双轨并进，除就减免关税项目与大陆协商，亦可就经济领域可能合作项目，依“九二共识”、WTO(世界贸易组织)框架展开协商，若有可能并应签署协议。上述提案皆获委员会通过。不过，民进党“立委”另外提案ECFA“公投”、“即刻摒弃引发争议的两岸全面性架构谈判”等提案，因具争议性，委员会未能通过。