国务院要求进一步加强政府采购管理新华网北京4月13日电（记者韩洁 罗沙）据中国政府网13日发布的消息，国务院办公厅日前发布了关于进一步加强政府采购管理工作的意见，提出“七个坚持”，要求进一步加强政府采购管理。《意见》指出，近年来，各地区、各部门的政府采购在提高资金使用效益，维护国家和社会公益，以及防范腐败、支持节能环保和促进自主创新等方面取得了显著成效。但是，个别单位规避政府采购，操作执行环节不规范，运行机制不完善，监督处罚不到位，部分政府采购效率低价格高等问题仍然比较突出，一些违反法纪、贪污腐败的现象时有发生，造成财政资金损失浪费。为切实解决这些问题，全面深化政府采购制度改革，《意见》提出进一步加强政府采购管理工作的“七个坚持”：坚持应采尽采，进一步强化和实现依法采购；坚持管采分离，进一步完善监管和运行机制；坚持预算约束，进一步提高政府采购效率和质量；坚持政策功能，进一步服务好经济和社会发展大局；坚持依法处罚，进一步严肃法律制度约束；坚持体系建设，进一步推进电子化政府采购；坚持考核培训，进一步加强政府采购队伍建设。新华网北京4月13日电（记者韩洁 罗沙）据中国政府网13日发布的消息，国务院办公厅日前发布了关于进一步加强政府采购管理工作的意见，提出“七个坚持”，要求进一步加强政府采购管理。《意见》指出，近年来，各地区、各部门的政府采购在提高资金使用效益，维护国家和社会公益，以及防范腐败、支持节能环保和促进自主创新等方面取得了显著成效。但是，个别单位规避政府采购，操作执行环节不规范，运行机制不完善，监督处罚不到位，部分政府采购效率低价格高等问题仍然比较突出，一些违反法纪、贪污腐败的现象时有发生，造成财政资金损失浪费。为切实解决这些问题，全面深化政府采购制度改革，《意见》提出进一步加强政府采购管理工作的“七个坚持”：坚持应采尽采，进一步强化和实现依法采购；坚持管采分离，进一步完善监管和运行机制；坚持预算约束，进一步提高政府采购效率和质量；坚持政策功能，进一步服务好经济和社会发展大局；坚持依法处罚，进一步严肃法律制度约束；坚持体系建设，进一步推进电子化政府采购；坚持考核培训，进一步加强政府采购队伍建设。