环保部：松花江流域水质改善面临巨大反弹压力中新网4月13日电 据环境保护部网站消息，全国环境保护部际联席会议暨松花江流域水污染防治专题会议日前在长春召开。环保部长周生贤出席会议并讲话，他表示，当前松花江流域水污染防治工作还存在水质改善仍面临巨大反弹压力、企业违法排污现象比较严重、环境风险隐患较多等问题，必须引起高度重视，采取更加有力的措施加以解决。周生贤说，过去的一年，内蒙古、吉林、黑龙江三省(区)政府和国务院有关部门高度重视松花江流域污染防治工作，认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，采取一系列重大措施，不断加大工作力度，松花江流域水污染防治工作取得了突破性进展。松花江流域内14个跨省界考核断面中，11个断面达标，综合达标率为78.6%。出境水质达到Ⅲ类指标的比例为61.7%，同比提高7.5个百分点。规划项目建设正在积极推进，截至2008年底，三省(区)列入规划的222个建设项目中，已经建成93项，占41.9%；117个正在建设，占52.7%；12个尚未开工，占5.4%。与2007年底相比，建成项目增加46项，项目总开工率提高32个百分点，达到94.6%，为改善流域水质发挥了重要作用。周生贤表示，今年是实施松花江流域水污染防治规划的关键之年，三省(区)要切实把松花江流域污染防治工作摆在重要位置，坚定不移地落实好松花江休养生息的各项政策措施，紧紧抓住国家扩大内需的有利时机，进一步强化松花江流域水污染防治，努力在探索流域环境保护新道路上取得新的成就。(周文颖）