中国专设联席会议机制落实国家人权行动计划中新社北京四月十四日电 中国国务院新闻办公室主任王晨十四日在此间表示，中国专门设立了国家人权行动计划联席会议机制，以落实和监督实施十三日公布的《国家人权行动计划(二00九—二0一0年)》。王晨表示，尊重和保障人权，国家公共权力机关负有主要责任，为此中国专门设立了国家人权行动计划联席会议机制，采用由各有关部门和单位共同协商制定的办法，使国家机关承担起实施行动计划的主要责任。据介绍，国家人权行动计划联席会议机制由中国国务院新闻办公室和外交部牵头，成员单位共五十三个。联席会议机制既负责组织制定行动计划，也负责统筹协调行动计划的执行、监督与评估。王晨说，组成联席会议机制的各国家权力机关、行政机关、司法机关的相关部门和单位将依照“各司其职、分工负责”原则，将《国家人权行动计划(二00九—二0一0年)》有关内容纳入本部门、本单位的工作职责，并通过具体措施将各项任务部署到本部门、本单位的各级机关。他强调，联席会议机制为行动计划的实施提供了有效保障。通过这个机制，把与保障人权有关的各个国家机关和单位都吸收进来，把各部门和单位参与制定行动计划的过程与各有关部门和单位履行落实行动计划的责任与义务有机地统一起来，使制定的过程成为提高认识和落实责任的过程。《国家人权行动计划(二00九—二0一0年)》是中国首次制定的以人权为主题的国家规划。行动计划全文约两万两千字，共六部分，明确了未来两年中国政府在促进和保护人权方面的工作目标和具体措施。