中央要求县长及书记每月安排一天接访中新网4月14日电据中国政府网消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于领导干部定期接待群众来访的意见》等三个文件。《关于领导干部定期接待群众来访的意见》(以下简称《意见》)要求，县(市、区、旗)党委书记、县(市、区、旗)长一般每月安排一天时间接待群众来访，信访问题突出的地方要适当增加接访次数。《意见》要求，领导干部定期接待群众来访要坚持公开透明、规范有序，方便群众、解决问题的原则。市(地、州、盟)党委和政府领导干部，一般每季度安排一天时间接待群众来访。县(市、区、旗)党委书记、县(市、区、旗)长一般每月安排一天时间接待群众来访，县(市、区、旗)党委和政府班子成员、市县两级的部门领导干部都要定期接待群众来访，乡镇(街道)领导干部要随时接待群众来访。信访问题突出的地方要适当增加接访次数。中央和国家机关、省级党委和政府的领导干部定期接待群众来访，可结合工作职责和特点根据具体情况作出安排。《意见》还指出，领导干部定期接待群众来访，是坚持中国共产党的群众路线、密切联系群众的具体体现，是正确处理人民内部矛盾、提高党的执政能力的重要形式，对于深入贯彻落实科学发展观，坚持立党为公、执政为民，促进社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。