郭晶晶林丹等奥运金牌运动员下周访港中新网8月19日电 据香港大公报报道，一股炽热的“金牌旋风”将席卷香港！中国奥运金牌英雄将在下周五率先来港访问3天，市民有福可近距离一睹健儿风?。逾百人组成的代表团将出席特区政府的欢迎仪式，金牌健儿将到各运动场馆向市民示范表演精彩的体育项目，在香港大球场还将举行一场“奥运金牌精英大汇演”，与港人分享这份无上的光荣和喜悦。本届在北京举行的奥运赛事场场精彩，中国选手取得破纪录的辉煌成绩，目前已取得39面金牌。下周五访港的金牌代表团，成员都是体坛精英，为各个运动项目流过无数汗水，令人期待的包括有港人熟悉的“跳水皇后”郭晶晶、拍档吴敏霞、夺得首金一“举”成名的陈燮霞、羽毛球一哥林丹、一姐张宁、失而复得的神枪手杜丽、“妈妈级”柔道好手冼东妹、首获个人佩剑冠军的仲满、女子蝶泳飞鱼刘子歌，以及男女子体操、乒乓球金牌代表队等，可谓数之不尽。3天的访港行程非常紧密，首日暂定将出席香港各界青年欢迎午宴；在下榻的尖东海景嘉福酒店举行记者会；晚上出席特区政府的欢迎晚宴；翌日上午由金牌选手作羽毛球、乒乓球和跳水示范赛；下午在大球场举行大汇演；第3天傍晚离开香港，转到澳门访问。短短3天的行程紧密，预料金牌军团将争取空档时间四出购物，并游览香港的著名景点。4年前，中国在雅典奥运场上夺得了32面金牌；4年后，本届中国选手占主场之利，金牌数字节节上升，有望问鼎世界之冠。金牌军团上次访港大受市民欢迎，吸引了大批传媒和拥趸追星，记得郭晶晶原本前往一间金行选购金饰，但由于店外有大批市民围观，加上半百记者在现场重重包围，吓得她花容失色，接受过金钻赠品后便匆匆离去。而部分运动员曾逛旺角、中环，选购金饰、化妆品、电子产品等，大赞香港是购物天堂。另外，运动员还游览了金紫荆广场、星光大道、青马大桥等。这次奥运金牌健儿将在大球场与市民零距离接触，相信是整次行程的高潮活动，在全场数万人震耳欲聋的欢呼声中，在数万支国旗、区旗飞舞的红海里，连绵不断的欢呼声誓必响彻全场，为本届北京成功举办奥运而喝彩，为每一位金牌得主而骄傲。