全国已有11.3亿人参加基本医保本报北京4月13日电(记者刘声)人力资源和社会保障部部长尹蔚民昨天透露，目前全国13.2亿人中，参加基本医疗保险的已达11.3亿人；其中城镇职工医保参保人数突破两亿人，城镇居民医保参保人数1.17亿人，新农合参保人数8.15亿人。尹蔚民说，当前医疗保障还存在一些问题，主要是部分城乡居民还没有参加基本医疗保险，覆盖面有待提高；各项基本医疗保险的待遇水平还不高，部分大病、重病患者医疗负担较重；城乡、区域之间医疗保障制度缺乏统筹协调；医疗保险管理服务水平和能力有待加强等。据介绍，没有参保的人群主要有3类：一是经济转轨过程中部分困难退休人员，如各类关闭破产企业退休人员既没有单位可依托，个人也无力参保；二是在自愿参保原则下，部分年轻健康人群不愿参保；三是部分收入较低的灵活就业人员反映按职工医保缴费水平完全由个人缴费，负担太重，承受不起。针对上述问题，尹蔚民说，下一步的重点措施包括：一是落实财政补助政策。中央财政今年将对中央及中央下放关闭破产企业退休人员参保费率给予适当补助，按以奖代补原则，帮助地方将这两类退休人员全部纳入职工医保；同时，要求地方财政投入资金。争取用两年解决关闭破产国有企业退休人员参保问题。二是今年全国将全面开展城镇居民基本医疗保险工作。人社部要求新启动城市原则上，在第二季度参保率力争达到50%以上，先行试点城市的参保率要力争达到80%以上；将大学生全部纳入城镇居民医保范围。三是打通各种医疗保险制度通道。将指导地方探索设立多个档次的筹资水平和相应待遇的保险层次，打破以人设制，允许部分困难从业人群在不同医保制度间进行选择。