台媒体称吴伯雄可能转任海基会董事长台海网4月14日讯 国民党主席即将在七月中旬改选，党内传出马英九有意兼任党主席，可能影响吴伯雄连任之路，亲近吴伯雄人士昨日说，吴不忮不求，一切以平常心看待；外界关注吴伯雄是否有意竞选连任，吴伯雄选择不表态，只说6月15日前没有领表登记，就是不选。据台媒报道，随着马英九兼任党主席的风向愈来愈明朗，也牵动党政人事动向，党内最近已传出吴伯雄卸任党主席后，可能接任海基会董事长。对此，亲近吴伯雄的人士否认，“党主席的议题都不谈了，更没有谈其他的议题”。传江丙坤曾有倦勤之意亲近海基会董事长江丙坤的人士则说，江丙坤当然也听到一些风声，一向无私为两岸事务奉献心力的他，屡遭人中伤，连家人也受连累，为此他曾向友人透露倦勤之意，最近他悄悄安排他的特助高文诚接任海基会副秘书长，可能不排除在第三次江陈会功德圆满之后，选择功成身退。不过，“总统府”人士透露，海基会攸关两岸重大政策，还牵涉到现任董事长江丙坤，对马英九而言，海基会董座这位子是“一动不如一静”。据了解，马英九跟国民党主席吴伯雄上周已有“相当程度的交谈”，针对党主席的议题，双方已有共识，在6月15日之前，都不会对外表态，以6月15日为期限，是因为这段期间正是县市长提名阶段，以避免延伸困扰。近吴人士否认转台传闻 吴伯雄的党主席任期将在八月届满，党内高层表示，对于是否竞选连任，吴伯雄一向无所求也无所争，只要对党有利，他都愿意配合，在党主席一事上，大家都会尊重马英九的判断，如果马英九要兼任，他也会尊重。党内人士分析，马英九兼任党主席的迹象愈来愈明显，但吴伯雄为国民党重返执政、辅选马英九上“总统”大位，是立下汗马功劳，如果马决定要兼党主席，势必也必须让吴伯雄能够风风光光的卸任，现在马有意愿兼任，剩下的只是人事问题了。 