外交部就泰国局势及朝鲜退出六方会谈等答问2009年4月14日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就朝鲜对安理会主席声明作出反应、泰国局势、中秘自贸区谈判等答记者问。姜瑜：女士们、先生们，下午好！首先，我发布一条消息：应国务院总理温家宝邀请，阿尔巴尼亚共和国总理萨利·贝里沙将于4月17日至21日对中国进行正式访问，芬兰共和国总理马蒂·万哈宁将于4月19日至22日对中国进行正式访问。下面我愿意回答各位的提问。问：朝鲜今天宣布将退出六方会谈，中方对此有何反应？对于安理会通过有关朝鲜发射问题的主席声明，中方是否有进一步的解释？答：关于你提的这个问题，我们希望有关各方着眼大局，保持冷静和克制，共同维护六方会谈进程。在安理会通过主席声明后，中国常驻联合国代表张业遂大使已经对媒体发表了谈话。今天上午，我们也应询作出了回应，表明了中方的立场。问：韩国财政部发表报告称，中国成为国际经济大国将损害韩国的经济利益，中方对此有何反应？答：中韩是友好邻邦，中韩间的合作是互利的。中方寻求在平等互利的基础上同韩方开展各领域的务实合作，实现共同发展。面对当前严峻的国际金融危机，我们愿与周边国家携手共进，共克时艰，化挑战为机遇，深化应对金融危机的合作，进一步推动两国各领域的务实合作。中国的发展对其他国家不是威胁、不是挑战，而是更多合作的机遇。问：安理会通过的主席声明称安理会同意调整1718号协议中的有关措施，中方认为怎样的调整才是适度的？答：安理会通过的主席声明是各方经过多轮磋商达成的妥协性意见，中方在磋商过程中表现出了负责任和建设性的态度。我们不赞成安理会就此次朝鲜发射问题通过决议，也不赞成安理会对朝鲜实施新的制裁。在当前形势下，我们希望有关各方都能着眼大局和长远，共同维护朝鲜半岛和本地区的和平与稳定，共同致力于推动朝鲜半岛无核化进程不断向前发展。关于你提到的具体问题，我相信有关委员会会妥善加以处理。问：朝鲜在声明中称六方会谈没有意义，中方对此有何评论？第二个问题，巴基斯坦总统扎尔达里签署了巴西北省官员与支持塔利班的伊斯兰武装组织达成的协议，协议要求在斯瓦特河谷地区实行伊斯兰教法，而塔利班与“东突”组织联系密切。中方对此有何评论？答：多年来，六方会谈在推进半岛无核化进程，为有关国家提供沟通和建立信任的平台，以及共同探讨构筑东北亚和平安全机制方面发挥了积极作用，取得了举世瞩目的成就。六方会谈迄今取得的成果是各方共同努力的结果。我们希望各方保持冷静和克制，共同维护六方会谈进程。关于你的第二个问题，巴基斯坦是中国的友好邻邦，我们一贯坚定支持巴基斯坦政府为维护国家稳定和发展所做的积极努力，并向巴基斯坦提供了力所能及的支持和帮助。我们欢迎国际社会以多种形式支持巴基斯坦的稳定和发展，我们也支持国际社会在打击恐怖主义方面加强合作。问：我有两个问题，第一，中方对近期泰国局势有何评论？对在泰国的中国侨民以及去泰国的中国旅游者有何提醒？第二，据了解，美国阿富汗和巴基斯坦事务特别代表将访华，请证实。答：泰国是中国的友好邻邦，中方关注泰国局势的发展，我们衷心希望泰国保持国家稳定、社会和睦，经济持续发展。至于去泰国旅游有什么提醒，希望大家留意外交部网站的领事服务栏目。第二个问题，美国阿富汗和巴基斯坦事务特别代表霍尔布鲁克将于4月15日至16日访华，目前中美双方正就有关安排进行协商。问：朝鲜方面除宣称将退出六方会谈外还说将重启核计划，中方对此有何反应？我们注意到朝鲜外务省发表的声明，希望各方能着眼大局和长远，保持冷静和克制，这符合本地区各国和国际社会的共同利益。安理会发表的主席声明支持六方会谈，并呼吁尽早重启六方会谈，通过和平方式实现半岛无核化，维护半岛和地区的和平与稳定。问：关于外国记者去藏区的问题。我知道中国是一个法治国家，相关法规规定四川、青海和甘肃的藏区对外国游客开放，但是我和一些同事在进入四川藏区时一再受到阻拦，能否解释？中央政府是否知道地方政府阻拦外国记者进入藏区？关于你的问题，我想简短地回答。第一，西藏及其它藏区开放的政策没有变化；第二，一直有外国记者去藏区采访；第三，如果外国记者希望去西藏采访，可以按照有关规定向当地外事部门提出申请；第四，我们的外国记者新闻中心正在积极协调西藏地方有关部门组织外国记者去西藏采访，如果有这方面的安排，我们会通知大家。问：昨天中国发表首份《国家人权行动计划》，包括美国在内的许多国家都认为这是一大进步。美国曾在其2008年报告中批评中国的人权记录，中国也针锋相对发布了美国的人权报告，现在中国是否认为美国在人权方面取得了进步？如何评论美方目前的表态？答：中国不对别国内政说三道四。中方有关部门发表美国的人权报告是要提醒美方重视自身存在的严重的人权问题。我们一贯主张在平等和相互尊重的基础上，通过对话共同促进世界人权事业发展。就像你说的，昨天国务院新闻办发表《国家人权行动计划》，这是中国第一次以人权为主题发表的国家规划，这个规划明确确定了今后两年中国政府在促进和保护人权方面所遵循的目标和要采取的具体措施。我们希望有关国家能正视中国在人权领域取得的举世瞩目的进步，不要利用人权问题干涉中国的内政。问：中方能否肯定中国没有公司与朝鲜方面进行违反安理会1718号决议的交易？如果发现这样的案例，中国政府将采取什么惩罚措施？答：这是一个严肃的问题。中国作为安理会的常任理事国，一直以负责任的态度认真地执行安理会决议，包括第1718号决议。问：有报道称，印度近期向亚洲开发银行申请贷款，但中方对此表示反对，并阻止亚行批准贷款计划。报道称，中方反对贷款计划的原因是亚行在其计划中提议向有争议的印“阿鲁纳恰尔邦”项目提供贷款，请问是这样吗？答：中方一直支持亚洲开发银行帮助有关国家在发展方面发挥积极作用。中方一直向亚行提供资金支持，也参与了一些合作项目，并愿继续为此做出贡献。至于你提到的具体问题，我想强调的是，中印边界问题悬而未决，中方愿意通过平等友好的对话和协商，与印方共同寻求公平合理和双方都能接受的解决方案。问：中国和秘鲁自贸协定将于近期在北京签署。请证实。答：中秘自贸区谈判问题的主管部门是商务部，但是我也可以把我了解的情况告诉你。2008年11月，胡锦涛主席与加西亚总统共同宣布两国自贸区谈判完成。目前双方正在履行各自的国内法律程序，以期早日签署并且实施协定。中秘自贸区协定涵盖的范围很广，开放的水平也很高，这是中国与拉美国家签订的第一个一揽子自贸协定。自贸区谈判的圆满结束将为两国共同应对国际金融危机，促进经济稳定发展发挥重要作用。问：如果朝鲜不再参加六方会谈，另外五个国家还可以一起开会吗？这样的会谈还有什么意义吗？答：我想再重复一遍我刚才表达的中方立场。我们希望有关各方都能够着眼大局和长远，保持冷静和克制，共同维护六方会谈进程，这符合本地区各国和国际社会的共同利益。我们希望通过对话谈判实现朝鲜半岛无核化目标。问：还是关于朝鲜的问题，为了推动六方会谈，中国政府有没有派代表访朝的计划？谢谢。答：我目前没有听到这方面的消息。问：据报道，全国政协副主席李金华正在朝鲜访问，昨天还在平壤会见了朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会书记局长金完洙。代表团还将会见哪些朝鲜领导人？答：你提到的全国政协代表团访问朝鲜，我不了解具体安排。中朝是友好邻邦，我们将继续发展同朝鲜的友好合作关系。问：中方在国际合作打击索马里海盗问题上发挥了哪些作用？答：我们积极支持并且参与国际社会打击索马里海盗、维护索马里海上通道安全的行动。我们已经派出护航舰队，也发挥了积极作用。我们今后还会继续根据安理会有关决定和相关国际法加强与国际社会在打击海盗方面的合作。如果没有问题了，感谢各位出席。再见！