幕僚称李登辉5月底访日仅为旅行中新网4月14日电 据“中央社”报道，李登辉5月探访日本“奥之细道”行程已初步敲定，目前规划5月31日出发飞抵日本福冈，以探访奥之细道为主，未安排任何拜会行程，6月7日从名古屋搭机返台。李登辉2007年5月访问日本，实现长年来探访奥之细道的心愿，从东京深川出发，经由千住、日光、松岛、平泉、山寺和象舄，但只走完一半，象舄之后的路段尚未探访，当时李登辉就打算再次访日，走完奥之细道全程。李登辉预定5月31日出发，展开8天7夜奥之细道探访之旅，初步规划当天上午前往日本九州岛的福冈，稍事休息后转搭日本国内线班机飞抵位于日本北陆的新?县，从新?县出发，一路往南，经富山县、石川县、福井县、岐阜县的大垣，完成奥之细道之旅，6月7日再从名古屋搭机返台。幕僚透露，原本规划飞抵东京再搭新干线前往新?县，但考虑李登辉年事已高，舟车劳顿太辛苦，决定飞福冈再转搭国内线班机。此行“纯旅行”，未安排任何拜会行程，李登辉夫人曾文惠将陪同前往。“奥之细道”全程长达2400公里，始于东京深川，止于岐阜县大垣，风景秀丽，是由日本17世纪俳句诗圣松尾芭蕉走出的一条旅游路线，并因为他的同名游记而闻名。台媒称李登辉将于5月底访问日本