李克强：开展群众性爱国卫生运动预防疾病中广网北京4月14日消息（记者冯悦）全国爱国卫生运动委员会全体会议今天（14日）在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任李克强主持会议并讲话。他强调，要贯彻落实党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，着力加强公共卫生服务体系建设，加大疾病防控力度，把爱国卫生运动深入持久地开展下去。李克强说，开展群众性爱国卫生运动，是发展公共卫生事业、提高全民族健康水平的有效方式。要针对公共卫生领域存在的突出问题，把疾病防控作为开展爱国卫生运动、加强公共卫生服务体系建设的一项重点任务，最大限度地预防和减少疾病。李克强指出，要采取综合措施，严密防控手足口病等春夏季节易发的传染病，把群防群控与专业防治结合起来，搞好重点地区、重点场所、重点人群的传染病防控，做到早发现、早诊断、早治疗，切实维护人民群众健康。李克强说，新形势下开展爱国卫生运动，要按照深化医药卫生体制改革的要求，完善基层医疗卫生机构的服务功能，促进基本公共卫生服务逐步均等化。要发挥爱国卫生运动的传统，广泛发动群众、依靠群众、服务群众和造福群众，搞好城乡环境卫生综合整治，加快农村改水改厕进程，加大农村污水、垃圾处理力度，加强城市和村镇卫生文明建设，改善人居环境。李克强最后要求，各地区各有关部门切实加强对爱国卫生运动的组织领导和工作指导，充分发挥城乡基层组织的作用，使疾病防控和城乡环境卫生工作更好地落到基层、落到实处，取得实效。