李登辉图谋5月31日访问日本剑啸86岁的李登辉不甘寂寞，图谋5月31日出发飞抵日本福冈，以探访“奥之细道”为主，幕僚声称此行“纯旅行”，未安排任何拜会行程，6月7日，李登辉拟从名古屋搭机返台。“奥之细道”全程长达2400公里，始于东京深川，止于岐阜县大垣，风景秀丽，是由日本17世纪俳句诗圣松尾芭蕉走出的一条旅游路线，并因他的同名游记闻名。这是李登辉卸任后的第五次日本之行，预定5月31日出发，展开8天7夜“奥之细道”探访之旅，初步规划当天上午搭乘长荣班机前往日本九州的福冈，稍事休息后转搭日本国内线班机飞抵位于日本北陆的新舄县，从新舄县出发，一路往南，经富山县、石川县、福井县、岐阜县的大垣，完成奥之细道之旅，6月7日再从名古屋搭机返台。幕僚透露，原本规划飞抵东京再搭新干线前往新舄县，但考量李登辉年事已高，舟车劳顿太辛苦，决定飞福冈再转搭日本国内线班机。此行“纯旅行”，未安排任何拜会行程，李登辉夫人曾文惠将陪同前往。李登辉2007年曾访问日本，从东京深川出发，经由千住、日光、松岛、平泉、山寺和象舄，但只走完一半“奥之细道”，象舄之后的路段尚未探访，当时李登辉就打算再次访日，走完“奥之细道”全程。李登辉此次日本之行，似乎是完成他在2007年没有走完的“文学之旅”？但回眸李登辉此前4次日本之行，就可以看出每次“醉翁之意皆不在旅游”，每次都会给中日关系带来不和谐的音符。立场2004年12月27日，不顾中方的严正反对，日本政府发放李登辉“签证”。我外交部发言人刘建超就李登辉赴日问题发表谈话时说，中国外交部已就此向日本政府提出强烈抗议，郑重要求日方，以中日关系大局为重，切实采取有效措施，消除恶劣影响。2007年5月30日，李登辉乘坐华航班机抵达日本东京成田机场，展开了为期11天的所谓“观光和学术文化交流”之旅。2007年6月7日，中国外交部发言人姜瑜表示，中方对日方允许李登辉访日再次表示强烈不满。姜瑜是在例行记者会上回答记者有关李登辉当日参拜靖国神社的问题时，做上述表示的。 姜瑜说：“从李登辉在日本的所作所为可以看出他所向往的是什么，中方对日方允许李登辉访日再次表示强烈不满。”链接纪念蒋经国李登辉和宋楚瑜郁慕明冷漠无互动马英九昨天上午主持中枢纪念蒋经国百年诞辰典礼。吴伯雄、宋楚瑜、郁慕明、郝柏村、李登辉等齐聚一堂。但最受瞩目的李登辉和宋楚瑜两人不仅没互动，就连泛蓝大佬郝柏村，也绕道就位，与李登辉完全无互动。中枢纪念典礼的座位安排，李登辉紧邻马英九的右边，李的右边依序是“行政院长”刘兆玄、“立法院长”王金平为首的“五院院长”、再来是卸任“行政院长”郝柏村等人。“行政院”各部会首长，蒋经国的民间友人，也都受邀出席典礼。走道的另一边，以萧万长为首，然后依序是国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明、无党团结联盟党主席林炳坤、前“监察院长”陈履安，以及前“国安会秘书长”丁懋时等人。蒋家人安排在第二排，其中蒋经国长孙女蒋友梅偕同她英国籍夫婿Ian Maclellan与马英九同一边；蒋经国庶子、国民党副主席、“立委”蒋孝严夫妇，则与萧万长同一边，座位安排相当用心。李登辉昨日上午进入会场，宋楚瑜随后独自进场。期间，李只低头翻阅蒋经国纪念图集，没有看宋，也没互动。李与郁慕明等泛蓝大佬，也没有任何言谈，就连座位安排与李同一边的郝柏村，也是绕道就座，与李登辉没有互动。声音李登辉每次日本之行都是“醉翁之意不在酒”，种种“小动作”已无法扭转两岸关系和平与发展大局，最终无法改变中日两国基于战略利益的互惠关系。 ——《日本新华侨报》回顾2001年4月，日本首相森喜朗在即将辞任之前，做出给李登辉入境的决定。允许李登辉到日本仓敷的医院接受心脏治疗。结果，4月22日至26日，李登辉开始了卸任后的首次日本之行。为期5天的“就医之旅”，看病的时间总共只有15分钟。而向日本政府“保证不从事政治活动”的李登辉在4月22日与日本国会议员小池百合子秘密地“共进早餐”。2001年5月7日，时任日本小泉外务大臣的田中真纪子在与中国外长唐家璇进行电话会晤时保证，今后日本不会再给李登辉发放入境签证。2004年12月27日，李登辉对日本进行了为期7天的“新年怀古之旅”。在李登辉返回台湾的2005年1月2日，日本共同社发表了题为“李登辉决心加强日台关系，把日本作为‘台湾建国’样板”的评论。2007年5月30日，李登辉开始了卸任后第三次为期11天的所谓日本“学术之旅”。李登辉6月7日在东京前往靖国神社，“祭拜”哥哥李登钦(日本名“岩里武则”)。李登辉此行的真正目的是挑拨中日关系中敏感的“靖国神经”。人物薛义怒掷矿泉水2007年李登辉返回台湾前，在机场被中国大陆工程师薛义怒掷矿泉水。