知情人士称马英九可能参选国民党主席新华网消息 据台联合报报道，马英九至今仍不愿正式表态是否打算兼任国民党主席，但日前接受电视专访却明确表示“(兼党魁)施政推动可能会顺利很多”，相较三月时维持模糊立场，党政高层坦言“若无太多意外，马英九兼任党魁是可预期的”。国民党主席吴伯雄任期8月届满，据党内规划时程，党主席选举将在6月中旬领表，7月中旬改选。知情人士透露，为彻底改造国民党，宣示改革决心，马英九“几乎确定”会参选国民党主席。台“总统府”发言人王郁琦昨天维持一贯态度，强调马英九兼任党魁“言之过早”。他还说，马英九接受电视台专访时，提及“兼任党魁只是客观分析，不代表主观意愿”。不过，马英九3月底接受联合报专访时，对于“兼任党魁”仍维持模糊立场，强调“现在没有兼任(党魁)，不晓得差别在哪里”，日前电视台为纪念蒋经国百年专题，访问马英九时，马英九却大方承认兼任党魁有助推动政务，态度出现大转变，知情人士对此坦言“马吴已有初步默契！”据透露，为解决兼任党魁问题，马英九与国民党主席吴伯雄日前已交换意见，但为避免冲击县市长初选与提名作业，马吴两人决定6月中旬才会掀底牌，“谁去领表就是要参选。”有关兼任党魁是否代表国民党重回威权，马英九日前受访时也说，现在环境与条件已不允许那时候的运动方式，但“总统府”有什么构想，仍可通过政党、“行政院”凝聚共识；即使“总统”兼任党魁，国民党仍是民主政党，并非威权政党。对于主持人追问马英九如果是国民党主席，能否像蒋经国一样一声令下，法案就过？马英九则说，现在“立法院”意见多，像育婴津贴引起广泛讨论，即使我兼任党魁也不可能一声令下那么快，“可能要好几声才行。”