传陈水扁可能在5月被释放中新网4月15日电 据台湾“今日新闻”报道，外传陈水扁声请“释宪”的结果即将出炉，多数大法官倾向认定，更换法官审理陈水扁的内规程序违法“违宪”，而且羁押程序没有法律依据。因此，陈水扁很有可能在5月被释放出来。对此，国民党“立委”邱毅强调，“这个已经不是传闻了，我已经掌握了若干信息”。据了解，大法官在3月25日曾经召开闭门公听会，受邀的参予讨论的学者，几乎一面倒地全面认定，台北地方法院依据内规，更换承审法官的举动，有违法官法定原则，等于间接宣告，台北地方法院审理扁案，将原审判长周占春换成蔡守训，是“违宪”做法，大部分大法官认为学者意见非常具有参考价值，倾向“违宪”认定。此意味，若大法官认定法院内规及惯例“违宪”，当初依照这些内规所做的裁定当然就失去正当性，陈水扁也就有机会回到，原本周占春裁定释放的状态，重获自由。不过，现任的15位大法官中，有10位是陈水扁所认命的，如果对扁案做出“违宪”认定，恐怕又会引起争议。针对现任的15位大法官中，有10位是陈水扁认命的，邱毅则质疑，过去2、3年，陈水扁即积极为自身贪污找寻脱罪方法，“最重要一环就在大法官”，当时急忙提名，就是为了预留未来在大法官“释宪”上协助自己脱罪的伏笔。