刘延东在华盛顿会见美国国务卿希拉里新华网华盛顿4月14日电（记者严锋）正在美国访问的国务委员刘延东14日在华盛顿会见了美国国务卿希拉里·克林顿。刘延东说，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系总体保持了良好发展势头。两国元首就推进新时期中美关系发展达成一系列重要共识，双方各领域交流与合作面临进一步发展的重要机遇。两国人文领域交流与合作对增进双方互信，加深两国人民相互了解与友谊，推动中美关系进一步保持良好发展势头具有重要意义，应成为双方共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系的重要组成部分。刘延东就深化新时期中美人文领域交流与合作提出五点建议：一、本着相互尊重、求同存异、文明互鉴、共同进步原则，开展两国人文领域交流与合作。二、将加强人文领域交流与合作作为建设21世纪积极合作全面的中美关系的重要环节，以长远战略眼光进行规划部署。三、保持两国政府部门间密切交往，发挥各领域磋商机制作用。四、推动中美民间往来，深化双方务实合作。五、促进两国青少年交流，为中美关系奠定社会基础。刘延东强调，中美双方应把教育和科技摆在两国人文交流与合作优先位置，相互借鉴在教育等方面有益经验，切实推进在基础科学、清洁能源、节能减排等广泛领域的科技合作。希拉里·克林顿说，美中建交30年来，两国关系快速发展，中国发展也取得了巨大成就。美中之间不是竞争关系，而是合作关系。两国拥有广泛共同利益，应以积极务实态度加强在各领域的交流与合作。希拉里·克林顿赞同刘延东有关两国人文交流与合作的建议，表示美方愿采取积极行动，落实两国元首伦敦会晤达成的共识，进一步加强同中方在教育、科技、文化等人文领域的交流与合作。