国家级薪酬调查发布制度正在酝酿理顺收入分配关系，工资成为很重要一块。“为获得更加准确的薪酬数据，相关部门正酝酿建立国家级薪酬调查和发布制度。”4月13日，中国人民大学公共管理学院博导、组织与人力资源研究所所长刘昕向本报记者透露。相关部门中，首担其责的是人力资源和社会保障部(下称人社部)。刘昕参与了人社部这一制度的讨论。人社部一知情人士也向本报记者证实，目前正着手进行职位薪酬体系的相关设计。区别于现行劳动统计报表制度，国家薪酬调查制度不仅针对劳动者进行工资报酬的调查，还将针对用人单位进行劳动力成本支出的调查，除工资外，各种个人奖励奖金、股权期权激励都有望包含在内。现行制度仅反映1/3人群收入水平建立国家薪酬制度的决定来自于这样一组数据。人社部劳动工资研究所研究员王霞介绍，现行劳动统计报表制度的劳动报酬数据仅覆盖约1.1亿的城镇单位就业人员，在乡镇企业工作的1.5亿人，在私营单位工作的7000万人5000千万个体工商户，工资分配情况基本上属于空白。当前的薪酬调查范围较窄，常规工资统计数据仅反映了就业人口中近1/3的劳动者的报酬水平，缺乏覆盖全社会各类用人主体的、真正意义上的社会平均工资，由此各地公布的一些平均工资数据，遭受“质疑”。这也不难理解，为何2009年4月，由国家统计局新闻中心等单位发布的“2008年最受关注的统计数据”榜单时，“职工平均工资及其增长速度”的关注度超过了GDP、CPI，名列榜首。模糊的数据，对于国家正在推进的收入分配制度改革来说，需要跨越。本报记者获悉，2008年下半年，人社部开始考虑着手“研究建立国家薪酬调查和信息发布制度，在部分地区开展薪酬调查试点”。刘昕表示，现行薪酬统计制度，的确有待改进之处，调查的面及准确性都有待提高。 目前我国政府主要通过劳动统计报表制度，地区劳动力市场工资价位、人工成本调查制度发布相关薪酬数据。同时，现行数据主要根据用人单位用工总量和支付劳动报酬总量，计算用人单位平均工资，缺乏对个人报酬数据的差别比较，因而无法提供分职位、分年限、分学历等个人层面工资描述。虽然目前很多地方都推出了工资指导线和工资指导价制度，但这些人工成本数据还存在很大程度推算的成分，指标缺乏统一口径，数据之间也没有连续性和可比性，“不论是行政管理类的职位，还是教育类的文员，各自多少收入，并不确切”。刘昕说。本报记者从人社部获悉，推进薪酬调查制度的另一个相关因素在于，随着机关事业单位工资制度改革的推进，将来公务员工资要和企业挂钩，掌握相对科学全面的薪酬数据相当重要。“就国外而言，基于同样的岗位评价，一般是在同样分数的企业岗位和政府岗位进行比照，从而让政府岗位也取得一个市场化的工资水平。”刘昕表示。2008年机构改革后合并在一起的人力资源和社会保障部，既有宏观调控工资的职能，也肩负公务员管理的重要职责，使得国家级薪酬调查和发布制度的建立成为可能。首次启动国家级薪酬调查区别于民间或行业薪酬调查，国家薪酬调查制度将由国家主管部门，如劳动工会、统计部门协作展开。虽然正式制度尚未成文，但大致轮廓已经初定。刘昕说，就调查内容看，国家薪酬调查制度所了解的数据，会比现行工资调查制度广得多，“并不局限于基本薪酬(工资)，还将包括奖金、福利、长期激励等信息，甚至还需要搜集关于休假等其他各种福利信息”。常年研究各国薪酬调查制度的刘昕表示，一个完整的薪酬调查制度，调查内容既要有固定薪酬，也要有浮动薪酬；各种年度奖金、利润收益分享、一次性加薪等各种现金奖励支付；股票期权等长期计划；养老保险、健康保险等，都应该包含在内。除这些直接、间接薪酬信息之外，薪酬政策及实施情况，诸如企业加班轮班政策、试用期长短、刚毕业学生的起薪、薪酬水平地区差异、员工异地调配薪酬以及兼职员工薪酬管理等也在考虑之列。人社部劳动工资研究所研究员王霞表示，国家薪酬调查制度，不仅针对劳动者进行工资报酬的调查，还要针对用人单位进行劳动力成本支出的调查，即调查重点要从现在的“工资”扩展到包括工资在内的“人工成本”。就其调查范围看，在现行政府统计制度调查规模以上国有企业的基础上，还要将规模以上乡镇企业、私营企业纳入常规调查。在调查内容上，除劳动者个人工资报酬数据外，还将探索获取各类用人单位总体的人工成本支出情况。就调查方式看，王霞和刘昕都表示，最好形成年度统计和发布制度，“有的项目最终要能够实现以月度或季度调查开展，相应的信息发布周期也要缩短。”王霞指出。这个庞大的制度，大致要四五年后能够正式启动。刘昕解释说，启动调查并不难，关键是在前期做好详尽的调查指标方案体系设计，“首要的是劳动部门与相关行业主管部门或协会合作，对现有大大小小单位进行职位梳理”。本报记者获悉，由于目前现有职位职责界定及工种分类，不甚明晰，这将是方案启动的一大难点和关键，这与后续数据是否准确科学、可比，直接相关。“职位梳理和分析需要两三年时间，其后再进行具体薪酬调研方案的设计；最后才是启动调查统计。”这是目前这一制度的初定过程。制度衍生品来自人社部人士的见解是，国家薪酬调查和发布制度一旦建立，后续的工资指导线、失业率统计等，都有可能依托这个数据来发布，国家相关宏观调控政策将有更坚实的数据作为支撑。对员工个人而言，对工作的地区、岗位、行业等选择以及对薪酬待遇的要求也会更趋于理性，甚至个人进行人力资本的投资时，也将更有方向。“届时如果知道一个中型企业HR指导价位多少；比他规模大或小的单位，相应HR收入水平就可以提前确定”。人社部上述知情人士介绍，一旦该制度建立完成后，在更准确把握薪酬数据的基础上，还可以掌握收入差距到底有多大，程度如何；总体偏向于哪些行业和职位，以便采取有针对性的调控政策。但目前现实来看，国家薪酬调查与发布制度的建立，短期内仍须依赖现行的各种工资调查制度。“应该是各有侧重，比如劳动统计报表制度按季度、年度定期实施，有其常规性、汇总的便利性；国家薪酬制度则更多反映劳动者报酬结构和差别，和企业使用劳动力的全成本支出，二者互为补充。”王霞表示。一些行业协会、咨询公司等机构开展的薪酬调查，也将作为国家薪酬调查的有益补充。一些制度将进行整合，王介绍，国家薪酬制度一旦建立，一些地区已开展的劳动力市场价位和人工成本信息发布制度，或将逐步融合到国家薪酬调查中来。但是也有疑问接踵而来。薪酬体制和实际水平，是市场竞争中的一大商业秘密。国家薪酬调查和发布制度，如何在保护这些基础私人数据上做到合理合法使用，也是必须思考的问题。记者 申剑丽