温家宝同巴布亚新几内亚总理索马雷会谈新华网北京4月15日电 (记者李诗佳 谭晶晶) 国务院总理温家宝15日在人民大会堂同巴布亚新几内亚总理索马雷举行会谈。温家宝说，中国和巴新都是亚太地区的发展中国家，有着广泛的共同利益。长期以来，两国相互支持，相互配合，结下了深厚友谊，促进了地区和平、稳定与发展。温家宝表示，中国愿与巴新保持高层交往和政党交流，深化政治互信，永远做好邻居、好伙伴、好朋友。中国为巴新经济社会发展感到高兴，愿继续提供力所能及的援助。中国政府支持有实力的中国企业赴巴新投资兴业，发挥各自优势，在平等互利的基础上开展务实合作。温家宝强调，中国支持巴新等太平洋岛国在可持续发展、气候变化等问题上的合理诉求，支持岛国平等参与国际事务。国际金融危机使包括岛国在内的欠发达国家面临更加困难的处境，中国将切实履行有关落实联合国千年发展目标的承诺，加强同有关国家的协作，帮助他们克服困难，实现可持续发展。索马雷说，自从1976年两国建交以来，巴新同中国的关系不断发展，两国高层往来频繁，相互了解日益加深，经贸等领域合作稳步扩大。巴新政府和人民感谢中国长期以来为巴新经济社会发展提供的支持和帮助，将中国视为真诚的发展合作伙伴。巴新高度重视对华关系，将继续恪守两国建交公报的原则，坚定奉行一个中国政策。索马雷表示，巴新和中国经济互补性强，两国合作潜力很大。巴新欢迎中国公司到巴新投资，在经贸、能源、基础设施建设等领域拓展合作，希望中方继续支持巴新教育、卫生等事业的发展。会谈后，两国总理共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。会谈前，温家宝为索马雷访华举行欢迎仪式。民建中央副主席李谠、外交部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、中国驻巴布亚新几内亚大使魏瑞兴等出席欢迎仪式。