第三次陈江会预备性磋商18日将在台北举行中新网4月15日电 两岸两会第三次陈江会谈将近，台当局“陆委会”主委赖幸媛14日宣布，两岸已敲定三次陈江会的第一次预备性磋商确定18日在台北举行，赖幸媛并强调，维安该做的当局都有准备。据台湾《中国时报》报道，台“立法院长”王金平昨天表示，海基金会董事长江丙坤20日将到“立法院”报告第三次陈江会相关事宜，他已邀请三个朝野党团干部与四个相关常设委员会召集委员一起听报告。据了解，赖幸媛也会出席。对于相关维安问题，“陆委会”副主委傅栋成强调说，无论是过去的陈江会或这次的预备性磋商，只要有维安需求当然就会有部署，政府的责任是保证海协会来台人士的维安不会有问题，他相信台湾不会因为一次预备性磋商就弄得以后不知怎么继续谈。至于三次陈江会举行的确切时间和地点，赖幸媛表示，将会在本周六举行的第一次预备性磋商中敲定，“陆委会”也希望能在此会议中努力促成ECFA成为三次陈江会的“对话”议题，并成为四次陈江会的协商议题，这次预备性磋商的相关细节，海基会将与海协会进行最后沟通于今天对外说明。傅栋成说，台方希望有关三次陈江会的协商议题在第一次预备性磋商时就可以搞定，如果有关键问题无法解决，也不排除再举行第二次预备性磋商，双方在目前所定的三项议题中什么都会谈，谈不拢的会暂时搁置以后再谈。