交通部：将做好8件实事推进农村公路建设新华网西安4月16日电（记者 林红梅、石志勇）为完成好“十一五”农村公路建设目标，服务社会主义新农村，交通运输部今年将做好8件实事。交通运输部公路局公路处处长张德华介绍说，按照规划，我国“十一五”农村公路建设的目标是：到“十一五”末，全国具备条件的乡（镇）基本实现通沥青（水泥）路；东中部地区具备条件的建制村通沥青（水泥）路；西部地区基本实现建制村通公路。到2010年，全国农村公路里程达到310万公里，到2020年，全国具备条件的乡（镇）和建制村都能通上沥青（水泥）路，全国农村公路里程达到370万公里，形成以县道为局域骨干、乡村公路为基础的干支相连、布局合理、具有较高服务水平的农村公路网，适应全面建设小康社会的要求。今年中央1号文件进一步明确提出，“加快农村公路建设，2010年底基本实现全国乡镇和东中部地区具备条件的建制村通油（水泥）路，西部地区具备条件的建制村通公路”。张德华表示，交通运输部从以下8件实事，推进农村公路发展：一是加强农村公路建设；二是加快实施农村渡口改造和渡改桥工程；三是积极推进县乡公路安全保障工程；四是发展农村客运；五是不断完善鲜活农产品“绿色通道”网络；六是有效建立稳定的农村公路养护资金渠道；七是广泛吸引农村富余劳动力向交通运输行业转移就业；八是继续依托交通运输事业发展促进农民增收。交通运输部副部长冯正霖表示，将着重加快乡镇通油（水泥）路和西部地区通达工程建设，加大对“老少边穷”地区农村公路投资和技术支持力度；完善农村公路质量管理制度和质量保证体系，继续抓好“农村公路建设质量年活动”，确保农村公路建设由规模速度型向质量效益型转变；深化养护体制改革，着力提高农村公路管养水平。冯正霖强调，在农村公路建设中，还要统筹城乡客运协调发展，推进城乡交通一体化进程。