八部委组织院士专家赴一线开展科技服务新华网北京4月16日电（记者谭浩）由中组部、国家发改委、人力资源社会保障部、农业部、中科院、中国社科院、中国工程院和中国银监会等8部委组织开展的院士专家咨询服务活动今天正式启动。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要充分发挥科技和人才的关键作用，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展提供有力科技支持。开展院士专家咨询服务活动，是中组部等8部委贯彻落实中央决策部署，为保增长、保民生、保稳定提供科技和人才支持的一项重要举措。在1个月的时间里，120多位院士、专家将分两路，前往苏、粤、浙和湘、皖、豫6省进行科技服务。李源潮指出，历史经验表明，充分发挥科技和人才的作用，是率先走出经济危机，并在新一轮发展中占据主动的重要途径。我们要按照科学发展观的要求保增长、调结构、上水平，在危机过后形成新的竞争优势，迫切需要更好地发挥专家学者的作用。开展院士专家咨询服务活动要服务需求、注重实效，为克服当前经济发展困难提供科技服务，为推动国家和地区科技进步提供服务。要鼓励和引导更多的科技工作者深入基层、深入经济建设第一线，加强产学研结合，推动科技成果向现实生产力转化。参加咨询服务活动的在京院士、专家，有关部门负责人，6省组织部门负责人参加启动仪式。