台当局悬赏千万新台币查台军工程弊案中国台湾网4月16日消息 据台湾“中央社”报道，台当局法务主管部门与防务主管部门组成联合项目小组，调查台军军方工程弊案及衍生买官疑云。台法务部门副主管吴陈?今天表示，联合项目小组提供检举电话，若因检举而破案，最高可获新台币1000万元奖金。报道称，台当局法务主管部门今天邀集台特侦组、板桥地检署、台当局防务部门军法司等单位召开项目会议，商讨查案分工、联系等事宜。台当局法务主管部门与防务主管部门并于会后共同召开记者会，对外宣示查弊决心。吴陈?指出，联合项目小组由台特侦组、台军“高等军事法院检察署”及板桥地检署组成，成员包括特侦组主任陈云南、特侦组检察官郑富铭及姜贵昌，台军“军高检”主任检察官柯胜义、万鸿均、吴纯显，板桥地检署主任检察官寿勤伟、板桥地检署检察官王正皓等 8人，并指定由陈云南统一对外发言。吴陈?表示，未来有关查弊的政策及行政事项由台当局防务主管部门军法司及法务主管部门检察司负责联系；至于案件侦办事项则由台特侦组、台军“军高检”及板桥地检署各指定专人联系。吴陈?说，目前各办案单位侦办中的案件，包括台特侦组已分案1件、台军“军高检”接获检举4件及板桥地检署1件，这些案件搜证及办理情形，将提报于联合项目小组，进一步分工并拟定侦查计划。他指出，联合项目小组呼吁民众踊跃检举台军军中买官卖官及工程贪渎不法事证，民众检举最高检举奖金为新台币1000万元，涉嫌人若勇于自首，检方可依“贪污治罪条例”减轻或免除其刑者，也可依“证人保护法”规定，予以从宽处理。台当局防务主管部门常务次长黄奕炳表示，台军近日发生相关贪渎及违纪案件，所有台军官兵都深感沉痛，他代表台当局防务主管部门向社会致歉，台当局防务主管部门将与法务主管部门充分配合，只要查到相关不法事证，一定尽速送到联合项目小组查办，台当局防务主管部门有决心及信心，清查台军中不法及不肖份子。（易木）