新闻出版总署采取8项措施制止虚假报道新华网北京4月16日电（记者 隋笑飞）近一段时间以来，由于一些报刊不断出现严重失实报道，个别采编人员炮制虚假新闻，一些报刊转载未经核实的报道，造成恶劣的社会影响，严重影响了正常的社会生产生活秩序，损害了新闻单位的权威性、公信力。为维护社会公众利益，保护新闻当事人合法权益，维护新闻单位和新闻工作者的良好形象，新闻出版总署近日印发《关于采取切实措施制止虚假报道的通知》，要求各地新闻出版单位采取8项措施，制止虚假报道，切实维护新闻单位的公信力。新闻出版总署有关负责人说，《通知》提出的8项措施包括：——报刊出版单位要完善新闻采编管理制度，采取有力措施，确保新闻报道真实、全面、客观、公正。——报刊出版单位聘用采编人员之前，必须对拟聘人员进行全面考查，严格审查其从业经历，对存在搞虚假报道、有偿新闻、利用新闻报道谋取不正当利益等不良从业记录的人员，报刊出版单位一律不得聘用。——报刊出版单位要规范用工制度，建立健全采编人员社会保障制度。——报刊出版单位要制订采编人员从事采编活动的规范要求，建立健全内部管理监督机制。——转载新闻报道必须事先核实，报刊出版单位要建立健全新闻转载的审核管理制度。——报刊出版单位要建立健全责任追究制度。——报刊主管主办单位要切实履行管理责任，加强所属报刊的导向管理，建立健全报刊管理制度，严肃查处报刊虚假、失实报道，严肃处理刊载虚假新闻的相关责任人，并向社会公开通报处理结果。——新闻出版行政部门要加强监管，严肃查处损害国家利益和公共利益的虚假、失实报道，责令有关报刊公开更正，并视情节轻重依法对报刊做出警告、罚款、停业整顿的行政处罚；对经查实采写虚假、失实报道的记者，要给予警告，并列入不良从业记录名单，情节严重的要吊销其新闻记者证，五年内不得从事新闻采编工作，情节特别严重的，终身不得从事新闻采编工作。各级新闻出版行政部门要采取有效措施，监督报刊主管主办单位对负有管理责任的报刊负责人做出处理。