曾培炎当选博鳌亚洲论坛理事会副理事长新华网海南博鳌4月16日电（记者周慧敏 周正平）16日下午，博鳌亚洲论坛理事会会议召开。12位博鳌亚洲论坛理事会成员通过表决一致同意中国国务院前副总理、博鳌亚洲论坛中方首席代表曾培炎当选博鳌亚洲论坛理事会第13位成员和副理事长。博鳌亚洲论坛理事会是该论坛的最高决策机构，此前12位成员分别是：菲律宾前总统拉莫斯、海南博鳌投资控股公司总经理蒋晓松、沙特阿拉伯基础工业公司董事长及首席执行官阿尔玛迪、ＳＫ集团公司董事长崔泰源、霍英东基金有限公司执行总裁霍震寰、澳大利亚前总理霍克、博鳌亚洲论坛秘书长龙永图、印度工商会秘书长米特拉、日本邮船公司名誉会长根本二郎、哈萨克斯坦前总理捷列先科、爱立信集团公司董事长泰斯库、中国远洋运输集团总裁魏家福。博鳌亚洲论坛理事会在2007年的理事会上决定，拟将理事会席位由原来的11席增至13席，以增强论坛理事会的代表性。博鳌亚洲论坛2001年在海南博鳌成立，是一个非政府、非营利的国际组织，目前已成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。博鳌亚洲论坛致力于通过区域经济的进一步整合，推进亚洲国家实现发展目标。