香港决定降低禽流感应变级别中新社香港四月十五日电 香港特区政府食物及卫生局局长周一岳十五日宣布，在渔农自然护理署署长及食物环境卫生署署长的建议下，决定把禽流感应变级别由现时的严重应变级别调低至戒备应变级别。特区政府于去年十二月九日在元朗一个鸡场发现鸡只感染禽流感H5病毒后，随即宣布把香港禽流感的应变级别提升至严重级别。香港食物及卫生局其后成立了流行病理学调查小组，从疫点农场的生物保安方面着手，检视农场防范禽流感入侵的措施及农场的管理和运作，寻找病毒的可能入侵途径。流行病理学调查小组在今年三月公布的流行病学报告中，建议疫点鸡场及其它农场改善有关生物保安措施。疫点鸡场已采取一系列改善生物保安措施，场内放置测试禽流感病毒的哨兵鸡的拭子及血液样本也通过测试。因此渔护署于上周把疫点鸡场解封。同时，食环署严格实施零售点不留活鸡过夜的措施，所有在零售点的活鸡须在每晚八时前屠宰，这措施自去年七月生效以来，运作畅顺。从去年十二月十日到目前为止，当局在农场、批发和零售层面所抽取的鸡只样本测试结果皆没有发现禽流感H5病毒。周一岳说，特区政府衡量过上述因素，对现时的禽流感风险加以评估后，决定调低应变级别。因应特区政府今日公布将针对禽流感的应变级别由现时的严重应变级别调低至戒备应变级别，医院管理局辖下公立医院表示会配合有关安排，回复至戒备应变级别。(完)