商务部就美限制中国禽肉提起WTO争端解决程序中新社北京四月十七日电(张潞璐)中国商务部十七日表示，通过常驻WTO代表团致函美方，就美二00九年综合拨款法案七二七条款提起WTO争端解决项下的磋商请求。中国商务部新闻发言人姚坚指出，七二七条款违反了《关税与贸易总协定》、《农业协定》等相关WTO规则，具有明显歧视性。中方希望美方能够重视中方的强烈关注，并在WTO争端解决项下妥善解决问题。姚坚透露，中方对美七二七条款及之前类似立法多次在多双边场合进行交涉，中国禽肉业界亦表示强烈反对，但此多双边对话始终未解决中方的关注。姚坚表示，该条款导致中国禽肉产品对美出口受限，干扰中美禽肉贸易正常开展，损害中国禽肉业界正当权益。他并称，中方就该条款提出WTO争端解决项下的磋商请求，是中国作为WTO成员的正当权利。姚坚提出，四月初G20金融峰会上，各国领导人达成重要共识，即在当前国际金融危机背景下，国际社会应共克时艰，携手应对危机进一步蔓延，共同反对贸易保护主义。二00九年三月十一日，美国总统奥巴马签署二00九综合拨款法案。该法案第七二七节规定，“根据本法所提供任何拨款，不得用于制定或执行任何允许美国进口中国禽肉产品的规则”。按照WTO争端解决程序规则，美方需在收到磋商请求之日起十日答复同意与中方磋商，否则中方将有权直接要求设立专家组审理此案。完商务部表态美限制中国禽肉产品严重违反WTO规则商务部敦促美方尽快取消限制进口中国禽肉做法