国家防总称今年防汛抗旱形势不乐观中新网4月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉4月16日主持召开国家防汛抗旱总指挥部全体会议，研究分析今年汛情、旱情形势，进一步安排部署防汛抗旱救灾工作。回良玉强调，今年中国气象年景预测总体偏差，防汛形势不容乐观，抗旱减灾任务十分繁重。回良玉强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，坚持防汛抗旱并举，强化监测预报、指挥调度、应急处置和责任落实，确保大江大河、大型和重点中型水库的防洪安全，努力保证中小河流和一般中型、小型水库安全度汛，切实保障城乡居民生活用水安全，千方百计满足生产和生态用水需求，为经济社会平稳较快发展提供有力保障。回良玉要求，各地区、各部门要进一步增强紧迫感、责任感，立足于防大汛、抗大旱、救大灾，有力有序有效地做好各项工作。一要加强监测预警，努力做到监测到位、预报准确、预警及时；二要切实保证工程安全，抓紧抢修病险和震损、冻损、水毁水利工程，狠抓病险水库除险加固，确保安全度汛；三要进一步抓好抗旱工作，加强水源建设、水量调度和节约用水，统筹安排生活生产生态用水；四要全面提升应急能力，强化预案、队伍、物资、资金准备，确保及时转移、妥善安置受灾群众；五是认真开展防汛检查，发现问题，堵塞漏洞，确保不留隐患，不留死角。回良玉要求，各地区、各部门要认真贯彻中央关于防汛抗旱的工作部署，切实加强对防汛抗旱工作的组织领导。要切实强化责任，将防汛抗旱行政首长责任制落到实处，确保职责到位、思想到位、指挥到位。要切实加强配合，强化部门之间、军地之间的协调联动，形成防汛抗旱救灾合力。要切实严肃纪律，完善防汛抗旱责任追究制度，正确处理局部与全局、部分与整体的关系。要切实增加投入，拓宽渠道，完善机制，为防汛抗旱工作提供资金保障。