台风鹦鹉强度已达13级远超北冕中新网8月20日电 据国家防总网站消息，今年第12号台风“鹦鹉”目前正向粤东沿海及珠江口一带挺进，强度已达13级，远超“北冕”，且仍在加强，可谓来势汹汹。据专家预计，“鹦鹉”将于后天(22日)上午左右登陆。20日11时，“鹦鹉”位于广东汕尾东南面约700公里的洋面上，即东经121.5度，北纬18.8度，中心最大风力13级，风速40米每秒，中心气压960百帕，7级风圈半径350公里，以15公里每小时的速度向西北偏西方向移动。 为提前做好防御各项准备工作，珠江防总迅速反应，防总办秘书长、珠江委副主任陈泽健于20日上午主持会商，分析研究防御对策。珠江委防办、委水文局水情处有关负责人等参加会商。专家分析指出，副热带高压未来有断为东西两环的趋势，若该态势实现，则“鹦鹉”未来极可能在粤东及珠江口一带登陆。目前受强大而稳定的副热带高压影响，“鹦鹉”仍将会继续西行。由于“鹦鹉”的强度目前仍在加强，其影响范围和破坏程度都不容小视。 陈泽健指出，目前要密切关注流域水雨情及“鹦鹉”动向，及时报告最新情况。密切关注流域内在建水库水雨情，确保度汛安全。防汛抢险工作组和专家组也要做好随时出发前往抗台一线的准备工作。