胡锦涛要求确保武官队伍政治坚定和道德纯洁新华网北京4月17日电(记者 曹智)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛17日在会见第十五次武官工作会议代表时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼我国安全和发展战略全局，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力把武官工作提高到新水平，更好地为党中央、中央军委决策服务。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利参加会见。胡锦涛首先代表党中央、中央军委向各位代表和奋战在武官工作战线上的全体同志，致以诚挚的问候。他指出，驻外武官肩负着党和人民的重托。新中国成立以来，特别是改革开放以来，广大武官坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，忠于职守，辛勤工作，无私奉献，为维护国家主权、安全和发展利益、推进国防和军队现代化建设作出了重要贡献。胡锦涛强调，当前，国际形势正在发生深刻复杂的变化，国际金融危机仍在深化和蔓延。我们面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战。在新形势下，武官工作的任务更加艰巨、责任更加重大。要坚持弘扬我党我军的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，确保武官队伍政治坚定和思想道德纯洁。要不断探索新形势下武官工作的特点规律，切实提高工作质量，努力造就一支对党忠诚、文武兼备、甘于奉献、严守纪律的高素质武官队伍。参加会见的还有副总参谋长葛振峰、刘镇武、马晓天，总参谋长助理戚建国等。