陈水扁堂弟讲述兄弟情仇“中华民国共产党”总书记和“陈水扁的堂弟”两个头衔，让陈天福成为岛内受关注的人物之一。近日，本报记者在台北采访了他。台南民众不见得信仰深绿环球时报：“中华民国共产党”已正式登记为政党，您能介绍一下相关情况吗？陈天福：我之所以担任“中华民国共产党”的总书记，乃是由于我这八九年在大陆生活，在台湾时家中又有政治背景。台湾的许多朋友非常关心我，更认为共产党是促进台湾未来发展的一个必要政党，所以他们推动筹备组织“华共”之后，就希望我出面主事。目前我正在台北中山南路那一带找房子，以作为我的办公室，但填表格、入党的工作还未开展，我知道目前有意入党的朋友达到几千上万人，未来我们希望能有数万、数十万党员。在我之前，台湾已经有了王老养先生创立的“台湾共产党”，他与我都是台南人，台南过去被认为是“深绿大本营”，如今却是台湾成立共产党的地区，可见台湾民众其实不见得信仰深绿，只要有机会照样信仰共产党。环球时报：听说党员不用缴纳党费，政党怎么运作呢？陈天福：成立“华共”是中华民族共同的一件大事，未来我将发起“支持理念者捐献1%收入”的运动，这份捐献就像购买彩券一样，只要“华共”达成未来统一的大业，参与者都能得到一份回报，而且我深信这比彩券更保险，这不是赌。与陈水扁无所谓反目成仇环球时报：很多人认识您，是因为陈水扁。对于“陈水扁的堂弟”这顶帽子，您有什么样的感受？希望别人知道吗？陈天福：我从不隐瞒“陈水扁堂弟”这个身份，亲人的关系是与生俱来、没得选择的，对我哥(陈天福对陈水扁从不用堂哥的字眼，而是直接说我哥)来说，我一直认为当兄弟该做的都会做，我把本分做好，绝不会向任何人隐瞒这种关系。环球时报：小时候您和陈水扁感情如何？陈天福：基本上我与我哥是“吵架的兄弟关系”。大家都知道，兄弟不亲不会吵架，像夫妻、兄弟都会吵架，但不论如何吵，还都是一家人。我觉得陈水扁对现在社会来说已经是“历史”。他有他的功与过，在他当台北市长以前声望不差，他当民意代表时由于没有权力，这个阶段确实不曾腐化，但是当他有了权力后，他的最大改变，就是“权力使人腐化”，加上没有人教他如何使用他的职权，使得他更容易被妻子、下属所引导，而走向腐化的道路。环球时报：能谈谈和陈水扁反目成仇的故事吗？陈天福：我与我哥之间其实无所谓反目成仇，说我们俩反目成仇其实是多想了，兄弟间吵架根本没有隔夜仇。我与我哥怎会如外界所想的有那种可以吵一辈子的深仇大恨？不过，当年离开父母之乡，确实让人黯然。我是2000年8月10日全家四口到上海的，当时台湾社会让我感觉完全没有希望，所以选择离开。我身上只有台币8000元，不要说工作，甚至连吃饭都成问题，最艰难的头几年，每天早上起床后，太太会要我到外面借10元买菜，一天全家四口就吃这借来的饭菜。那时因为我的身份特殊，很多朋友都不敢让我去工作，甚至不敢与我有联系，不把我当正常人看。我默默地在上海工作，用心堆砌自己的未来，才逐渐在上海站定脚跟。环球时报：近几年您写了几本书批评陈水扁，不怕有人说您是在报复吗？陈天福：我确实写了一些有关两岸政策的书，在大陆出版，其中有些地方当然会批评到我哥的政策，但并不是特别针对某个人，而是希望两岸都能知道我这个“兼知两岸的人”，能够将大陆与台湾的特质都介绍出来，所以我根本不担心有人会认为这是在报复。环球时报：陈水扁那边对您的行动，有什么反应？有没有私下警告？陈天福：我哥如何做，我从不关心。“我最近就会去看我哥”环球时报：对陈水扁洗钱案的相关报道，您一定很关心吧？陈天福：站在兄弟的立场，我当然会关心。我是台湾第一个说吴淑珍(陈水扁妻子)太贪婪的人，“揭弊立委”邱毅还经常引用我说的话，来证实他爆料的正确性。最近台湾《壹周刊》的一些媒体朋友聚会时，还说台湾应给我公道，当“绿色恐怖”没有迫害泛蓝阵营时，我已经是第一个被“绿色恐怖”迫害的人，因为我知道吴淑珍太贪。环球时报：春节您去看了陈水扁母亲，未来您会不会到监狱看望陈水扁？陈天福：我确实春节时陪扁妈过年，老实说，她其实是个可怜人，虽然儿子曾如此富贵，但她却未享受过这种光环。我最近就会去看我哥，因为我一直是以兄弟的角度看我俩之间的关系，去探望他是我的本分。如果到时媒体记者采访我探望后的感想，我大概会说“他还活着”这句话。环球时报：您感觉台南乡亲对陈水扁的态度，有没有什么变化？陈天福：经过我哥这些事，未来可能无人愿意在西庄村生活，但也有可能它始终是能够让我们引以为傲的家乡，这要看我们西庄人自己如何做，所以西庄人不能沉默，要站出来勇敢地把对阿扁的感受说给社会大众了解。我一再强调，作为兄弟，就是十恶不赦的人，我还当他是我兄弟，不可能恨他，未来历史功过当然由他自己承担，但是因为他还没有死，所以不能盖棺论定。▲