中国正式向WTO起诉美国禽肉进口条款本报记者 滕晓萌 北京报道北京时间4月17日下午4点半，中国正式通过驻WTO代表团，向美国驻WTO代表团提交关于美国“727条款”的磋商请求。这一磋商请求同时被抄送WTO争端解决机构。也就是说，按照程序，中国已经启动将美国“727条款”诉诸WTO争端解决机构的程序。“727条款”是美国总统奥巴马在2009年3月11日签署的《美国2009年综合拨款法案》的第727节，其内容是“根据本法所提供的任何拨款，不得用于制定或执行任何允许美国进口中国禽肉产品的规则”。在这一条款通过后，由于两国政府无法就禽肉进口问题展开谈判，也就从根本上堵死了中国禽肉重返美国市场的可能。按照WTO争端解决程序规则，美方需要在收到磋商请求之日起10日内，答复是否同意与中方磋商，否则中方将有权直接要求专家组审理此案。中方可要求美方在收到磋商请求之日起30日内或者其他时间进行磋商，如果双方在约定时间内未能解决问题，或者在收到请求60天内不能解决问题，则中方都可要求设立专家组审理此案。起诉美国违反非歧视性原则“727条款”实际上是《美国2008年综合拨款法案》中“733条款”的延续，两者内容基本相同。一位曾经多次参与中美两国就禽肉问题谈判的人士告诉本报记者，2008年的“733条款”当时已经引起中方强烈反对，并且多次在双边谈判中提出。在2008年的中美商贸联委会(JCCT)上，中方也将其列为重点关注内容。当时美国政府官员曾经作出承诺，在2009年的拨款法案中，努力避免这一条款再次出现。但是2009年，这一条款再次被塞入综合拨款法案。2月27日，美国众议院通过该法案。中国商务部新闻发言人姚坚发表谈话，表示遗憾和强烈反对，并敦促美国参议院和美国政府尽快取消这一条款，否则中方将保留诉诸WTO的权利。3月10日，美国参议院通过该法案。姚坚发表谈话称，中方将向WTO提起诉讼，并将保留采取进一步措施的权利。同时敦促美方尽快取消这一歧视性的贸易保护主义条款，纠正其错误做法。这是中国商务部首次在表态中，如此明确肯定将向WTO提起诉讼。与此同时，诉讼的法律文本准备工作也正式展开。3月11日，美国总统奥巴马签署法案，《美国2009年综合拨款法案》最终成为美国正式法律。4月17日，中国完成准备工作，正式提交磋商请求。在请求中，中国表示，“727条款”实质上完全禁止中国禽肉产品输美，违反了《关税与贸易总协定》(GATT)第11条“普遍取消数量限制原则”；“727条款”带有明显歧视性，也违反了GATT第一条“普遍最惠国待遇原则”；该条款还影响了中国禽肉产品向美国市场的市场准入，违反了《农业协定》第四条的有关规定。姚坚表示，中方就该条款提出WTO争端解决项下的磋商请求，是中国作为WTO成员的正当权利。企业政府互动“我们企业界非常支持中国政府的行动。”中国食土商会禽肉分会监事长、吉林德大有限公司董事长王秀林向本报记者表示：“‘727’条款给企业界带来压力很大，希望政府能够采取这种方式，与美国解决这一问题。”从2005年开始，王秀林就作为企业界代表，参与推动中国禽肉产品重回美国市场的工作。2004年，中美同时发生禽流感。在经过双方政府磋商后，同意同时解除禁令——中国开放美国冷冻禽肉及制品进口，美国开放中国熟制禽肉制品进口。在美国明确作出承诺的前提下，中国开放了对美国禽肉的市场。但是此后由于美国不断提出各种技术、程序问题，并且在2008年拨款法案中列入“733条款”、在2009年拨款法案中列入“727条款”，直到目前，美国仍然没有向中国禽肉开放市场。据中国食土商会统计，自2004年以来，中国自美进口禽肉累计已经超过400万吨，占中国禽肉进口总量75%以上，占中国禽肉市场总量的7%。据商务部提供的数据，仅2008年一年，中国从全球进口了79万吨鸡肉及制品，其中从美国就进口了58万吨。与此同时，中国却没有出口任何禽肉制品到美国。但中国家禽企业认为，由于中美禽肉食用习惯不同，美国人主要食用腿肉和胸肉，而中国人食用内脏、脚等较多，具有互补性，一旦开禁，美国将是一个潜在的大市场。今年两会期间，在中国家禽企业代表的推动下，超过100名人大代表，提交建议，要求中国政府强烈抗议“727条款”，并且暂停美国禽肉进口。相关企业代表和人大代表也和中国商务部、美国使馆进行了交涉。“中国政府在‘727条款’上表现强硬积极，也是对企业界呼声的一种回应。”一位商务部官员表示。前述参与中美交涉的人士表示，在“727条款”生效后，中国多次与美国政府沟通，得到的答复是，争取在2010年拨款法案中不列入这一问题。有了多次经验的中国官员和企业，不得不转而寻求多边体制下解决。这是中国成为WTO成员国以来，向美国提出的第三起磋商请求。“在政府通过WTO寻求磋商的同时，我们企业也会继续跟美国进行民间沟通，共同推动这一问题的解决。”王秀林说。