中央行政收费纳入预算管理 37项违规收费被取消本报讯 （记者杨华云）昨日，国家审计署发布今年第一号审计公告，公布2007年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的纠正情况。117人受到党纪政纪处分审计署表示，截至去年10月底，各单位已追回或归还被挤占挪用的资金267.73亿元。审计发现的116起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有30人被依法逮捕、起诉或判刑，117人受到党纪政纪处分。去年，审计署审计长刘家义向全国人大常委会作报告时表示，2007年中央财政专户管理的行政事业性收费等非税收收入343.6亿元未纳入预算。对此，财政部表示，拟从今年起将全国性及中央部门单位的所有行政事业性收费全部纳入预算管理。同时，要求地方财政部门在2010年前将省级批准设立的行政事业性收费全部纳入预算管理。37项违规收费被取消去年审计中还发现，2007年财政部、发改委将有关部门49项法律和行政法规尚未作出明确规定的行政许可收费编入行政事业性收费项目，当年共收费40.75亿元。审计署说，上述项目中，36项近期将公布取消收费，1项已公布取消，4项即将在有关法律法规中予以明确，可依法继续收取，8项依据国际惯例以及相关部门履行特定管理职能的需要应当保留。■ 北京情况北京：行政收费八成纳入预算本报讯 （记者杨华云）根据北京市预算报告，截至2008年底，北京市行政事业性收费项目共525项，其中435项已纳入预算，占全部项目的82％。2008年北京市财政部门审批立项收费有18项，均为中央立项在全国实施的收费。包括房屋所有权登记费、新增税务业务专用发票、京平路车辆通行费、助理社会工作师和社会工作师职业水平考试费、畜禽及家禽产品消毒费等。2008年，北京市也取消了21项收费，涉及1亿元。行政事业性项目中，教育收费项目占到了23％，已呈逐年减少的趋势，目前教育收费项目共118项，主要为学费、报名考试费等。■ 专家解读纳入预算管理≠纳入预算昨晚，南开大学经济学院马蔡琛博士指出，“纳入预算管理”不等同于“纳入预算”，这是中国预算管理特有的现象。马蔡琛介绍，“纳入预算”是在政府预算收支表中列出该项目，接受人大和社会监督；而“纳入预算管理”仅是将这笔资金纳入财政专门账户管理，即“收支两条线”，但政府预算表未必显示其来源与用途。也就是说，“纳入预算管理”只是钱进入财政部门视野，和过去单位自主开户决定收支相比是很大的进步。但距“纳入预算”还有一个过程。理论上，除了税收收入以外的一切收入都属于非税收收入，行政事业收费是比较典型的一项，另外还有一个大头就是土地出让金。“按道理，属于政府性资金都要纳入预算，不然这些收入就缺乏监督”。马蔡琛说。而中央党校研究室主任周天勇亦表示，不纳入政府预算，会导致预算外收入猛增，容易滋生腐败。“但实际操作存在一定困难。”马蔡琛指出，比如涉及一些控制资金配置权力部门的利益。其次，像农业、教育等领域，有部门支出与财政收入挂钩的规定，一旦将大量预算外资金纳入预算会导致法定支出安排上的压力骤增，破坏预算稳定与平衡。本报记者 鲍颖