刘延东会见美国教育部长邓肯新华网华盛顿4月17日电（记者严锋）中国国务委员刘延东近日在华盛顿分别会见了美国教育部长邓肯、能源部长朱棣文、农业部长维尔萨克和美国总统科技助理兼白宫科技政策办公室主任霍尔德伦等政要，就进一步加强两国教育、科技等领域交流与合作广泛深入交换意见。刘延东说，中美两国均高度重视教育和科技发展，把加大教育和科技投入作为应对国际金融危机的重要举措。中美建交30年来，两国教育交流呈现蓬勃发展态势，在互派留学生和教师、高等教育论坛、教学科研等方面开展了友好交往。希望今后在建立两国教育定期交流机制、促进校际交流、创新互派留学生机制、加强教师培训、推动汉语教学等方面深化合作。刘延东回顾了《中美科技协定》签署30年来两国在科技领域富有成效的合作，并就进一步加强两国科技合作提出以下建议：一、巩固和完善两国科技合作机制，更好发挥中美科技合作联委会作用。二、加强在能源特别是清洁能源和可再生能源、应对气候变化和环境保护、农业科技、生物医药、工程技术及基础研究等重点科技领域的务实合作。三、推动两国大学、科研机构和企业共同研发。在保护知识产权前提下，在双方共同感兴趣的优先领域加强合作。四、加强两国科技对口机构及科学家，特别是中青年科技工作者交流与合作。美方介绍了美政府在发展教育、加大科技投入、农业科技、清洁能源、控制温室气体排放等方面政策和工作重点，赞同中方有关加强两国教育科技交流合作建议，表示愿完善和创新机制，在更广泛领域深化合作，将两国教育和科技交流与合作提升到新水平。刘延东还会见了美国艾森豪威尔基金会董事会主席、前国务卿鲍威尔，美国国家科学基金会主任比门特，美国国家科学院院长西瑟隆和国家工程院院长维斯特等美教育科技界人士。刘延东在出席美国亚洲协会和大学理事会联合举办的晚宴上，就中美关系和两国人文交流发表讲话。她在讲话中宣布：孔子学院总部今年开始设立“孔子学院奖学金”，其中将向美孔子学院学生和本土汉语教师提供800个名额；年内邀请800名美大中学生来华参加“汉语桥－夏令营”；今年继续邀请800名美中小学校负责人访华。刘延东考察了乔治敦大学和托马斯·杰斐逊科技高中，并出席了中美两国教育部《关于推动高等教育交流与合作的联合声明》、两国科技部《关于中美暑期青年学者交流计划》、国家汉办与美亚洲协会、大学理事会及美部分大学有关汉语教学等一系列合作协议的签字仪式。