贺国强出席王鹤寿诞辰100周年座谈会本报北京4月17日电 (记者李章军)纪念王鹤寿同志诞辰100周年座谈会17日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席座谈会。王鹤寿同志是久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家，中国共产党纪律检查工作和我国冶金工业战线的杰出领导人。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席座谈会并讲话。何勇高度评价了王鹤寿同志革命、战斗、无私奉献的一生。他说，王鹤寿同志把毕生精力奉献给了中国人民的解放事业和社会主义建设事业，为中国革命和建设作出了卓越贡献，永远值得我们怀念。何勇指出，我们缅怀王鹤寿同志的光辉业绩，就要学习他坚定信念、坚持真理、忠贞不渝的政治本色，学习他勤奋好学、实事求是、勇于创新的开拓精神，学习他无私无畏、刚正不阿、坚持原则的优秀品质，学习他严于律己、廉洁奉公、艰苦朴素的优良作风。我们纪念王鹤寿同志，就要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的优良传统和作风，在党中央的坚强领导下，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而继续奋斗。中央党史研究室主任欧阳淞，中央纪委原常委祁培文，离休老同志代表李继伟，河北省委常委、纪委书记臧胜业先后在座谈会上发言(见第六版)。出席座谈会的还有中央纪委监察部及有关部门和单位负责同志、机关干部和王鹤寿同志的亲属、生前友好等。