中央电视台在台北开始现场直播介绍台湾中新社台北四月十八日电(记者耿军邓敏)四月十八日中午，中国中央电视台中文国际频道(四套)在台北“国父纪念馆”前广场，开始现场直播介绍台湾的大型系列节目《直播台湾》。这是大陆电视媒体首次入岛以移动直播的形式推出大型系列报道节目。正在现场指挥直播的中央电视台海外中心副主任范昀介绍说，《直播台湾》的构思四年前提出、经过两年多的精心策划和准备。大陆居民赴台旅游正式启动后，大陆民众期待更多了解台湾的热情也在不断升温。为满足这一新的收视需求，我们中央电视台中文国际频道联手福建广电集团和台湾TVBS，全力打造推出二十集系列直播节目—《直播台湾》。在现场协助直播的TVBS中国(大陆)事务部总监林大法告诉本社记者：“我亲自去各县市联系拍摄，令人欣慰的是，台湾中南部各县市都热情欢迎中央电视台前去拍摄。到目前为止，筹备工作非常顺利。”中央电视台海外中心海外新闻部制片人孟滨介绍，《直播台湾》节目内容包罗万象，既有探访台北故宫、台南孔庙溯源、搜寻眷村记忆等历史内容的探寻，也有台北流行音乐梦工厂、记忆邓丽君等文化现象的解读；既有深具地域特色的莺歌陶瓷、布袋艺术、歌仔戏等民俗文化的展示，也有永和豆浆、冻顶乌龙、大溪豆干、宏基神话等精彩故事的讲述；既有热带风情、田园农庄、海岸风光等多姿多彩的台湾风景，又有小镇故事、闽南文化、客家文化、原住民文化等多元融合的台湾人文景观。节目还将走进各地普通台湾人的家庭，让海内外观众特别是大陆观众有机会近距离、深入地了解台湾民众的日常生活。记者在现场看到，CCTV—4主播王世林、台湾TVBS主播王德恺和福建电视台主播郑苏共同站在摄像机前主持直播。王世林说：“这里是台北。每个城市都有每个城市的味道……。”(完)