最高检：今年接到在押者非正常死亡报告15人据《检察日报》报道 17日召开的高检院电视电话会议透露，经高检院和公安部相互沟通，派驻检察室有望与看守所进行信息联网和监控系统联网，强化对监管活动的动态监督。此外，今年以来，高检院监所检察厅共接到看守所在押人员非正常死亡报告15人。据介绍，公安部于4月15日至16日召开全国公安监管工作会议，对公安机关开展专项检查活动进行部署，公安部在会上提出，9月30日前全部完成看守所监控设施安装并投入使用，强调“主动接受检察院的法律监督。各地要将看守所执法信息和监控设施与驻所检察室联网，自觉接受检察机关实时监督”。会议要求，各省级检察院要及时与省公安厅（局）沟通，制定工作规划，加大经费投入，同步推进本地区驻所检察室与看守所信息联网和监控系统联网，强化对监管活动的动态监督。高检院电视电话会议透露，今年以来，高检院监所检察厅共接到看守所在押人员非正常死亡报告15人，涉及12个省份。高检院监所检察厅负责人称，看守所发生非正常死亡事故的原因，既有公安机关监管不力的责任，也有检察机关监督不力的责任。从检察机关来看，主要是一些地方派驻检察机构没有发挥应有的作用。电视电话会议要求，当前要抓好四方面工作：一是合理配置派驻检察力量，选配责任心强、具备履行岗位职责能力的同志到派驻检察室工作，特别要选好检察室主任；二是要加强和改进对派驻检察室工作的领导；三是落实派驻检察人员轮岗交流制度；四是要大力推进派驻检察室与监管场所信息联网和监控联网。广西法官猝死看守所案开庭 原所长受审深圳在押疑犯猝死看守所 亲属称曾接到敲诈电话