据称我国正考虑出台千亿级经济刺激方案早报讯 知名国际投行摩根大通在昨日发给早报的一份报告中称，中国政府决策层正在审慎考虑一项总金额约为2000亿-4000亿元的经济刺激方案，“包括减税、稳定国内资本市场和支持国内房地产市场的健康发展等措施。”这份由摩根大通首席经济学家龚方雄撰写的报告透露，该计划的资金规模相当于国内生产总值(GDP)的1%～1.5%，“而且，这一数字并不包括用以支持四川地震灾区重建的5000亿-6000亿元的支出。”“这一报告内容是龚博士根据自己针对宏观经济的研究而作出的判断，但具体依据不便透露。”对于该报告，摩根大通亚太区新闻发言人昨晚做出回应。可见的事实是，上个月，决策层为宏观经济的定调由此前的“双防”(防止经济增长过热和防止全面通货膨胀)改为了“一保一控”(保持经济平稳较快增长和控制物价过快上涨)。随后，政府便出台了包括对信贷政策进行微调、提高出口企业退税在内的一系列政策。随着7月份宏观经济数据在上周的公布，市场人士普遍担忧宏观经济将会遭遇更大的下滑风险，相关预期随之兴起。“美元的走强导致流入中国的热钱减缓；贸易顺差随着出口的放缓而减少；国内通胀形势也将继续呈现下降之势，这些都将为决策层在今年稍晚放松财税政策提供契机。”龚方雄在昨日早晨发布的报告中说。龚方雄明确指出，对于能源要素改革问题，“中国政府将在奥运会后放开能源和电力价格”。而对于最受关注的股市问题，报告则透露，“动用部分外汇储备资金用于设立一只基金以稳定股市”这一建议已经被列入决策层的考虑范围。这一基金被部分市场人士解读为传言已久的平准基金。对于目前学界争论较多的1.81万亿美元外储问题，龚方雄则表示，政府可能将加大力度出售部分美元资产，“但外汇储备仍将以美元资产为主，因为决策层认为强势美元对中国有利。”在龚方雄看来，中国政府不大可能大规模购买欧元、日元或是商品货币资产以实现外汇储备多样化，因为这些货币涨势或已见顶。“政策制定者正研究政府智囊团给出的一系列建议，包括将资金用于投资国内的基建工程及社会事业，并以此促进消费；将外汇储备多样化，买入港元、加元、澳元及新西兰元等，并在亚洲市场投资。”龚方雄在报告中称。 