中宣部等通知评选第二届全国道德模范新华网北京4月20日电中宣部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联日前联合发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》，内容如下：各省、自治区、直辖市党委宣传部、文明办、总工会、团委、妇联，各军区、各军兵种、各总部、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队政治部，中央文明委各成员单位：2007年9月，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联评选表彰首届全国道德模范，产生了广泛的社会影响。两年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地各部门认真贯彻落实党的十七大关于加强公民道德建设的部署，以建设社会主义核心价值体系为根本，大力推进公民道德建设，践行社会主义荣辱观，涌现出了一大批体现社会主义道德要求的先进人物，形成了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的热潮。今年是新中国成立60周年，是我国《公民道德建设实施纲要》颁布实施8周年。为集中展示公民道德建设的丰硕成果，广泛动员人民群众支持和参与道德建设，推动社会主义核心价值体系建设，为庆祝新中国成立60周年营造文明和谐的社会氛围，中央文明委决定今年评选表彰第二届全国道德模范。现就评选表彰的有关事项通知如下。一、指导思想评选表彰全国道德模范活动，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，树立社会主义荣辱观，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，充分展示公民道德建设的丰硕成果，推动公民道德建设深入发展，为迎接新中国成立60周年营造喜庆热烈、文明和谐的社会氛围。二、主办单位中央宣传部、中央文明办、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联。三、奖项设立和表彰数量按照公民基本道德规范的要求，结合当前社会生活实际，第二届全国道德模范分为“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”和“孝老爱亲模范”五类，每类表彰10余名，共表彰约50名。四、实施步骤1、推荐阶段。各地要按照中央文明委《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》中规定的评选标准和推荐程序，广泛发动群众推荐候选人。各省(区、市)和总政治部推荐名额为每类人选1－2名，五类奖项的推荐人选合计不超过10名。各地和军队活动组委会对候选人情况审核把关后进行集中公示，认真组织撰写候选人事迹材料，分别经省(区、市)文明委、总政治部审定，于5月中旬前报送全国活动组委会办公室。各地要把推荐工作与去年以来开展的“我推荐我评议身边好人”活动紧密结合起来，将活动中群众评选出来的“身边好人”，特别是入选“中国好人榜”的人物优先推荐。2、投票评选阶段。6月至7月，全国活动组委会在中央主要新闻单位和重点网站公示候选人情况，组织公众投票，同时组织评选委员会进行无记名投票评选，并按照公众投票支持率占60%和评委投票支持率占40%的比重，得出每位候选人的总支持率，提出全国道德模范及提名奖获得者建议名单。3、审批表彰阶段。中央文明委审定建议名单后，作出表彰第二届全国道德模范的决定，在9月20日“全国公民道德宣传日”举行颁奖仪式。五、工作要求1、加强组织领导，重在推动工作。各地要充分认识评选表彰道德模范的重要意义，加强组织领导，作出周密部署，把开展道德模范评选表彰活动作为加强公民道德建设的有效抓手，把组织评选表彰的过程变成弘扬社会主义核心价值体系、大力推进精神文明建设的过程。2、坚持面向基层，重在群众参与。评选表彰工作要充分体现群众性，立足社区、企业、村镇、学校、连队、机关等基层单位，做到群众评、评群众，群众学、学群众，着重推选群众身边看得见、过得硬、学得到的先进人物，确保评选出的道德模范可敬、可信、可亲、可学，使群众在参与中受到教育、得到提高。3、加大宣传力度，重在发挥示范引领作用。要把宣传工作贯穿评选表彰活动始终，大力宣传各地公民道德建设的进展和经验，大力宣传候选人事迹，努力扩大活动影响，营造全社会关注、支持、参与道德建设的浓厚氛围。4、完善激励机制，重在树立正确价值导向。各地、各单位要切实做好对生活困难全国道德模范的帮扶工作，在深入调查研究的基础上，提出行之有效的具体办法，充分体现党和政府对道德模范的关爱，充分体现道德模范享有崇高社会地位、广受社会尊崇。