人民武装警察法首次提请人大常委会审议新华网北京4月20日电(记者 邹声文 张景勇 周婷玉)全国人大常委会20日首次审议人民武装警察法草案。中国人民武装警察部队是中国武装力量的重要组成部分，担负维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业的神圣使命。据了解，中国武警部队主要由内卫部队和黄金、森林、水电、交通四支警种组成，总员额现为68万人。中国人民武装警察部队司令员吴双战就法律草案作了说明。草案明确规定了人民武装警察部队执行安全保卫任务的九大范围，包括国家规定的警卫对象、目标和重大活动的武装警卫；关系国计民生的重要公共设施、工厂、仓库和重要水源地、水利工程以及重要通信枢纽重要部位的武装守卫；主要交通干线重要位置的桥梁、隧道的武装守卫等。为了使人民武装警察部队依法有效执行安全保卫任务，草案规定了人民武装警察部队和人民武装警察执行安全保卫任务可以采取的措施。草案还规定：人民武装警察执行安全保卫任务，应当服从命令、听从指挥，不得滥用职权、玩忽职守；应当按照规定着装，并持有人民武装警察的有效证件等。吴双战说，人民武装警察执行安全保卫任务，应当依法履行相应的义务，同时享有相应的权利。草案规定，人民武装警察依照国防法和有关法律、行政法规的规定，享受现役军人的权益。人民武装警察因执行安全保卫任务伤亡的，按照国家有关军人抚恤优待的规定给予抚恤优待。人民武装警察部队执行安全保卫任务，需要提供必要的财力、物力以及其他相关保障。根据现行保障体制，草案明确规定，人民武装警察部队执行国家赋予的安全保卫任务及相关建设所需经费，由中央财政和县级以上地方财政按照国家有关规定予以保障。为加强对人民武装警察部队执法行为的监督，保证严格执法，草案还对人民武装警察部队和人民武装警察执行安全保卫任务的监督检查和法律责任作了相应的规定。