全国妇联：中国建立起反家庭暴力工作机制新华网长沙4月20日电(记者 李菲)全国妇联副主席、书记处书记甄砚20日在湖南长沙举行的中澳合作国家级反对家庭暴力培训研讨班上指出，中国政府把预防和制止家庭暴力写入国家法律和地方专门立法，纳入国民经济和社会发展规划的指标体系，出台了国家七部委联合规定，初步形成了政府主导的，有关职能部门、司法机关、妇联组织等共同参与的多部门合作反对家庭暴力的工作机制。在研讨班开幕仪式上，甄砚介绍了我国法院关注和参与反对家庭暴力的部分举措，一些地方的基层法院创建了反家暴合议庭或维权法庭，在审理相关案件时较好地纳入了社会性别视角，依法制裁了家庭暴力行为。最高人民法院通过中国应用法学所编发《审理指南》的形式，指导各级法院进一步理解家庭暴力的性质和特点，在审理涉及家庭暴力婚姻案件时加强对受害人的保护，使司法救济真正成为保障家庭暴力受害人权益的最后屏障，生动地体现了人民法院“司法为民”的宗旨。此外，甄砚总结了多年来全国妇联在推动解决家庭暴力问题所做的四方面工作：——推动反家暴立法和政策出台，促进预防和制止家庭暴力写入国家和地方立法，并组织专家起草预防和制止家庭暴力法建议稿，推动人大、政协开展反家暴调研。——推动建立反家暴机构和制度，联合有关部门建立了家庭暴力报警／投诉、伤残鉴定、受害妇女救助庇护、法律援助、司法保护等反家暴干预机制，开展了全国“平安家庭”创建活动等一批以防治家庭暴力为重要任务的群众性活动。——强化维权服务，通过覆盖全国的维权热线“12338”、一万多个妇女法律帮助机构，为受害妇女直接提供法律、心理等帮助，解决她们的实际问题。——加强针对全社会尤其是公职人员增强反家暴责任意识和能力的宣传培训。