台湾反攻大陆密件手稿5月1日将向游客开放中新网4月20日电 台湾从未公开的反攻大陆“国光计划”相关手稿和密件，在封存近半世纪后，将于五月一日在蒋介石设有战略办公室的桃园县大溪后慈湖首度对外公开。由于不限参观身份，未来大陆游客都有机会到后慈湖一睹这段历史，加上每日有四百人申请参观限制，预计后慈湖将成为最新热门景点。据台湾《中国时报》报道，后慈湖去年四月曾一度开放申请参观，不过隐藏在此密境的战略指挥所和战备坑道年久失修，且只有硬件建筑物。经半年修缮，台湾军方提供包括蒋介石亲笔批拟的“国光计划”内部文物，使得预计在五月一日重新对外开放的后慈湖又重新找回了当年的神秘感。上世纪五十年代蒋介石下令的“国光作业室”虽位于台北县三峡，不过后慈湖才是“国光计划”的指挥中枢。蒋在此地设置五座战略办公室，分别由“总统府”参军长等重要政军高层进驻使用，有点类似现今台军的衡山指挥所。当时还命令挖掘了一座战备坑道，坑道并具备防核爆能力，目的在于防止大陆发现后以核武攻击这个秘密的反攻大陆指挥中心。至于后慈湖内更隐密的地下作战指挥所和坑道，由于来不及整理，桃园县政府暂时还无计划对外开放。大溪慈湖陵寝除已恢复“宪兵”交接的仪式外，桃园县政府为拼观光，在接手后慈湖管理后，经将近半年修缮，决定进一步对外开放从慈湖陵寝步行即可到达的后慈湖密境。这次开放后慈湖的“国光计划”战略办公室，也是首次对外揭开台军过去这段反攻大陆历史的神秘面纱。该计划开始于一九六一年四月一日，总共提出包括敌前登陆、敌后特战、敌前袭击、乘势反攻、应援抗暴等五类共二十六项作战计划，参谋研究达两百一十四案，所有计划都策划到师的任务层级，特别会谈向蒋介石提报研究案也达九十七次之多。当时，为同时隐瞒大陆和美方，所有参与计划的人员和相关作战准备都保密到家。一九六三年五月二日，蒋介石提出开战指导，亲自指示参谋研拟如何炮击大陆三到四天后，诱发解放军炮战，然后再向世界宣布大陆挑衅，作为行动借口，接着是空军反制作战，数日后展开登陆战，但蒋介石的指示后来遭参谋反对推翻。到了一九六五年六月十七日，蒋介石在陆军官校召集军队基层以上干部，以官校历史检讨会为名义进行精神讲话，预备发动反攻，所有干部都已预留遗嘱，军方同时选择最适合登陆战发起的D日。不过后来因“八六海战”，台湾海军剑门、章江军舰运送特战人员侦测大陆沿海情报，却遭大陆鱼雷艇伏击沉没，死近两百人。蒋介石理解到丧失制海优势，发动登陆战至为困难，从此“国光计划”规模逐年缩减，到了七十年代后，国际局势丕变，台湾当局退出联合国，反攻大陆难获国际认同，至此反攻大陆成为绝响。“国光计划”的相关参谋组织在一九七二年裁撤后，仅十多项作战计划留用，其余不是销毁，就是归档保存，台军方除曾出版一本《尘封的作战计划、国光计划》透露些许内容外，相关文物未曾对外曝光。