国土资源部强调严守18亿亩耕地红线中广网北京4月20日消息 国土资源部今年在全国范围内开展“保增长保红线行动”，在保证经济增长用地过程中，严守18亿亩耕地红线。国土资源部党组成员、国家土地专职副总督察甘藏春日前接受了中央台记者王锐的独家专访。记者：国土资源部决定在全国范围内开展“保增长保红线行动”，请您简要介绍一下“保增长、保红线”的具体内容是什么？甘藏春：第一是通过我们这个行动，来扫除改革土地管理当中的不符合保增长要求的一些措施、制度、程序。使中央保增长的一些重点项目用地能够及时有效地提供。另一方面，坚守18亿亩耕地的红线是中国政府对中国人民和世界人民的郑重承诺，也是各级政府的共同责任。力图把这两者结合好，完善好。记者：在当前经济形势下，“扩内需、保增长”似乎是一致声音，为什么国土资源部要强调“保红线”？甘藏春：仔细研究这一轮中央提出的刺激经济增长的方案，我们发现有一个鲜明的特点，这一轮刺激经济增长的方式，就是严格按照科学发展的要求，在经济增长的同时，来推进经济增长方式的转变。保18亿亩耕地红线恰恰是和新一轮经济增长是联系在一起的，是应有之义，就是说是科学发展，改变过去传统发展方式的重要内容。记者：我们从国土资源部一季度的项目用地审批来看，一方面采取了一系列快速审批等服务性措施，同时也严格监管核减用地3000公顷。请问现在地方上在扩内需保增长项目用地上有哪些倾向性、苗头性问题？应该怎么防范？甘藏春：因为这次保增长要求急，可能在征地过程当中，忽略农民利益呀，违背程序呀，还有征地补偿安置不能及时到位呀。有的因为项目急，占补平衡的义务也不履行。防范这类问题的发生，项目的实施过程当中我们前期介入督察系统，防止有可能因为征地补偿不及时、不足额或者征地程序不规范引发的事态；国土资源部、监察部、人力和劳动保障部，有一个15号令，违反土地管理法律法规行政处分规定，今年要正式实施问责制。记者：有人认为，在当前形势下重点是扩内需保增长，土地执法监管会相对放松一些，请问是这样吗？甘藏春：在这轮刺激经济增长的过程当中，我们面临着思考着一个重大问题，就是怎么样避免在新一轮经济增长高潮当中，过多的牺牲土地管理秩序，若干年之后，又重新回过头来治理整顿，这么个怪圈。这是我们面临的一个头等问题。所以在保增长的过程当中，我们提出要坚守18亿亩耕地红线不动摇，坚持严格的节约集约用地标准不动摇，坚守土地管理法律秩序不能乱。对有可能出现的违法违规行为，要提早介入、纠正，这样避免造成大的土地管理秩序的损害，力求走出一条新路，是我们这次“双保”行动的一个重要宗旨。越是在这么个时候，我们一方面土地监管要加强，另一方面逼着我们要深化推进土地管理方式的改革，就避免事后去追究去查处、若干年之后再治理整顿，恐怕这个对经济社会发展的影响就大多了。