民调称马英九上任3个月民众满意度47%中新网8月20日电 台湾当局“研考会”日前完成马英九团队执政三个月的民意调查。结果显示，受访民众对于马英九、台当局“行政院长”刘兆玄及行政团队的施政满意度，分别是47%、41.9%及44.1%；认为行政团队比二个月前表现更好的受访者是持负面意见者的两倍。研考会主委江宜桦认为，整体而言，这次民调显示行政院团队经历三个月的调适与努力后，已经渐入佳境，摆脱先前民调陷入谷底的困境。据“中央社”报道，台“研考会”十四日、十五日实施施政满意度的民意调查。调查发现，马英九就任近三个月以来，有47%的受访者满意马英九的表现，高于不满意的36.3%。结果显示，41.9%的受访者对于刘兆玄在三个月的施政表现感到满意，高于不满意的37.9%。另外，“行政院”团队整体满意度则为44.1%，不满意度为39.6%。调查结果也显示，52.5%的受访者认为刘兆玄未来会表现得更好，远高于反对意见的13.6%；另外，也有57.4%的受访者看好整个“行政院”团队未来的表现，只有13.9%持负面意见。在细节项目方面，民众对于马团队“推动节能减碳”、“提升‘政府’清廉程度”、“推动环境保护”最为肯定；至于“处理两岸关系”、“开展‘外交’关系”、“照顾社会弱势”等项目，满意度也高于不满意度。民众比较不满意的项目，则有“稳定物价”、“社会治安”及“教育改革”等。