最高法拟年内出台反垄断民事诉讼司法解释新华网北京4月20日电(记者 孙闻)最高人民法院副院长奚晓明20日表示，最高人民法院将力争在年内尽快出台有关审理反垄断民事诉讼问题的司法解释，强化反垄断私人执行的可操作性，为反垄断法的有效实施奠定程序性规范基础。奚晓明是在最高人民法院20日启动的“全国法院开展知识产权审判‘优化自主创新司法环境’年度主题活动”上作上述表示的。他介绍，本次活动的一项重要内容就是要审理好垄断案件和不正当竞争案件，营造有利于公平竞争的市场秩序。最高人民法院将在今年6月份召开反垄断民事诉讼问题研讨会。“越是经济困难的情况下，越是要注意规范市场竞争秩序，为企业摆脱危机和发展壮大创造公平竞争和自由竞争的良性市场环境。”奚晓明说。他强调，各级法院要认真贯彻实施反垄断法和反不正当竞争法，规范市场竞争行为，加大对中小投资者利益的司法保护力度，确保各种所有制经济平等竞争、相互促进；要及时受理和慎重处理垄断案件，正确认定和处理垄断行为，及时制止非法垄断，防止垄断行为限制市场竞争，挤压国内中小企业生存空间，通过司法行为促进创建健康的市场环境和有活力的市场结构，为激发经济活力和动力提供法律支持；要依法制止不正当竞争，制止一切非诚信的仿冒搭车行为，避免市场混淆和误导公众，切实维护权利人和消费者的合法权益，确保诚信竞争和有序竞争。最高法院近期将公布驰名商标保护司法解释最高法将在部分城市设置知识产权案审判庭