核能部长级国际大会在京召开新华网北京4月20日电 面向21世纪核能部长级国际大会今天在北京开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开幕式并致辞。他指出，中国将坚持实施积极推进能源节约和优化能源结构的能源发展战略，加快发展核电，提高核电等清洁能源的比重，加强与世界各国及国际机构的交流合作，共同推动世界核能和平利用事业新发展。张德江说，加快发展核电是中国能源发展战略的重点。目前中国核能和平利用事业已进入快速发展时期，初步建立起较为完整的核工业体系，形成了一定装机容量和发电规模，一批核电新项目已陆续开工建设，三代先进核电技术引进示范工程建设和科研项目进展顺利，核能在国家经济建设中发挥着越来越重要的作用。同时，中国高度重视核安全问题，建立了较为完整的核安全法规、核安全监管以及核应急体系，确保了核设施的安全可靠运行，取得了良好的核安全记录。张德江重申，作为一个负责任和爱好和平的国家，中国政府一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，坚决反对任何形式的核武器扩散。中国将继续严格履行自身承担的国际义务，积极参与国际防止核扩散合作和体系建设，与世界各国及国际机构一起，为维护和促进国际和平与安全，确保核能和平利用作出积极努力。张德江指出，在当前国际金融危机的背景下，召开面向二十一世纪核能部长级国际大会，给国际核能界交流核能发展经验、探讨未来核能发展战略、共商核能可持续发展大计提供了一次难得机会。他希望与会各方进行深入交流，增进了解，消除分歧，取得共识，为推动世界核能事业发展做出重要贡献。开幕式前，张德江会见了国际原子能机构总干事巴拉迪，表示中国政府高度重视国际原子能机构在和平利用核能和防止核扩散方面的作用，愿意继续加强和扩大合作，并对国际原子能机构给予的帮助表示感谢。