温家宝在海南考察强调保护环境发展现代旅游业中新网4月20日电 据中国政府网消息，四月的琼岛生机无限。18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在海南省考察时指出，在应对国际金融危机中，海南要继续发挥改革开放排头兵作用，大力发展具有特色的海南经济，特别要加快发展以旅游业为龙头的现代服务业和热带高效农业，走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的科学发展之路。18日，温家宝总理在博鳌亚洲论坛2009年年会开幕式发表主旨演讲并会见有关来宾后，在海南省澄迈县、儋州市和海口市城乡调查研究。 打好特色农业这张“王牌”海南是我国唯一的热带岛屿省份，素有“天然温室、热带果园”美称，水果、花卉、冬季瓜菜享有盛名，特色农业是海南的一张“王牌”。 海南农垦系统有53个农场，土地面积占全省四分之一。过去由于管理体制不顺，农垦经济一直徘徊不前。去年7月，国务院决定将海南农垦交由海南省全面管理，启动了农垦管理体制改革。19日一大早，温家宝来到了红光农场向阳队。农场职工吴畅科正在自家承包的橡胶林里割胶。温家宝走过去亲热地向他打招呼。问起承包后家里的生活，吴畅科高兴地说：“承包了780棵橡胶树，生活比以前好多了！”“我也来试试。”温家宝接过胶刀，按吴畅科的指点认真地割起胶来，白色胶液顺着割痕缓缓流出。橡胶林旁几块展板上，一幅幅图片真实生动展示了农垦改革以来的巨大变化。温家宝听完介绍高兴地说，在农垦改革中我们全面推行长期承包经营，充分调动了职工积极性；分离农场办社会职能，减轻了企业负担；集中力量解决民生问题，改善了职工生活。农场的变化说明改革的方向是正确的，要坚定不移地走下去。听说总理来到了农场，职工们纷纷聚拢过来。在橡胶林旁一块空地上，总理与大家围在一起唠起家常。温家宝说，看到农场面貌变了，职工生活好了，人心顺了，我十分高兴。住房、教育、医疗、养老……总理与大家的交流实实在在，不时传出阵阵笑声和掌声。温家宝还冒雨走访了海口市红旗镇本立村。村民们依靠种植水果和养猪过上了宽裕的生活。沿着村里的水泥路，他挨家挨户串门，看望村民，了解他们的生产生活情况。他对大家说，农业是安天下的产业，在应对金融危机中，海南要发挥热带农业的优势，大力发展现代特色农业和观光农业，创造更多享誉海内外、具有海南特色的名牌农产品。保护好环境是可持续发展的最大本钱薄弱的基础期待更大的发展，良好的生态更需要倍加珍惜，如何处理发展与保护的关系，是海南要破解的一道难题。洋浦开发区是享受保税区政策的国家级开发区，在国家对外开放和区域发展战略布局中占有重要位置。开发区负责人向温家宝汇报说，他们计划把这里建设成为我国重要的能源基地和面向东南亚的航运枢纽、物流中心和出口加工基地。温家宝听后高兴地点头，并向他们详细了解国际金融危机影响下港口货物吞吐量的变化和石化产品的国际市场价格情况。他说，当前，国际金融危机还在蔓延，外部市场还存在不确定因素。我们正处在应对国际金融危机的关键时期，不进则退。企业要增强应变能力和竞争能力，在开拓国内市场的同时，勇敢地向国外市场进军。随后，温家宝考察了海南炼化和30万吨原油码头。在中控室里，温家宝勉励工人们，要坚守岗位，用创造性劳动，千方百计改善经营状况。温家宝还专门来到洋浦开发区环境监测站。在污染源自动监控室里，他认真察看了监测视频和数据。监测站负责人介绍说，他们对开发区内的重点企业排放进行24小时监控，目前监控的企业排放全都符合国家标准。温家宝听后说，洋浦开发区面积虽然只占海南省的千分之一，但有千万双眼睛在关注着这个地方。既关注着这个地方的发展，也关注着这个地方的环境。监测站的同志们一定要做忠诚的“环保卫士”。蓝天之下碧海环绕，放眼宝岛满目苍翠。当得知近五年来海南森林覆盖率每年提高1个百分点，已达到58.5%时，温家宝十分高兴。他对当地的负责人说，良好的生态环境是可持续发展的“最大本钱”，要下大气力保护好。 加快发展现代旅游业海南是我国旅游资源十分丰富的省份，在地理区位、自然风光、民族风情等方面具有得天独厚的优势。温家宝总理十分关心海南旅游业的发展。18日晚，在听取了海南省工作汇报后，他强调，旅游业是国民经济的重要产业。旅游消费是最终消费和综合性消费，在社会总需求中特别是居民消费需求中占有重要地位。旅游消费对交通、商业、餐饮、文化等产业都有明显的拉动作用，还可以促进国际金融、信息咨询、文化创意等新兴服务业的发展。当前，我国旅游消费进入一个快速发展的新阶段。在应对国际金融危机中，加快发展旅游业，对于拉动经济增长，促进居民消费，扩大就业，具有特殊重要的意义。温家宝指出，海南要把旅游业发展成为支柱产业。重点抓好五件事：一是加快旅游基础设施建设，推动旅游业转型升级。二是建设特色优势旅游精品景区，完善旅游产业体系。三是调整旅游市场发展战略，吸引更多的国内外游客。四是统筹区域旅游协调发展，加快旅游市场一体化。五是完善旅游服务体系，全面提高旅游服务水平。温家宝强调，要把建设国际旅游岛作为海南深化改革开放、促进经济增长的制高点和突破口，努力达到国际化程度高、生态环境优美、文化魅力独特、社会文化祥和的现代旅游标准。实现这一目的，关键是要有好的规划，好的政策，好的服务。温家宝指出，海南省办经济特区20多年来，改革开放和经济社会发展取得显著成就，从昔日封闭落后的边陲海岛成为全国最大、最具活力的经济特区。在新的历史起点上，要通过深化改革、扩大开放，把海南建设成为开放之岛、绿色之岛、文明之岛、和谐之岛，让这颗南海明珠放射出更加璀璨的光芒。温家宝考察辽宁 强调推行振兴东北工业基地战略温家宝在天津考察强调为民营企业创造公平环境温家宝考察北川地震灾区 为重建家园高兴(组图)温家宝江苏考察强调让扩内需保增长措施早见效