温家宝主持召开国务院常务会议国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议 审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见(送审稿)》、《废弃电器电子产品回收处理管理条例(草案)》和《中华人民共和国禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法(草案)》。 中广网北京8月20日消息 国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见(送审稿)》、《废弃电器电子产品回收处理管理条例(草案)》和《中华人民共和国禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法(草案)》。会议指出，改革开放以来，特别是实施西部大开发战略以来，宁夏经济社会发展明显加快，进入了历史上最好的发展时期。在新起点上实现宁夏经济社会发展的新跨越，对于促进区域协调发展，提高各族人民生活水平，实现各民族共同发展、共同繁荣，具有重要意义。会议强调，要在全国改革开放的大背景下，进一步明确宁夏经济社会发展的战略定位、发展重点和重大政策措施，着力转变经济发展方式和开发优势资源，着力加强基础设施建设和保护生态环境，着力改善民生和提高公共服务水平，着力深化改革和发展内陆开放型经济，着力促进民族团体和社会和谐，走出一条符合宁夏实际、有特色的新路子。努力实现全面建设小康社会和现代化建设的宏伟目标。为此，要重点做好以下工作：一是优化水资源配置，推出生态建设和环境保护，建设节水型社会。二是强化农业基础地位，大力发展特色农业和特色农产品加工业，拓宽农业就业和增收渠道。三是加快建设宁东能源化工基地，推动产业结构优化升级，注重节能节水降耗，促进资源型城市可持续发展。四是加大扶贫开发力度，改善中部干旱带和南部山区群众基本生存条件。五是加快发展综合交通运输体系和现代物流，发展旅游和金融等服务业。六是大力推动社会事业发展，把保障和改善民生作为宁夏发展的根本目的。七是不断深化改革，继续提高对内对外开放水平。八是巩固和加强民主团结，保持社会和谐稳定。会议要求，中央有关部门和单位要把支持和促进宁夏经济社会发展摆上重要议事日程，增强指导工作的针对性、预见性和有效性，特别要重视发挥市场机制作用，加强政策引导。要加强对宁夏的帮扶工作。宁夏回族自治区要立足发挥自身优势，发扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神，开创各项工作新局面。会议指出，我国是电器电子产品生产和消费大国。随着经济社会发展和人民生活水平提高，各种废弃淘汰的电器电子产品大量增加。为促进资源综合利用，发展循环经济，建设节约型社会，并防止和减少环境污染，保障人体健康，有必要制定专门的行政法规，规范废弃电器电子产品处理活动。条例草案规定对废弃电器电子产品处理实行目录管理、多渠道回收和集中处理制度。国家建立废弃电器电子产品处理专项基金。草案还规定了电器电子产品生产者、销售者和维修机构、售后服务机构、回收经营者和处理企业的责任及政府监督管理职责。会议认为，为加强对禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用的管理，保护和合理利用禽畜遗传资源，促进我国禽畜业持续健康发展，有必要根据《中华人民共和国禽畜法》，制定《中华人民共和国禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法》。办法草案规定了禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用的条件，规范了禽畜遗传资源进出境和对外合作研究利用的审批程序，加强了对外转让禽畜遗传资源信息的管理，并明确了相关法律责任。会议决定，上述草案经进一步修改后，由国务院公布施行。