3家央企领导经济责任审计表明近7亿无法追回本报北京4月20日讯 记者郄建荣审计署对3家中央企业原领导人员任期经济责任审计结果表明，有超过7亿元资金无法追回，打了水漂。审计署在17日发布的有关整改公告中表示，包括这3家央企在内，9户企业审计查出的34起案件线索移送有关部门查处后，已依法批准逮捕、起诉或判刑27人，给予撤职、降职等党纪政纪处分9人。审计署称，对3家中央企业原领导人员任期经济责任审计查出损益不实资金78.65亿元，而这些损益不实资金发生在2007年。如今，两年过去了，审计署透露，对于损益不实的78.65亿元资金，因决策不当、管理不善造成损失和潜在损失16.63亿元的问题，其中2.42亿元损失已无法收回。此外，在审计中还查出，3家央企原领导人员存在违法违规操作导致国有资产流失的问题。审计署说，截至2008年10月底，已收回980万元，合并账外账处理877万元，通过司法诉讼等手段正在追缴7090万元，其余4.83亿元由于责任人外逃等原因无法追回。两项无法收回资金高达7.25亿元。此外，在对这3家中央企业原领导人员任期经济责任审计中发现，由于海外投资管理不规范，形成或面临损失4.24亿元的问题。审计署表示，到目前为止，3家央企相关企业修改或完善各项管理制度27项，包括制定重大决策程序办法、招标监督以及合同管理办法等，防止因决策失误或管理不善发生新的损失和国有资产流失。