人保部：今年职工住院报销比例要达到70%据新华社电 (记者江国成)国家发展和改革委员会、卫生部、财政部、人力资源和社会保障部以及国家食品药品监督管理局主要负责人日前在深化医药卫生体制改革工作会议上发言，介绍各自部门今后三年贯彻落实医改近期重点实施方案的工作部署和要求。中央财政医疗卫生支出1181亿国家发改委主任张平在发言中说，今年，发展改革部门将会同卫生等部门以县级医院(含中医院)和中心乡镇卫生院为重点，编制完善农村医疗卫生服务体系建设方案。同时加大投入，启动一批相关项目建设，目前，发改委已在新增中央投资中安排100亿元，专项支持480所县级医院、1993个中心乡镇卫生院和1154个城市社区卫生服务中心建设。卫生部部长陈竺指出，在推进过程中，卫生部门要着力做好促进基本公共卫生服务逐步均等化、巩固和发展新型农村合作医疗制度、积极稳妥开展公立医院改革试点、初步建立基本药物制度、进一步健全基层医疗卫生服务体系等工作。财政部部长谢旭人在发言中表示，未来三年落实五项重点改革工作，各级财政需新增投入8500亿元。尽管当前财政收支紧张的矛盾十分突出，各级财政部门要千方百计调整支出结构，加大医疗卫生投入。他说，今年，中央财政安排医疗卫生支出1181亿元，将根据医改工作进展陆续下拨，地方各级财政部门也要尽快安排并及时拨付资金。居民住院医疗费报销比例达50%人力资源和社会保障部部长尹蔚民在发言中指出，今年在全国所有城镇全面开展城镇居民基本医疗保险工作，新启动城市今年的参保率要达到50%以上，先行试点城市的参保率要达到80%以上。要落实财政补助政策，用两年左右时间，全面解决关闭破产国有企业退休人员参保问题，统筹解决各类破产和困难企业退休人员的医疗保障问题。逐步提高住院和门诊大病的支付比例，今年职工医保和居民医保住院医疗费用报销比例要普遍达到70%和50%以上。卫生部副部长、国家食品药品监督管理局局长邵明立在讲话中表示，今年将公布国家基本药物目录，规范基本药物采购和配送，合理确定基本药物的价格，完善基本药物报销政策。经过三年的努力，到2011年初步建立国家基本药物制度。云南将6种艾滋药品纳入医保 职工可报销医疗费南京出台医保新待遇 患癌职工最高报销药费17万