周永康主持召开司法体制改革汇报会新华网北京4月21日电 (记者张景勇)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康20日至21日在北京主持召开司法体制和工作机制改革汇报会并讲话。周永康强调，要认真贯彻中央决策部署，正确把握改革方向，抓紧开展调研论证，加大工作力度，积极稳妥地推进司法体制和工作机制改革，努力建设公正高效权威的社会主义司法制度。在分专题逐一认真听取有关部门关于改革进展情况的汇报后，周永康指出，中央印发关于深化司法体制和工作机制改革的意见及分工方案以来，各牵头单位和协办单位按照中央要求，加强组织领导，深入调查研究，密切协调配合，一些改革项目已研究提出初步意见，有的改革事项已经出台实施意见，各项工作开局良好，进展顺利。周永康指出，深化司法体制和工作机制改革是党中央从建设中国特色社会主义事业全局作出的重大决策，是巩固国家政权、落实依法治国基本方略、保障社会公平正义的迫切需要，事关国家长治久安，事关社会和谐稳定，事关人民群众的切身利益，事关政法工作的发展进步。改革深刻触及政法工作体制性、机制性、保障性障碍，政治性、政策性、法律性都很强，工作难度大，任务十分艰巨。各部门各单位要进一步提高思想认识，增强改革的紧迫感和责任感，以时不我待、只争朝夕的精神，扎实工作，攻坚克难，确保各项改革任务如期完成，使改革的成果真正惠及人民。周永康强调，司法体制改革作为政治体制改革的重要组成部分，是中国特色社会主义司法制度的自我完善和发展，必须坚持中国特色社会主义方向。要从维护人民群众根本利益、满足人民群众司法需求出发，立足我国的基本国情，着眼于维护国家安全和社会稳定的迫切需要，从国家法律和制度机制层面认真谋划，努力建设公正高效权威的社会主义司法制度。周永康要求，各地各部门要强化对司法体制和工作机制改革工作的组织领导，坚持自上而下、整体推进，先易后难、分步实施，积极稳妥、循序渐进地推进各项改革。要坚持群众路线，充分听取社会各界和人民群众的意见建议，使改革方案符合国情，顺应民意；要把各方面的力量凝聚起来，集思广益、齐心协力落实好改革措施，使改革见到实效。孟建柱、王胜俊、曹建明出席会议并讲话，有关方面负责人出席了会议。