国务院将公布胶济铁路等5起特大事故处理结果2009年4月21日上午10时在国家安监总局A511会议室召开发布会，公布2009年第一季度安全生产控制指标完成情况。中国网现场直播，以下为发布会内容：黄毅： 各位新闻界的记者朋友，非常高兴邀请到诸位参加我们今天的发布会。借这个机会我也代表国家安监总局、煤监局对记者朋友长期对我们的关心和帮助表示感谢。今年已经过去了一个季度，在这一个季度里面，我们都干了些什么，安全生产的状况如何评价，最近发生的重特大事故调查处理的情况，这都是大家非常关心的一些问题。我们也有责任、有义务将相关的情况及时向媒体披露，向社会公布，尽到我们的职责。黄毅： 下面我借这个机会向大家简要的通报三个方面的情况：第一个情况，今年以来安全生产工作的情况。今年是国务院确定的安全生产年，具体要开展安全生产的执法行动、治理行动和宣传教育行动。年初国务院专门召开安全生产电视电话会议，安监总局也召开了全国安全生产工作会议，对专项行动进行了总体的部署。国务院办公厅还专门下发了关于进一步推进安全生产“三项行动”的通知，对三项行动提出了具体的要求，国务院安委会办公室也专门研究制定下发了关于开展三项行动的具体实施方案，并且组成16个督导调研组到一些省份就开展三项行动进行调研、督查。全国各地区、各部门、各单位认真贯彻落实国务院关于安全生产年的工作部署，结合本地的实际，扎实推进安全生产三项行动，通过上下共同努力，一季度全国安全生产的状况继续保持了总体稳定、好转的发展态势。在春节期间，在“两会”期间以至于在清明节期间，全国都没有发生重特大事故。黄毅： 从事故总量上看，一季度比去年同期仍然大幅度下降，事故起数减少了17163起，下降14.9%，事故的死亡人数减少1530人，下降7.6%。特别是一次死亡10-29人的重大事故，同比减少了10起，少死亡人数157人，同比下降40%和43.7%。而且一季度全国重点行业领域、全国大部分地区安全生产形势都呈现总体稳定的态势。32个统计单位有20个单位没有发生重特大事故。对于安全生产形势的情况，我们从来是讲两句话，一句话，我们既看到总体稳定、趋向好转的一面，同时我们也看到形势依然严峻的一面。一季度安全生产当中比较突出的问题有两个：一是一次死亡3-9人的较大事故呈上升的趋势，全国一季度共发生了466起较大的事故，死亡1847人。黄毅： 我算了一下，平均每天发生5起，死亡20人，比去年同期比较，较大的事故增加了23起，上升5.2%。第三个突出的问题，由于非法违法经营建设而导致的重大事故增加，据统计，一季度全国由于非法违法生产而造成的重大事故12起，占事故总量的80%，尤为严重的是这种状况进入4月份之后没有得到遏制。大家知道，4月17号发生在湖南省郴州市永兴县的大岭煤矿，一座办公楼发生炸药爆炸事故造成18人死亡、2人失踪、6人受伤，经查大岭煤矿是一座非法施工的项目，没有技改设计方案，安全车间没有经过批准，更为严重的是非法、违法购买储存炸药，而且违规将炸药与雷管放在一起。这是一起典型的安全生产领域的非法违法行为。由此可见，非法不除、事故难消，对任何安全生产领域非法违法的行为，我们都要严厉制裁、绳之以法。黄毅： 第二个情况，今年安全生产控制考核指标进展的情况。大家知道，依照国务院的规定，我们从2004年开始实行安全生产控制考核指标。每年度由国务院安委会向各省份下达当年的安全生产控制考核指标，实施五年来见到明显的成效，对强化各级安全生产责任制，有效的遏制事故总量和死亡人数，促进安全生产状况的持续稳定好转发挥了很好的作用，为进一步完善安全生产控制考核指标体系，逐步建立安全生产激励约束机制，今年我们将实行安全生产控制考核指标“月通报、季发布、年考核”的制度，今天我们是第一次将一季度安全生产考核的情况向媒体、向社会公布。我们专门制定了一个表，已经印发给大家。这个表将在人民日报予以刊载，大家可以依据这个表的有关情况自主作出报道。黄毅： 从一季度所反映的数据看，大部分行业、大部分省份都取得比较好的效果。我举两个数据。全国各类事故死亡人数占全国安全生产控制考核指标的20.6%，也就是说，控制在全年四分之一的进度目标之内。全国除了烟花爆竹、火灾以外，其他重点行业领域事故死亡人数也都在控制考核指标目标以内。全国32个统计单位当中，有28个单位事故死亡人数也控制在考核指标以内。黄毅： 第三个情况，有关特别重大事故调查处理的进度。去年全国一共发生了11起一次死亡30人以上或者造成经济损失1亿元以上的特别重大事故。其中煤矿发生了5起，非煤矿山发生了2起，火灾发生2起，道路和铁路交通各发生1起，再加上2007年12月5号发生在山西洪洞县瑞之源煤矿瓦斯爆炸事故共12起。黄毅： 国务院事故调查组对12起特大事故，按照依法依规、实事求是、注重实效的基本要求和四不放过的原则，认真进行了调查，分别提出了事故调查报告。经认定，这12起特大事故都是责任事故，目前国务院已经对7起特大事故的调查报告作出批复，同意对366人进行处理，其中给予党纪政纪处分的214人，移送司法机关追究刑事责任的152人。近日，国务院将通过新华社通稿对外公布其中的5起特大事故的处理结果，这5起特大事故就是2007年山西省洪洞县瑞之源煤矿有限公司12·5特大瓦斯事故，2008年胶济铁路4·28特别重大交通事故，山西省吕梁市孝义市安信煤业有限公司6·13特大煤矿爆炸事故，山西省襄汾县金塔矿业公司9·8特别重大尾矿库溃坝事故，黑龙江省鹤岗市兴山区富华矿业有限公司9·20特别重大火灾事故，其他特别重大事故的处理结果待国务院批复之后，我们会通过多种形式向媒体和社会予以公布。下一步我们将继续按照国务院关于安全生产年的总体部署，按照国办关于进一步推进安全生产三项行动的通知要求，进一步加大监督检查指导工作力度，扎实推进安全生产年各项行动、各项工作的进展。通过努力，进一步推进安全生产状况持续稳定好转。我所要向大家通报的情况就介绍到这里，下面我愿意回答诸位所提出的任何问题。谢谢。胶济铁路事故63名罹难者身份已得到确认胶济铁路事故死亡人数增至70人 伤者升至416人