外交部就麻生向靖国神社奉送祭祀供品等答问2009年4月21日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就联合国反对种族主义世界大会审议大会、杨外长出访中东四国和俄罗斯、俄罗斯副总理谢钦访华等答记者问。姜瑜：各位下午好，今天我没有要主动发布的消息。现在请大家提问吧。问：你能否对伊朗总统在世界反种族大会上的言论作出评论？中方是否派代表与会？中方代表作出了什么反应？答：联合国反种族大会审议大会正在日内瓦举行。我们希望各方加强对话，消除分歧，凝聚共识，争取用一个声音共同反对种族主义，在世界范围内更有效地打击种族主义。中方重视此次会议，积极参与各项工作。中国驻日内瓦代表团李保东大使率团与会。我们认为，当前，各种新形式的种族主义层出不穷，国际反种斗争形势不容乐观。此次会议具有非常重要的现实意义。我们希望各方在国家和国际两个层面上切实执行对种族主义的“零容忍”政策，整合资源，加强德班大会后续机制的实际效力。我们对日前一些国家提出不参加此次会议感到非常遗憾。问：我有几个问题。第一，杨洁篪外长从今天开始将赴中东和俄罗斯进行为期七天的访问，请介绍相关情况。第二，发改委副主任解振华将赴意大利出席八国集团环境部长会和在华盛顿举行的主要经济体能源安全与气候变化预备会，请问中方有何期待？答：杨洁篪外长今天上午已经离京，开始对埃及、巴勒斯坦、以色列、叙利亚和俄罗斯五国的正式访问。访问期间，杨外长将与五国外长举行会谈，并同五国领导人会见。此访中的四国都是中东问题重要当事方，中东问题将是杨外长此访与有关国家进行深入探讨的主要议题之一。中方愿意在推动中东问题政治解决上继续发挥建设性作用。我们一贯主张中东问题有关各方在联合国有关决议和“土地换和平原则”的基础上，通过政治和外交途径妥善解决争端，实现巴以“两个国家”和阿以两大民族和平共处。我相信杨外长此访将有助于增进中国与上述五国的政治交往和各领域的互利合作，推动双边关系进一步深入发展。关于你的第二个问题，据我从发改委了解到的情况，发改委副主任解振华已经离京，赴意大利出席八国集团环境部长会，之后前往华盛顿出席“能源与气候主要经济体论坛”预备会。八国集团环境部长会主要讨论气候变化和生物多样性问题，华盛顿会议主要是为7月领导人会议做准备。中方认为，上述会议应着眼为推动年底哥本哈根会议取得成果做出积极努力。这些会议本身是进行沟通、加强合作、建立互信的平台，而不是就实质问题开展谈判，更不能取代《联合国气候变化公约》下的谈判进程。中方希望这些会议能对《公约》下的谈判发出积极的政治信号。问：我有两个问题。第一，美国财政部昨日宣布将制裁“东突厥斯坦伊斯兰运动”头目哈克，请问中方对此有何评论？第二，日本首相麻生太郎在靖国神社春季祭祀活动期间奉送祭祀供品，请问中方有何评论？答：关于你的第一个问题，阿卜杜勒·哈克是“东伊运”重要头目，已经被列入恐怖分子名单。他的主要犯罪活动是参加、领导恐怖组织，招募恐怖组织成员，煽动、策划和组织实施恐怖活动。“东伊运”是中国政府和联合国安理会认定的恐怖组织。长期以来，该组织大肆进行暴力恐怖活动，造成大量平民伤亡和重大财产损失，严重威胁了中国的社会稳定，也对其他国家和地区的安全稳定构成了威胁。中国政府在打击恐怖主义问题上的立场非常明确，也积极参与国际反恐进程。打击“东伊运”是国际反恐斗争的重要内容，这不仅符合中国利益，也符合包括美国在内的国际社会的共同利益。中方愿继续本着“平等合作、双向互利”原则，加强反恐的交流与合作，与世界各国一道推动国际反恐斗争不断取得新进展，以维护地区和世界的和平与稳定。关于你的第二个问题，靖国神社是中日关系中重大政治敏感问题。我们希望日方切实恪守双方就克服影响两国关系的政治障碍和促进两国友好合作关系健康发展达成的共识，妥善、慎重地处理有关问题 。问：中方是否会参加索马里问题捐助国大会，讨论对索马里的人道主义和资金援助问题？对会议有何期待？答：中方一贯支持国际社会加大对索马里问题的关注和投入，支持联合国、非盟与欧盟即将在布鲁塞尔举行的索马里问题捐助国大会。中方将派驻欧盟使团高级别外交官与会。中方希望会议能取得积极成果，为索马里政治进程提供实质性支持。中方支持国际社会根据国际法和安理会有关决议开展合作，打击索马里海盗，同时也认为应该重视解决滋生海盗问题的根源性问题，尽快实现索马里和平与稳定。问：国际原子能机构总干事巴拉迪昨天表示，今天他将与中国外交部官员举行会见。会见是否已经举行？双方都讨论了哪些议题？特别是有没有谈到朝核和伊核问题？答：国际原子能机构总干事巴拉迪和经合组织秘书长古里亚近几天正在北京出席“面向21世纪核能部长级国际大会”。今天上午他们来到外交部，分别与外交部副部长何亚非进行了会见。目前我还没有看到会见内容，相信他们会就共同关心的问题交换意见。来自68国和8个国际组织的800多名代表和观察员出席了“面向21世纪核能部长级国际大会”，国务院副总理张德江出席开幕式并发表讲话。问：我有两个问题。第一，尼泊尔政府近日宣布，允许尼共加入尼政府军，你对此有何评论？第二，斯里兰卡政府已向泰米尔猛虎组织最高领导人发出通牒，要求猛虎组织投降。中方对斯当前局势有何评论？答：尼泊尔和斯里兰卡都是中国的友好国家，我们一贯支持两国政府为维护主权、独立和领土完整，维护国家稳定和经济发展所做的努力。问：中国国务院副总理王岐山今天与俄罗斯副总理谢钦举行了会谈，你能否介绍会谈的情况，特别是中俄能源合作协议的细节？答：应王歧山副总理邀请，俄罗斯联邦政府副总理谢钦20至21日访华，与中方共同签署中俄石油领域合作政府间协议。访问期间，中国领导人将与他进行会见，双方将就进一步扩大中俄能源合作深入交换意见。中俄双方就管道建设、原油贸易、上下游合作和融资等一揽子涉及石油领域的合作达成协议，是互利双赢的合作，标志着中俄能源合作迈出了实质性步伐。我们愿与俄方共同努力，推进相关合作不断取得更多实际进展。如果没有问题了，感谢各位出席，下次再见！公安机关在“东伊运”案件中缴获大量爆炸物认定“东伊运”为恐怖组织于法有据