陈水扁海外秘密账户金额升至23亿新台币本报讯 陈水扁洗钱案，检调之前已查出7亿元(新台币，下同)密账。据了解，近日又爆出陈水扁在境外还有个未曝光的账户，金额高达5000万美元(约新台币16亿元)，这也代表陈水扁的密账至少有23亿元。特侦组查出陈水扁在境外还有一个秘密账户，里面的金额高达5000万美元，相当于新台币16亿元，其中的1500万美元也就是5亿元左右已经被提领出来，目前下落不明。特侦组怀疑这个账户资金来源，很有可能和二次金改有关，才会立刻紧急下令通知海巡相关单位限制陈水扁出境。家族金库能放数十亿元由于这笔16亿未曝光的密账，加上之前曝光的7亿元，总金额已经超过23亿元。特侦组目前不排除再进行另一波的搜索约谈行动，以清查陈水扁究竟还有多少未曝光的账户和款项。另外，台湾有资深媒体人17日在一家电视台的“拦截新闻”节目上爆料指出，阿扁家族在台湾某两大金控银行分别拥有可以容纳存放数十亿元(新台币，下同)的大金库，可以抵挡七级地震;另外就连玉山官邸内也有四坪(一坪约等于3.3平方米)大的空间可以存放巨额现金。官邸中一屋子都是现金台湾知名媒体人黄光芹在一节目中爆料，指一位民进党的政党人士曾向他提及，曾获邀进入玉山官邸，被陈水扁带到某个房间里面去，结果一看简直不可置信。黄光芹表示，这位政党人士透露这个官邸内的小金库里满眼都是钱，是“一个房间里面都是现金”，因为阿扁在他任内出手的钱，是几百万甚至千万，这种巨额资金进出的次数非常多，所以需要有个小金库存放现金。至于媒体人张友骅则表示，陈水扁的妻子吴淑珍在外面也有两处金库:“他们的保险库是一个房间!那个房间的墙壁又防震又防爆，连机关枪都打不透。”通过地下通汇将钱汇出境台湾特侦组8月18日传唤吴淑珍的胞兄吴景茂到案，他供称从陈水扁担任台北市长任内起，提供银行账户供吴淑珍使用，并多次透过银行及银楼地下通汇将钱汇出境。吴景茂供称，他都是依吴淑珍指示汇款，人家怎么说，他怎么做，包括汇款的数额、对象及方式等;有时他也会交代妻子陈俊英依吴淑珍指示汇款。至于汇款到海外的总额，吴景茂表示时间久远，而且笔数不少，他已记不清楚。扁家海外密账案，特侦组将陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴景茂五人列为涉嫌洗钱案被告，其中，扁、珍、吴景茂均遭限制出境，关于陈致中夫妇，特侦组则要求境管单位通报入、出境，一入境可能即被带到特侦组应讯。特侦组昨天共约谈吴景茂夫妇、林文渊、两名吴淑珍提供的理财专业人员及3名荷兰银行人员共八人。特侦组表示，目前清查的扁家疑涉洗钱案，主要是在瑞士的银行账户内2100万美元，外传扁家还有16亿新台币的账户资料，目前特侦组并没有这个账户资料。海外洗钱案人物动向陈水扁：战战兢兢出庭针对因指称拉法叶舰采购案有人受贿而遭前台军中将雷学明控告诽谤一案，陈水扁昨天现身台北法院为被控诽谤案再度出庭，他在庭审中神情略显疲惫，已不再意气风发，大半时间都没将自己的背轻靠在椅子上，坐得战战兢兢。肢体语言说明他饱受压力。 陈致中：丧失入学资格陈水扁在美国读书的儿子儿媳陈致中夫妇也被列为洗钱被告。但弗吉尼亚州大学公关部资深主任韩纳18日中午表示，由于陈水扁之子陈致中并未出席当天开始的该校的新生训练课程，因此没有完成注册的程序，已经丧失弗州大学法学院的入学资格。吴景茂妻子：应讯中昏倒陈水扁涉嫌岛外洗钱一案，妻舅吴景茂提供岛外账户给妹妹吴淑珍使用，今早10时吴景茂接受特侦组调查。 据报道，从早上10时至傍晚，讯问一直在进行，不料在特侦组约谈吴景茂过程中，大概下午5时多，吴的妻子在应讯当中疑似侦讯时间过长过于劳累，竟然昏倒。陈幸妤：长期请假陈幸妤18日情绪失控，也爆出许多不为人知的内幕。19日一大早，大批台岛媒体还是到陈幸妤上班的诊所守候，但陈幸妤已经向诊所请了一段时间的假，短期内不会来上班。不过，根据了解，检调也将约谈陈幸妤，希望她把陈水扁不要她说的，统统讲出来！综合新华社、人民网、《厦门日报》报道