温家宝晤芬兰企业家 中国拟向芬兰等国派采购团中新网北京4月21日电 (记者 张朔)中国总理温家宝21日下午在北京人民大会堂与到访的芬兰总理万哈宁举行会谈，并于会谈后共同简短会见随行企业家。温家宝首先表示，欢迎各位芬兰企业家到中国来，了解中国，到中国投资。接着，他谈到自己两次访问芬兰的情景。温家宝说，90年代时，我曾经访问芬兰，当时给我留下的印象，芬兰是一个十分美丽的国家，而且生态环境保护得很好。2006年，我第二次访问芬兰，发现这个国家发生了很大变化，不仅有良好的生态环境，还有雄厚的工业基础。也就在十多年的时间，芬兰抓住了机遇，工业信息化发展很快，节能环保事业发展很快。温家宝说，在同万哈宁总理的会谈中，双方一致认为要加强两国经济技术合作，共同应对当前国际金融危机。温家宝还特别提到两国加强合作的四个重要领域。第一，中国企业界将考虑派采购团到芬兰进行采购，中方希望芬兰产品能更多地进入中国，“我们要共同反对贸易保护主义”。第二，中方支持同芬兰开展在环保领域的合作，支持芬兰在中国建设生态城。第三，芬方表示支持中国在芬兰建设创新中心。第四，中方希望芬兰在2010年世博会上建设一个富有特色的芬兰馆。“这些都表明，我们在贸易和投资领域的合作大有前景。”温家宝说。万哈宁表示，在场的企业家代表了部分芬兰最好的企业。芬兰企业界愿在许多领域同中方以互利共赢为原则进行良好合作。万哈宁说，芬方赞赏中国将向包括芬兰在内的国家派出采购团。尽管芬兰是个小国，但芬兰公司在一些领域拥有世界领先的技术。芬方赞赏和支持中方将在芬兰建立中国创新中心，相信这将进一步加强企业间的合作，推动中国对芬兰的投资。“刚才您谈到的四件事，对芬兰企业发出了积极信号。”万哈宁说，这就是，芬兰企业在中国有很好的发展机遇，今后将有更好的机遇。