中国将投入首批1.59亿支持科技型中小企业创业中新社北京四月二十一日电(记者 齐彬)中国将投入首批一点五九亿元人民币，以股权投资的方式，支持科技型中小企业创业。官方人士强调，这是财政资金支持创业投资的一种全新探索，也是应对当前金融危机的具体措施。二十一日，科技部科技型中小企业技术创新基金管理中心作为官方出资人代表，分别与上海创业投资有限公司等六家创投机构签订协议，设立六个创业投资基金，重点投资于初创期科技型中小企业，首期融资规模达到十点四五亿元，其中由财政投入的引导基金将参股投资一点五九亿元。中国高层多次强调，要求“将科技金融作为促进经济平稳较快发展”的重要举措。二00七年，科技部与财政部联合设立第一个国家层面的创业投资引导基金——科技型中小企业创业投资引导基金，以间接的财政支持方式，帮助企业突破资金短缺等发展瓶颈，强化自主创新和科技成果转化能力，推动企业快速成长。引导基金启动以来，主要通过传统的无偿资助方式，帮助符合条件的科技型中小企业。这次协议的签署，表明引导基金将尝试以股权投资方式来扶持科技型中小企业。据介绍，作为财政资金支持方式的一种全新探索，相对于直接的财政资助，引导基金阶段参股方式对科技型中小企业的扶持更具力度和针对性。科技部副部长杜占元和财政部副部长王军在签约仪式上表示，为确保项目的顺利运行，两部门将逐步建立、健全引导基金阶段参股项目的投资和监管体系，逐步扩大规模，支持更多的创业投资机构吸引社会资金投资于初创期科技型中小企业，推动自主创新和高新技术产业化。(完)