台特侦组拟追加陈水扁夫妇两条重罪人民网4月22日电 特侦组对陈水扁的追击将持续出手，特侦组本周将对陈水扁与吴淑珍二人追加两条重罪，一是有关借势借端向中信集团少东辜仲谅勒索3亿元新台币部分；另一部分则是101大楼董事长陈敏熏的买官案。若此，未来对追加起诉部分，法院将再开准备庭及诘问证人程序，扁羁押期可能再度延长。据最新一期台湾《壹周刊》报道，陈水扁延押到5月26日届满，外界都在瞩目扁能否获释。吴淑珍已经到高雄察看新居，为扁获释后迁居高雄做好了准备。据特侦组调查，扁珍二人总共前后8次向辜仲谅勒索3亿元，辜仲谅已在法庭诘问时公开表明是“不乐之捐”，所以特侦组将依《贪污治罪条例》借势借端强募财物罪，追加起诉扁珍，最高可处无期徒刑。至于陈敏熏设级的买官案，虽然陈强调送吴淑珍的是1千万是政治献金，和坐上101董事长没有对价关系；但根据马永成、前“财政部长”林全、及开发金总经理辜仲莹的供词，都指向就是因为扁珍强力介入，才会一起密会为陈敏熏乔位置。这也坐实了陈敏熏涉嫌行贿扁珍，三人可依《贪污治罪条例》违背职务行收贿罪追加起诉，最高可处无期徒刑。一旦特侦组追加起诉这二部分，台北地院审判长蔡守训所审判的扁案，将由4案变成6案，未来势必要对追加起诉部分，再开准备庭及诘问证人程序。换句话说，陈水扁有意舍弃对很多证人的诘问权，好加快审讯程序以利自己被释放的如意算盘，可能将无法如愿。