国务院审议并原则通过彩票管理条例草案中广网北京4月22日消息 国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，研究部署当前应对国际金融危机、稳定农业发展促进农民增收的政策措施、审议并原则通过《彩票管理条例(草案)》。会议指出，近年来，我国农业和农村发展形势良好，为保持国民经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定做出了重大贡献。当前，国际金融危机持续蔓延，对我国农业和农村经济的负面影响逐步显现。国际市场主要农产品需求萎缩、价格回落，部分农产品出口受阻，加上国际金融危机造成国内经济增速放缓，内需减弱，使农产品价格下行压力加大，农业生产效益下滑，保持农业稳定发展和农民增收困难加大。会议强调，必须进一步采取针对性更强、更有力的举措，保护农民生产积极性，稳定农业发展，促进农民增收。要按照远近结合、内外统筹、区别对待的原则，加强市场调控，扩内需、促出口、稳价格，推动农业生产调结构、上水平、增后劲，通过保就业、重民生、促增收，维护农村稳定。会议要求，当前要重点采取以下八项措施：一是抓好粮食等大宗农产品生产。抓好春耕生产，做好化肥等农资供应保障工作。及时足额落实各项补贴资金，兑现到户。启动实施马铃薯原种补贴，中央财政对马铃薯原种生产给予每亩补贴100元。继续加大中央预算内投资，用于农业生产能力建设。二是促进畜牧业稳定发展，中央安排30亿元建设投资，支持生猪和奶牛标准化规模养殖小区建设。加强动物疫病防控。适时启动调控措施，防止生猪价格过度下跌。扩大奶粉收储规模，将原料奶收购贷款贴息政策延长至2009年12月底。三是做好大宗农产品收储。落实粮食最低收购价政策，将临时存储大豆收购截止期延长至6月底，继续在主产区对油菜籽按略高于市场价格实行国家临时收储，做好棉花收储预案。加强大宗农产品仓储、物流设施建设，从今年起安排中央补助投资建设资金，实施农户科学储粮专项，为主产区农户改善储粮条件。四是支持农产品加工和龙头企业发展。安排中央预算内投资，支持农产品深加工企业技术进步。加大信贷支持力度，现有支持中小企业发展的专项资金(基金)向农产品加工企业倾斜。由财政给予适当贴息补助，鼓励纺织加工骨干企业增加厂丝储存。完善政策，提高玉米深加工企业开工率。五是促进农产品流通发展。对农产品流通环节收费进行专项清理，推进在全国范围内免收整车合法装载鲜活农产品的车辆通行费。加快培育大型农产品流通企业和农产品经纪人。六是加强农产品进出口调控和农产品质量安全体系建设。七是采取有力措施促进农民工就业。研究制定对中小企业吸纳农村劳动力转移就业的扶持政策，加强农民工再就业技能培训。发挥政府投资项目对农民工就业的吸纳、引导作用，对自主创业的农民工给予小额担保贷款等扶持。八是加强农村民生工程和基础设施建设，今年新增中央投资中，安排650亿元用于农村教育、卫生等基础设施建设，改善农村水、电、交通、通讯等基础设施条件。把支持农民建房、改善居住条件作为今后一段时期扩大农村消费的重要着力点。会议指出，我国自1987年开始发行彩票以来，彩票发行规模稳步扩大，对促进社会公益事业发展发挥了积极作用。为加强彩票管理、规范彩票发展，维护彩票市场秩序，保护彩票参与者的合法权益，有必要在总结经验的基础上制定《彩票管理条例》。《彩票管理条例(草案)》对彩票管理体制、彩票发行和销售、开奖兑奖和资金管理以及彩票违法行为的法律责任等作了明确规定。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布实施。