我国核电规划将进行全方位调整一位接近国家能源局人士透露，目前国家能源局等部门正在抓紧协商，研究调整《核电中长期发展规划(2005-2020年)》(以下简称“规划”)，除了调高核电比例和装机规模外，还会对开工时间、顺序、布局等做调整。国家环保部副部长李干杰20日在“面向21世纪核能部长级会议”上表示，由于目前核电建设还存在人才短缺、技术力量薄弱、建设能力有限等“短板”，建议有关部门在保证“规划”实现的前提下，对项目开工顺序、时间、技术、安全等因素进行慎重考虑。扩大内需上调核电规模按照“规划”，中国到2020年实现核电装机4000万千瓦，在建1800万千瓦。但是这一“规划”是2007年制定。在节能减排和扩大内需的双重因素影响下，中国很可能修改“规划”。“4万亿投资中有很多资金投向核电，扩大内需的政策使原计划‘十二五’开工的部分核电厂提前到‘十一五’开工，”国家原子能机构秘书长王毅韧说，核电项目具有回报稳定、效益好等特点，目前银行对核电项目建设贷款都很“追捧”，是扩大内需的有效着力点。王毅韧表示，核电是目前少数可行的、对煤炭资源具有替代能力的能源，发达国家核电比例都在15%以上，而目前我国核电比例仅不到1%，提高核电比例成为趋势。同一天，国家能源局局长张国宝对媒体透露，国家正在调整核电中长期计划，加强沿海核电发展，科学规划内陆核电建设，力争到2020年实现核电占电力总装机的5%以上。王毅韧分析，目前中国核电比例不到1%，原“规划”拟定的到2020年装机4000万千瓦，约占核电占装机发电规模的4%左右。如果将这一比例提高到5%，则意味着到2020年核电装机规模将达到6000万千瓦。国家环保部副部长李干杰在论坛演讲中指出，即使按照前5年每年建设3-4台核电机组，后8年每年建设4-6台机组这种保守的建设速度估计，到2020年核电装机和在建容量也将达到7800万千瓦以上，远远超过“规划”提出的装机和在建5800万千瓦的目标。目前已经有10多个省份和十余个大型电力建设集团表示积极参与核电建设，并提出了到2020年这11年期间，每年建设8-10台核电机组的“超高速”发展模式。国家能源局副局长孙勤表示，目前中国已建11台机组，装机910万千瓦。在建24台核电机组，装机2540万千瓦。今年将安排浙江三门、山东海阳、广东台山、海南昌江和山东荣成等五座核电厂开工建设。三代技术成核电建设主流李干杰表示，目前我国核电建设设计、制造安装能力、技术等方面都存在“短板”，核电建设规模必须依时依度，又要量力而行。而对于核电技术问题，长久以来存在二代技术和三代技术的争论。一家法国核电设计公司负责人对本报记者说，日前开工的浙江三门核电站采取了AP1000三代核电技术，而且采用全引进的战略。下一步，山东海阳核电项目也作为试验依托项目队AP1000技术进行全进口。法国、俄罗斯、美国等核电技术大国看重中国市场，都想加强与中国的核电技术合作。不过，一位不愿具名的能源专家透露，浙江三门和山东海阳是AP1000三代核电技术的试验依托电厂，而山东荣成为高温气冷堆核电站，也就是第四代核电技术的试验项目。而广东台山则是欧洲三代核电技术ERP压水堆的实验项目。海南昌江项目则是自主国产化三代技术的实验项目。“虽然今年核电项目开工比较多，但是仍可看出国家能源局在技术上的谨慎，仍采取试验为主的态度。”上述能源专家说。国家能源局副局长孙勤也表示，三代核电技术是中国未来核电建设的主要道路，目前还要坚持在沿海试验，将来向内陆推行。上述能源专家分析，从2009年计划开工的核电项目情况来看，国家能源局希望三代技术成为国内核电建设的主流。但是目前存在的问题是，AP1000等三代技术在中国没有先例，监管和建设都存在“短板”。正因如此，浙江三门和山东海阳作为AP1000技术的全进口依托项目，想走当年大亚湾和秦山核电站“先引进、后消化吸收”的模式，将AP1000技术逐渐自主化、本土化。内陆核电站开工待批而李干杰指出，2008-2012年间应该以二代改进型核电机组建设为主，每年开工2个项目，3-4台机组，总体数量大概20台机组。内陆核电站要采用第三代技术，要等到三代试验依托项目正式进入商业化运营以后，即到2013年下半年。“规划”调整是否会影响到核电站的布局以及核电项目开工顺序，成为业界关注的焦点。“由于目前多数核电项目都是地方政府和核电建设集团自行开展的，国家发改委并没有批准开展前期工作，因此核电中长期规划调整肯定会影响到核电布局。”上述能源专家说。以湖南、江西、湖北三地争夺内陆第一家核电站为例，如果明确了内陆核电站采用第三代技术，则这三地的核电站肯定不会在2009年开工，而且上述孙勤公布的今年开工的5座核电站名单中也没有上述三省的核电站项目。“如果真的等到2013年才开工，恐怕三个省都不会愿意。”上述能源专家说，内陆与沿海核电站的开工顺序是业界最为关注的。目前在争取核电站项目的省份中，不仅有山东、浙江等沿海省份，还有四川、河北等众多内陆省份。“规划”调整还可能影响到核电建设时间安排。虽然核电中长期计划确定了核电未来以5倍的速度增长，但是目前我国监管力量、建设力量、核电人才均很薄弱。“规划”可能会对核电建设时间顺序采取先慢后快的安排。李干杰指出，目前我国核电设计能力只有每年做3-4台二代改进型核电机组的能力，由于引进了AP1000技术，进一步分散了核电设计能力。而且我国还没有掌握涉及百万千瓦级核电站的一些关键设计技术。同时，国内核电主要设备制造业只能满足每年4台核电机组的能力，自主完成制造任务矛盾突出。而且，总体国内核岛安装能力也只能满足每年3-4台机组的能力，大规模建设会带来建设、安装、装备制造等供需矛盾。李干杰建议，对核电建设采取先慢后快、先二代后三代技术的节奏。前5年集中建设二代改进型核电机组，后8年集中建设三代核电机组。而且要集中厂址建设，前5年主要在沿海地区建设，集中解决沿海地区电力资源紧张问题。记者   贾海峰