教育部正讨论推迟名校长退休问题晨报讯 (记者 施剑松  罗德宏)“我呼吁丰台区别让李有毅校长退休”。昨天，海淀一所顶尖学校校长在北京12中办学实践研讨会上表示，名校长是北京中学教育的宝贵财富，在培养优秀教师、推广优质教育方面作用突出，建议推迟名校长退休时间。记者了解到，目前在制定国家中长期教育规划纲要时，“名校长推迟退休”成为讨论的一个重要议题。李有毅是丰台区首个高中示范校北京12中的校长已临近退休年龄。海淀这位名校长公开呼吁将此前只在教育界内部热议的名校长是否应推迟退休问题，抛向了教育行政部门。值得注意的是，根据北京市人大年初确定的议程，5月市人大常委会将修订《实施妇女权益保障法办法》。其中包括引起广泛关注的关于“女领导、女高知延长工作年限”的条款。据悉，从2005年起，北京就处于中小学校长换班的高峰期，预计城八区未来3年即将退休的正职中小学领导大约300人，今后2年丰台即将退休的正职校长和书记将有八九十人。业内人士分析，刚刚退下来或即将退下来的老校长中，中小学女校长居多，属马、属羊的女校长们正好赶上了“集体退休”。目前本市校长的退休年龄比照公务员的标准划定，即男60岁、女55岁退休，不过各区操作方式也不尽相同。业内人士建议，校长重要的是思想而不是凭体力工作，“到点儿一刀切”十分可惜。不过也有专家表示，培养优秀的继任者也是名校长的分内之事，在合适的时间让位给新人，对名校的长远发展“功莫大焉”。昨天与会的中国教育学会副会长、12中原校长陶西平表示，为保留名校长们在教育理念和实践中创造的精神财富，北京教育研究院已成立“名校长工作室”，系统整理和挖掘京城名校长们的成果。据悉，在教育部研究制订国家中长期教育规划纲要的过程中，名校长推迟退休时间已成为一个重要的议题在深入讨论。