澳门原司长欧文龙再审获刑28年半新华网澳门4月22日电(记者 张家伟)2008年因受贿和清洗黑钱罪被重判27年监禁的澳门特区政府原运输工务司司长欧文龙，22日再次被特区终审法院合议庭判处另外24项贪污和清洗黑钱等罪名成立，连同此前宣判的罪行，欧文龙被判入狱28年6个月，罚款24万澳门元。这次宣判的案件是另一宗牵涉欧文龙的贪污案。案件于2009年2月18日在终审法院开审。其中涉及23项本地公共工程和私人项目，欧文龙被控任司长期间滥用职权，影响这些工程的土地批给和换地申请等，并从中收受贿赂。根据合议庭的判词，这宗案件宣判后，欧文龙此前监禁27年的判决已失效；同时，综合两个阶段的审判，欧文龙共有81项罪名成立，若刑期全部独立计算，他将要服刑368年9个月，但特区法律规定数罪并罚刑期最高上限为30年，因此终审法院裁定欧文龙入狱28年6个月。终审法院合议庭主席岑浩辉在宣判欧文龙第二宗贪污案时表示，欧文龙身为特区政府工务领域主要官员，不顾职责义务，无视法规，把行政审批程序变为谋取巨额私利的工具，严重妨碍工务部门行使公共权力，偏袒行贿者利益，造成不公平情况。现年52岁的欧文龙在2006年12月6日被捕，2007年11月5日在特区终审法院受审，2008年1月被裁定滥用职权、受贿、清洗黑钱、财产申报的虚假声明及财产来源不明等罪名成立，判处27年监禁。