环保部长：环保执法权威尚未有效树立人民网4月22日电 4月22日，受国务院委托，环境保护部部长周生贤向全国人大常委会报告了我国当前大气污染防治工作的进展情况，周生贤表示，环保执法权威尚未有效树立，法难的问题较为严重。有法不依、执法不严、违法不究的现象仍然存在。随着国民经济的持续快速发展，能源消费的不断攀升，发达国家历经近百年出现的环境问题在我国近二、三十年集中出现，周生贤说，我国存在发生大气严重污染事件的隐忧，大气环境形势非常严峻。预计到2010年二氧化硫排放总量仍将达2200万吨左右。2008年，全国23.2%的城市空气质量未达到国家二级标准；113个重点城市中，有48个城市空气质量达不到二级标准，城市空气中的可吸入颗粒物、二氧化硫浓度依然维持在较高水平。2008年，我国汽车保有量超过6400万辆，汽车尾气排放成为大中城市空气污染的重要来源，使大中城市空气污染开始呈现煤烟型和汽车尾气复合型污染的特点，加剧了大气污染治理的难度。周生贤说，环境法规和保障体系有待进一步加强。现行的大气污染防治法规在排污许可证、机动车污染防治、区域性大气污染防治等方面尚不能满足工作需要。环境违法成本低、守法成本高的问题仍然存在。大气环境监管能力相对薄弱，环境管理人员不足、能力不强的问题依然突出。环保执法权威尚未有效树立，执法难的问题较为严重。有法不依、执法不严、违法不究的现象仍然存在。