石化产业调整方向：兼并重组促央企扩大产能“《石化产业调整和振兴规划》(以下简称《规划》)全文稍后将正式发布。”4月17日，在中国石油和化工产业振兴机遇研讨会上，中国国际工程咨询公司石化轻纺部主任杨上明对即将公布的《规划》做了详细解读。中国石油和化学工业协会副会长赵俊贵亦指，《规划》可能在一个月后发布。杨上明参与了《规划》的起草工作。作为石化产业应对当前危机的综合性行动方案，《规划》主要涉及炼油(成品油)、乙烯、合成树脂、化肥、农药和高端石化产品等领域，其首要任务是，确保2009-2011这三年规划期内，石化产业工业增加值年均增长15%。而去年，中国石化产业因国际金融危机导致阶段性供需失衡，全年仅增长9%，增幅比正常年份回落了10个百分点。“2002年以来，中国石化产业年均增幅在20%左右，在高速发展的同时，也积累了不少内外部矛盾，需要调整。”杨说，《规划》将重点解决企业生产急剧下滑、产品结构不尽合理、集约发展程度仍然偏低等问题，这是石化产业“进一步发展的必然要求，金融危机只是促使调整期提前到来”。大项目仍以“十一五”规划为主中国目前主要石化产品产量居世界前列，其中化肥、农药产量全球居首，成品油、乙烯和合成树脂产量居第二位，但除成品油基本满足需求外，国内乙烯自给率不足50%，合成树脂约60%，高端石化产品自给率更低，不足30%。《规划》的总体目标是，年内实现全行业的平稳运行，三年调整期结束后，“产业结构更趋合理，发展方式明显转变，综合实力显著提高”。具体到上述各产品，《规划》要求“适度增加原油有效综合加工能力，较快增加乙烯生产能力”，确保三年原油加工量年均增长5.7%，成品油产量增长5.9%，乙烯增长14.7%。为达成上述目标，《规划》确定的重点任务之一，就是加快实施“十一五”规划的重大炼油乙烯项目，按照一体化、园区化、集约化和产业联合布局的模式，优先支持改造扩建项目，同时启动跨“十一五”大型炼油乙烯项目的前期工作，并推动相关中外资源合作项目的布局研究。“三年规划是对十一五规划的优化调整，新增项目有限。”杨上明说，这些项目此前因环评和资金等原因而有所滞后，今后将加快推进。中石化技术经济研究院市场营销所副所长余皎乐观地预期，《规划》将从三季度开始起效，年内至少新增乙烯能力300万吨/年。三年规划完成后，中国乙烯产能将达到1312万吨/年，而国内今年的消费当量约为2200万吨。支持央企兼并重组石化产业结构调整的另一项重要任务是在总量控制下，淘汰过剩的落后产能。《规划》不但要坚决遏制煤化工盲目发展势头，今后三年停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石等煤化工项目，而且原则上不再安排新的煤化工试点项目。“各地规划的煤制油项目约有3000万吨，涉及投资5000亿元。”中国石油和化工协会副秘书长胡迁林说，中国煤炭产业到2010年仅规划化工用煤1亿吨，而以上煤制油项目就需要煤炭1.2亿吨，没有着落，仅从资源瓶颈考虑，煤制油项目确实不宜大上。而在炼油业务上，《规划》刚提高了准入门槛，要求“淘汰100万吨及以下低效低质落后的炼油装置，关停并转和规范发展100-200万吨炼油装置”，并要求化肥产业上大压小，置换落后产能。杨估计，如果以100万吨划线，中国目前可能有5000-6000万吨小炼油要挡在准入门槛之外。他说，这是多年积累下来的问题，要在短期内淘汰完毕，相当困难。国内目前炼油总能力为3.21亿吨，小炼油6000万吨比重约占五分之一。事实上，目前业内分为中央企业和地方炼厂，一些地方炼厂规模已经超过400万吨，但由于地方炼厂没有原油的计划指标，靠沥青等回收废料提炼，油品质量难以保证。为提高产业集中度，《规划》明确提出，“国家要完善兼并重组政策，支持中央企业集团、骨干企业实施兼并重组，优化资源配置，实现优势互补”。一位中石油规划总院副总工程师向本报记者透露，国家可能会制定出台比较详细的企业联合重组政策措施，采取资本金注入方式、融资信贷等方式支持中央企业集团兼并重组。记者   李明三