习近平在学习实践活动调研座谈会上讲话新华网南京4月23日电 (记者徐京跃、郭奔胜)中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平23日在江苏召开的部分省市深入学习实践科学发展观活动调研座谈会上强调，参加第二批学习实践活动的单位已经或即将转入分析检查阶段。这一阶段的工作，既要剖析过去又要规划未来，既要总结经验又要汲取教训，既要联系领导班子的工作实际又要联系领导干部的思想实际，实践特色更突出，党员群众和社会关注度更高，各地各单位一定要扎扎实实抓好。习近平在讲话中总结了第二批学习实践活动前一阶段的工作。他指出，近两个月来各地各单位认真贯彻中央要求，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，紧密联系当前经济形势和改革发展稳定的实际，精心组织、深入发动，扎实推进、开局良好，整个学习实践活动取得明显阶段性成效。习近平强调，认真查找和解决突出问题是检验学习实践活动是否取得实效的重要标志。各地各单位要根据不同领域、不同单位的情况，坚持什么问题突出就集中解决什么问题。市县应当重点围绕发展经济、改善民生、维护稳定，着力解决在思想观念、体制机制、工作作风、领导能力等方面存在的突出问题；国有企业应当重点围绕调整产品结构、转变发展方式、提高自主创新能力，着力解决在防范风险、经营管理、技术创新、节能降耗等方面存在的突出问题；高等学校应当重点围绕培养和造就合格的中国特色社会主义建设者和接班人，着力解决在办学质量、创新能力、科研水平、服务经济社会发展等方面存在的突出问题。对已经查找出来的突出问题要及早考虑整改落实措施。当前，要认真抓好中央一系列决策部署的贯彻落实，办几件群众普遍期待的实事好事，真正让群众看到各级领导班子推动问题解决的决心，看到学习实践活动带来的实实在在变化。习近平指出，解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，是这次学习实践活动的一个重要目的。各地各单位要引导党员干部特别是领导干部切实加强理论修养、政治修养、道德修养、纪律修养和作风修养，大力弘扬亲民爱民、密切联系群众的优良作风，把人民群众的愿望和要求作为决策的根本依据，把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题放在工作首位，做到对上负责与对下负责相统一；大力弘扬求真务实、真抓实干的优良作风，坚持深入实际、深入基层、深入群众，问政于民、问需于民、问计于民，扑下身子抓落实，集中精力解难题；大力弘扬艰苦奋斗、勤俭办事的优良作风，牢固树立过紧日子的观念，坚持在建设中精打细算，真正把有限的资金和资源用在刀刃上；大力弘扬清正廉洁、甘于奉献的优良作风，做到自重、自省、自警、自励，耐得住寂寞、守得住清贫、抵得住诱惑、经得住考验；大力弘扬埋头苦干、不计名利的优良作风，以人民利益为重，正确看待个人得失，不为名利地位所累，努力实现共产党人高尚的人生追求。习近平指出，参加第二批学习实践活动的市县机关、国有企业和高等学校各具特色，情况差异较大，要坚持学习实践活动的总体要求，更加注重分类指导。上级机关要以身作则、率先垂范，充分发挥以上带下、以上促下的作用。要坚持典型引路，善于用身边事教育身边人。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席会议。北京、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、江西、海南等8个省市学习实践活动领导小组负责同志在会上发言。