人保部：一季度城镇登记失业率有所上升人力资源和社会保障部定于2009年4月23日上午10:00—11:00召开一季度新闻发布会，通报2009年一季度人力资源社会保障工作进展情况。新华社记者： 您好，刚才您谈到了农民工的就业，请你具体介绍一下一季度每个月城镇农民工新增的情况，以及环比的增长情况。除了农民工就业的变化，一季度就业形势还有没有新的变化呢？导致这个变化的原因是什么呢？还有就是下一步您对就业情况的预测，谢谢。尹成基： 国际金融危机对我国就业工作带来了非常大的挑战。党中央、国务院非常重视这个问题，采取了一系列有针对性的促进就业的政策措施，各地、各有关部门都在积极贯彻落实。正因为如此，一季度全国的就业情况总体上好于我们的预期。尹成基： 中国这样一个人力资源大国，就业工作本来就是我们国家压力非常大的一项工作，国际金融危机加重了对就业的影响，对就业形势的把握，我想应该从两个方面来看。尹成基： 第一，一季度就业主要有四个特点。1、城镇新增就业稳定增加，但是城镇登记失业率有所上升。1-3月，全国城镇新增就业人数分别是69万、93万和106万，月平均是89万，大家可以算一下，比去年四季度上升了51.4%，上升的幅度还是比较大的。但是，月均89万比去年同期还是减少了11.6%。城镇登记失业率到今年一季度末是4.3%，比去年年末的4.2%上升了0.1%，这个情况我们也做了一个分析，我们认为比预期的要好。尹成基： 2、农民工就业形势基本稳定，但是部分未就业的农民工还是需要引起关注。3、高校毕业生就业矛盾比较突出。据调查，与去年同期相比，今年企业进校招聘岗位数量有所减少，高校毕业生就业的期望值与社会需求也存在一定的差距。最近社会各方面对高校毕业生的就业非常关注，也有好多网民、社会有关方面的人员对高校毕业生的就业也提出了许多很好的意见和建议。尹成基： 4、部分企业停产、半停产和岗位流失仍然持续存在，市场供大于求的矛盾依然非常突出。据监测，2008年9月底至2009年3月底，有5个月企业岗位累计增减相抵为净减，减幅为7.3%。尹成基： 第二，针对全年的“95146”目标任务，我们将进一步采取措施。1、狠抓已出台就业措施的落实，真正使这些政策措施发挥作用。2、突出重点，做好高校毕业生、城镇困难人员和农民工等重点人群的就业工作，统筹做好各类人员的就业工作。尹成基： 3、实施特别培训计划，这个是非常重要的。从就业的稳定性，从提高劳动者的整体素质等各方面的要求看，实施培训是非常有必要的。4、密切关注经济形势的变化，准确把握经济发展对就业的影响。积极研究准备一些应对的政策措施，做好政策的储备。在年初的工作会议上，张德江副总理讲话特别强调，今年就是要围绕突出就业的重点，以促进就业为中心、为重点，全面推进各项人力资源社会保障工作，这个目标是很明确的。谢谢。