全国91名公安英烈子女保送考试在武汉举行新华网武汉4月23日电(胡永清、李鹏翔)23日，由公安部统一组织的全国公安英烈子女公安普通高等院校保送生统一考试在湖北警官学院举行。来自全国各省、自治区、市及铁道、交通、林业公安机关推荐的81名英烈子女保送生参加了统一考试。每名英烈子女的背后都有一段英雄的故事。考生中有在2003年衡阳大火中英勇牺牲的衡阳消防支队政委张晓成之女张蕾，还有在2008年汶川特大地震灾害中冲锋陷阵抢救群众生命的二级英模刘勇之子刘旭阳等。据公安部人事训练局院校处处长负责人介绍，今年是我国实行公安英烈子女保送制度的第10年。根据相关规定，凡全国公安系统革命烈士或被公安部授予全国公安战线一、二级英模的公安英烈子女，高中毕业，年龄不超过22周岁，经审核条件合格者均可被保送进入公安院校深造。入学后，他们还将享受诸多免费待遇，毕业后原则上分配到英烈所在地公安机关工作。至今已有700余名英烈子女受惠。“时时有流血、天天有牺牲”是对公安职业的真实写照。自1981年以来，全国公安机关先后有14万多名民警因公负伤，8000多名民警为国捐躯，仅去年就有486名民警牺牲，公安民警已成为和平时期伤亡最多的一个职业。此次考试后，由公安部确定分数线，达线考生获得录取资格。公安部所属的本科院校按照从高到低的原则，录取上线考生的20%；其余上线考生由考生所在地的公安高等院校录取，保送生所在地没有公安高等院校的，由公安部政治部协调外地公安院校录取。