台情报头子档案记录李登辉疑似洗钱报告中新网4月23日电 据台湾《中国时报》报道，继陈水扁执政时代爆发台军卖官案引发轩然大波后，台北政商圈传出，近期内还将爆发台当局前“调查局长”叶盛茂的机密档案风暴。据了解，这批神秘档案，包括针对李登辉疑似洗钱的调查报告，及多起未曝光的企业涉嫌违法案件相关报告，其中包括扁家友人黄芳彦的资金往来资料。去年八月二十一日，叶盛茂因为涉嫌隐匿公文案遭到搜索，创下卸任“调查局长”被搜索首例。当时检察官搜索了叶盛茂台北、桃园共三个相关处所，查获十大箱重要资料与一批名贵红酒。据了解，“调查局”曾经想办法了解叶盛茂卸任前“影印”的档案资料，但后来发现，部分内容根本是叶盛茂任内要求下属撰写的调查报告，其中有些是当时侦办中的案件，有些则是从未函送给检察官的机密报告。据了解，这十大箱尚未曝光的神秘档案，共有近七十卷，其中有针对特殊案件的内部调查报告，也有未移送检察官的证人笔录。不过，叶盛茂的秘密档案内，最引人注意是数本叶盛茂亲手书写的日历笔记本。据了解，叶盛茂任内常与扁政府高层或黄芳彦等政商界重要人士吃饭、会面，但叶盛茂在餐叙后有做纪录摘要的习惯，因此被保留下来的叶盛茂笔记本，可以说最精彩的“调查局长日记”。叶盛茂的秘密档案中，与目前已曝光案件相关者，还包括有曾经担任李登辉随扈的李忠仁、陈国胜，被卷入疑似担任李登辉“汇款”白手套案中两人的资金流向报告，其中部分资料曾被陈水扁向特侦组揭露；以及前“总统府秘书长”陈哲男涉入SOGO案始末报告，前新光医院副院长黄芳彦资金往来资料与太平洋流通公司董事长李恒隆资金往来资料等。据了解，叶盛茂的“调查局长日记”内，曾纪录叶与SOGO案部分重要人物包括陈哲男、黄芳彦会面、吃饭的摘要。而在笔录与调查报告卷宗内，又有在侦查SOGO案期间，有关陈哲男从二○○二年开始，介入SOGO始末；以及重要关系人物包括李恒隆与黄芳彦两人的财务资金流向。叶盛茂为何特别保留SOGO案相关档案令人好奇。