国家发改委部署加强五一假期价格监管新华网北京4月23日电(记者江国成)国家发展改革委近日发出通知，要求各级价格主管部门在五一期间加强价格监管，维护消费者利益和社会公共利益，有效促进居民消费，维护市场价格秩序稳定。通知要求，各级价格主管部门要加强对重要商品市场价格水平和变动情况的监测，重点是粮油、肉禽蛋菜奶、交通运输、旅游等价格波动情况。对可能引发市场价格异动的倾向性、苗头性问题，要按照价格异动工作预案的要求，及时向当地政府和上级价格主管部门报告，立即组织开展检查，坚决制止价格违法行为。通知强调，各级价格主管部门要重点对当地大型商场、超市、客运、旅行社、公园、宾馆、餐饮等企业组织一次提醒告诫会，结合价格服务进万家工作，宣传价格法律法规和政策，通报相关案例，引导经营者加强自律，诚信经营，积极营造和谐的节日市场环境。通知指出，各级价格主管部门要认真整治旅游服务、公园景点、停车收费、交通运输等和人民群众生活密切相关的商品和服务价格以及家电下乡、农村医疗等涉农价格秩序。继续深入整顿商品过度包装中的价格违法行为。严肃查处乱加价、乱收费等价格违法行为。国家发展改革委要求各地价格主管部门要确保12358价格举报电话的畅通，实行24小时值班制度，严格值班纪律。认真受理群众价格举报，耐心解答群众咨询，及时化解价格矛盾。要充分发挥舆论监督的作用，宣传价格法律法规和政策，公开披露价格串通、价格欺诈等价格违法行为。