外交部就拉萨纵火案判决及法国议长访华等答问2009年4月23日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，主要就秘鲁副总统詹彼得里访华、法国国民议会议长阿夸耶访华、朝韩开城会晤等答记者问。姜瑜：各位下午好！首先，我发布一条消息：应国家副主席习近平邀请，秘鲁共和国第一副总统路易斯·詹彼得里·罗哈斯将于4月27日至5月2日对中国进行工作访问。下面我愿意回答各位的提问。问：在日本首相麻生太郎向靖国神社献祭品之后，中方是否考虑取消或推迟麻生首相下周的访华安排？答：关于麻生首相访华的消息，我们将适时发布。我想强调的是，正确认识和对待历史是中日关系健康稳定发展的政治基础。希望日方恪守中日四个政治文件原则及有关承诺，以负责任的态度维护两国关系大局。问：麻生向靖国神社献祭品后，中方是在什么时候，通过什么方式向日方表示不满？答：关于你的问题，我们今天上午已经发布了有关消息。问：我有两个问题。第一，你对朝韩开城会晤有何评论？第二，近日，法国国民议会议长阿夸耶正在中国访问，请介绍有关情况。答：关于你的第一个问题，作为朝鲜半岛近邻和朝韩双方共同的朋友，中方始终认为，朝韩改善关系，推进和解合作，符合半岛全体人民的共同利益，也有利于本地区和平、稳定与繁荣。中方支持朝韩通过对话解决问题，推进双方和解合作。关于你的第二个问题，阿夸耶议长是中法建交45年来第2位访华的法国国民议会议长，中方对此访高度重视。访问期间，吴邦国委员长同他举行了富有成果的会谈，双方签署了中国全国人大同法国国民议会建立定期交流机制的备忘录。明天，胡锦涛主席将与他进行会见。相信此访将有助于加强中法两国及两国立法机构之间的友好合作关系，增进相互了解。中方愿与法方继续保持各层次的往来，进一步促进双方互利合作。问：有报道说萨科奇总统已通过阿夸耶议长邀请胡锦涛主席访法，请证实。答：刚才我已经向大家介绍了法国国民议会议长阿夸耶访华的有关情况。我们目前没有收到你所说的邀请。问：达赖昨天批评中国法院对去年“3.14”纵火案三名罪犯的判决，认为判决出于“政治目的”。中方对此有何评论？答：达赖多年的言行已经表明他是怎样的人，他关于“3.14”审判的言论与事实不符。西藏自治区人民法院在审理“3·14”案件时，始终严格依照中国的有关法律和法律程序进行，上述案件都公开开庭进行审理宣判。被告人的诉讼权利得到充分保障，他们的民族习惯和人格尊严受到尊重。被告人自行委托辩护律师，没有委托辩护律师的，法院依法为他们指定了辩护律师。各被告人的辩护律师都充分发表了辩护意见。法庭还为被告人配备了藏语翻译。地方人民法院在审理案件过程中始终坚持宽严相济、“严格控制和慎重使用死刑”的政策。问：请介绍秘鲁第一副总统访华的具体情况。答：秘鲁第一副总统詹彼得里4月27日至5月2日对中国进行工作访问。中国国家领导人将与其会见，就双边关系和共同关心的问题交换意见。访问期间，双方将签定中秘自由贸易协定。这一协定是两国政府着眼双边关系发展的长远大局作出的战略性决策，我们认为有关协定的签署将有助于促进中秘双边贸易与投资，对中国与包括秘鲁在内的拉美国家共同应对金融危机具有积极意义。问：第一个问题，周二你说中国对外国记者采访四川的政策没有改变，但是记者在上述地区采访仍然存在困难。对于外国记者的采访规定是否有所变化？第二个问题，有报道称美国媒体谴责中国“黑客”侵入美国防部网站，获取有关美国战斗机的军事信息。中方对此有何评论？答：关于第一个问题，上次我已告诉大家，如在采访中遇到问题或困难，可及时与新闻司主管沟通。我不了解你提到的具体地区的情况，比如重灾区的交通是否畅通，是否可以自由进入等，这应该由地方政府根据具体情况确定。希望大家去灾区和突发事件地区采访时，能与地方政府进行良好的沟通。同时我想重申，中国关于外国记者采访的法规政策非常明确，没有变化，各级政府为外国记者采访提供便利和协助的态度也没有变化。关于第二个问题，我注意到美国有关方面已经否认了所谓“黑客”入侵的报道。我们已多次重申坚决反对和依法打击包括黑客在内的网络犯罪的政策。有些人经常散布此类言论，不知道他们用意何在。我也想介绍一些中国在加强打击网络犯罪方面合作的情况。中国网民已达3亿，网民规模居世界第一。但中国信息网络也面临网络攻击的威胁。据统计，中国每10台接入互联网的电脑中有8台曾受到“黑客”控制。全世界被控制的“僵尸”网络有70%在中国。中国政府有关部门非常重视打击网络犯罪。公安部门与其他国家和国际组织加强合作，共同打击跨境网络攻击等违法犯罪活动，通过国际刑警组织和双边磋商与合作，加强打击力度。我们认为，在未经详细调查情况下就轻易认定攻击源来自中国，是极不负责任的。如果没有问题了，感谢各位出席！下周再见！外交部：法国议长访华有助于加强中法关系外交部就麻生向靖国神社奉送祭祀供品等答问