环保部开展全民低碳行动 330家庭将计算碳排量国家环境保护部昨日宣布，将在上海、重庆、天津等11个城市开展“2009年全民低碳行动”。环保部宣传教育中心有关负责人称，该活动将在每个城市选择330户家庭，使用该中心与南京大学联合开发的碳计算器，进行家庭碳排放调查和分析，完成《2009年中国家庭碳排放调查报告》。该活动还将计算上述11个城市参与社区的碳减排量，力争今后在北京环境交易所上市交易，交易所得将作为下一年度的项目基金。2008年环保部首先对南京1000个家庭的碳排放情况进行了调查。调查发现，交通方式的碳排放约占家庭碳排放总量的1/2。美国环保协会中国项目负责人张建宇认为，家庭作为社会的基本单位，尽管碳排放量并不大，但通过绿色出行、绿色生活方式的选择，可以起到潜移默化的作用。章轲国家环境保护部昨日宣布，将在上海、重庆、天津等11个城市开展“2009年全民低碳行动”。环保部宣传教育中心有关负责人称，该活动将在每个城市选择330户家庭，使用该中心与南京大学联合开发的碳计算器，进行家庭碳排放调查和分析，完成《2009年中国家庭碳排放调查报告》。该活动还将计算上述11个城市参与社区的碳减排量，力争今后在北京环境交易所上市交易，交易所得将作为下一年度的项目基金。2008年环保部首先对南京1000个家庭的碳排放情况进行了调查。调查发现，交通方式的碳排放约占家庭碳排放总量的1/2。美国环保协会中国项目负责人张建宇认为，家庭作为社会的基本单位，尽管碳排放量并不大，但通过绿色出行、绿色生活方式的选择，可以起到潜移默化的作用。章轲