国家奥运金牌运动员访问香港行程披露新华网消息 据香港文汇报报道，国家精英运动员在京奥上取得举世瞩目的成绩，港人欢呼雀跃。8月29日(下周五)，国家奥运金牌运动员将来港访问3天，其间将参与大汇演，与香港市民分享京奥成功、金牌丰收的喜悦，并通过羽毛球、体操、跳水和乒乓球4项示范表演，与观众零距离接触，互相切磋。金牌运动员的“旋风”，相信香港的奥运热再掀高潮。康文署署长周达明表示，国家体育总局原则上同意所有获得奥运金牌的运动员来港出席活动，但要至下周才可确定最终名单；至于在大球场举行的大汇演，约有24，000张门券，4项与市民会面的活动共有4，300张门券，将于今晨10时起售票。霍震霆对健儿访港感荣幸港协暨奥委会义务副秘书长梁美莉昨日在记者会上称，国家队成绩超越上届奥运会，表现出色，国家体育总局已答应派出金牌选手访港，港协暨奥委会主席霍震霆在北京形容十分荣幸，让市民欣赏运动员的超凡技艺。一众金牌运动员选手，将于下周五出席由特区政府安排的欢迎酒会，以及由港协暨奥委会与民政事务局合办欢迎晚宴。下周六的主要活动是与市民交流，早上8时，运动员到金紫荆广场与市民和青少年参与升旗礼，随后往多个场地表演乒乓球、羽毛球、跳水和体操项目；至傍晚5时30分，便出席香港大球场的奥运金牌精英大汇演。 遇劣天气 移师室内举行周达明表示，在示范表演中，初步构思即席邀请观众与运动员交流切磋，可以是对打、示范或模仿，具体表演内容会与国家体育总局商议后作最后决定。民政事务局副秘书长唐智强期望国家队再创佳积，大汇演是表扬选手努力的成果，强调运动员是主，歌手和艺员居次；至于如果遇上恶劣天气，将会取消室外表演，并移师室内举行。有报道指运动员将于下周日到迪士尼乐园、海洋公园等景点游览，周达明未有否认，但称此乃私人活动，详情未敲定，呼吁公众给予他们私人空间。至于有指奥运金牌选手访港与立法会选情有关，周达明郑重否认，指在康文署成立以来经历过3次奥运，每次都有选手来港，即使没有立法会选举，仍会安排运动员访港。除国家队金牌选手来港的盛会和交流活动外，香港特区政府未忘本港运动员在奥运赛事的超卓表现。特首办发言人表示，将于本月27日为香港运动员安排酒会，感谢他们的努力，以示支持。 在大球场举行的大汇演，将重点突出表扬金牌运动员的辉煌成绩，届时会有歌星献唱等环节，艺人容祖儿亦会在大汇演上表演。另方面，本港电视台竞争激烈，为确保全港市民能欣赏大汇演和各项示范，政府合约订明负责转播的电子媒体需开放讯号予其他电视台，避免出现争拗。电视广播有限公司继续获特区政府委任做大汇演统筹及制作。该公司副总监曾醒明表示，04年曾因大汇演的转播权引起不少是非，为免重蹈覆辙，该公司决定将所有讯号发放给各大电子传媒，任由他们转播，连旗下合约歌星艺人也任播。 劲歌热舞 齐颂摘金英雄曾醒明又说，大汇演的主题将重点突出表扬金牌运动员的辉煌成绩。04年中国奥运金牌精英访港大汇演上，刘翔与古巨基合唱的环节反应很好，将保留运动员与歌手合唱，而安排那一位歌手参与，最终要待当局落实访港金牌选手名单，亦要视乎金牌选手擅长什么，以及他们偶像是谁再决定。他希望市民藉今次表演，看到郭晶晶、李小鹏、杨威、何冲、陈一冰、林丹等运动以外的另一面。 金牌健儿访港行程 8月29日(周五)中午 金牌运动员抵港傍晚 特区政府设欢迎酒会晚上 港协暨奥委会与民政事务局合办欢迎晚宴8月30日(周六)上午8时 运动员参加湾仔金紫荆广场的升旗礼上午10时半─中午12时 “奥运金牌精英显风采”─体育示范表演下午5时半─7时 金牌精英于香港大球场进行大汇演8月31日(周日)私人活动晚上 离港往澳门访问奥运金牌精英公开活动“奥运金牌精英显风采”─体育示范表演日期： 8月30日(星期六)时间： 上午10时30分至中午12时地点： 乒乓球（地点：石硖尾公园体育馆，门票：680张）羽毛球（地点：九龙公园体育馆，门票：660张）跳 水（地点：荃湾城门谷游泳池，门票：770张）体 操（地点：湾仔伊利沙伯体育馆，门票：2，200张）备注： 市民可在体育示范表演和运动员近距离接触，运动员将与市民交流、分享心得。市民亦有可能成为幸运儿，参与各项体育项目，与金牌选手切磋。奥运金牌精英大汇演日期： 8月30日(星期六)时间： 下午5时30分─7时地点： 香港大球场门票： 24，000张大汇演及体育示范票务安排售票日期： 今日(21日)上午10时开始票价： 20元(不设划位，60岁以上长者、全日制学生或残疾人士可获半价优惠)售票限额： 大汇演每人每次最多购票4张；体育示范则最多2张。发售安排： 城市计算机售票网公开发售1. 34个城市计算机售票网售票处2. 网上购票服务3. 信用卡电话购票(市民可致电2111 5999购票)4. 免费电话留座服务查询热线： 2734 9009 (上午10时至晚上8时)资料来源：康文署 