蔡英文为两岸谈判提条件威胁包围“总统府”环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，第三次“陈江会”将在26日举行，民进党主席蔡英文23日称，两岸如果不谈“延远权”，谈判将失败。另外，马英九若对民进党所的提诉求充耳不闻，不排除包围机场或“总统府”的可能。据台湾“中央社”23日消息，蔡英文下午召开记者会，提出民进党对于第三次“陈江会”的目标与底线，要求马英九对于两岸谈判要有明确目标与底线，不要为签而签。针对两岸定期航班问题，蔡英文称，若“延远权”不解决就不应开启协商，“延远权”应纳入两岸包机协商，不应拖延至定期班机协商，民进党要求在包机基础上应该讨论“延远权”，若这次谈判未能在“延远权”取得成果，将是失败的。她说，任何新航路与现有航路的修改，当局都应提出并公布“国安”评估接受公众检验，否则不应纳入谈判议题。有关两岸共同打击犯罪与司法互助，她称协议应包括引渡条款，“大陆必须立即遣返自台湾潜逃到大陆的重大通缉犯包括经济犯，半年内完成民进党列出的名单的遣返”。蔡英文还称，陆资来台“不得投资如高科技敏感技术产业、金融、媒体、电信、航空等特许产业，陆资的持股比例与经营权的取得应予限制，提出评估报告并对个案采公开逐案审查程序”。此外她还表示，大陆扩大内需计划未开放台商参与，因此台湾也不应开放陆资参与台湾的重大公共建设。蔡英文说，当局不能利用开放中资作为炒作房地产与股市的工具，近来股市的表现与观光客突然增加，让人忧心的是“中国大陆配合台湾政府制造台湾经济荣景的假象”。蔡英文说当局若对这些诉求充耳不闻，该做的动作她都会做；至于是否会采取包围“总统府”或机场的抗争手段？她说，不排除任何可能。