中方将继续推动国际合作应对气候变化新华网罗马4月23日电(记者 王星桥 王昀加)出席八国集团环境部长会议的中国代表23日表示，中国将继续致力于国际合作，在《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的框架下，为哥本哈根会议取得积极成果，为保护全球气候做出新的贡献。中国代表团团长、国家发展和改革委员会应对气候变化司司长苏伟在意大利西西里大区锡拉库扎市举行的八国集团环境部长会议上发言时表示，气候变化问题是人类可持续发展面临的严峻挑战，是国际社会关注的焦点。中国高度重视气候变化问题，已采取与应对气候变化相关的政策与措施，为应对全球气候变化做出了不懈努力和积极贡献。中国将继续本着对人类、对未来高度负责的态度，结合本国国情，继续开展应对气候变化的各项工作，进一步提高应对气候变化的能力。苏伟指出，发达国家历史累积排放和当前的高人均排放已过多挤占发展中国家的发展空间，降低全球碳排放强度首先要从发达国家做起。帮助发展中国家适应气候变化是发达国家不可推卸的责任和义务，发达国家应切实履行公约规定的义务，不仅在减缓气候变化方面要率先采取行动，也应积极提供资金、技术和能力建设支持以帮助发展中国家特别是最不发达国家和小岛屿国家适应气候变化。苏伟表示，为切实帮助发展中国家提高适应气候变化的能力建设和采取具体的适应行动，应在公约的框架下建立适应气候变化的专门机构，在公约缔约方会议的指导下，负责适应气候变化国际行动的规划、组织、协调、监督和评估。他说，应在科学评估气候变化影响与脆弱性的基础上，帮助各国制定符合可持续发展要求的适应战略与政策，并在公约下建立新的适应基金和技术转让机制，为发展中国家的能力建设与适应行动提供新的、额外的、充足的和可预测的资金和先进适用的适应技术，以帮助发展中国家更好地适应气候变化，提高应对气候变化的能力，减轻气候变化造成的不利影响，促进其可持续发展。为期三天的八国集团环境部长会议于22日开幕，主要议题为低碳技术、气候变化和生物多样性等。会议为将于7月举行的八国集团首脑会议做准备。中国、印度、巴西、墨西哥、印尼、南非、澳大利亚、韩国、埃及等国的代表受邀参加会议。