卫生部等4部门：提高农民工工伤保险覆盖率中广网北京4月24日消息(记者刘天思) 卫生部、人力资源社会保障部、安全监管总局、全国总工会4月24日联合在北京举办保护农民工健康高层论坛。全国政协副主席张榕明同志出席论坛并讲话。卫生部部长陈竺，国务院农民工工作联席会议办公室主任、人力资源社会保障部副部长杨志明，安全监管总局副局长杨元元，全国总工会副主席张鸣起同志作了主题演讲。用人单位代表、中国石油化工有限公司燕山石化分公司罗强同志和农民工代表、北京京煤集团昊华能源公司木城涧煤矿邓麒祥同志在会上发言。世界卫生组织驻华代表处、国际劳工组织中国和蒙古局代表应邀出席论坛并致辞。张榕明在致辞中说，党和政府历年来不断加强职业病防治的法制建设，制定和实施了一系列重要政策和措施，探索建立了国家职业病防治监管体制和机制，职业病防治工作取得了较大成效，有力地保护了劳动者健康及其相关权益，促进了经济社会的可持续发展。但当前我国职业病防治形势依然十分严峻，农民工职业病问题十分突出。张榕明指出，各级政府要以对人民高度负责的精神，加强对职业病防治工作的领导，落实责任，采取有效措施，认真贯彻落实《职业病防治法》；各有关部门要按照职责分工，认真落实好各项工作，同时要加强协作，密切配合，形成监管合力，加大监督执法力度；用人单位要认真按照《职业病防治法》规定，全面履行职业病防治义务，承担保护农民工健康的责任。同时，也希望全社会都要关注职业病防治工作，通过各种渠道，采取多种方式，积极参与到保护农民工健康工作中来，营造全社会共同关注职业病防治，保护农民工健康的氛围。陈竺部长在主题演讲中说，做好职业病防治工作是学习实践科学发展观的具体体现，保护农民工健康是维护人民群众根本利益、维护社会和谐稳定的必然要求。各地政府要把贯彻落实《职业病防治法》，保护农民工健康放在更加突出位置，纳入当地经济和社会发展计划，加强领导，落实责任。陈竺指出，各有关部门要严格按照《职业病防治法》和国务院部门职责分工，密切配合，形成监管合力，强化用人单位是职业病防治第一责任人的意识，建立健全职业病防治管理体系，全面落实职业病防治的各项法律法规。要从源头上预防、控制和消除职业病危害，防治职业病，保护农民工健康及其相关权益。要充分发挥社会组织的积极性，鼓励学术团体、工会、共青团、妇联、新闻媒体等参与保护农民工健康活动，动员全社会积极行动起来为保护农民工健康贡献力量，形成全社会关爱农民工健康的良好氛围。陈竺强调，各级卫生行政部门要以深化医药卫生体制改革为契机，加强职业病防治体系建设，加强建设项目职业卫生审查、职业卫生技术服务机构的监管，加大执法力度、严肃查处违法行为，加强宣传，营造全社会关爱农民工健康的良好氛围。人力资源社会保障部、安全监管总局、全国总工会等部门负责同志在演讲中也深刻阐述了保护农民工健康权益的重要性和紧迫性。各部门提出，要进一步加强农民工劳动保护，提高工伤保险覆盖率；加强安全生产，保护农民工健康安全；加强群众性监督，维护农民工健康权益等要求。各部门还强调了用人单位的责任，号召全社会行动起来，共同承担保护农民工健康责任。用人单位代表和农民工代表也从贯彻落实《职业病防治法》，保护农民工健康权益的角度，提出了履行责任、保护农民工健康的做法，呼吁全社会共同关注农民工健康。来自发展改革委、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、铁道部、卫生部、国资委、安全监管总局、全国总工会的代表，劳动者代表，中国企业联合会、驻京各大企业代表，大专院校代表等约200人参加了论坛。