台湾五大家族之一后人借直播台湾实现两岸对话两岸林家后人借助《直播台湾》节目平台 首次实现跨海视频对话台湾雾峰林家起源于1746年，是一个在台湾历史上声名显赫的福建移民家族，也是台湾五大家族之一，曾经涌现出中法战争的抗法名将林朝栋、台湾日据时期的爱国诗人林幼春、台湾著名文化界巨子林献堂等许多对台湾历史有重要影响的人物。雾峰林家的始祖是福建省漳州府平和县五寨埔坪林子慕的后裔林石。若干年来，虽然不方便经常互访，但两岸林家世世代代的相识、互闻从来没有中断。为了满足两岸林家宗亲隔海相见的强烈愿望，4月23日的《直播台湾》节目在台中、福建设置直播现场，分别邀请雾峰林家渡台第十代传人林光辉、福建埔坪林氏大宗祠理事会副秘书长林移和，通过卫星视频连线的方式互诉多年来隔不断的亲情、讲述林家后人回乡祭祖的情形和心情，节目中还一一展示了漳州林家族谱、台中林家渡台族谱以及一些祖传历史物品。这也是两岸林家后人首次通过电视节目中的视频手段互相见面，二人在连线之前的兴奋期待、在连线之后的热泪盈眶让现场的工作人员无不动容。当天节目播出后受到了观众的关注，《直播台湾》节目组受到来自海内外观众的多封来信和若干电话，了解族谱的详细情况。