吴邦国就进一步做好人大监督工作发表讲话新华网北京4月24日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国24日上午在十一届全国人大常委会第八次会议闭幕会上就进一步做好人大监督工作发表重要讲话。他强调，客观形势对做好人大监督工作提出了新的更高的要求。我们要紧紧抓住常委会工作报告确定的监督重点，从人大监督工作的特点出发，灵活运用这些年形成的一套行之有效的工作机制和方法，坚持依法行使职权，积极开展监督工作，争取今年在提高监督工作水平、加大监督工作力度上迈出新步伐。吴邦国指出，今年是我国进入新世纪以来经济发展最为困难的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。为做好全年工作，党中央及时作出了保增长、调结构、重民生的一系列重大决策部署。十一届全国人大二次会议批准的政府工作报告又作了具体安排，确定实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，并部署了七个方面的重点工作。从今年一季度经济运行情况看，经过全国上下的共同努力，我国国内生产总值增长了6.1%，经济持续下滑趋势得到初步遏制，整体经济表现好于预期。在国际金融危机持续深化蔓延的背景下，这一成绩的确来之不易，充分说明中央对经济形势的分析判断和决策部署是完全正确的，也进一步坚定了发展信心。但同时也要清醒地看到，我国经济出现的积极变化还是初步的，经济回升的基础尚不稳定，前进中仍面临不少困难和挑战，做好全年的工作，任务繁重。吴邦国说，针对我国经济发展面临的严峻形势和艰巨任务，今年的常委会工作报告明确提出，要把推动中央重大决策部署贯彻落实作为人大监督工作的重中之重，着力加强对经济工作和解决民生问题的监督，督促和支持“一府两院”按照各自工作报告提出的目标任务做好工作，确保中央重大决策部署的贯彻落实，确保全年经济社会发展任务的顺利完成。为此，吴邦国强调了三点：一要加强调查研究。没有调查研究就没有发言权。这些年来，我们在人大工作中，无论是立法工作还是监督工作，都形成了积极开展调查研究的好做法。调查研究既是我们做好人大工作的内在需要，其本身也可以起到推动有关方面改进工作的作用。搞好调查研究，首先需要结合人大工作重点选择好调研题目。根据委员长会议精神，全国人大有关专门委员会已就监督9080亿元中央政府投资计划的实施问题，选择保障性住房建设等五个题目，准备主动开展专题调研，常委会会议还将安排听取和审议有关专题调研的报告。希望通过专题调研，提出有分量的意见和建议，以点带面，推动改进工作，督促各地区各部门严格把握政府投资和政策导向，坚持政府投资量力而行，防止重复建设和城市盲目扩张，确保中央保增长、调结构、重民生的一系列决策部署落到实处。二要搞好跟踪监督。跟踪监督是这些年我们推动解决重点难点问题的一个好办法。这是因为，人大确定的重点监督事项，都是一些事关全局而又长期得不到解决的问题，这就需要我们抓住这些重点难点问题，综合运用听取审议专项工作报告、开展执法检查等多种形式，深入开展跟踪监督，督促有关方面抓紧整改，力争取得实实在在的效果。前些年通过人大监督推动解决的拖欠出口退税、拖欠农民工工资和超期羁押等问题，都是经过几年的跟踪检查，最后取得了满意的结果。今年，我们确定的一些重点监督事项，也要采取这一做法，有的要在下半年通过调研等形式进行跟踪检查，有的要在明年继续作为重点监督事项，安排听取审议专项工作报告或开展执法检查等。三要增加人大监督工作的透明度。监督权是宪法和法律赋予人大及其常委会的一项重要职权，人大监督是代表国家和人民进行的具有法律效力的监督，是不可替代的。增加人大监督工作的透明度，既是常委会自觉接受人大代表和人民群众监督的内在需要，也有利于更好地推动有关方面改进工作。一是按照监督法的规定，将执法检查报告、专项工作报告及审议意见等，及时向社会公开，并注意收集和认真研究各方面的意见和建议。二是加强跟踪报道，对一些重大监督事项，从方案出台到调研、从审议到反馈，要进行全程的、有重点的持续性报道。三是加强新闻宣传的组织与策划，把握舆论导向。应尽量减少程序性的内容，多报道实质性内容，将人大工作的新闻宣传向深度拓展。要充分利用电视广播、报刊杂志以及网络等新媒体，灵活运用各种报道形式，使人大工作宣传报道既准确深入、又生动活泼。