据传陈水扁家五月南迁高雄 吴淑珍欲出租豪宅中新网4月24日电 据台湾媒体报道，陈水扁夫人吴淑珍确定在5月20日前南迁高雄，目前在台北所住的市价上亿元(新台币，下同)、近百坪的宝徕豪宅将由友人委托房仲业对外出租。据了解，吴淑珍开价20万，若加上每月2万元管理费与1万多元水电费，已非一般民众可负担，因此倾向出租给外商公司主管。扁家友人指出，吴淑珍选择租屋不卖屋，主要考虑卖屋可能给予外界脱产观感，以及特侦组是否允许她出售，还考虑最近房价下跌，此时出手卖不到好价位，“就可惜了。”月前也曾传出，扁家民生东路旧居因卖不出好价钱，仍等待时机出售。据了解，宝徕豪宅有意由信义房屋代租，但信义房屋表示，尚未接到委托。对扁家宝徕豪宅要出租，作为邻居的台湾第一名媛孙芸芸说：“不方便做什么回应。”制作人詹仁雄也说：“不会对此事做回应。”一对宝徕住户夫妻表示，不知扁妻何时搬家，“只盼以后别再被打扰。”宝徕的保全则不愿多谈，有人私下说：“20万元的租金行情，有钱人的世界不是我们可想象的！”据信义房屋豪宅部观察，宝徕租户中有不少外商高阶主管，月租金最高可达28至32万元，但随景气下滑、产业外移，目前已没这种行情。信义房屋光复信义店店长黄振兴表示，全新装潢附家具的标准户100坪，目前合理租金应在18至22万元间，不含管理费及水电费，“不降租，一定租不出去！”对吴淑珍开出每月20万元租金，黄振兴评估：“算是合理。”据了解，扁任内“国师”蔡子盛月前探扁时，曾向扁提起吴淑珍应尽早南迁高雄，“愈早愈好。”因此，扁未来若解除羁押，也将南迁与吴淑珍同住。由于扁家的祖先牌位仍在，因此珍南迁前，扁子陈致中会先将祖先牌位请到人文首玺新家。宝徕之扁家小档案位于：台北市信义区信义路五段坪数：106坪车位：2个平面车位完工时间：2007/6/21购买时间：2007/11/2市价：9000万元~1.2亿元，中低楼层每坪约80~90万元管理费：每坪120元租金行情：每坪2000~2300元，每户20~23万元宝徕扁家大事记2008/05/18 陈水扁卸任前夕，扁家正式入住宝徕，扁透过“总统府”发新闻稿，强调宝徕为租贷非自购。2008/09/28 扁宣布全家都迁居高雄。2009/02/19 扁的子媳陈致中、黄睿靓搬到高雄“人文首玺”新家。2009/03/01 吴淑珍透过幕僚证实，宝徕住所非租贷，而是扁家透过人头所购，扁家共买2户，总价1.2亿元。2009/04/16 吴淑珍首度南下看屋。2009/05中旬 吴淑珍预定搬离宝徕，南下高雄居住。