李克强考察循环经济试点示范企业新华网北京4月24日电 (记者谢登科)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强23日考察循环经济试点示范企业，并出席循环经济院士专家座谈会。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，不失时机地培育和壮大循环经济，推动发展方式转变和创新，实现资源的高效利用、循环利用、无害利用，促进经济又好又快发展。李克强来到神华集团公司所属企业，深入车间考察循环经济试点示范工作，详细了解冷热电联供、烟气脱硫、石膏制板等节能环保技术应用情况。他说，当前，国际金融危机仍在蔓延，对实体经济的影响还在加深。但历史经验表明，危机往往孕育着技术革新的机遇，应对得好，可以催生新的产业，形成新的增长点，进而实现新一轮发展。在全社会推广应用循环经济，能够明显减少资源消耗，从源头上减少污染排放，这不仅可以改善资源利用效率和生态环境效益，而且有助于提高企业经济效益。做大做强循环经济，在近期内能够为扩内需、保增长、调结构提供重要支撑，从长远看有利于增强发展后劲。壮大循环经济产业，还有利于提高对外开放水平，更好地参与国际竞争。要把发展循环经济放到重要位置，寻求新的增长路径，赢得未来发展先机。在考察现场，李克强参加循环经济座谈会，认真听取院士、专家的意见和建议。他指出，发展循环经济，要按照减量化、再利用、资源化的原则，推动企业集中布局、产业集聚发展、废弃物集中处理和循环利用，加快构建高效、节约、环保的现代产业体系。通过产业链的衔接，把上游废物变成下游原料，做到物尽其用。要全面推行清洁生产，采用先进的工艺和设备，加强和改善企业管理，尽可能把投入的资源“吃干榨尽”，最大限度地减少对原生资源的消耗，最大限度地降低污染和废弃物最终排放量，直至实现“零排放”。还要有序推进废旧物资和机电产品的再利用、再制造，努力变废为宝、化害为利，提高资源综合利用效率。李克强说，发展循环经济是对传统发展方式从理念到实践、从规划到政策的重大创新，是一项开创性、挑战性很强的事业，需要积极探索新思路、新举措、新办法。要推动技术进步和创新，选择关系循环经济发展的关键技术和共性技术组织开展研发攻关，实施重点行业、重点企业的重大技术推广工程，广泛推广成熟适用技术。要推动体制机制创新，健全政策法规，加大投入力度，形成激励与约束机制，发展技术、咨询、管理等服务，为循环经济发展提供保障。李克强要求各有关部门和单位，坚持政府推动、市场引导、企业实施、公众参与，搞好统筹规划，深化试点示范，充分发挥专家智慧和力量，以循环经济专家院士行为契机，调动社会各方面和人民群众的积极性，促进循环经济发展水平不断提高。全国政协副主席、科技部部长万钢，中国工程院院长徐匡迪参加考察并出席座谈会。国务院有关部门和单位负责人，北京市政府负责人，有关科研机构和企业的院士、专家陪同考察并参加座谈会。“循环经济院士专家行”启动仪式与循环经济座谈会同时进行。这是国家发展改革委、中国工程院为促进循环经济发展而组织的活动。从4月下旬到8月份，近百名院士、专家、工作人员将深入基层和企业，就发展循环经济开展调查研究、提供咨询指导。