法国高官今天将向胡锦涛递交萨科齐邀请信东方早报记者 张颖 发自北京正在中国访问的法国外贸事务国务秘书伊德拉克昨天在北京表示，希望中国商务部及其他部委带领采购团到法国访问，“法国欢迎更多的中国企业到法国投资”。她还确认，法国国民议会议长阿夸耶今天将向胡锦涛主席递交法国总统萨科齐的邀请信。伊德拉克是在与中国商务部部长陈德铭会面前举行的媒体见面会上做出上述表示的。伊德拉克说，希望中国商务部及其他部委带领采购团到法国访问。她表示，在她与陈德铭部长会晤时，双方将商议契合的采购领域，其中包括直升飞机、医药和农业食品等领域，“具体的合作要先看采购方的意愿，我们会尽一切努力做好配合。”“两国在政治、外交上的困难并没有对经贸关系产生直接影响。”伊德拉克说，此行是她十个月来第三次访华，这表明中法两国经贸合作的强劲活力。她表示，两国还将迎来经贸领域的两个重要活动：6月23日，在中国总装的空客A320飞机将在天津下线；法国与广东核电集团合作的一座核电站也即将动工。伊德拉克在见面会上给出一连串数据来说明中法之间的经贸发展势头：2008年法国对中国出口额达90亿欧元，尽管有所缩减，但在全球经济困难大环境下，影响是相对较轻的；目前已有1900多家法国企业落地中国，拥有员工超过25万人；2009年初法国对华投资增幅达35%，法国从中国进口额的降幅则小于1%。伊德拉克表示，“全球金融危机的影响是双方经贸中一些数据下滑的主要原因，而非政治关系上的困难。”但伊德拉克指出，中国企业在法投资存在巨大空间，现在中国在法国的企业只有50多家，员工总数不过数百人，“法国欢迎更多的中国企业到法国投资”。伊德拉克坦陈，4月初两国元首的见面及两国联合新闻公报的发布给双边关系注入了新的动力，这也是两国经贸关系新的起点。“我当然相信，两国新的良好政治气氛会给经贸关系的发展带来更强的动力和更好的环境。”她表示，在这种新的关系框架下，两国也会为经贸发展提出新的意见。伊德拉克还对法国邀请中国国家主席胡锦涛访法的消息做出进一步确认。她透露，法国国民议会议长阿克耶今天将“与胡锦涛主席见面，并将萨科齐总统的邀请信亲自交给他，双方会正式谈到访法邀请”。她还表示，自从4月1日《中法联合新闻公报》发出后，“两国的态度都是要朝前看”。