洗钱案污点证人称陈水扁曾3千万卖官(图)台海网8月21日讯陈水扁境外洗钱案，惊爆扁疑似卖官收贿的案外案！据台媒连月追查，今年5月转任污点证人的铁路工程改建局潮州计划招标案被告杨名裕，咬出同案被告—巴纽弊案关键掮客金纪玖的中华顾问工程司副董事长职位，是花3千万元(新台币，下同)向扁买来。特侦组昨证实已掌握此讯息，且不排除此案相关资金可能与境外洗钱案有关，近日将传杨名裕到案说明。扁家洗钱 风暴延烧据台媒报道，据了解，杨还向检方提出一份保命名单，表示他所属工程豺狼集团(指违法围标工程的集团)是以前政府极高层官员为核心，该集团在今年五二○扁下台前，“至少涉及30起工程采购案”。板桥地检署除全力侦办潮州弊案外，日前已签分贪污案侦办杨所称的扁政府时代重大官商勾结案。特侦组则将全力追查扁是否涉嫌收贿卖官。杨名裕因未涉卖官案，特侦组将来只会以证人身分传唤，他不必再当“卖官案”的污点证人。铁工局弊案爆案外案今年5月台湾与巴布亚纽几内亚10亿元“建交”款疑遭侵吞案爆发后，“立”委邱毅曾出示陈水扁和金纪玖在1999年合照，认为两人长期关系匪浅；邱毅还指控金在2002至2003年间，三度进入“总统府”，2003年便出任“交通部”辖下、负责承揽公共工程顾问业务的中华顾问工程司副董事长。“立委”张显耀、丁守中今年5月也爆料金曾捐3千万给扁选台湾地区领导人，张显耀质疑金被任命为中华顾问工程司副董事长，其中涉及对价关系。不过当时“总统府”一概否认。经台湾一家媒体自5月一路追查，竟发现一件惊人的案外案。“交通部”铁工局前年办理“台铁高雄到屏东潮州捷运化细部设计技术顾问服务”招标案，总金额1亿3千万元，同年8月由昭凌工程顾问公司得标。由于传出弊端，板桥地检署今年3月约谈涉嫌行贿评选委员的铁工局前主秘杜东洲，杜供称要他行贿评委的人是正尧公司负责人杨名裕，杨今年4月遭收押。杨名裕宣称评委名单是由金纪玖提供，但不知金如何取得名单。据了解，5月初巴纽案爆发，金纪玖逃往美国，检察官李吉祥5月9日提讯杨名裕，当庭拿出报纸，对杨心战喊话：“你的好友老板(指金纪玖)都倒台了，你还需要为他卖命吗？”杨答：“给我时间考虑一下。”金纪玖暗助豺狼集团5月15日李吉祥突破杨名裕心防，说服他转任污点证人；杨不但供出潮州计划弊案内情，还咬出扁涉卖官内幕。杨供称，金纪玖告诉他，中华顾问工程司过去从无副董事长一职，他取得这个职务，是花3千万元向扁买来，金还说，副董并不管事，但有这个头衔，“在外头乔事情会很方便”。不过，检察官认为，金纪玖应是帮自己公司得标，但杨表示金告诉他，中华顾问得标无利可图，只有帮其他公司得标才可从中获利，就他所知，昭凌公司除行贿评选委员外，还付给金400万元用来打点“高层”，至于高层是谁？检方昨不愿透露。杨名裕还供称，他负责的正尧公司隶属一个工程豺狼集团，该集团以前政府极高层官员为核心，他和金纪玖都只是依高层指示，介入特定公共工程采购案，透过两人转交评委名单等资料，协助厂商得标，再向厂商收取高额回扣。巴纽案疑有第三共犯针对金纪玖被爆向扁买官，扁幕僚昨晚表示，这还是第一次听说，幕僚强调，“阿扁不可能卖官！”金纪玖在台委任律师詹汉山也说，不曾听金提过。记者昨联系不上中华顾问工程司，无法取得该公司回应。邱毅昨说：“我早有耳闻金纪玖的中华顾问工程司副董事长是买来的，只是没想到是花了3千万。”另方面，侦办巴纽案的台北地检署主任检察官黄谋信，昨收到最关键的新加坡详细资金报告，报告显示赃款疑流向美国等多国帐户，检方不排除有金纪玖与吴思材以外的第三名共犯。此外，检方昨秘密传讯“行政院”前副院长邱义仁及“外交部”前部长黄志芳说明，两人仍坚称遭到金等人诈骗，全案近日将侦结起诉。 