贾庆林：反对任何形式分裂活动中新社北京四月二十四日电 中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林二十四日在北京会见出席中国和平统一促进会第八届海外会长会议的全体代表。他希望，各地反“独”促统组织要反对任何形式的分裂活动，为两岸关系和平发展创造条件。他同时指出，要自觉抵制“藏独”势力的渗透，高度警惕和坚决反对达赖集团分裂中国的图谋。贾庆林说，过去的一年是中国发展进程中极不平凡的一年，也是两岸关系出现重大转折、取得历史性突破的一年。一年来，各地反“独”促统组织牢牢把握两岸关系和平发展主题，积极促进两岸交流交往，坚决反对“台独”、“藏独”等分裂活动，加强对主流社会和媒体工作，广泛团结港澳同胞、海外侨胞，尤其是所在地台胞，为营造两岸关系和平发展有利环境发挥了重要作用。贾庆林指出，去年十二月三十一日，胡锦涛总书记就对台工作发表重要讲话，明确提出了新形势下继续推进两岸关系和平发展、促进祖国和平统一的重大主张和方针政策，首次全面系统地阐述了两岸关系和平发展的思想，规划了两岸关系的发展方向。讲话是新形势下对台工作的纲领性文件，对于深入开展反“独”促统运动具有十分重要的指导意义。贾庆林强调，在推进两岸关系和平发展的进程中，全球反“独”促统组织肩负着重要责任，应该而且能够继续发挥独特的重要作用。他希望全球反“独”促统组织要深入领会胡锦涛总书记重要讲话精神，着力落实推动两岸关系和平发展的六点意见。要反对任何形式的分裂活动，为两岸关系和平发展创造条件。要自觉抵制“藏独”势力的渗透，高度警惕和坚决反对达赖集团分裂中国的图谋。要坚持团结、包容，为两岸关系和平发展凝聚力量。对于那些曾经主张过、从事过、追随过“台独”的人，也要热诚欢迎他们回到推动两岸关系和平发展的方向上来。杜青林、韩启德等参加了会见。(完)