陈水扁羁押将期满 5月7日法庭讨论续押或停押中新网4月24日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁5月24日即将羁押期满，审判长蔡守训23日晚间当庭谕知，5月7日上午9时30分将召开陈水扁延押庭，讨论陈水扁是否将再延长羁押，或准予具保停押。而前“总统府”副秘书长马永成23日再度和陈水扁对质诘问。部分关键证词，马永成等同“拒绝证言”，表示他身为被告要等到自己的审判庭再详述。但他还是反驳陈水扁、吴淑珍的供述，强调自己绝对未如扁所说就机要费假发票核销部分，要陈水扁一人扛下。马永成昨日二度和在押的陈水扁对质，因庭讯时间过长，审判长决定，5月12日下午继续进行陈、马对质，当日并以不公开方式，进行扁律声请涉及机密的十个问题交互诘问。前天说出陈水扁曾在陈镇慧制作的机要费收支明细表、支出总表空白处打勾的马永成，昨在陈水扁讯问他时，道出他三年前离开“总统府”时，曾获陈水扁犒赏250万元。马永成在陈水扁讯问下，表示在“总统府”任职期间，扁每年都会犒赏他，最少也有1个月的薪水10万元左右。他也说，扁也曾把犒赏金透过他转发其它同仁，且扁也未拿发票和单据，指示他去请领机要费。马永成强调，他没有要谁去扛一个他不应该或不想扛的责任，机要费会出事的缘由，绝对不是他，也不是他造成这些事。