香港零售商店七月七日起对塑胶购物袋收费中新社香港四月二十三日电 香港实施塑胶购物袋环保征费计划的规例，二十三日凌晨获立法会高票通过。根据这项新的规例，从今年七月七日起，香港约二千家零售店购物将向需要胶袋的消费者按每个胶袋五角港元收取费用。当局计划在本月内开始为规管范围内的零售商进行首次登记，所涉及的零售商店将包括超市、便利店和个人护理用品店购物等。众多立法会议员支持实施胶袋征费规例，认为此举将有助于推动环保。有议员表示，环保在十余年前还是很新的概念，希望通过实施胶袋征费，令港人逐步移风易俗。特区政府环境局局长邱腾华在立法会致辞时表示，香港正面对严峻的固体废物处理问题。实施环保征费计划是可持续废物管理策略一个重要基石，“这实在刻不容缓”。邱腾华并强调，环保征费计划的第一阶段只是一个开始，当局将在征费计划实施后，尽快考虑如何把征费计划在后续阶段扩展至其他零售商。香港立法会于二00八年七月通过作为“框架”法例的《产品环保责任条例》。此次通过的塑胶购物袋环保征费，则是该《条例》下首个要落实的生产者责任计划，目的在于遏止滥用塑胶购物袋的情况。邱腾华说，最近的民意调查显示，超过九成的香港市民同意有减少滥用塑胶购物袋的必要，近八成的市民更积极支持或非常支持实施环保征费以解决塑胶袋滥用问题。他相信，若香港社会同心协力，滥用塑胶购物袋的问题将成为过去，而“自备购物袋”将成为香港“绿色生活”的一部分。(完)