中国大陆游客在台北遇意外 死伤者家属赴台中新社东莞四月二十五日电 (李映民 刘远忠)广东团游览车在台北被起重机砸中后，旅游团死伤者家属共十一人二十五日上午到公安部门办理赴台证件，他们将于下午经珠海拱北口岸出境，由澳门飞赴台北。二十四日十三时五十分许，来自广东的一个旅游团在台北游览时，所乘旅游车突然被路边高楼上坠落的塔吊砸中，目前已有两名游客身亡，一名重伤员生命垂危，另有两人伤势较重。据悉，二十四日事故发生后，东莞市政府高度重视，市委书记刘志庚、市长李毓全当即作出指示，向死伤者家属表示深切的问候，并要求相关部门以最快的速度帮助家属办理赴台手续，让他们尽快到台湾处理善后事宜。二十四日下午，东莞市政府台湾事务局、市公安局、市旅游局，石龙镇委、镇政府迅速行动启动应急机制，组成应急工作小组，立刻了解相关情况，联络死伤者家属，沟通旅行社及台湾相关方面，共同协调处理善后工作。二十四日晚，石龙镇政府召集死伤者家属开会，商讨赴台处理善后事宜。二十五日上午，石龙镇委、镇政府派出专车接载死伤者家属到公安部门办理赴台证件。东莞市公安局、人事局抽派专人加班加点为死伤者家属办好出境证件。东莞市政府台湾事务局、旅游局积极沟通珠海拱北口岸中旅社和台湾有关方面，为死伤者家属在台办理善后事宜提供帮助和方便。东莞市台商协会也派出一名副秘书长在台北市协助和慰问家属，并致送慰问金。据悉，台湾方面的入境证件亦已办理完毕，死伤者家属十一人将于二十五日下午经拱北口岸出境，由澳门飞赴台北。市相关部门将继续跟进，保持沟通，加强协调，帮助死伤者家属妥善处理事故善后事宜。(完)视频：广东游客在台被起重机砸中后紧急抢救砸成重伤的大陆游客张世?病情不乐观大陆赴台游遇难游客最少获赔人民币55万元伤亡大陆游客家属将赴台处理事宜江丙坤在机场追悼在台遇难大陆游客起重机坠落砸死大陆游客续：6名起重工交保广州赴台旅游团成员下午伤心离台台北劳检处称吊臂超负荷导致广东旅游团惨剧江丙坤称海基会将给意外事故旅游团最大协助