中组部启动全国减副 要求省级以下政府不配助理省级政府副职人数31个省(市、区)政府中，上海市政府有副秘书长11人、黑龙江省有10人，吉林“减负”后还有10人，其他省(市、区)未公布。省长(自治区区长、直辖市市长)助理中，山东、黑龙江和新疆有4名，河南有3名，湖南、吉林和宁夏各有2名，河北、江苏、江西、上海各有1名，其他省(市、区)未公布。地方政府官员“扎堆”已不是新鲜话题。记者昨日了解到，有网友曝光湖南石门县居然有16名常委12名正副县长(一正十一副)，而该县总人口为68万余人。基层政府超编已成难题。近日，吉林省政府免去6位省政府副秘书长的职务。这是1月12日中组部、中编办下发《关于规范地方政府助理和副秘书长配备问题的通知》后，全国第一个开始“减副”的省份。中央编办昨日在江苏南通召开“机构编制执行情况评估”试点工作现场会。记者了解到，机构编制执行情况评估工作目前正在积极探索中。被免6人仍在其他部门任职 4月21日，吉林发布人事任免文件，免去6位省政府副秘书长的职务，该省仍有10名副秘书长在职。而6名被免政府副秘书长仍担任其他部门职务。中央机构编制委员会办公室(以下简称中编办)的负责人说，这是《通知》今年一月份下达后，全国第一个开始“减副”的省份。目前，吉林省政府的现任的10名副秘书长中，除有的在省政府办公厅兼主任、副主任外，其余的很少在政府部门兼任职务。据统计数字显示，有3人年龄在58岁以上，其中61岁的刘长生已超过我国副部级以下领导干部60岁退休的标准。基层政府超编已成难题 因为各地的具体情况不同，目前我国没有明确政府“超编”的标准。在中组部、中编办下发的通知中也没有明确各省份的副秘书长具体配额。中编办的负责人向记者透露，目前正在明确各地政府配置副秘书长的名额，“主要是根据各省份的工作量来配备不同的名额，由双方协商来决定”。这位负责人表示，目前，我国机构改革的“底线”是不能超过原有编制的人数。目前各级政府普遍存在超编现象，一些地方乡镇政府更是严重超编。此前有媒体报道称河南省新乡市有11个副市长，16个副秘书长和6个调研员；新乡市政府回应称只有副市长8人，市长助理4人。同样受质疑的，是只有300多万人口的辽宁铁岭市，有9个副市长，20个副秘书长。湖南平江县有10个副县长和4个县长助理。国家行政学院公共行政教研室主任竹立家表示，一般地级市设立3位至5位副市长属正常现象，通常一个副市长会带一个副秘书长，同时还有秘书。“目前我国体制中官多现象愈发明显，其实根本用不了这么多人。他们有一定级别的职位，会占用不少公共资源。”中组部：省级以下政府不配助理不过，已经有迹象表明，国家对此已经着手进行清理整顿。今年1月12日中组部、中编办下发《关于规范地方政府助理和副秘书长配备问题的通知》称，部分地方政府配备了助理职务，副秘书长职务过多的问题比较突出，按照精简、效能的原则，要求各省区市政府原则上不配备省长(主席、市长)助理，省级以下政府不配助理。同时，县级政府不设副秘书长，省级、地级政府副秘书长应根据工作需要明确职数，并严格按规定职数配备。《通知》明确，地方政府已配备助理、副秘书长过多的，在2年内予以消化，其中已达到退休年龄的应尽快办理免职手续。(本报记者 刘伟 郭晶晶 综合)■ 时评 官职不是“福利” 广扣“乌纱”非人民政府应有官员的权力是随着职务升高而增加的，“副秘书长”之类官员膨胀，后果不仅仅是耗费财政、加重百姓负担，更严重的是人浮于事的臃肿机构，官员职权往往犬牙交错、头绪不清，有名有利的事大家争着干，无名无利的事则互相推诿扯皮。“减副”不仅牵涉要减掉的干部们的利益，也会关系到上级对干部的“承诺”，很可能产生连锁反应，遇到很大阻力。但官职毕竟不是“福利”，广扣“乌纱”更不是人民政府应有的作风。在国家和人民利益面前，给臃肿的政府机构“瘦身”，没有“商量”。但在这件事上，始终存在着“精简-膨胀-再精简-再膨胀”的怪圈。要破除这个怪圈，需要国家在法律、法规层面制定明确的标准，用制度管事、管人，形成有效的“控副”机制。吉林省政府免6名副秘书长 成全国首个减副省份