台湾业者邀大陆家电大厂赴台采购中新社香港四月二十四日电台北消息：台湾“外贸协会”抢搭大陆家电下乡热潮，五月拟邀大陆一线家电大厂海尔、海信、TCL等十一家厂商来台采购面板，并规划与友达、奇美电、彩晶与华映等厂商一对一洽谈。这将是大陆家电大厂首度组团来台采购。据台湾《经济日报》二十四日报道，“外贸协会”副秘书长叶明水说，五月采购团将锁定大陆家电厂，推动来台采购面板；紧接着是六月将再邀请美国惠普、日本东芝等超过五十家厂商，来台采购面板及光电零组件产品，预估两个采购团可望为台湾带进超过一亿美元的商机。大陆因家电下乡政策带动，预估可带动台湾面板出货成长率超过三成，至二0一二年全球平均每年平面电视将有百分之二十六点七的成长。“外贸协会”这次积极力邀家电厂商来台采购，主要是为六月登场的平面显示器展(Display Taiwan)暖身，该展是亚洲第二大平面显示器展，是全球面板工业重要风向球。友达执行副总彭双浪表示，受惠家电下乡，友达今年在大陆电视面板出货，将较去年成长两三倍，而且还无法充分满足客户需求。去年友达在大陆液晶电视面板的市占率为百分之五至六，今年将成长至百分之十五至二十，预估今年大陆液晶电视将有二千万台规模，高标上看二千二百万至二千三百万台。自大陆宣布对台采购二十一亿美元的面板之后，台湾面板与大陆电视的结合度愈来愈高，带动了大陆本土品牌在大陆液晶电视市场的市占率节节上升，去年此时，本土品牌只占三成，现在已高达七成。叶明水表示，贸协这次邀请的大陆一线家电厂，与台湾厂商全部都有业务往来，双方除了采购洽谈会，也将深度参观工厂，强化两岸业务合作。(完)