我国黄金储备达1054吨居世界第五本报讯 (记者 苏曼丽)国家外汇管理局局长胡晓炼表示，中国黄金储备目前已达到1054吨，中国一举成为世界第五大黄金储备国。这是6年来中国首次披露黄金储备变动情况。6年增加454吨黄金储备胡晓炼昨天在就2008年《中国国际收支报告》接受新华社记者采访时透露出我国黄金储备数额。胡晓炼表示，本世纪以来，我国调整过两次黄金储备，即2001年和2003年，分别从394吨调整到500吨和600吨。自2003年以来，逐步通过国内杂金提纯以及国内市场交易等方式，增加了454吨。目前我国黄金储备已达到1054吨，在各国公布的黄金储备中，只有6个国家超过1000吨，我国排名第五。央行网站的数据显示，在2009年3月底之前，登记的中国黄金储备依然为1929万盎司(600吨)，维持在2003年以来的600吨水平，454吨的黄金储备很有可能是近期增加的。胡晓炼昨天也表示，最近已按照国际货币基金组织的相关规定，就黄金储备变动情况向其进行了通报，并得到认可。黄金占外储比例仍较低截至今年3月，中国外汇储备为19537.41亿美元，但是由于美元的波动，我国外汇储备的安全受到威胁。专家认为，增加黄金储备既是外汇资产保值增值的需要，也为未来人民币的国际化做足准备。不过，虽然中国虽然增加了部分黄金储备，但黄金储备在整个储备资产中占比仍不到2%。而发达国家黄金在外汇储备中的占比普遍高达40%～60%，欧元区国家黄金在外汇储备中占比达到了60.8%。国际金价“闻风而涨”中国社科院金融研究所胡志浩表示，将一些外汇资产转换为黄金储备，可以有效优化外汇储备结构，可以对未来美元以及美元资产可能出现的贬值做部分对冲。高赛尔金银首席分析师王瑞雷认为，增加黄金储备也为人民币的区域化和国际化打下了基础。王瑞雷表示，未来中国还有增持黄金储备的空间。但胡志浩认为“手持1.95万亿美元的中国宣布增加了黄金储备，这对金价是一个很大的支撑，金价上涨之后中国再持续增持并不合适。”受中国增持黄金消息推动，昨天在纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨14.10美元，报收于每盎司906.60美元，创下4月12日来最高收盘价。中国黄金类股也受到追捧，中金黄金涨7.37%，山东黄金涨5.62%。■ 相关热点短期外债 余额比重下降本报讯 (记者苏曼丽)昨天国家外汇管理局公布的2008年我国国际收支平衡表显示，2008年中国国际收支继续保持双顺差，但短期外债占外债余额比重下降。不过，外管局局长胡晓炼昨天表示，总体上看，中国尚未出现资金大规模集中流出的情况。收支平衡表显示，2008年我国国际收支经常项目顺差4261亿美元，同比增长15%。其中，直接投资净流入943亿美元，证券投资净流入427亿美元，其他投资净流出1211亿美元。短期外债的规模也出现较大变动，2008年底我国短期外债余额为2107.85亿美元，而在2008年9月末，短期外债余额为2800.43亿美元，减少了约693亿美元，占比出现6个季度来首次下降。外储投资 收益同比涨8%本报讯 (记者苏曼丽)2008年中国国际收支平衡表显示，2008年中国对外收益达825亿美元，较上年增长8%，外管局局长胡晓炼昨天表示，其中的相当部分是外汇储备投资收益，我国外储投资依然盈利。在全球系统性金融风险的猛烈冲击下，金融市场剧烈动荡，许多大型金融机构和投资机构出现了投资亏损，全球的利率水平也大幅度降低，我国外汇储备在国际金融市场运作，不可避免地会受到影响。胡晓炼表示，2008年我国外汇储备的收益水平较前些年有所下降，但仍取得了一定的收益，这主要得益于多元化的货币配置和资产分布。我国外汇储备主要投资于安全性较高的资产，没有投机高风险的衍生产品。投资在不同货币、资产类型盈亏之间产生了彼此互补的效果，资产的价值总体上稳定。■ 对话仍将坚持“多元化投资”记者：许多新兴市场出现资本外流、本币贬值。我国是否也面临此类风险？胡晓炼：目前，我国促进经济平稳较快发展的一揽子政策措施正在发挥积极效果，国内经济增长前景较好，金融体系比较稳健，人民币对美元汇率保持基本稳定。但我们并不会因此掉以轻心，我们将积极防范和化解跨境资金流动逆转冲击的风险。记者：应该如何继续保障外汇储备资产的安全？胡晓炼：我们坚持审慎的长期投资理念、多元化投资策略和严格的风险管理措施，以保障国家外汇储备资产的总体安全。对于大家比较关注的“多元化投资”问题，我们是有严格约束条件的，坚持在主要货币和高质量资产中进行重点配置。保障资产总体安全、流动的前提下，争取提高投资回报。新华社“新华视点”记者 张旭东 姜 锐