法议长证实转交萨科齐邀请胡锦涛访法信件中国国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂会见了法国国民议会议长阿克耶。胡锦涛表示，中方愿同法方一道，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。法国媒体认为，中国此举向法国传递了“友好信息”。法新社报道说，“中法两国间因西藏问题产生的分歧终于告一段落”。据法国国际广播电台网站报道，阿克耶是法国27年来首位访华的国民议会议长。胡锦涛在会见时表示，中国政府一贯高度重视中法关系，我们愿同法方一道，认真吸取两国关系发展的历史经验，共同落实好双方达成的有关共识，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。阿克耶说，法方高度重视发展对华关系，两国元首不久前在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间举行会晤，翻开了两国关系的新篇章。法方愿在新的基础上加强与中方在各领域的务实合作，巩固两国全面战略伙伴关系。此前法国媒体曾经报道，法国总统府称阿克耶此行带了萨科齐的信件，邀请中国国家主席胡锦涛年内访法。不过，中国外交部23日表示尚未收到法国媒体所说的邀请。同一天，正在中国访问的法国外贸事务国务秘书伊德拉克称，阿克耶将于24日与胡锦涛主席会面时递交萨科齐的邀请信。法广的报道说，阿克耶已对媒体证实，向胡锦涛转交了一封法国总统萨科齐的信，邀请胡锦涛在今年年底前对法国进行国事访问。阿克耶还表示，在同一封信内，萨科齐还建议法国总理菲永在广东台山核电站第一座核反应堆运行之际访问中国。法国阿海珐集团在2007年获得了这一项目的合同，为中国提供两座第三代EPR核反应堆。报道还援引外交人士的话透露说，胡锦涛主席可能将于今年10月访问欧洲，倘若访法一事成行，应当也是访欧一期间。报道评论说，在中法两国共同发表新闻公报的三周后，阿克耶的访华成为重申两国友谊的良机。报道称，中法两国因去年12月萨科奇会见达赖喇嘛引发长达四个多月的关系冷淡，“这种不和终于告一段落”。外交部：中方尚未收到萨科奇对胡锦涛访法邀请法国总统萨科齐为改善中法关系两次致信胡锦涛媒体称萨科齐邀请胡锦涛年内访问法国