海外统促会百余会长在北京议事新华网北京4月25日电（记者李凯）中国和平统一促进会第八届海外统促会会长会23日至25日在北京召开，来自68个国家和地区的122位海外统促会会长及有关人士与会。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林24日会见了参加会议的全体代表。会议期间，与会代表听取了中共中央统战部和国台办有关负责人所作的台情报告和涉藏情况报告，学习了中央对台及涉藏方针政策，探讨了新形势下推动反“独”促统运动深入发展的思路和举措。会议号召，海外及港澳台各统促会要认真学习领会胡锦涛总书记对台重要讲话精神，结合新的形势和任务，继续高举反“独”促统旗帜，努力为促进两岸关系和平发展营造更加有利的环境、凝聚更为广泛的力量。要认清达赖分裂集团制造所谓“西藏问题”的本质，警惕和反对“藏独”势力及其分裂活动。要扩大联系与协作，加强反“独”促统队伍自身建设。中国和平统一促进会秘书长梁金泉在主持会议闭幕式时指出，各统促会要发挥联系面宽、人才荟萃的优势，多建有据之言，多献务实之策，奉献智慧和力量，努力为保持中国经济社会平稳较快发展作出积极贡献，同全国各族人民一道，共同促进祖国和平统一事业的发展，迎接新中国成立60周年。