起重机司机称怪风致吊臂掉落 台北将查气象资料台海网4月25日讯 台北市今天发生起重机吊臂掉落砸中广东旅游团游览车意外，造成2死3伤。台北地检署检察官今天晚上在信义警分局约谈相关当事人共8人，起重机驾驶房安得应讯时说“当时出现一阵怪风，然后就掉下去了”。据台媒报道，一个广东旅游团今天中午前往台北101大楼参访，游览车行经松高路时，一处工地起重机吊臂从37楼高空掉落，砸中游览车尾部，目前已造成2死1命危2伤。台北检方事后进行调查，约谈相关当事人，接受应讯的8人中，包括起重机驾驶房安得，一楼指挥工人戴秋监、起重工3人、吊挂工1人、大成工程公司1人、中钢构公司1人。台北市劳动检查处长张基煜表示，根据相关工安规定，进行高空吊挂时，风速不得超过每秒15米，即使在风速安全范围内，施工单位仍得视状况决定是否进行吊挂。他说，工安相关规定中明订，进行高空吊挂时，在施工范围内，必须派员“管制交通”；如果在工地范围外，施工单位必须向交通警察队申请，商请交通警察协助管制交通。张基煜表示，施工单位并未进行交通管制，才在吊挂时让游览车进入危险的区域，劳动检查处将先开单新台币3万元到15万元罚款，如有其它缺失，将另外处分。台北市劳动检查处勘验后表示，拆除塔吊的小型起重机吊臂并没有超过明定荷重上限；吊臂坠落是否与气候等有关，须再调查。劳动检查处长张基煜指出，根据现有气象资料分析，台北市中午时气候状况正常，风速没有特别大，不过正确的气象资料，将请气象部门提供后再予判定。另据台湾“今日新闻”报道，鉴识小组前往事故现场进行勘验后表示，不排除是螺丝松脱，或是人为因素，让塔吊往下坠落，鉴识人员已经将底部结构损坏的地方，拍照存证。台北市都市发展局表示，意外发生原因疑似因工人换零件的疏失造成。相关阅读：视频：实拍2名大陆游客在台被起重机砸死现场大陆游客游览车遭起重机砸中 台检方赴现场相验广东游客在台所乘车辆被起重机砸中2人死亡(图)大陆游客在台北乘车被起重机砸中5人死伤游客在台被起重机砸中 罹难者或获赔200万台币广东旅游团3人被起重机砸死 台北市长现场勘灾大陆游客在台北乘车被起重机砸中3死3伤(图)