台“驻日代表”借日本祭孔加强台日关系环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，日本“斯文会”26日在东京举行祭孔典礼，台当局“驻日代表”冯寄台应邀以贵宾身份出席致词，他强调马英九将今年定位为“台日特别伙伴关系促进年”，利用祭孔典礼的机会向日本各界传达了想要加强台日的意愿。据台湾“中央社”26日消息，“斯文会”今天上午在汤岛圣堂的大成殿举行日本恢复祭孔典礼后的第103届祭孔大会，由担任斯文会名誉会长的德川(幕府)宗家第18代当主德川恒孝担任祭主，以汉学专家为主共有数十人参加，并有上百名民众在大成殿内外围观。据了解，孔子的儒学在日本德川幕府时代成为官学，1691年首次在汤岛圣堂举行祭孔典礼，以后每年春秋两季各举行一次，但在明治维新时一度中断。明治40年(1907年)日本朝野有志之士创立孔子祭祀会恢复祭典，一年一次，今年是第103届。这项典礼极为隆重，从神官清净祭典场所仪式起至公开大成殿供奉的孔子雕像、奏乐、献茶、读祭文、祭主和来宾及参加者礼拜孔子、专家讲经和高中学生歌唱孔子颂德之歌以及斯文会理事长石川忠久的致词时，全程等长达一个小时。冯寄台在致词时表示，马英九把今年定位为“台日特别伙伙关系促进年”，加强与日本的经济、贸易、文化、青少年交流和对话，特别是重视文化交流，希望台北故宫博物院的文物能在日本展出。他还呼吁在座的汉学专家共同增进台日的交流关系。冯寄台还介绍了去年10月去世的孔子第77代嫡孙孔德成先生的生平，指出孔德成生前担任“大成至圣先师奉祀官”，是台湾唯一的世袭特任官，曾在多家大学执教、担任过“考试”院长和“总统府”资政，对台湾有极大贡献。此外，前千叶大学教授田部井文雄在典礼上讲经，阐述《论语》子罕第九《颜渊喟然》章。典礼结束后，日本印刷博物馆馆长桦山?一在“斯文会馆”讲堂以“孔子庙国际化之旅”为题发表了专题演讲。