杨洁篪提出推动中东和平进程五点主张新华网大马士革4月26日电专访：促进中东和平 推动共同发展——杨洁篪外长提出推动中东和平进程的五点主张 新华社记者拱振喜 张锰中国外交部长杨洁篪26日在大马士革接受新华社记者专访时，就推动中东和平进程提出了五点主张。杨洁篪刚刚结束对埃及、巴勒斯坦、以色列和叙利亚四国的访问。杨洁篪说，中方一直密切关注中东局势，此次中东之行中，他同有关各方就中东问题深入交换了看法。前不久发生的加沙冲突造成重大伤亡，导致地区局势动荡，再次表明中东问题不得到根本解决，中东地区的和平与安全就得不到保障。当前，国际社会更加重视中东问题，以色列成立了新政府，巴勒斯坦两大派组织正在为实现和解进行谈判。杨洁篪说，在这种形势下，中方主张从以下五个方面着力推进中东和平进程：一、有关各方应坚持和谈的大方向，以联合国有关决议、“土地换和平”原则、“路线图”计划、“阿拉伯和平倡议”为基础，坚定推进和谈进程。二、各方应采取积极措施，尽快恢复局势稳定，不断积累互信，为和平进程向前发展创造条件。三、要坚持“两国方案”，早日建立独立的巴勒斯坦国，实现巴以“两个国家”和睦相处。这是巴勒斯坦问题的最终出路，也是中东和平与安全的根本保障。四、国际社会应持续关注中东问题，为各线和谈以及巴内部团结和经济发展提供有力支持。五、巴以、叙以、黎以等各线谈判应协调推进，以实现中东地区的全面和平。作为联合国安理会常任理事国，中方将继续同有关各方保持密切沟通、协调，为推动中东问题的全面、公正、持久解决发挥建设性作用。谈到此次中东之行时，杨洁篪说，他访问的四国都是中东地区有重要影响的国家，与中国均保持着友好合作关系。访问加深了相互了解，促进了双边关系。四国都表示高度重视对华关系，愿在新时期继续保持双边友好交往，增进政治互信，扩大各领域互利合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调。杨洁篪说，访问还就共同应对国际金融危机取得共识。在访问中，他向四国领导人介绍了中方对当前国际经济金融形势的看法和中方采取的应对措施，表示中方愿在平等互利共赢的基础上，扩大与中东国家的经贸合作，探索新的合作机制和途径，化挑战为合作机遇。他说，各方高度赞赏中国在应对此次金融危机中发挥的重要作用，表示将与中方密切协调，加强互利合作。双方表示要进一步扩大在贸易、投资、能源、基础设施建设、人力资源开发等领域的合作，使双边经贸关系迈上新台阶，尽早消除国际金融危机带来的负面影响。杨洁篪说，此次访问为推动中东和平进程发挥了建设性作用。访问期间，他同四国领导人、外长和阿盟秘书长就当前中东形势深入交换意见，向他们阐述了中方关于当前中东问题的主张，希望有关各方坚持和谈方向，积累互信，推动和平进程向前发展。各方赞赏中方在中东问题上的公正立场和建设性作用。中非合作论坛第四届部长级会议将于今年第四季度在埃及沙姆沙伊赫举行。这将是2006年中非合作论坛北京峰会后，中非合作论坛大家庭的又一次聚会。杨洁篪说，会议将全面评估2006年北京峰会成果落实情况，并对未来3年中非合作做出新的规划。此次会议对新形势下进一步推动中非关系发展和加强中非各领域合作具有重要意义。中方期待会议为深化中非新型战略伙伴关系、推动论坛可持续发展发挥积极作用。杨洁篪说，埃及是本届会议主席国，中国是共同主席国，中埃双方正就会议总体方案和筹备工作保持密切沟通。中方将继续本着平等协商、共同办会的原则，同非洲国家加强联系与协调，密切配合，共同开好此次会议，推动中非合作再上新台阶。