海协会与海基会在南京举行第三次会谈新华网南京4月26日电 (记者陈斌华 石永红 李寒芳) 海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤26日上午在南京紫金山庄举行会谈。这是两会恢复协商后第三次领导人会谈。两会与谈人士就两岸空中定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击犯罪及司法互助等议题进行商谈，并就陆资入岛问题交换了意见。陈云林在会谈开始时说，两会拟定此次在两岸空中定期航班、金融合作、共同打击犯罪及司法互助等方面进一步协商，希望会谈在互惠互利的基础上达成一致意见并签署协议。双方还将就大陆资本赴台投资事宜充分交换意见，形成共识，对外公布。相信在双方共同努力下，会谈一定能取得完满成果。他说，两岸经济都受到国际金融风暴不小的冲击，两会有责任集中两岸的智慧，抗击金融危机的冲击。只要两岸携手并进，就能够在两岸和平发展的轨道上克服困难，共创互利双赢的经济荣景。大陆方面将推动企业赴台投资；扩大对台产品的采购；鼓励台企到大陆开拓市场；鼓励大陆游客赴台旅游；协商建立符合两岸各自发展需要、具有两岸特色的经济合作机制或框架。陈云林说，我们期待这次南京会谈，不仅能够收到双方共同期待的圆满成果，更能增添我们上善若水的智慧和一往无前的决心与信心。江丙坤在会谈开始时说，他和陈云林分别在去年6月和11月举行会谈，签署了6项协议，不只为两岸关系写下新的一页，也为两岸搁置争议、共创双赢树立了典范。这次会谈不仅将延续、扩大过去两次会谈的成果，而且展现出两岸制度化协商已迈入常态化阶段。希望两会能在过去奠定的稳固基础上，共同努力，继续前进，为两岸和平建构深厚的基础。他说，去年两会恢复制度性协商以后，两岸关系开始逐步进入和平轨道，值得双方珍惜并加以维系。因此，双方应进一步建构各项良性的互动机制，来深化经济、文化、社会各方面交流，同时一一加以落实。江丙坤还邀请陈云林在本年度适当时机再度访台。26日下午，陈云林与江丙坤将就两岸空中定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击犯罪及司法互助3项议题，签署相关协议。