海协会海基会签署3项协议国际在线消息（记者李琳、常昕、高楠）：大陆海峡两岸关系协会会长陈云林和台湾海峡交流基金会董事长江丙坤26日在江苏南京签署了签署了《海峡两岸共同打击罪犯及司法互助协议》、《海峡两岸金融合作协议》以及《海峡两岸空运补充协议》等三项协议。海协会副会长郑立中说，此次两会三项协议的签署，续写了两岸协商谈判历史的新页。郑立中说：“三项协议的签署标志着两岸空中运输的正常化，标志着两岸金融监管和货币管理机制化，标志着两岸司法联系和互助的紧密化。大陆企业赴台投资的事宜达成了共识，这是两岸经贸关系正常化的重要进展和标志，也是两岸经济合作深化和扩大的重要表现。开启了两岸双向投资的进程，这些必将累积两岸关系和平发展的成果，带动两岸人员往来，和经济、文化等领域的交流进入新的里程。”《海峡两岸共同打击罪犯及司法互助协议》确认了未来两岸共同打击罪犯及司法互助的合作范围、人员遣返方式以及请求的程序；同时构建双方主管部门间的交流与联系机制。在《海峡两岸金融合作协议》中，双方同意由两岸金融监督管理机关分别建立两岸银行、证券期货以及保险业的监督管理合作机制，也规范了互设机构及检查方式等事宜。并针对货币管理资讯互换，确定了合作的方向与运作的原则，对两岸金融机构准入及开展业务等事宜，也明确指出双方同意将进行磋商。而在《海峡两岸空运补充协议》中，双方平日包机的基础上，达成定期航班的安排，并同意增开两条航线，航班增至每周270个往返班次，大陆另增加哈尔滨、济南、合肥、南昌等6个航点等。此外，关于开放大陆资本赴台湾投资的事宜，双方达成共识，应秉持优势互补、互利双赢的原则，积极鼓励并推动大陆企业赴台考察、投资，以加强和深化两岸产业合作，实现两岸经贸关系正常化。海协会与海基会确定，双方将在今年下半年在台湾进行第四次两会领导人会谈，会谈的议题优先考虑两岸渔业劳务合作、两岸农产品检验检疫合作、两岸标准检测及认证合作以及避免双重征税。