王毅：两岸要为解决政治军事敏感问题积累共识新华网南京4月26日电（记者陈斌华 石永红）26日下午，中共中央台办、国务院台办主任王毅在南京会见了刚刚结束两会领导人会谈的台湾海基会董事长江丙坤一行。王毅说，推进两岸关系进程，应经济为先，循序全面发展；互信为重，逐步破解难题。王毅表示，去年5月到现在，两岸关系实现历史性转折，取得突破性进展，呈现出和平发展的光明前景。两岸关系的改善和发展不仅给两岸同胞带来了实在利益，也使台海局势得到了稳定。因此，不仅赢得了两岸同胞广泛支持，也受到了国际社会普遍欢迎。这一事实告诉我们，两岸关系的改善和发展是大势所趋，历史的必然；也是人心所向，民族的期盼。当然，在此过程中，总会出现这样那样的主张，也会有不同的声音。我们一方面要以最大的诚意和耐心去解释说明，以增进了解，凝聚共识；一方面，还要秉持坚定的信念，克服干扰，化解分歧，持续不断地向前推进。评判两岸关系的标准是明确的，最根本的就是：是否符合两岸交流交往的实际需要，是否符合两岸同胞的共同愿望，是否符合中华民族的整体利益。王毅说，在两岸关系改善过程中，两会发挥了重要的桥梁和纽带作用。两会恢复商谈时间不长，但通过密切合作，平等协商，已签署了九项重要协议。这次签署的三项协议和达成的一项共识，是两会商谈的新成果，也是两岸关系的新进展，可以说，两岸经济往来正常化的目标正在实现。建立定期航班，标志着空中直航更加完善和规范，两岸人员往来迎来了新局面。启动金融合作，标志着两岸经济关系从实体经济发展到金融领域，迈出了新步伐。陆资入岛达成共识，标志着两岸经济往来从单向投资发展到双向投资，实现了新突破。共同打击犯罪及开展司法互助，标志着两会协商从经济性议题扩展到社会性议题，丰富了新内涵。王毅指出，当前双方的重要使命是如何切实把握机遇，化解挑战，不断开创两岸关系和平发展新局面。去年12月31日，胡锦涛总书记在《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上发表了重要讲话，全面阐述了两岸关系和平发展的思想，提出了重要的六点意见。重申了我们的原则立场，阐明了我们的政策主张，同时也尽量照顾到台湾同胞的合理诉求，充分释放了我们的诚意和善意。讲话为两岸关系发展指明了方向，也是我们开展工作的重要纲领和指南。王毅指出，如何携手应对国际金融危机是两岸目前的当务之急。两岸是一家人，我们愿与台湾同胞携手合作，共克时艰。温家宝总理最近就此提出了五方面重要举措，体现出大陆方面对台湾同胞的关心和善意，我们将认真地执行和落实好。王毅强调，推动两岸关系和平发展是一个过程，不会一蹴而就，也难以一帆风顺。这就需要双方把握两岸关系的现状、特点及规律妥善谋划，本着先易后难、先经后政的思路稳步推进。王毅提出，推进两岸关系应“经济为先，循序全面发展；互信为重，逐步破解难题”。经济合作关乎两岸同胞切身利益，是当前和今后一段的优先方向和工作重点。希望在实现两岸经济往来正常化基础上，尽快推进两岸经济关系的制度化和机制化，包括签署两岸经济合作协议。同时我们还要不失时机地加强文化、教育、科技、青少年等各方面交流，不断增进两岸同胞的相互了解和感情，不断为两岸关系的发展汇聚动力。王毅表示，两岸关系还存在一些固有的矛盾、分歧以及政治、军事等方面的敏感问题。我们应未雨绸缪，逐步为解决这些复杂和敏感问题积累共识，创造条件。其中最重要的就是建立互信，互信的基础就是反对“台独”、坚持“九二共识”。江丙坤对王毅主任的会见表示感谢。他说，两会恢复协商以来，进展越来越顺利，对两岸关系的发展具有重要意义：一是建立了沟通协商机制，二是累积了互信，三是解决了两岸交流中的问题，四是有利于两岸双方共创未来。两会协商的绩效有目共睹，方便了两岸人员和货物往来，改变了企业经营形态，两岸互补互利的局面已经呈现，人民的福祉得到提升，两岸和平的基础更加巩固。面对国际金融危机，两岸应继续加强合作，共渡难关。海峡两岸关系协会会长陈云林等参加了会见。