习近平宴请罗格等奥委会客人新华网北京8月22日电 国家副主席习近平22日晚在人民大会堂宴请在华出席北京奥运会活动的奥林匹克大家庭成员。周永康出席宴会。习近平在致辞中说，在2008年北京奥运会上，来自世界各国家和地区的运动员创造了骄人的竞赛成绩，有力推动了国际奥林匹克运动发展，大力弘扬了现代奥林匹克精神，加深了各国家和地区人民的相互了解和友谊。本届奥运会不仅是世界体育运动的盛会，而且是人类和平友谊的盛会。北京奥运会的筹办工作离不开国际奥委会和各位朋友的大力支持和帮助。中国人民将永远铭记北京奥运会的空前盛况，也将永远铭记国际奥委会和各位朋友为此作出的杰出贡献。国际奥委会主席罗格在致辞中说，自2001年7月以来，国际奥委会和北京奥组委结下了深厚的友谊，我们在一起走过了不平凡的7年。北京奥运会是一届非常成功的奥运会。感谢所有参与北京奥运会筹办工作的人们，正是大家的辛勤努力给我们带来了一届令人难忘的奥运会。宴会由刘淇主持，刘云山、刘延东、陈至立、马凯、孟建柱、戴秉国、邓朴方参加了宴会。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇、北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根、国际奥委会委员、各国家和地区奥委会主席、各国际单项体育联合会主席等参加宴会。