中国疾控中心今将召开全国会议部署防控猪流感近来首先在墨西哥和美国发生的人感染猪流感病毒疫情，已造成数十人死亡。世界卫生组织已宣布，此次疫情为“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，所有国家都应加强对非正常暴发的流感类疾病和严重肺炎的监控。世卫组织总干事陈冯富珍25日表示，猪流感病毒有在全球广泛暴发的可能性，情况严重，须严密监控。全球多个国家已展开紧急应对。中国卫生部昨日在官方网站挂出“关于防控人感染猪流感病毒疫情的答问”(下称“答问”)，指出虽然目前中国尚未发现疫情，但需加强宣传，提高公众的自我保护能力。中国疾病预防控制中心信息部主任马家齐昨日告诉CBN记者，中国疾控中心今天将召开全国疾控会议，部署猪流感防控措施。人感染猪流感是由猪流感病毒引起的一种呼吸道传染病。人感染猪流感病毒后，会出现类似流感症状。卫生部在上述答问中表示：“目前虽尚无疫苗预防人感染猪流感，但人感染猪流感是可防、可控、可治的。”或已致死81人来自墨西哥卫生部25日下午的消息称，该国可能已有81人死于猪流感，其中20人已被证实。而截至24日晚间，墨西哥全国疑似病例达4000余人。此外，美国感染该病的人数已达11人，新西兰、法国也宣布，近期从墨西哥返回的一些旅游者疑似感染了猪流感。“目前中国还没有猪流感病例出现，我们要做的工作就是加强人病例的监控，以及向公众介绍防治措施。”卫生部新闻发言人毛群安昨日接受CBN记者电话咨询时表示。据了解，此次美国和墨西哥发生的是人感染A/H1N1型猪流感疫情。自2009年3月18日以来，墨西哥流感样病例呈上升趋势，大部分病例为青壮年。根据实验室检测的初步结果，以往未在猪或人类检测到引起此次疫情的猪流感A/H1N1病毒。陈冯富珍25日通过电话召开专家会议，世卫组织发言人哈特尔表示，这是相关应急机制制定约两年来，陈冯富珍首次召集此等紧急会议。世卫组织将目前的流感暴发警告定为三级，表示没有新病毒在人际间传播，或新病毒人传人风险极为有限。世卫组织的流感大流行警告共分为六级。尚未演变成“大流行”昨日，药业巨头罗氏在华的一位工作人员接受CBN记者采访时表示：“现在还无信息表明这一病毒是否属于传统的I型或者II型，如果是上述两种流感病毒，那么(罗氏抗流感药物)达菲应该有效果；如果已经发生变异，那么效果如何很难说。”根据中国国家质检总局25日发布的公告，猪流感病毒感染早期使用达菲有效。达菲属于病毒特异性药物，并非用于治疗病人，而只是在病毒复制的初期用来抑制。如果预判可能出现流感大流行，最好进行普遍接种，而如果出现流感病毒大量复制的情况，像达菲这样的药物也将很难有所作为。“从现在看，病毒还是H1N1型，从各个国家的疫苗储备来看，H1N1型的库存为零。”赛诺菲巴斯德市场部总监易青对CBN记者表示，由于现在世卫组织还未确认已经出现人传人的情况，因此，不能判断为“流感大流行”已经暴发。陈冯富珍此前表示，暂不应指示药厂制造新疫苗，因为时机尚未成熟。目前，达菲在中国国内的产能仅在百万支级，如果流感暴发，将不能满足需要。2005年罗氏已将达菲生产授权给上药集团，允许其在流感大暴发时，批量生产，并在中国除港澳台地区的地方展开销售。美国目前储备的病毒疫苗主要针对H5N1型病毒，如果出现流感大流行，美国可以做到半年内生产3亿支。如果在墨西哥出现的猪流感明确出现了人传人的迹象，并演变成“流感大流行”，则按照世卫组织的模型，在现代化交通工具辅助下，病毒传播到地球所有角落的时间为两周到一个月。中国严密防控为防止人感染猪流感疫情传入中国，国家质检总局25日紧急公告称，前往人感染猪流感流行地区的人员，可以向出入境检验检疫机构及其国际旅行卫生保健中心了解该地区的疫情；旅行中或旅行后出现流感相关症状者，应立即就医，并在入境时向检验检疫机构申报。同时，来自人感染猪流感流行地区的人员，如有流感样症状的，入境时应主动向出入境检验检疫机构口头申报。过去两周去过流行地区的人员，入境后出现流感样症状的，要及时与当地出入境检验检疫机构联系。公告指出，预防措施主要为避免接触流感样病人，保持个人卫生等；入境后如怀疑感染猪流感，居家或就医时应戴口罩，并向医生说明旅行史。CBN记者在采访中获悉，目前中国游客赴墨西哥人数较少，大多旅行社极少组团专门赴墨旅游，一般仅会在美国游团队经过圣地亚哥时，留半天至一天时间赴墨短暂逗留，然后折返美国。相比之下，自开通ADS(被允许的旅游目的地国家)后，美国成为中国出境游市场较主要的目的地。中国国家旅游局今年3月的统计显示，美国已挤入前十大出境游目的地，排名第九。墨西哥驻上海总领事馆商务处透露，目前中墨之间有一定的商贸投资往来，但数量不多。比如墨西哥在上海和北京各有一家食品工厂，而中资在墨西哥主要投资纺织品和制造业，尤其是鉴于出口关税较高，有些中资汽车商直接将工厂设在墨西哥。据墨西哥驻上海总领馆统计，每年从上海出发赴墨西哥的商务考察团队约有5～10个，每团6～10余人不等，一般还会连同美国和加拿大一起考察，而墨西哥每年赴上海商务团约10～20余个。全球如临大敌据新华社报道，墨西哥卫生部官员25日傍晚宣布，首都墨西哥城大、中、小学校及幼儿园将继续停课，复课时间初步定为5月6日。世界其他国家也纷纷采取紧急措施，严防猪流感疫情入境。身为疫情发生地的“近邻”，拉美地区的哥斯达黎加、洪都拉斯、秘鲁、智利、危地马拉、尼加拉瓜、萨尔瓦多等国，已分别采取了加强对边境卫生检疫的监测等措施。在亚洲，韩国决定从27日起，对来自美国和墨西哥的猪肉进行更严格的检疫，并对曾前往上述国家人员的随身物品进行检疫。日本首相麻生太郎26日上午要求采取万全之策，尽全力确保国民安全。目前，日本一些旅游公司已中止组团出游墨西哥。新加坡、越南、菲律宾、马来西亚等国也各自采取了措施。在欧洲，法国外交部25日设立了危机应急中心，并开通电话专线处理有关墨西哥猪流感疫情的咨询事宜。英国卫生保护署认为，发生在墨西哥和美国的疫情“很不寻常”，需要对这一疫情的严重程度及传播速度进行更多的调查和研究。俄罗斯总理普京26日则签署命令，责成政府成立预防猪流感疫情委员会，并已任命第一副总理祖布科夫任该委员会负责人。在大洋洲，新西兰卫生部长赖亚尔26日晚证实，十多名刚从墨西哥旅行归来的新西兰中学生和教师已被确认感染甲型流感病毒，不排除感染的是猪流感病毒这种可能性。新西兰卫生部和机场、海关、航空公司等分别采取了措施。马晓华 赵奕 乐琰