中央领导分赴经济大省调研外贸大省受创较重，投资成决定经济增长幅度重要因素在过去的10多天内，中央领导胡锦涛、温家宝和习近平等相继到全国经济总量排名前三位的山东、广东、江苏省进行调研。这几个省今年的经济运行状况，或将攸关“保8”大计。截至昨日，我国的多数省份已公布了今年第一季度经济运行数据。从中可以看到，在国际金融危机的冲击下，外贸大省GDP增速多低于全国平均水平，而投资成为决定经济增长幅度的重要因素。外贸大省受创作为中国GDP和外贸进出口的第一大省，2009年一季度广东省外贸进出口总值为1154.8亿美元，比去年同期下降23.1%之多。不只广东，几乎所有的外贸大省都感受到了金融危机的寒意。去年，广东、上海、江苏、浙江4个外贸大省中，除江苏继续保持较高速度的增长外，广东、浙江和上海的GDP增速分别为5.8%、3.4%和3.1%，均低于全国平均水平。与此同时，中西部省份今年一季度的数据却令人“耳目一新”。根据内蒙古自治区的统计数字，一季度全区实现生产总值同比增长15.8%；安徽省同比增长11.6%；湖北省一季度则实现生产总值同比增长10.2%。其余中西部省份，经济增长率大都在8%以上。即使处在地震灾区的四川和重庆，今年一季度生产总值也分别实现了10.8%和9%的增速。投资影响增速纵观一季度表现“卓越”的省份，投资增长成为重要支持因素。今年一季度，天津市生产总值同比增长了16%。这一数字几可列为全国各省份之首。统计数据表明，一季度，天津市完成固定资产投资同比增长42%以上。这其中，天津滨海新区今年一季度完成基础设施投资同比增长了2.45倍。作为经济大省“领头羊”的江苏省，一季度实现固定资产投资同比增长了23.6%。“一季度江苏经济能有这样比较高的增长率，主要来自投资和消费的内需拉动。”江苏省统计局综合统计处处长刘兴远如是说。四川一季度实现10.8%的增长，在较大程度上也来自投资的增长。四川省统计局的信息，在灾后恢复重建及扩大内需投资项目的强力拉动下，四川省投资增长明显加快。其中，重灾区投资成倍增长。成都等6个重灾地区完成投资1198.4亿元，增长97.4%，比四川全省平均水平高19.2个百分点，拉动全省投资增长48.8个百分点，对全省投资增长的贡献率达62.4%。与此同时，作为市场经济发展比较充分的浙江省，感到了投资不足对经济发展带来的深刻影响。浙江当地媒体分析说，从经济结构看，浙江省民营企业比重大，他们对市场反应灵敏，在市场需求下降、经营环境恶化的情况下，往往主动收缩生产、压缩库存，从而造成生产大幅下降。同时，浙江省的投资拉动效应也与其他一些省不同。浙江省中小企业、轻纺等加工型产业比重较大，受惠于去年以来中央在基础设施方面扩大投资的程度相对较小，而受房地产不景气影响则相对较大。领导人赴经济大省调研排在经济总量前5位的5个省，去年经济总量达到13.6万亿元人民币以上，占到全国去年国内总值300670亿元的四成多。这5个省今年的经济运行状况，对“保8”非常重要。在近10天内，中央领导已经分别到广东、江苏、山东这3个经济总量“状元”、“榜眼”、“探花”的省份视察工作。在山东考察期间，胡锦涛指出，在危机面前，谁能顶得过去，谁就能赢得更大发展。国家采取一系列政策措施让企业有信心，企业也要让员工有信心。CBN记者了解到，虽然山东省经济形势明显回暖，但内部压力颇大。最近，山东省经贸委将再次召开全省经济运行工作会议，对全省经济工作进行再动员和部署。温家宝则自去年7月之后，9个月内第三次来到广东省考察工作。他强调，广东经济在全国具有举足轻重的地位。要把深化改革开放同加强科技创新结合起来，力争在扩大内需、保持经济平稳较快发展上走在全国前列。习近平在江苏调研时指出，今年一季度江苏省地区生产总值增长10.2%，在全球经济处于深度衰退的情况下，取得这样的成绩是难能可贵的。希望江苏省坚持把保增长与保民生、保稳定统一起来，继续保持经济平稳较快发展的良好态势。李攻