台北检方调查广东旅游团死伤事件中国台湾网4月27日消息 据台湾“中央社”报道，台北地检署侦办起重机吊臂砸死大陆游客案，今天兵分两路展开侦办动作，主任检察官赖正声赴现场模拟，模拟后检察官谢奇孟将相关被告工人与证人带回复讯，讯后全数饬回。广东旅游团24日下午在台北市发生游览车遭起重机吊臂砸中事件，造成3死3伤惨剧，台北地检署和台北市信义警分局当天随即传唤多名当事人，并于25日凌晨将6名起重机工人，以新台币10万到50万元交保，两名厂商代表则饬回。台北地检署主任检察官赖正声今天与涉案人员、台“劳委会”、台北市劳检处一同重回现场，在施工的大楼顶楼做现场模拟，调查当天事发经过，以厘清肇事原因与相关人等的责任归属。现场模拟后，谢奇孟则将相关人员包括6名被告与1名证人带回说明，讯后并将7人全数饬回。台北检方调查发现，现场由中吊车拆解大吊车、小吊车拆解中吊车的程序，并没有违反相关的作业规定，但是还要进一步调查作业人员，是否没有注意到吊车的承载重量，才导致意外发生。而遭约谈的工人则仍旧强调，当天是受到强风影响才会酿灾。（高大林）马英九对广东旅游团游客伤亡表达遗憾和哀悼台北市长称施工方对广东旅游团意外负全责