商务部长访美布局中美经贸大局中新网4月27日电 中国商务部长陈德铭25日率政府经贸代表团启程访问美国，在为期数日的访问中，陈德铭将会见美国华裔商务部长骆家辉与非洲裔贸易代表柯克。据报道，陈德铭此访将落实G20伦敦金融峰会上“胡奥会”达成的共识，与美方探讨磋商双边经贸关系发展、共同反对贸易保护主义，推动两国经贸往来继续健康前行。而此次访问也将为今夏在华盛顿举行的中美战略与经济对话预热。总言之，陈德铭此访将推动落实新时期的中美经贸关系，多个看点值得期待。据悉，陈德铭此次出访的直接目的是与柯克会面，讨论双边贸易与投资事宜。他所率领的经贸投资代表团将访问旧金山、华盛顿和芝加哥，中国6月还将派出由贸促会组织的企业家代表团，由中国100多家企业与美国200多家企业展开贸易对接会、企业家交流会、贸易投资环境说明会。看点一：落实“胡奥会”共识 推动中美经贸本月初，中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马在伦敦举行首次会晤，两国元首为新时期中美关系明确定位，一致同意共同努力建设二十一世纪“积极、合作、全面”的中美关系。胡锦涛强调，中美双方决定建立中美战略与经济对话机制，是推动新时期中美关系发展的重大举措。奥巴马表示，很高兴双方建立了战略与经济对话机制，希望通过加强接触和对话，在双方关心的重大问题上取得进展。两国元首一致同意建立中美战略与经济对话机制。两国元首一致同意建立中美战略与经济对话机制。王岐山副总理和戴秉国国务委员将作为中国国家元首特别代表分别负责经济对话和战略对话。希拉里-克林顿国务卿和盖特纳财政部长将作为美国国家元首特别代表分别负责战略对话和经济对话。双方将于今年夏季在华盛顿举行首轮对话。同时，双方将继续通过中美商贸联委会机制，促进两国经贸领域互利合作。而陈德铭此次访美，将会依据“胡奥会”对于新时期中美关系之定调，与美方探讨磋商双边经贸关系发展、共同反对贸易保护主义，推动两国经贸往来继续健康前行。可以说，陈德铭部长此次访美，就是要在中美两国领导人确立的中美关系大方向下，与美政府新内阁商务官员对口讨论中美经贸关系的发展，落实相关政策措施。目前，中美两国都在努力恢复出口增长以应对全球性需求不足。分析称，陈德铭率团出访美国，洽谈双边经贸，对恢复中国外贸是具有积极意义的。看点二：共同反对贸易保护主义本月初的G20伦敦峰会为推动国际社会共同应对金融危机达成了一系列积极务实的成果，会议再次就反对贸易保护主义表明了鲜明立场。中国商务部长陈德铭在会议期间举行的吹风会上也呼吁共同维护公平开放的国际贸易环境，从近期到2010年底不出台违反WTO规则的贸易政策措施。对WTO规则允许的保护措施，各国也应谨慎使用，不要滥用，不要损害全球人民的信心。可以预料，“反对贸易保护主义”将成为陈德铭此次访美一个磋商内容。而媒体也普遍认为，美国商务部长骆家辉骆家辉支持自由贸易，与中国及商界关系密切，有助奥巴马处理中美贸易摩擦。看点三：中美贸易争端料成看点在金融危机背景下，各国贸易争端发生频率更高。4月8日，以美国钢铁公司为首的七家钢铁企业和钢铁工人联合会向商务部和美国国际贸易委员会提出申诉，称中国以低于美国同类产品的价格向美国倾销了用于生产钻井设备的钢柱和钢管，价值总计27亿美元。美国提起的申诉近期有望立案，而中国商务部长恰逢此时访美，是否会就此案向美方据理力争，遵循公平法制原则合理解决这一争端，使人联想无限。