我国将开展半年治安整治行动迎接建国60周年中新网4月27日电 据公安部网站消息，公安部27日召开电视电话会议，部署全国公安机关从5月至10月开展为期6个月的“社会治安整治行动”，为庆祝新中国成立60周年营造和谐稳定的社会环境。公安部要求，这次专项行动要“打击、防范、治理”多管齐下，重点抓好五项工作：第一，要突出“破大案、防大案”。继续深化“打黑除恶”专项斗争，及时攻克人民群众关注的各类大要案件；进一步化解矛盾纠纷，防止发生个人极端暴力事件；深入推进治理非法制贩爆炸物品和防范打击涉枪犯罪专项行动；加强重要部位的安全保卫工作，严防发生大额财物被抢、被盗案件。第二，要突出“打团伙、打流窜、打系列”，打击整治地域性职业犯罪团伙，遏制“两抢一盗”犯罪。要建立健全“打击犯罪新机制”，高效率低成本地破获流窜、跨区域案件；挂牌整治一批地域性职业犯罪突出的地方，派工作组进村进户，采取切实有力的宣传、帮扶、整改、检查等措施，直至改变面貌。第三，要打击整治人民群众反映强烈的“电信诈骗”犯罪。要适时组织重点区域开展专项行动，办一批大案，打掉一批团伙，坚决把电信诈骗多发高发的势头打下去；同时要积极会同相关社会管理部门，研究综合治理的对策措施，最大限度地遏制此类犯罪。第四，要大力强化管理防范和基础工作。强化治安管理，着力解决出租房屋等场所存在的治安隐患，综合整治“城中村”、城乡结合部等治安秩序混乱地区；加强对案件高发、防范薄弱、隐患突出部位和时段的治安巡逻；在城镇复杂部位推广建设电子监控、防盗报警等技术装置，提高控制和打击街头犯罪的科技含量。第五，要突出“因地制宜”，严打整治本地突出违法犯罪活动。各地公安机关要紧密结合“大走访”爱民实践活动，深入摸排本地区存在的突出治安问题，按照“什么犯罪高发就打击防范什么犯罪，什么治安问题突出就整治什么治安问题”的原则，因地制宜打击整治涉枪涉爆、黑恶势力、黄赌毒等区域性违法犯罪，整治治安乱点，切实维护一方平安。葛剑雄委员建议建国60周年大庆实行特赦