香港卫生部门排除三例猪流感疑似病例报告中新网4月27日电 据香港特区政府网站消息，香港卫生署卫生防护中心发言人27日晚间表示，香港自4月25日加强对猪流感的监测后，卫生防护中心共接获三名病人符合呈报准则的报告。但经过检查，并未感染猪流感。发言人说，两名病人是东区尤德夫人那打素医院的一名77岁女子及她的4岁孙女，今晨的测试结果证实他们对流感呈阴性反应。据介绍，该名女子从4月3日到19日到访美国及墨西哥，并于4月23日和26日分别出现流感样征状和发烧，而她的孙女则于4月24日出现呼吸道感染的征状。两人于昨晚(4月26日)到东区医院求医，情况稳定。第三名病人是27岁女子，于4月23日在三藩市出现呼吸道感染的征状。她在4月24日返港，并于昨日入住玛嘉烈医院，目前情况稳定。她的呼吸道样本的化验结果对人类甲型流感(H3种类)呈阳性反应，H3并非猪流感。发言人表示，当局在机场向来自爆发人类感染猪流感个案地区的抵港旅客派发健康资讯单张。会不断检讨在各口岸实施的监测和防控措施，并在有需要时作出修订，以配合外地爆发人类感染猪流感个案的最新情况。发言人指出，自2001年以来，再没有接获在香港爆发人类感染猪流感(甲型H1N1)个案的报告。他说，身处受影响地区的旅客应留意当地政府的公告及遵守有关的健康指引。“作为预防措施，从受影响地方回来的人士应带上外科口罩七日，如出现发烧、咳嗽、喉痛或呼吸困难应立即求医，并把旅游情况告知医生。”该发言人还提醒市民应严格采取措施预防感染。