中国商务部长敦促美方遵守国际贸易规定新华网华盛顿4月27日电 (记者刘洪) 正在美国访问的中国商务部长陈德铭27日敦促美国方面遵守国际贸易规定。他说，如果美方有针对中国企业的不公正行为，中国将会诉诸世界贸易组织寻求处理。陈德铭当天在接受新华社记者提问时说，对于当前美国国内对华贸易救济措施增加的态势，中方已有正确的研判，并做好了保护国内企业和经济的各种预案，中方也会加强和美方的沟通和谈判。陈德铭指出，中美两国都是世界贸易组织的成员，需要遵守共同的国际贸易规定，如果美国方面不恰当地对中国企业采取反倾销、反补贴等措施，影响到中国企业的利益，中方将会就这些案件诉诸世贸组织寻求处理。在当天发表在《华尔街日报》的文章中，陈德铭指出，中美应加强合作反对贸易保护主义，而美方近年来的一些贸易保护主义行为正使中美经贸关系备受考验。陈德铭说：“历史经验告诉我们，越是危机关头，越是要坚持开放合作。令人遗憾的是，近来美国对华贸易救济措施频繁增加，美国内产业界相继对中国提起‘两反’和特保调查申请，使中美经贸关系备受考验。”陈德铭指出，美中作为世界第一和第三大贸易大国，要带头落实二十国集团伦敦金融峰会共识，在2010年底前，不出台新的贸易保护政策；对世贸组织允许的贸易救济措施，也要慎用，防止滥用，言行一致地反对贸易保护主义。