中纪委：举报党政机关小金库最高奖励10万据新华社电 中共中央纪委、监察部、财政部、审计署近日联合印发《关于在党政机关和事业单位开展“小金库”专项治理工作的实施办法》，明确今年在全国范围内开展的“小金库”专项治理范围是全国党政机关和事业单位，此次治理工作将持续至今年底基本结束。《实施办法》提出，对举报有功的单位和个人，根据查出并已收缴入库的“小金库”资金、税款和罚款的金额，给予3%至5%的奖励，奖金最高额为10万元，由同级财政负担。凡是违反法律法规及其他有关规定，应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金（含有价证券）及其形成的资产，均纳入此次治理范围。重点是2007年以来各项“小金库”资金的收支数额，以及2006年底“小金库”资金滚存余额和形成的资产。对设立“小金库”数额较大或情节严重的，应追溯到以前年度。重点检查对象包括，执收、执罚权相对集中的部门和单位；教育、卫生、交通、民政等与人民群众利益密切相关的部门和单位；宾馆、培训中心、招待所、出版社、报社、杂志社等与党政机关、事业单位有隶属关系的单位；以前检查发现存在“小金库”的部门和单位；有群众举报的部门和单位以及自查自纠措施不得力、工作走过场的部门和单位。■ “小金库”范围●违规收费、罚款及摊派设立“小金库”●用资产处置、出租收入设立“小金库”●以会议费、劳务费、培训费和咨询费等名义套取资金设立“小金库”●经营收入未纳入规定账簿核算设立“小金库”●虚列支出转出资金设立“小金库”●以假发票等非法票据骗取资金设立“小金库”等财政部：将全国开展小金库治理 鼓励自查自纠国务院发出关于清理检查小金库通知