中美今日可望签就35亿美元大单中国商务部部长陈德铭25日率政府经贸代表团启程访问美国。昨日，中国美国商会主席华金声对CBN表示，非常欢迎陈德铭与经贸代表团的此次商贸之旅。据路透社24日消息，中美企业将在美国当地时间27日签署30多个贸易投资合同，价值数十亿美元，参加的企业包括联邦快递、戴尔、联想以及中国电信等。而华金声对CBN记者表示，他听说的数字达到35亿美元，但并不完全确定。“3个1万亿”目标与此同时，华金声对CBN记者透露了中国美国商会对于未来30年中美关系“3个1万亿”的目标计划：美国对华商品和服务年出口额达到1万亿美元、美国企业在华产值实现1万亿美元、中国对美累计投资达到1万亿美元。华金声表示，为此，中美两国需要继续在高层和工作层面保持建设性的沟通和交流，这一点尤为重要。据悉，此次商贸团的重要组成部分中国机电产品进出口商会，由商会副会长姚文萍带队，组成70余人的赴美机电企业贸易投资合作促进团。根据中国海关统计，2008年中美双边进出口总额3337.4亿美元，其中机电产品贸易额达到2342.3亿美元，占总额的70.2%。姚文萍于当地时间24日上午同美国加州政府及旧金山市政府共同举办的中美合作、创新、发展论坛上指出，在新能源领域、电子信息领域及重大项目合作方面，中美两国彼此合作的空间十分巨大。商会促美政府审视出口管制与此同时，中国美国商会鼓励美国政府重新审视其出口管制。美国的对华技术出口落后于欧洲和日本，美国相关部门必须出台有助于增强经济安全的出口管制政策，同时通过控制真正重要、敏感的技术的出口保护其国家安全利益。昨天发布的《美国企业在中国》2009年白皮书指出，控制普遍存在的技术不利于美国的国家安全利益，同时会削弱经济竞争力，过分限制且不够明智的出口管制已经对美国企业造成了实质性损害，这些规定掺杂保护主义，可能会导致贸易报复或者潜在贸易纠纷。盼中国投资根据中国美国商会数据，2008年，中国作为全球投资者的地位不断上升，不再是纯粹的投资接受国。2008年，中国对外投资规模同比增长63.6%，达406.5亿美元(2785亿元人民币)。华金声也表示，美国在鼓励其国内企业在华投资的同时，应该明确指出美国欢迎中国企业前来投资。美国需要对来自中国的投资保持开放的态度，要公开表明欢迎中国的对美直接投资。华金声称，实际上，在美国州长的层面，对吸引和争取中国投资是非常积极主动的。冯迪凡