国家旅游局发布赴墨旅游警告及旅行安全提示新华网北京4月28日电（记者 钱春弦）根据中国政府机构发布的关于防止人感染猪流感疫情传入的有关紧急公告，国家旅游局28日发布赴墨西哥旅游警告并就中国游客近期赴美国、加拿大旅行等事宜做出旅行卫生安全提示。国家旅游局发出的旅游警告说，鉴于墨西哥政府已于2009年4月26日宣布全国进入“卫生紧急状态”、27日世界卫生组织宣布墨西哥为此次疫情的“重灾区”，国家旅游局要求旅行社暂停赴墨西哥旅游组团业务，建议中国公民近期暂缓赴墨西哥旅游。同时，据世界卫生组织确认，除墨西哥外，美国、加拿大已经发现人感染猪流感病例。为此，国家旅游局提示中国游客赴上述国家旅行，须密切关注当地疫情发展，采取预防措施，勤洗手、戴口罩，尽量避开人群密集场所，出现感冒症状及时就诊。国家旅游局还根据国家质量监督检验检疫总局《关于防止人感染猪流感疫情传入我国的紧急公告》，国家质量监督检验检疫总局、农业部《关于防止墨西哥和美国猪流感传入我国的公告》通报，就近期旅行卫生安全做出提示，主要内容包括来自人感染猪流感流行地区的游客如有流感样症状的，入境时应主动向出入境检验检疫机构口头申报。过去两周去过流行地区的境内外游客，入境后出现流感样症状的，要及时与当地出入境检验检疫机构联系。国家旅游局提示，前往人感染猪流感疫情地区的游客，可向出入境检验检疫机构及其国际旅行卫生保健中心了解该地区疫情，做好个人防护。旅行中或旅行后出现流感相关症状者，应立即就医，并在入境时向检验检疫机构申报。游客要严格遵守相关规定，不要从人感染猪流感疫情地区携带受禁物品。旅游接待单位接待来自流行地区的海内外游客时，要密切关注其状况，出现流感样症状的，应及时协助其与相关部门联系并就医。旅行社在组团前往流行地区时，需告知游客疫情情况，提醒游客加强个人防护措施。 