外交部证实萨科齐邀请胡锦涛访法(实录)中新网4月28日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人姜瑜28日举行例行记者会，主要就中日关系，中法关系及外交部就猪流感发布旅行提醒等答记者问。实录如下：姜瑜：各位下午好！今天我没有要主动发布的消息，现在请大家提问。问：关于猪流感的问题，美国政府对中国政府宣布停止从美国进口猪肉产品表示不满。你对此有何反应？答：关于猪流感疫情，中国政府高度重视，迅速启动了应急机制，建立了多部门工作机制，采取了一系列措施，加强监测防控和口岸检验检疫。卫生部与世界卫生组织和美、加、墨政府保持密切联系，及时跟踪疫情及防控进展。目前，我国尚未发现人感染猪流感病例，但是，不排除疫情传入我国的可能。外交部已经两次发布旅行提醒。我们再次提醒中国公民前往疫情国家要切实加强防范。我们将继续密切跟踪疫情发展，动态发布相关旅行提醒。关于你提的具体问题，4月26日，国家质检总局和农业部联合发布公告，禁止从墨西哥和美国三个发生猪流感疫情的州进口猪及其产品，这一措施是为了进一步加强有关防控工作，希望相关国家予以充分理解。问：据了解，法国国民议会议长阿夸耶24日与胡锦涛主席会见时递交了萨科齐总统的信函，请证实。信函内容是否邀请胡主席访法？答：4月24日，胡锦涛主席在人民大会堂会见了来访的法国国民议会议长阿夸耶。阿夸耶议长向胡主席面交了萨科齐总统致胡主席的信函。信中，萨科齐总统重申了进一步加强两国在政治、经济、教育、科技等各领域合作的愿望，表示法方愿就重大国际问题，尤其是应对世界经济危机和国际金融机构改革等问题同中方加强沟通与协调。他邀请胡主席对法国再次进行国事访问。中方高度重视发展中法关系，愿同法方一道，认真吸取两国关系发展的历史经验，共同落实双方达成的有关共识，继续保持两国高层互访和各层次人员往来，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。问：日本首相麻生明天将访华，但是昨天日本外相中曾根弘文批评中国未承担削减核武器责任，且核战略意图不透明，此类言论会不会对麻生访华带来负面影响？答：中国一贯主张和积极倡导全面禁止和彻底销毁核武器，支持国际核裁军进程，并为之做出了不懈的重要努力。中国的核战略和核政策十分明确、也是完全透明的。日方在这方面对中国的无理指责是完全站不住脚的。关于麻生首相访华，中日关系正处在构筑战略互惠关系和进一步充实其内涵的重要时期。我们希望通过此访加强政治互信，推进各领域交流与合作，探讨如何共同应对国际金融危机，推动中日关系健康稳定发展。问：在麻生首相访华期间，胡锦涛主席和温家宝总理是否向他提出向靖国神社献祭品的问题？第二，据华盛顿的消息，奥巴马政府正在考虑释放关押在关塔那摩的中国籍恐怖嫌犯，让他们进入美国本土，中方是否了解这一情况？有何回应？答：麻生首相访华期间，温家宝总理将与他举行会谈，胡锦涛主席将予会见。我相信双方会就共同及各自关心的问题交换意见。关于你的第二个问题，我们已多次表明了立场。关押在关塔那摩监狱的中国籍恐怖嫌犯是恐怖组织“东伊运”的成员，理应交由中方依法处理。我们反对任何国家以任何名义接受这些人员的立场是一贯的、明确的。问：东盟10+3财长将在印度尼西亚巴厘岛召开的第42届亚洲开发银行年会上讨论“清迈倡议”后续行动，中方是否会派代表团参加这次会议？答：我可以帮你了解一下情况。中方十分重视10+3区域合作，积极推进区域财金合作，包括你提到的“清迈倡议”。中方已经与有关各方达成了很好的共识，包括作为“清迈倡议”多边化的具体形式，成立10+3区域外汇储备库。我们争取在五月底前就储备库有关要素与有关各方进行协商，达成共识，推动这一机制进入制定实施计划阶段。如果没有问题了，感谢各位出席，我们下次再见！媒体称萨科齐邀请胡锦涛年内访问法国