新能源产业振兴和发展规划正在制定包括国家能源局官员、学者、地方官员在内的多位业内人士昨日对CBN确认，政府正在制定《新能源产业振兴和发展规划》(下称《规划》)，不过目前尚未确定推出的具体时间。各地开始准备上报项目“我们确实正在制定这个规划，但现在还只是处于把各项任务分配到各个单位的阶段，最后会由国家能源局做统一、汇总。”国家能源局一位官员昨日在电话中对CBN记者确认。据称，《规划》的内容既包括核能、风能等可再生能源的开发利用，也包括煤化工等传统能源利用体系的变革，规划期限为2009～2020年。不过，该官员表示，目前谈论《规划》何时推出为时尚早，“能源局目前还没有一个统一的时间表。”国家发改委能源研究所所长韩文科昨日也对CBN记者确认，《规划》正在制定中，但他以自己并未直接参与为由，不愿提供更多信息。据CBN记者了解，国家能源局已经专门就《规划》召开过会议，并要求各地上报相关新能源项目。河北省发改委负责新能源的能源处副处长赵卫东昨日在电话中对CBN记者表示，国家能源局只是提了要求，并无太多细节，他们还未确定上报哪些项目。而在安徽省巢湖市，当地发改委已经准备了包括稻壳发电、太阳能设备生产在内的9个项目，将上报中央，需要投资12亿元多。张国宝详述新能源发展蓝图本月中旬，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，在部署下一阶段经济工作时，提出要加快推动重点产业调整振兴。除此前已相继通过的十大产业振兴规划之外，新能源、节能环保等领域也被列为下一步应该培育的“新的增长点”。在最新一期的《求是》杂志上，国家能源局局长张国宝撰写的《科学发展是电力工业赢得挑战的根本路径》，对诸多可再生能源有了新的表述，或将成为业内人士判断中国新能源政策走势的一个重要依据。在张国宝的这篇文章中，核电前面的修饰语由“十一五”规划中的“积极发展”变成了“大力发展”， 水电则由“有序开发”变成“积极推进”，涉及其他新能源的提法也变为“加快风电、太阳能发电和热电联产等清洁高效能源的建设”，与以往较为笼统的“大力发展可再生能源”形成区别。许可新