李金华会见叙利亚第一副总统沙雷新华网大马士革4月27日电（记者 拱振喜）中国全国政协副主席李金华分别于27日和26日会见了叙利亚第一副总统沙雷和第二副总统阿塔尔，宾主就共同关心的问题深入交换了意见，并达成广泛共识。李金华首先转达了国家副主席习近平对沙雷副总统和阿塔尔副总统的亲切问候。李金华说，中叙友谊源远流长，古老的丝绸之路是两国人民友谊的见证。他说，中国党和政府高度重视中叙友谊，愿继续加强两国各领域互利友好合作，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护世界和地区和平与稳定。李金华说，中国全国政协与叙利亚全国进步阵线有很多共同点，双方交流合作的前景广阔。中国全国政协愿继续加强同叙全国进步阵线的友好交往，为进一步深化两国传统友谊，推动中叙关系全面发展而共同努力。李金华还介绍了中国应对金融危机，保持经济平稳较快发展而采取的一系列政策措施，以及十一届全国政协工作情况。沙雷和阿塔尔对李金华率全国政协代表团来访表示热烈欢迎。沙雷说，叙中同属发展中国家，一直保持着友好的交往关系。他希望中国能够在国际、地区事务中发挥越来越重要的作用。阿塔尔说，叙中两国在文化交流及其他领域都取得了丰硕的合作成果。她希望双方加强合作，为实现国际社会的公正与平衡做出贡献。全国政协代表团一行参观了戈兰高地，并在友谊林种下了一棵象征和平的橄榄树。以李金华副主席为团长的全国政协代表团圆满结束了对叙利亚的友好访问，于27日离开大马士革回国。