民进党台北党部将邀请陈水扁重新返党中新网4月28日电 据“中央社”报道，民进党台北市党部28日召开临时执委会，讨论通过陈水扁重新加入民进党案。民进党台北市党部主委黄庆林29日上午10时将带着入党申请书赴土城看守所，邀请陈水扁签名重新加入民进党。党部说，后续程序，依规定交由台北市党部入党审查委员会进行资格审查；完成程序后，依党章相关规定报请中央党部核准。对于陈水扁重返民进党，黄庆林希望党内同志理性以对，不要遭分化。他表示，若陈水扁重返民进党，有助整合目前党内纷争四起的现象，也可使党主席蔡英文面临的处境稍获疏解，就党内团结而言，不妨以正面意义看待。中新网4月28日电 据“中央社”报道，民进党台北市党部28日召开临时执委会，讨论通过陈水扁重新加入民进党案。民进党台北市党部主委黄庆林29日上午10时将带着入党申请书赴土城看守所，邀请陈水扁签名重新加入民进党。党部说，后续程序，依规定交由台北市党部入党审查委员会进行资格审查；完成程序后，依党章相关规定报请中央党部核准。对于陈水扁重返民进党，黄庆林希望党内同志理性以对，不要遭分化。他表示，若陈水扁重返民进党，有助整合目前党内纷争四起的现象，也可使党主席蔡英文面临的处境稍获疏解，就党内团结而言，不妨以正面意义看待。