温家宝主持国务院会议 研究防控猪流感疫情中广网北京4月28日消息 国务院总理温家宝今天(28号)主持召开国务院常务会议，听取卫生部等部门关于一些国家发生人感染猪流感疫情的报告，研究部署我国加强人感染猪流感预防控制工作。会议指出，当前一些国家发生的人感染猪流感疫情，已成为全球高度关注的公共卫生事件。截至4月27号晚，墨西哥人感染猪流感疑似病例4千多人，确诊和疑似患者死亡149人，美国有5个州报告确诊病例40人。加拿大、西班牙、法国发现确诊病例；英国、以色列、新西兰、澳大利亚等国家也相继发现零星疑似病例。世界卫生组织近日已将这次流感流行的警告级别从3级提高到4级。党中央、国务院高度重视在墨西哥等国发生的人感染猪流感疫情的发展情况和我国的防范工作。国务院及时研究，作出部署，有关部门迅速采取措施，加强监测和防控工作。目前我国尚未发现人感染猪流感病例，也未在猪体内监测到类似病毒。但由于一些国家的疫情尚在发展中，病例逐渐增多，疫区不断扩大，不排除有传入我国的可能，必须保持高度警惕，采取有力措施，严密监控防范，切实保障人民群众健康和生命安全，保障社会生产生活正常进行。会议强调，当前要按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，重点抓好以下工作：(一)密切跟踪境外疫情发展情况，加强国际合作，加强同港澳台地区的合作，做好疫情研判和对我国的风险评估工作。(二)建立卫生部、质监总局、农业部及其他有关部门参加的应对人感染猪流感联防联控机制，分工负责、协调配合，做好预案准备，确保各项防控措施落到实处，提高防控效能。(三)严格做好出入境检验检疫工作，特别是要加强对来自疫区入境人员的医学排查和处置，加强对来自疫区交通运输工具的检疫查验和消毒处理，采取多种有效措施，严防境外疫情传入我国。(四)根据境外疫情发展情况，及时发布旅行卫生安全提示。(五)加强人感染猪流感疫情监测，特别是要加强不明原因肺炎病例和流感样病例监测。建立疫情直报制度，切实做到早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。在我国境内一旦发现疑似病例就要及时公布。(六)加强猪的流感疫情监测，严格活猪及其产品的检疫监管。对近期有活猪及其产品进口地区、生猪养殖密集区和养猪场、屠宰场、活猪交易市场等地，集中开展猪流感疫情监测和调查，及时发现问题、排除隐患。(七)增加防护防疫用品、有效抗病毒药品和临床救治器具等储备，以应急需。加强人感染猪流感传播模式和疫苗、快速诊断、临床治疗方法等防治技术研究，提升科学防治能力和水平。(八)做好人感染猪水流感防治知识宣传普及工作。让人民群众广泛了解人感染猪流感是是可防、可控、可治的，提高群众自我保护意识和防病能力，提高群防群控。要及时准确地发布疫情信息，为公众解疑释惑，正确引导社会舆论。会议要求，各地区、各部门要按照党中央、国务院的部署和要求，把防控人感染猪流感作为当前的一项重点工作，以对人民高度负责的精神，认真落实各项防控措施，坚决防止疫情传入和扩散，确保人民生命安全和健康。胡锦涛温家宝多次指示 我国积极有效应对禽流感温家宝在禽流感防控国际筹资大会的讲话(全文)