监察部：严查房地产开发权钱交易行为中新网4月28日电 据中国纪检监察报报道，住房和城乡建设部、监察部24日在北京联合召开电视电话会议，部署房地产开发领域违规变更规划、调整容积率问题专项治理工作。监察部副部长郝明金出席会议并讲话，对房地产开发中滥用职权、玩忽职守以及利用规划审批权索贿受贿、权钱交易的腐败行为，要发现一起，查处一起，决不手软。这次会议的主要内容是按照两部门《通知》要求，对专项治理工作进行动员部署。郝明金指出，近年来，一些地方城乡规划管理不规范、监管不到位，容积率调整成为引发腐败问题的关键环节。针对房地产开发领域违规变更规划、调整容积率问题集中开展专项治理，有利于促进房地产市场平稳健康发展，有利于维护人民群众的合法权益，有利于从源头上防治腐败。郝明金强调，各级监察机关要以治理违规变更规划、调整容积率问题为切入点，一手抓专项治理，一手抓制度建设，强化监督，深化改革，着力遏制房地产开发领域腐败问题易发多发势头，力求在重点领域和关键环节取得突破，促进惩治和预防腐败体系建设。郝明金要求，各级监察机关要充分发挥职能作用，加强监督检查，督促有关部门对房地产开发中的突出问题进行清理，加大对重点地区、重点项目、重点环节的监督检查力度，加强对大、中城市擅自变更土地使用性质、提高容积率的房地产开发项目的监督检查。对违规审批的要及时纠正；对滥用职权、玩忽职守以及利用规划审批权索贿受贿、权钱交易的腐败行为，要发现一起，查处一起，决不手软。郝明金强调，各级监察机关要会同有关业务主管部门，在注重治本上狠下功夫，深入分析房地产开发中存在问题的深层次原因，制定关键环节的管理办法，强化对权力行使的制约和监督，最大限度地减少以权谋私的机会。第十七届中央纪委第三次全会和国务院第二次廉政工作会议对腐败问题易发多发的重点领域和关键环节治理工作提出了明确要求。为贯彻落实中央要求，近期，住房和城乡建设部、监察部先后联合下发了《关于加强建设用地容积率管理和监督检查的通知》、《关于对房地产开发中违规变更规划、调整容积率问题开展专项治理的通知》，决定在全国开展专项治理。(钟纪执)