香港多管齐下严防猪流感 曾荫权吁市民留意事态中新社香港四月二十七日电 (记者 晓萍)近日出现在墨西哥境内的新型人传人猪流感病毒，短短时间内，已经迅速发展成为一场威胁全球人类健康的疫症，各国政府纷纷采取紧急措施严防病毒传入，香港亦紧急采取多项措施严阵以待。今日刚从内地返港的香港特区行政长官曾荫权关注外国的猪流感疫情。他表示病毒有可能传入香港，呼吁市民留意事态发展，但毋须太担心，因香港有优秀的专家及优良的医疗卫生设备。他强调，港府会做好把关工作，至于是否发出旅游警告，则暂未有决定。香港特区政府卫生署、入境处、食环署等相关部门二十六日举行紧急会议，会后宣布启动大型流感应变机制，采取一系列预防措施，包括将应变级别由“戒备”提升至“严重”，将猪流感列为需要呈报的传染病，加强各出入境通道监测，以及尽快推出快速测试办法等。香港特区食物及卫生局副局长梁卓伟二十七日表示，由于有更多地方证实发现人类猪流感个案，病毒正向全球散播，所以香港提升警戒措施，除为墨西哥及美国旅客量体温，也会为所有入境旅客量体温。同时进一步研究加强措施，如派发健康建议以及要求旅客填写健康申报等。梁卓伟指出，特区政府已刊登宪报，将猪流感列为要申报的法定传染病，以方便追踪病毒。他建议从有猪流感个案地方返港的旅客，如七日内出现流感病症，就要尽快求医。特区政府已经推出连串预防措施，他呼吁市民毋须恐慌。不过猪流感来势汹汹，特区食物及卫生局长周一岳不讳言，这是有效的人传人病毒，迟早会来到香港，一定要作最坏的打算。因此香港市民当然也要居安思危、承担责任，配合当局的紧急应变措施；希望在各方通力合作下，渡过这场全球公共卫生危机。香港旅游业议会表示，暂时未有计划减少或取消香港前往美国的旅行团，但会视乎世卫最新的公布作出调整。机场管理局表示，机场一向有就抵港旅客进行体温检查，港口卫生处已提醒进行体温检查的人员，要特别留意体温较高的旅客是否来自墨西哥及美国。此外，香港医管局已在公立医院启动应对猪流感的措施，留意猪流感个案。若有人出现感冒征状，并在七日内曾前往出现猪流感的地区，首批二十个怀疑个案会安排入住玛嘉烈医院传染病中心，接受隔离及检验。卫生防护中心总监曾浩辉二十七日表示，目前香港有三人先后入院检测猪流感病毒，两人证实并非感染猪流感，另一人正等候检测结果。今日有评论指出，从应变机制看来，这次特区政府的行动是迅速、有效率的，关键是反应及时、敢于负责。不过，大家对猪流感绝不能掉以轻心，以防非典的情况复现。墨西哥自上月中开始流感人数持续大幅攀升，最终证实人类猪流感爆发，首都墨西哥等三个城市逾千人流感并发肺炎，其中八十多人死亡；继而美国西南部也爆发猪流感，更出现死亡个案。世界卫生组织总干事陈冯富珍指猪流感“疫情严重”。(完)