一季度我国单位GDP能耗降低2.89%新华网北京4月28日电(记者 刘铮、周英峰)国家统计局28日发布的数据显示，今年一季度，我国单位国内生产总值(GDP)能耗同比降低2.89%，降幅比去年同期加快0.27个百分点。这是国家统计局按照一季度我国能源消费总量同比增长3.04%、GDP同比增长6.1%的初步核算数据测算的。一季度我国能源消费总体回升，重点企业能源消费降幅逐月缩小。“能源消费总体回升、单位GDP能耗下降，说明党中央、国务院应对国际金融危机采取的刺激经济增长的一揽子计划，一方面保持了经济增长，另一方面促进了经济结构调整和节能减排，体现了科学发展观的基本要求。”国家统计局负责人指出。国家统计局专家分析，经济结构发生积极变化带来明显节能成效。一季度，我国第三产业比重同比提高1.6个百分点，工业比重降低1.9个百分点。六大能源消费较高行业工业增加值增幅比去年同期回落12.5个百分点。能源利用效率进一步提高，工业各行业单位增加值能耗普遍降低。一季度，重点工业企业中，25个重点耗能产品、108项单耗指标，80%以上呈下降趋势；规模以上工业39个行业大类单位增加值能耗均下降，其中钢铁行业降低7.51%，有色行业降低16.58%，电力行业降低10.17%。 