中蒙两国庆祝友好合作关系条约修订15周年新华网北京4月29日电（记者 孙奕）中国人民对外友好协会和中蒙友好协会29日晚在京举行招待会，庆祝《中蒙友好合作关系条约》修订15周年。中国人民对外友好协会副会长井顿泉在致辞中高度评价了条约修订15年来中国和蒙古国双边关系发展取得的成就，表示这一条约“为两国关系健康稳定发展奠定了坚实的基础”。井顿泉表示，15年来，双方在政治、经贸、文教、卫生等各领域关系发展顺利，高层互访频繁，去年习近平副主席成功访问蒙古国，本月蒙古国总理巴亚尔访华并出席博鳌亚洲论坛，“这些高层交往极大地推动了中蒙睦邻互信伙伴关系的发展。”井顿泉说，中国人民一向珍视中蒙传统情谊。今年是中蒙建交60周年，是“中蒙友好年”，中方愿以此为契机，本着《中蒙友好合作关系条约》的精神，一如既往地同蒙古国人民一道，相互支持、相互帮助，为中蒙关系的全面发展作出共同的努力。今年以来，中蒙双方已举行了多场活动，纪念两国关系的一系列历史时刻。蒙古国驻华大使巴特苏赫透露，双方计划今后举办的活动包括，蒙古国使馆以及中国人民对外友好协会分别在北京和乌兰巴托举办的两国建交60周年历史的图片展、来自四川地震灾区的60名学生赴蒙古国疗养等各层次访问、交流活动。中蒙两国于1960年签订《中蒙友好互助条约》，1994年双方在此基础上修订并签署了《中蒙友好合作关系条约》。