俄罗斯总统会见国防部长梁光烈中新社莫斯科四月二十九日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫二十九日在克里姆林宫会见中国国防部长梁光烈时表示，俄中国防领域的合作不针对第三国，并符合中俄两国和两国人民的利益。梅德韦杰夫高度赞赏中俄战略协作伙伴关系在各领域取得的成就，包括经济、内政外交、国防及军事技术领域的合作。他认为，中俄在这一领域的合作是多方面的，符合中俄两国和两国人民的利益。梅德韦杰夫强调说，中俄在国防、军事技术领域的合作不针对第三方，但对于保障两国的国防能力和国家实力非常有益。当天，上海合作组织成员国国防部长会议在莫斯科举行。中国中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将率团出席会议并发表讲话。与会各国国防部长分析了国际和地区安全形势，探讨了加强上合组织在防务安全、维护地区和平稳定等领域合作的问题，共同发表了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》，批准了《上海合作组织成员国国防部二0一0至二0一一年合作计划》。该计划旨在落实去年签订的《上海合作组织成员国国防部合作协定》，并明确了明后两年各成员国国防部的主要合作项目，包括继续加强防务安全对话磋商，筹备举行“和平使命-二0一0”联合反恐军事演习，举办有关反恐、维和、军队建设与发展等问题的经验交流会，筹备组织上海合作组织成立十周年相关活动等。梁光烈一行是应俄联邦国防部长谢尔久科夫邀请，赴俄进行正式友好访问并出席在莫斯科举行的上海合作组织成员国国防部长会议的。