台北调查称广东游客死伤案系因施工操作疏失中国台湾网4月29日消息 据台湾“中央社”报道，台北市政府劳工局劳动检查处今天公布广东旅游团游览车遭起重机吊臂砸中案调查报告，指出肇事原因在于小型人字臂启动杆上的“过负荷装置”被工人关闭，致使负荷过重酿祸。原本有人怀疑事故与当天现场强风有关，劳检处处长张基煜表示，24日事发当天13、14时的瞬间最大风速均未达强风，已排除事故发生与现场风速有关。报道称，广东旅游团所乘游览车24日下午在台北市遭一工地起重机吊臂砸中，造成大陆游客3死3伤。台北市劳检处当天下午派员现场拍照采证，今天完成肇事鉴定报告，后续将交由台北地检署追究操作起重机的厂商神洲建机相关刑责。劳检处处长张基煜指出，调查认为操作起重机的神洲建机，作业上有2大疏失，包括业者在操作时超重，还刻意将机械的过负荷装置关掉，严重疏失，另外，当时工人操作小型人字臂启动杆拆卸中型人字臂时，也没有照程序分阶段拆卸。调查发现，小型人字臂启动杆上的“过负荷装置”关闭，致使原负荷限重3.2吨的小型人字臂杠杆，实际负重达5吨，超过负重达1.5倍。此外，台北地检署侦办起重机吊臂砸死大陆游客案，发现起重机操作不符标准作业流程，检察官今天传唤工程承包方和施工方相关人员说明，讯后均饬回。(高大林)