台当局明将发布陆资赴台投资管理办法中国台湾网4月29日消息 据台湾“中央社”报道，台当局“金融监督管理委员会”(以下简称“金管会”)明天将发布陆资投资台股等管理办法，正式开放陆资赴台进行财务性投资；以大陆合格境内机构投资人(QDII)为例，最大投资额约新台币72亿元。台“金管会”表示明天将发布“大陆投资人赴台从事证券投资及期货交易管理办法”，将允许陆资赴台进行财务性投资，属于间接投资，若大陆投资人单次或累计投资取得上市或上柜公司10%股份者，必须依相关办法申请核准。管理办法将在公布后第三天生效报道称，台“行政院”去年宣布将开放大陆QDII赴台投资，要求“金管会”今年4月底前公布相关办法，今天早上“金管会主委”陈冲在台“立法院”答询时仅表示将尽速公布，傍晚“金管会”发布新闻稿表示，明日将正式公布施行管理办法。“金管会”表示，这项管理办法将在公布后第三天生效，陆资即可申请投资台股、期货等，但考虑税征缴纳等问题，陆资在台湾必须有代理人，并向台湾证券交易所、台湾期货交易所等办理登记，取得相关账号后才能投资。初计大陆QDII可赴台投资最大规模72亿元“金管会”表示，由于两岸尚未签署金融监理合作备忘录(MOU)，根据大陆规定，大陆QDII对未签MOU地区的投资上限，为其QDII规模的3%，“金管会”对陆资投资台股管理办法本周生效后，初步估计大陆QDII可赴台投资的最大规模约新台币72亿元。关于陆资投资岛内证券市场的限额，“金管会”近期将与台“中央银行”会商后订定，也将一并订定陆资不得实质控制岛内上市、上柜公司的细部规定。台当局对陆资赴台财务性投资订管理机制报道称，“金管会”对陆资赴台进行财务性投资，也订有管理机制，包括陆资可买台股，但不得实质控制或影响公司的经营管理，即不得当选为董事或监察人，且不得控制或影响公司业务经营，或人事任免。此外，陆资的表决权行使，原则上应由在台代理人或代表人出席行使，必要时“金管会”可要求大陆投资人提供最终受益人相关资料，陆资登记时也将给予特殊代码，以利监控。“金管会”表示，所谓的大陆投资人，包括经大陆证券主管机关核准的合格机构投资者(QDII)、上市或上柜公司依法核给有价证券与在大陆设有户籍的员工、海外企业赴台上市柜的大陆籍股东等。陆资赴台投资范围，包括岛内上市、上柜公司有价证券、证券投资信托或期货信托基金受益凭证、台当局债券、金融债券或公开发行公司发行的公司债、依“金融资产证券化条例”或“不动产证券化条例”规定发行的受益证券或资产基础证券及认购(售)权证等，但不得投资兴柜有价证券及店头衍生性商品。(高大林)