台湾地区正经历有史以来最低成长率2008年9月以来，不断深化的全球金融、经济危机深刻影响了台湾地区的经济发展。《金融时报》(FinancialTimes)的数据显示，截至今年3月，台湾地区出口连续7个月出现下降。处于萧条态势的出口贸易已导致台湾地区岛内消费大幅放缓、经济陷入衰退。“去年4季度台湾地区的经济增长率是-8.36%，这是有史以来从来没有过的低成长率。”在接受本报记者专访时，台湾金控和台湾银行董事长张秀莲女士也证实了这一点。在这一背景下，台湾地区的金融体系、经济发展的前景如何；台湾地区采取了哪些复苏经济的措施，成效如何；台湾地区希望在亚洲金融、经济合作中扮演什么角色；怎么看待亚洲金融一体化等问题自然成为了大家关注的焦点。本报记者专访了出席此次博鳌论坛年会的台湾地区金控、台湾地区银行董事长张秀莲。危机冲击台湾地区实体经济《21世纪》：随着金融、经济危机的深化，台湾地区地区的FDI近来有什么变化，是否有大量国际资本出逃的迹象？张秀莲：金融风暴对台湾地区金融业的影响不大，其主要影响在实体经济部分。台湾地区属小型开放经济，对出口需求的依赖比较大。出口市场的剧烈波动对台湾地区经济的影响很大。2008年台湾地区经济下行，当年第4季度的经济增长率是-8.36%，这是有史以来从来没有过的低成长率。我们也采取了许多措施来刺激岛内的经济。例如，我们给每个岛内居民发送了3600元新台币的消费券，现在回收的消费券金额已经超过总数的七成五。《21世纪》：台湾地区的基础设施、教育、公共服务较发达，相对而言，拓展内需的空间有限。你认为台湾地区企业，特别是中小企业的出路在哪里？台湾地区银行对台湾地区中小企业出去有什么支持措施？张秀莲：中小企业的弹性一向很大，遇到困难它们自己会寻找出路。目前当局在基础设施、农业、文化、服务产业等领域采取了很多措施。中小企业可以从中选择自己的发展机会。台湾当局对金融机构贷款中小企业有一些鼓励措施。本来中小企业的资本就很小，去岛外投资项目、设据点的能力弱。大部分中小企业只有长大以后才会出去。《21世纪》：大陆现在有近1.95万亿美元的外汇储备，为了保障外储安全，中央政府积极鼓励企业拓展海外市场。台湾地区有没有类似的想法？张秀莲：少数台湾地区企业，特别是一些高科技公司，为了自身的发展确实有开拓海外市场的想法，去购买产业链上下游的欧美公司。但是台湾有关部门目前没有这样的想法。亚洲金融一体化尚待时日《21世纪》：东盟国家和中国大陆地区的经济结构类似，在对欧美贸易萎缩的情况下，双方把目光投向了对方，中国-东盟自贸区建设的最后一份重要文件《投资协议》的谈判已经完成。而东亚、东南亚地区的国际磋商机制日益成熟，澳大利亚、新西兰、印度积极参与了亚洲一体化。张秀莲：在欧美经济衰退的背景下，我们希望亚洲各国和地区能够加强区域合作，缓和欧美经济衰退对我们经济的冲击。《21世纪》：中央政府最近表达了把上海建成国际金融中心的构想。台湾地区有没有建设区域金融中心的想法？张秀莲：把台北建成亚太地区金融中心也是我们现在的目标。我们认为，台北作为地区筹资中心和资产管理中心可能扮演一个重要角色。台湾地区的财务管理和资产管理最近几年发展也很快，台湾地区金融机构提升了自身的专业能力。华人社会储蓄能力很强，很有钱，财务管理发展的空间很大。《21世纪》：亚洲各国正在积极推动区域金融一体化。3月1日，第14届东盟峰会上，与会的东盟和中、日、韩3国财长同意扩大清迈协议资金池。而中国近来也和很多周边国家进行了本币互换。你对亚洲货币一体化怎么看？张秀莲：亚洲货币一体化谈了很久了。但是亚洲的货币一体化推行起来会比欧洲困难，因为亚洲国家和地区的个体差异太大。货币要一体化，同一货币区内各国的通货膨胀率、经济数据不能差异太大，否则很难做到。从1958年《罗马协议》到1999年欧元正式推出，欧洲计划了四五十年才成功设立了一个统一货币。亚洲国家更复杂、差异更大，(亚洲的货币一体化)自然要经过一番努力，一个过程才能达到一定的效果。此外，客观地讲，如果有货币互换机制存在，台湾地区的金融体系当然能获得更大的安全性。不过，现在台湾地区的外汇储备存底还比较多，没有急切的货币互换需求；但是从长远看，有一些安全机制在，总比没有好。《21世纪》：中国大陆和台湾地区都有大量的外汇储备。亚洲债券市场的发展，能不能成为吸纳大陆、台湾地区，乃至整个东亚地区外储的金融市场？张秀莲：APEC一直在推动亚洲债券市场，但是目前来看，发展的不是很好。亚洲债券市场的金融产品品质不够好。而只有债券品质够好，投资人才会愿意购买。债券市场的发展还需要有持续性。不能说今年发行10亿债券，但在随后的几年内都不再发行任何债券。没有持续性，就不可能形成债券市场。记者 汪洋