周永康要求切实解决司法不公不廉问题新华网北京4月29日电(记者 张景勇)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康29日在全国人民法院队伍建设工作会议上强调，各级法院要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，以确保公正廉洁司法为核心，强化政治建设、能力训练、作风养成、制度创新，努力建设政治坚定、业务过硬、一心为民、公正廉洁的法院队伍。周永康指出，党的十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对法院工作和法院队伍建设十分重视，作出了一系列重要指示，指明了前进方向。各级法院坚持“三个至上”的工作指导思想，坚持为大局服务、为人民司法的工作主题，坚持从严治院、公信立院、科技强院的工作方针，狠抓队伍建设，广大法院干警的政治业务素质、司法能力水平明显提高，为保障社会公平正义、维护社会和谐稳定、促进经济社会发展作出了重要贡献。实践证明，法院队伍的主流是好的，是一支党和人民完全可以信赖的队伍。周永康强调，随着社会主义市场经济的发展和社会主义民主法治建设进程的加快，法院承担的任务越来越繁重，人民群众对公正廉洁高效司法的要求越来越迫切，社会各界对法院的关注程度越来越高，法院队伍面临的考验越来越多。各级法院要进一步把队伍建设作为事关人民法院事业兴衰成败的根本性问题来抓，以更高的认识、更大的力度、更实的举措，坚持不懈、与时俱进地抓紧抓好，努力建设一支高素质的法院队伍。要始终把政治建设置于队伍建设的首位，用中国特色社会主义理论体系武装干警头脑，深入开展社会主义法治理念教育，增强干警的政治意识、大局意识、国情意识、群众意识、法律意识，使法院队伍永葆政治上的清醒与坚定；要强化能力训练，确保业务过硬，不断提高干警严格公正廉洁高效司法的能力、服务经济社会发展的能力、把握社情民意做好群众工作的能力和化解矛盾纠纷促进社会和谐稳定的能力；要始终坚持人民法院为人民，把司法为民作为法院一切工作的根本出发点和落脚点，深入开展群众观点、群众路线教育，增进干警同人民群众的感情，强化作风养成，切实解决诉讼难、执行难和涉法涉诉信访问题；要结合深化司法体制和工作机制改革，创新、完善内外部监督管理等制度，大力推进“阳光司法”，加大对法院队伍违法违纪行为的查处力度，切实解决群众反映强烈的司法不公、不廉问题，不断提高司法公信力。周永康要求，各级党委要切实加强对法院工作的领导，把党对法院的思想领导、政治领导、组织领导落到实处。要以领导班子建设为重点，努力建设过硬的法院领导干部队伍，选好配强法院的“一把手”，领导干部要加强党性锻炼、道德修养，不断提高法律素养，做到自身正、自身硬、自身净；要以基层建设为重点，不断提高法院的司法保障水平，努力形成人往基层走、劲往基层使、钱往基层用的机制和氛围；要以支持法院依法履行职责为重点，排除地方保护主义、部门本位主义的干扰，严肃查处阻挠法院依法办案的单位和个人，努力创造良好的司法环境。会前，周永康会见了荣立全国法院集体一等功的山东省东营市中级人民法院负责人并合影。最高人民法院院长王胜俊主持会议并讲话。他指出，队伍建设是法院的永恒主题，各级法院要以对党和人民高度负责、对司法事业高度负责、对广大干警高度负责的精神，坚持不懈地抓好队伍建设，要始终坚持人民法官为人民，努力建设一支让党放心、让人民满意的高素质法院队伍。中央有关部门负责人和全国各高级人民法院、解放军军事法院、新疆生产建设兵团分院院长、政治部主任参加会议。最高法院：确保公正廉洁成法院面临最紧迫任务