国家林业局：坚决打击油茶生产炒苗炒穗风新华网南昌4月29日电（记者林艳兴、张辛欣）记者从在南昌召开的全国油茶技术指导会上获悉，国家林业局将加大执法力度，坚决打击油茶生产中炒苗炒穗、哄抬市场价格和以次充好等违法行为，以保障油茶种苗市场的稳定，促进油茶良种供应和推广，保护农民种植油茶的积极性。目前，全国14个油茶产区省（区、市）的良种苗木生产能力只有1亿株左右，难以满足建设高产油茶的需要。江西、湖南两个油茶大省去年启动了国家油茶示范基地建设，由于受良种苗木供应限制，2008年计划造林任务当年不能全部完成，2009年还要完成余下任务。由于供不应求，油茶苗木市场出现了一些几厘米长的穗条卖到一块多钱、苗木以次充好的现象。国家林业局副局长李育材表示，林业局将切实加强对油茶良种采穗圃及穗条的监督管理，组织专门技术力量对确定的油茶采穗圃进行逐个认定，并由省级林业主管部门核发良种生产许可证，同时严格实行定点采穗、定点育苗，实行已穗定产，有多少良种穗条就生产多少苗木，并及时建立穗条生产和销售档案，确保品种、来源及销售去向清楚，确保油茶种苗质量。据了解，油茶产业发展前期投入较大，但栽植7年－8年后进入盛果期。如果因品种出了问题再重新造林，影响不是几年，而是几十年，不仅会造成巨大的损失和浪费，而且会严重挫伤农民的积极性，影响整个产业顺利发展。