外交部提醒五一期间赴境外公民关注疫情新华网北京4月29日电 外交部网站29日发布消息，提醒中国公民注意“五·一”期间出行安全。消息称，“五·一”假日即将来临，大量中国公民选择赴境外旅游度假。为使出境中国公民度过一个平安快乐的假期，外交部领事司特提醒大家如下事项：一、密切关注猪流感疫情发展。鉴于近日墨西哥猪流感疫情严重，其他国家亦出现疑似或确诊病例，建议中国公民近期暂缓前往墨西哥；前往其他国家的中国公民同样需要密切关注疫情发展，主动采取预防措施，勤洗手、戴口罩，尽量避开人群密集场所，出现感冒症状及时就诊。二、提前了解信息。认真阅读外交部网站《出国特别提醒》《走出国门注意事项－旅行建议》《中国领事保护和协助指南》等栏目及其他旅行信息，充分了解拟前往国家和地区最新安全状况和预警信息。通过拟前往国家驻华使领馆的网站、旅行社等途径，了解目的地的海关规定，注意随身携带物品数量和品种都不能超过允许的范围。慎重携带含有兴奋或麻醉成分的药品。尽量不要携带动、植物产品。三、备好相关材料。带齐护照、签证、往返机票、邀请函、境外旅游保险、健康证明及疫苗接种书等所需证件和文件，仔细核对护照及签证有效期，避免入出境受阻。四、提高安全防范意识。随着金融危机不断蔓延，近期一些国家社会治安状况有所恶化，海外中国公民遭伤害和抢劫事件时有发生，造成人身伤亡和财产损失。建议大家提高防范意识，加强自我保护，减少遭伤害和抢劫事件的发生。在机场或其他公共场所注意看管好随身携带的行李物品，以免丢失。遇到突发事件时保持冷静，并及时与当地警方和中国使领馆联系。五、注意行为举止。遵守前往国家和地区的法律法规，尊重当地宗教民族习惯，事先了解有关举止、衣着、饮食、拍照等方面禁忌，讲究公共卫生，与当地人民友好相处。六、与家人和朋友保持联系。出国前应给家人或朋友留下一份出行计划日程，约定好联络方式。建议在护照上详细写明家人或朋友的地址、电话号码，以备紧急情况下有关部门能够及时与他们取得联系。护照、签证、身份证应复印，一份留在家中，一份随身携带，还要准备几张护照相片，以备不时之需。