孟建柱：努力实现禁毒形势持续好转人民网北京4月29日电 据公安部网站消息，国务委员、国家禁毒委员会主任孟建柱今天在国家禁毒委员会全体会议上强调，要以对国家、对民族、对历史、对人民高度负责的精神，认真贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志关于禁毒工作的一系列重要指示精神，着力解决人民群众反映强烈、严重影响社会稳定的毒品问题，全面推进禁毒法的贯彻实施，全力推动禁毒人民战争向纵深发展，最大限度地减少毒品危害，最大限度地促进社会和谐稳定，努力实现我国禁毒斗争形势持续好转，以优异成绩迎接新中国成立60周年。孟建柱首先代表国务院和国家禁毒委员会，向关心、重视和支持禁毒工作的有关部门和广大禁毒工作者表示衷心的感谢。他说，去年以来，各地区、各有关部门以贯彻实施禁毒法为契机，深入推进禁毒人民战争，进一步巩固和扩大了海洛因治理成果，有效遏制了新型毒品快速发展蔓延的势头，初步扭转了一些地方毒品问题严重的情况，为促进经济社会协调发展、维护社会和谐稳定做出了重要贡献。孟建柱指出，当前，国际形势正在发生复杂而深刻的变化，国际金融危机对经济社会发展的冲击和影响日益加深，引发毒品问题滋生蔓延的社会消极因素明显增多，我国面临的禁毒斗争形势依然错综复杂，禁毒工作任务十分繁重、艰巨。各地区、各有关部门一定要充分认识当前禁毒斗争形势的严峻性、复杂性，充分认识深入开展禁毒斗争的重要性、紧迫性，以只争朝夕的精神，持之以恒地抓好禁毒工作，锲而不舍地解决毒品问题，推动禁毒工作取得更加明显的成效。孟建柱强调，必须把以人为本的理念贯穿到禁毒工作的各个方面，创新工作方法，体现人文关怀，在教育、感化、挽救吸毒人员上下功夫，使更多的吸毒人员摆脱毒瘾、融入社会。必须把预防为主的理念体现到禁毒工作的各个环节，广泛发动社会力量，有效整合各个方面资源，大力推进禁毒工作的社会化，最大限度地遏制吸毒人员的滋生。必须在依法严厉打击严重毒品犯罪活动，坚决遏制毒品犯罪高发势头的同时，体现宽严相济的刑事司法政策，最大限度地缓解社会矛盾，实现法律效果和社会效果的统一。孟建柱指出，抓获一名涉毒人员是成绩，防范一名涉毒人员滋生也是成绩。减少一个吸毒人员，就是减少了一份不和谐因素，增加了一份和谐因素。各地区、各有关部门要紧紧抓住禁毒预防宣传教育这一治本之策，着力减少新涉毒人员滋生。要把禁毒预防工作的关口前移，把宣传教育向前延伸一步，深入开展全民禁毒宣传行动，大力提高人民群众识毒、防毒、拒毒的意识，从根本上遏制毒品问题发展蔓延。孟建柱要求，要认真总结社区戒毒、社区康复工作成功经验，紧紧抓住教育挽救吸毒人员这一关键环节，建立健全吸毒人员管理服务机制，深入推进戒毒康复场所建设，进一步建立健全社区戒毒工作机制，加快研究制订新型毒品成瘾认定和治疗方法，千方百计地做好吸毒人员的教育、感化和挽救工作，着力减少毒品的社会危害。孟建柱强调，检验缉毒执法的效果，不仅要看破了多少案、抓获了多少犯罪分子，更要看毒品形势是否好转，毒品来源是否减少。要抓住人民群众反映强烈的毒品犯罪问题，因地制宜地开展禁毒专项斗争和整治行动，切实加强边境地区毒品查缉和易制毒化学品管制，坚决打掉毒品犯罪分子的嚣张气焰。在打击毒品犯罪活动过程中，要落实宽严相济的刑事司法政策，讲究政策策略，最大限度地化消极因素为积极因素。孟建柱要求，要广泛动员社会各方面力量，努力形成齐抓共管、综合治理的禁毒工作格局。地方各级党委政府要把禁毒工作纳入经济社会发展总体规划，认真落实禁毒工作责任制；禁毒委员会各成员单位要进一步完善禁毒工作机制，加强协作配合，确保各项工作有序开展；进一步加强禁毒国际合作，不断拓宽合作领域，推动禁毒合作取得更加务实的成果；进一步加强禁毒基础建设，加快禁毒工作配套行政法规的出台，加快推进禁毒信息化建设，大力加强禁毒专业队伍的建设，提高禁毒队伍的整体素质和战斗力。会上，国家禁毒委员会副主任、公安部副部长张新枫代表国家禁毒委员会办公室汇报了2008年禁毒人民战争主要情况，分析了当前禁毒斗争形势，并提出了当前和今后一个时期的禁毒工作建议。国家禁毒委员会副主任汪永清、翟卫华、马晓伟和各位委员就本部门、本系统开展禁毒工作情况作了发言。国家禁毒委员会各成员单位有关负责同志出席了会议。