日本首相麻生今起访华 将探讨增进政治互信中新网4月29日电 (巫峰)应国务院总理温家宝邀请，日本首相麻生太郎今日将抵京进行为期两天的正式访问。据外交部消息，麻生首相访华期间，温家宝总理将与他举行会谈，胡锦涛主席将予会见。双方将就共同及各自关心的问题交换意见。 据悉，此次麻生访华的主要目的包括探讨共同应对金融危机与增进政治互信等。探讨如何共同应对国际金融危机是此行重点外交部发言人姜瑜4月28日表示，中方高度重视麻生首相来访，我们希望通过此访加强政治互信，推进各领域交流与合作，探讨如何共同应对国际金融危机，推动中日关系健康稳定发展。《日本新华侨报》此前在评价中日关系时指出，在国际金融危机背景下，携手应对危难，推动世界经济复苏，是全面推进中日战略互惠关系的当务之急。可以说，中日两国在应对国际金融危机问题上能够起到什么作用，关系到战略互惠关系的真实价值。当前，国际金融危机仍在蔓延和深化。中日两国面临的共同利益和共同责任都在增加。国务院总理温家宝4月11日在泰国帕塔亚会见日本首相麻生太郎时说，双方要以高度的责任感和使命感，加强合作，携手应对挑战，推进战略互惠关系，为亚洲和世界的和平与发展做出贡献。麻生表示，日方高度重视对华关系，“我期待着不久访华，同中方共同探讨加强交流与合作，共同应对国际金融危机，进一步推动两国关系向前发展。”因泰国国内局势原因，原定4月11日和12日举行的东亚领导人系列会议被迫取消，此次麻生访华，加强日中贸易金融领域合作，探讨如何共同应对国际金融危机，将是麻生强调的一个重点。有利推进政治互信中国国家主席胡锦涛本月在英国伦敦出席G20峰会，会见日本首相麻生时曾表示，当前中日关系总体保持良好发展势头。去年他对日本进行国事访问，两国领导人签署第四个政治文件，这标志着中日战略互惠关系进入了一个新的发展时期。《日本新华侨报》署名文章称，中日交流实际上都围绕着这样一个关键词“互信”。只有增强互信，才能直面敏感问题和突发事件，才能带动民间感情的“回暖”。互信，既是回暖之中但尚处脆弱的中日关系的关键性因素，也是夯实中日关系基础的一个重要元素。中日两国只有增强互信，才能倍加珍惜并严格遵守中日关系发展的四个政治文件，正确看待对方发展，心怀坦荡，不存猜忌，不做算计，互为合作伙伴，互不构成威胁，相互支持对方的和平发展。从而真正成为在政治上相互信任的好邻居，在经济上共同发展的好伙伴。中日只有增强互信，才能直面敏感问题和突发事件，在涉及两国根本利益和国民感情的重大敏感问题上谨言慎行，妥善处理，防止扩大化和政治化；也才有胸襟和智慧处理海洋权益争端，避免因“小事”影响两国关系大局。麻生4月29日起访华可能谈及东海油气田及钓鱼岛日媒称麻生太郎即将访华 称要延续村山讲话精神