梁光烈出席上合组织国防部长会议新华网莫斯科4月29日电(记者 张亚晨 鲁金博)上海合作组织成员国国防部长会议29日在莫斯科举行。中国中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将率团出席会议并发表讲话。上海合作组织成员国俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫、哈萨克斯坦共和国国防部副部长阿尔腾巴耶夫、吉尔吉斯共和国国防部长卡利耶夫、塔吉克斯坦共和国国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦共和国国防部副部长尼亚佐夫分别率团参加会议。上海合作组织秘书长努尔加利耶夫、上海合作组织地区反恐机构主任苏班诺夫应邀列席会议。梁光烈在发言中指出，当今世界正处在大变革大调整之中，国际形势继续保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。世界多极化、经济全球化深入发展，各国在安全领域的共同利益增多、合作意愿增强。新兴力量快速崛起，国际体系和国际政治经济秩序孕育着深刻调整，国际力量对比正朝着有利于维护世界和平的方向发展。同时，也应清醒地看到，世界仍然很不安宁，局部冲突和热点问题此起彼伏。本地区一些热点问题尚未得到妥善解决，国际金融危机冲击着本地区的经济发展，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，本地区的和平发展仍将面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战。梁光烈指出，解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强，深化区域合作。在处理国际和本地区安全事务时，应继续秉承“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为核心的“上海精神”，充分尊重各国领土主权完整和各个民族的历史文化传统，恪守《联合国宪章》和公认的国际法准则，摒弃对抗思维、集团政治和单边主义，充分发挥多边外交的作用，本着平等协商、互利共赢的原则，努力采取协调一致的立场，共同应对全球性、地区性威胁与挑战。梁光烈强调，上海合作组织成立8年来，成员国始终秉承“上海精神”开展防务安全合作，为维护国际和地区形势的稳定付出了艰苦的努力。上海合作组织已经成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展与繁荣的坚定力量，成为欧亚地区最具活力和影响力的区域性组织之一。梁光烈表示，中国军队愿意与各成员国军队更加紧密地团结起来，全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和各国元首在2008年杜尚别峰会中达成的共识，通过开展务实有效的防务安全合作，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，使本地区人民更多受益。为实现上述目标，梁光烈建议成员国之间进一步密切高层沟通协调，加强战略互信协作；推动多层次对话交流，深化务实性安全合作；完善联演长效机制，提高联合演习实效；拓展安全合作领域，推动建设和谐世界。此次会议由上海合作组织轮值主席国俄罗斯联邦国防部主办。会议分析了国际和地区安全形势，探讨了加强上海合作组织在防务安全合作、维护地区和平稳定等方面的问题，发表了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》，并批准了《上海合作组织成员国国防部2010－2011年合作计划》。该计划旨在落实2008年签订的《上海合作组织成员国国防部合作协定》，明确了明后两年各成员国国防部的主要合作项目。合作项目包括继续加强防务安全对话磋商，筹备举行“和平使命－2010”联合反恐演习，举办有关反恐、维和、军队建设与发展等问题的经验交流会，筹备组织上海合作组织成立10周年相关活动等。会议期间，梁光烈分别与哈、吉、塔、乌四国代表团团长举行了双边会晤。会议结束后，俄罗斯总统梅德韦杰夫会见了与会各代表团团长。