海峡两岸电视台联手打造历史人文纪录片新华网福州4月29日电(记者 沈汝发)29日，由福建省海外联谊会、福建广播影视集团海峡电视台、台湾中天电视台、福建东宇影视有限公司联合摄制的大型历史人文纪录片《过台湾》在福州开机。福建广播影视集团董事长舒展表示，这是两岸媒体携手倾力打造的又一“海峡题材”力作，节目聚焦明末郑芝龙抵台至1945年台湾光复这一时期“唐山过台湾”的400年历史，分别从民风民俗、宗教信仰、人口迁移、经贸交通、屯垦种植、人文历史等方面，探寻闽台之间血脉相连的“五缘”历史与现实关联，是对两岸交往史的真实呈现和系统梳理。据介绍，《过台湾》一共制作12集，每集一小时，分别为《岛天苍茫》《墙上旌旗》《衔旨佩印》《港口往事》《郊行处处》《墨香四溢》《朱门对开》《村头眺望》《乐音戏源》《春枝嫩叶》《履痕萍踪》《神佑天地》，将以台湾全岛和福建闽南一带为拍摄重点，涉及河南、陕西、广东、安徽等省份。参与拍摄的台湾中天亚洲台台长黄宝慧说，影片将以平实的视角和详尽的事实再现历史，制作上追求大视野、大历史、大格局，力求以艺术力量震撼、感染两岸观众，以电视艺术表现方式再次印证两岸同根同源、同文同种的历史渊源。黄宝慧说，根据拍摄计划，预计2010年上半年将完成后期制作并通过中央电视台、福建海峡电视台、东南卫视、台湾中天电视台等电视媒体，向全球华人展现“唐山过台湾”的精彩历史故事和深厚人文内涵。