第三批700亿元中央投资开始陆续下达第三批中央投资即将揭开面纱，700亿投资规模已经确定。目前各省仍在等待上报项目的审批结果。24日，陕西省发改委网站公布信息，称“国家发展改革委已开始陆续下达第三批700亿元中央投资计划”。“各个省的项目刚刚上报到国家发改委，但是，投资计划还没有最终下达。不过，相信很快就会有结果了。”一位地方发改委负责人昨天对CBN记者表示。尽管本轮下拨资金的规模低于前两轮投资，但是，多位地方发改委负责人和业内专家表示，资金逐渐减少也在情理之中。资金规模小于前两轮在本轮经济刺激计划中，国家安排了1.18万亿元资金的中央投资计划，去年第四季度已安排1040亿元，今年一季度国家发改委等部门部署了1300亿的新增投资分配计划。在700亿元中央投资公布之前，各界普遍认为，由于金融危机仍未见底，而夏季更有利于项目的开工上马，因此，第三轮中央投资规模可能大于前两轮的总额。“虽然是在意料之外，但却在情理之中。”安徽省发改委一位官员对CBN记者表示。银河证券宏观分析师张新法认为，第三批中央投资仅为700个亿，应该更多的是出于安全考虑。“前两批中央投资力度之大、速度之快是前所未有的，在这个过程中，过去经过论证成熟的项目差不多都已经开工，后续的项目还需要经过层层审批，以确保项目的安全。”张新法说。另一方面，虽然由中央政府代发的地方债工作已经开展起来，但是，由于很多地区的地方债发放工作没有完成，因此，地方配套资金在一定时期会存在供应不足的问题。地方财力、银行贷款没跟上，可能都会成为中央投资放缓的原因。“第三批中央投资资金来源，是2009年当年1604个亿存量投资当中的一部分。根据计划，这笔资金先预分配700个亿，因此，资金规模肯定不会很大，另外的904亿元还要在下半年陆续下放下来。”上述地方发改委负责人透露。财政部科研所副所长王朝才解释说，存量投资是对未完成的工程进行投资，“比如技改、工程因为资金不足、周期长尚未完成等。”而新增投资是对新开工的项目进行投资。对于已经列入存量投资范围内的项目，以及企业的技术改造、升级问题，在目前金融危机背景下，更加需要资金的支持，并且安全性更高。重点投向可能改变据了解，近期国内各省为争取第三批中央投资，已经开始全部运转起来。与前两批中央投资重点倾向民生领域相比，本轮投资的侧重点可能将发生改变。“与前两批中央投资比较，第三批中央投资将更多地倾向于工业领域。”上述地方发改委负责人透露。哈尔滨市宾县禹王植物蛋白有限公司一位负责人告诉CBN记者，该公司的低变性脱脂豆粕项目，已经通过了当地发改委的审批，现在已经上报到国家发改委等待获批。“在面对国际对手低价竞争的情况下，我们也急需资金实现技术升级，增强竞争力。”这位负责人对记者说，他们这次上报的项目是技术改造类项目，总投资在3500万元，除1000万自筹资金和2000万银行贷款以外，其余部分急需得到国家配套资金的支持。记者在采访过程中发现，前两批中央投资重点支持民生领域，项目主要以国有、重点大型项目为主。而本轮地方上报的项目中，民营企业以及资金规模在几千万的项目占很大比例。“从中央投资的主体看，对于国有和民营企业有一定的差别。不过，对于高技术产业示范化项目领域，民营、国有企业的项目审批处于平等的地位。对于本轮存量投资资金来说，将会有更多的民营企业参与进来。”上述地方发改委负责人说。孙书博