王岐山将赴欧盟主持中欧经贸高层对话并访英国新华网北京4月30日电(记者 谭晶晶 孙奕)中国外交部发言人姜瑜30日宣布：经中欧双方商定，国务院副总理王岐山将于5月7日至8日赴布鲁塞尔欧盟总部，与欧盟委员会主席巴罗佐的个人代表、欧委会贸易委员阿什顿共同主持第二次中欧经贸高层对话，随后将应英国财政大臣达林邀请，于8日至12日对英国进行正式访问，并与达林共同主持第二次中英经济财金对话。关于中欧经贸高层对话，姜瑜介绍说，双方将围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就中欧经贸合作领域的重要议题交换看法。中国国务院多个部门的负责人和欧盟委员会多名委员将出席对话。中方参与对话的部门包括商务部、外交部、国家发展改革委、科技部、工信部、财政部等。“中方希望通过对话向外界传递中欧携手行动，保持开放，提振信心，推动双边经贸关系健康发展，深化全面战略伙伴关系的积极信号。”姜瑜说。关于中英经济财金对话，姜瑜说，双方将围绕“中英加强合作支持可持续增长”这一主题，就支持经济增长和社会福利、金融稳定和资本市场发展、加强双边能源和环境合作支持绿色增长、贸易与投资等议题深入交换意见。中国国务院多个部门负责人和英国政府多位内阁大臣将出席对话。中方参与对话的部门包括财政部、外交部、国家发展改革委、商务部、人民银行、银监会和证监会等。姜瑜表示，中方愿与英方一道，共同推动对话取得更多互利双赢的成果。