环境和节能是日本首相访华一大主题本报驻日本记者 裴军应国务院总理温家宝邀请，日本首相麻生太郎于4月29日至30日对中国进行正式访问。自2007年1月安倍晋三实现访华“破冰”之旅后，中日间至今已经通过互访及出席国际会议举行了13次首脑会晤，仅去年1年，中日间的首脑互访就多达5次。今年4月伦敦国际金融峰会和东亚首脑峰会期间，中日首脑两次会晤。目前两国高层对话呈现畅通和稳定发展状态。日方认为，麻生此次访华有助于维持中日高层交流机制、增进首脑间互信，并深化两国在各领域的合作。双方将就构筑中日“战略互惠关系”的具体内容进行讨论，强化互惠合作，进一步推动中日双边关系。据悉，此次中日首脑会晤的议题主要包括双边关系和亟待解决的课题、国际金融和经济形势，以及朝鲜问题等。在双边关系和诸课题中，双方将再度确认推动发展中日“战略互惠关系”的基本框架，就环境和节能领域合作、多层次人员交流、东海问题、食品安全等进行磋商。麻生会提议日中两国以及亚洲各国通力合作，应对金融经济危机，使亚洲作为一个“开放性的成长中心”，为世界经济做出贡献。此外，日方将就朝鲜发射问题、核问题等寻求中方支持，期待六方会谈尽快重开。此间媒体报道称，环境和节能问题是麻生此次访华的一大主题。日方会与中方签署《日中环境、节能综合合作计划》。日本政府拟从本年度预算中拿出50亿日元用于中国煤炭火力发电站的设备改造和技术人员培训，此外，在治理沙尘暴和酸雨等环境污染问题上也将与中方展开共同研究和技术合作。日中还期待尽快实现中日局长级别的环境政策对话。据称，日方期待通过麻生访华为契机，利用日本先进的环保节能技术推进与中方的合作，以此作为双方构建“战略互惠关系”的象征。麻生访华还将就信息通讯技术领域合作与中方达成协议。核心内容是在第3代手机（3G）和第3.9代手机（3．9G）的次世代手机终端开发和基础设施建设上展开中日技术协作。日本希望可以通过技术合作的途径推动日企业进军中国这个世界第一大手机市场。有分析指出，当前中日关系整体发展状况良好，各层次交流频繁且顺畅，同时也存在这样那样的敏感问题。双方均本着互利共赢的理念冷静和妥善处理双边关系，使得中日关系呈现健康稳定发展的态势。当前日本政局面临巨大变化，而此时麻生访华对日本政局变动后的中日关系发展的巩固具有承前启后的重要意义。本报东京4月29日电本报驻日本记者 裴军应国务院总理温家宝邀请，日本首相麻生太郎于4月29日至30日对中国进行正式访问。自2007年1月安倍晋三实现访华“破冰”之旅后，中日间至今已经通过互访及出席国际会议举行了13次首脑会晤，仅去年1年，中日间的首脑互访就多达5次。今年4月伦敦国际金融峰会和东亚首脑峰会期间，中日首脑两次会晤。目前两国高层对话呈现畅通和稳定发展状态。日方认为，麻生此次访华有助于维持中日高层交流机制、增进首脑间互信，并深化两国在各领域的合作。双方将就构筑中日“战略互惠关系”的具体内容进行讨论，强化互惠合作，进一步推动中日双边关系。据悉，此次中日首脑会晤的议题主要包括双边关系和亟待解决的课题、国际金融和经济形势，以及朝鲜问题等。在双边关系和诸课题中，双方将再度确认推动发展中日“战略互惠关系”的基本框架，就环境和节能领域合作、多层次人员交流、东海问题、食品安全等进行磋商。麻生会提议日中两国以及亚洲各国通力合作，应对金融经济危机，使亚洲作为一个“开放性的成长中心”，为世界经济做出贡献。此外，日方将就朝鲜发射问题、核问题等寻求中方支持，期待六方会谈尽快重开。此间媒体报道称，环境和节能问题是麻生此次访华的一大主题。日方会与中方签署《日中环境、节能综合合作计划》。日本政府拟从本年度预算中拿出50亿日元用于中国煤炭火力发电站的设备改造和技术人员培训，此外，在治理沙尘暴和酸雨等环境污染问题上也将与中方展开共同研究和技术合作。日中还期待尽快实现中日局长级别的环境政策对话。据称，日方期待通过麻生访华为契机，利用日本先进的环保节能技术推进与中方的合作，以此作为双方构建“战略互惠关系”的象征。麻生访华还将就信息通讯技术领域合作与中方达成协议。核心内容是在第3代手机（3G）和第3.9代手机（3．9G）的次世代手机终端开发和基础设施建设上展开中日技术协作。日本希望可以通过技术合作的途径推动日企业进军中国这个世界第一大手机市场。有分析指出，当前中日关系整体发展状况良好，各层次交流频繁且顺畅，同时也存在这样那样的敏感问题。双方均本着互利共赢的理念冷静和妥善处理双边关系，使得中日关系呈现健康稳定发展的态势。当前日本政局面临巨大变化，而此时麻生访华对日本政局变动后的中日关系发展的巩固具有承前启后的重要意义。本报东京4月29日电