陈水扁出庭受审将罪责推给办公室出纳中国台湾网4月30日消息 据台湾“今日新闻”报道，台北地方法院审理陈水扁案公务机要费部分，30日再度传唤前陈水扁办公室出纳陈镇慧与陈水扁对质。下午轮到陈水扁诘问时，一开始他以感性诉求，先感谢陈镇慧，让陈镇慧一度落泪。但感性没多久，马上把所有的罪都推给是记帐人员的陈镇慧。陈水扁感性诉求 向陈镇慧致歉报道称，台北地方法院再度审理公务机要费案，今天陈水扁二度跟陈镇慧对质，不知道是不是因为有了上次的经验，这回陈镇慧比较放松，声音也大声了，不用再使用麦克风。下午轮到陈水扁诘问陈镇慧，他跟庭上表示要先谢谢证人也就是陈镇慧，20年来对他的奉献与协助，让她无端卷入而且蒙受不白之冤，感到相当抱歉，此时坐在陈水扁后方的陈镇慧，竟然吸一口气，低头祷告而且啜泣，对于昔日老板的这一番话似乎很感动。陈镇慧开心不到5秒 陈水扁开始切割报道称，但陈镇慧的开心撑不到5秒，陈水扁话锋一转，开始跟妻子吴淑珍切割。他说证人（陈镇慧）供称钱没经过他签核，公务机要费中的机密费有剩余，都是证人先给吴淑珍再给他，他不知道记帐的事，如果有不法行为都是记帐出问题，是陈镇慧没有按照规定走。陈水扁试图以切割手法，凸显要求陈镇慧办事，一切都与他无关，全都是吴淑珍要求交办，这招先礼后兵，翻脸跟翻书一样快的招术，让所有在场的人啧啧称奇。陈镇慧称奉吴淑珍之命办事报道称，面对陈水扁的诘问，陈镇慧表示，通常都是吴淑珍临时打电话给她，她到官邸时，吴淑珍才会告诉她要去哪边存款，或到哪里汇钱。她指出，台检方起诉指领得公务机要中的机密费后，又向会计处重复领取，是前陈水扁办公室主任林德训指示交办，钱最后都交给吴淑珍。她说，吴淑珍通常会保留她制作的明细表一个月的时间，待新月份的明细表制作好后，吴淑珍会把上个月的明细表拿给她，并交代要处理掉。她还强调，没有作过出纳的事，只处理公务机要费的核销和吴淑珍、前陈水扁办公室主任交代的事。陈镇慧称非陈水扁家账房报道称，对于陈水扁说她于公是前陈水扁办公室出纳、于私是扁家账房，因此常把公、私帐混计；陈镇慧说她不是扁家账房，只是依吴淑珍吩咐办事，她对扁家财产不清楚，陈水扁夫妇也没有要她处理私帐与薪水，“我觉得我很忠实记载公务机要费公帐，陈水扁这样讲，我也没办法”。她表示，公务机要费中的机密费每月结余状况，吴淑珍与前陈水扁办公室副秘书长马永成都会知道，她也有照马永成的指示制作流水帐给陈水扁，但她不知道陈水扁是否都有看。除了吴淑珍要她把机密费拿去官邸外，其余人要动用到机密费，都要提出凭证并经陈水扁办公室主任核准才能用。她还指出，每次帮吴淑珍汇款后的手续费，吴淑珍虽会问手续费多少，但不会另外拿钱给她，她只好用保管的机密费支应。每次吴淑珍要她从官邸拿钱去存或拿到国泰世华银行保险箱放置，都说是选举结余款。下午陈水扁诘问时，陈镇慧虽表示有关的存、汇款都是吴淑珍交办，但她也强调，吴淑珍都有拿陈水扁的存折和印章去办理。（高大林）