胡锦涛在京会见英国首相布朗(图)中新网北京八月二十二日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛二十二日在人民大会堂会见了英国首相布朗，布朗盛赞北京奥运会取得巨大成功，为奥运会树立了新的标准。这是胡锦涛与布朗今年以来的第三次会面，胡锦涛欢迎布朗携全家来北京观看奥运会比赛并出席闭幕式。胡锦涛说，北京奥运会火炬在伦敦传递时，布朗亲临首相府迎接火炬，并表示支持北京奥运会，中国政府对此表示赞赏和感谢。胡锦涛还再次感谢英国政府和人民在中国四川发生大地震后给予的宝贵支持和帮助。布朗代表全体英国人民向中国政府和人民表示热烈祝贺，祝贺中国在举办北京奥运会上取得了不起的成绩。布朗说，全世界都在关注北京，关注北京奥运会，因为北京奥运会实现了全人类的共同梦想。布朗特别向中国运动员表示祝贺，目前中国运动员已经取得了四十六枚金牌，位列奖牌榜第一，“他们今天可能会获得更多”。布朗表示，非常高兴昨天中英体育部门已经达成协议，北京将帮助伦敦举办二0一二年奥运会，英国将借鉴中国有优势的乒乓球、跳水等项目上的经验，双方还将在其他一系列领域开展合作。布朗表示，二00八年北京奥运会已经为奥运会树立了一个新的标准，二0一二年伦敦奥运会将依照这样的高标准，在北京奥运会的基础上，举办一届更加成功的奥运会。(完）