麻生太郎重申日本将坚持走和平国家道路中新社北京四月三十日电 (记者 齐彬) 正在中国访问的日本首相麻生太郎，周四重申日本将一如既往地坚持走和平国家道路。他还说，面对金融危机，日中应步调一致，携手努力推动亚洲经济振兴。麻生太郎三十日在中日青年企业家交流午餐会上发表演讲。他表示，日本战后一直坚持走和平国家道路，并且以和平手段为世界的和平与稳定作出贡献。“作为首相，我一再表明今后日本将一如既往地走和平国家道路”。麻生太郎指出，近年来，中国经济快速发展，给包括日本在内的国际社会都带来了难得机遇。他也声称，有很小一部分人担心，“中国的经济发展会不会引起军事大国化”。他希望日中两国朝着和平发展的方向加强合作，互不成为威胁。“日中两国都在各自国家利益的基础上开展外交，也有各自的历史、文化和传统，因此日中之间不可避免会产生摩擦”。不过麻生表示，“对于日中关系的未来我是极为乐观的，我深深地理解，只有面向未来，实现日中共赢，才能推动两国发展和繁荣，才能有助于亚洲的和平与繁荣”。谈及当前的国际金融危机，麻生太郎表示，这是一场前所未有的危机，无法从教科书中找到解决办法。日本和中国分别是世界第二和第三大经济体，面对这场危机，采取步调一致的政策极为重要。他指出，亚洲是全球最具潜力的地区，是二十一世纪开放型经济发展中心，而日中合作是能否充分挖掘亚洲潜力的首要前提。面对约一百五十位中日青年企业家，麻生太郎说，“如果你希望被称作年轻人，那就应当为如何实现自己的理想而苦恼，绝不能轻易妥协”。他引述美国经济学家熊彼特的话说，“创新就是创造性地破坏”，作为中日青年领袖，不应墨守成规，而应当用开放、创造性的思维来寻求一切可能性。最后，他用中文同在座的青年才俊共勉：“年轻人，加油！”(完)