台北举行反军购要和平示威集会(组图)中新社台北五月一日电 (记者 耿军 邓敏)台湾十四个团体五月一日举行“反军购，要和平”示威集会，呼吁执政当局在两岸关系愈趋平和、互动良好的情况下，实在没有必要再花千亿搞军购。示威集会一日上午在台北市信义路三段的美国在台协会的院墙外举行。集会的主办团体包括劳动党、劳动人权协会、反军购大联盟、中国统一联盟、夏潮联合会、人间出版社、两岸和平发展论坛筹备会等。参加集会的示威者高举的标语牌上写着“反军购、救失业”、“两岸和解、拒绝军购”、“反军购、救经济”、“反军购、救教育”、“反军购、要福利”、“拒绝军购，振兴经济”、“反占领、反基地”、“美国军火、反对、反对、反对”等口号。主办团体的负责人轮流在广播车上发表演讲。劳动人权协会执行长王娟萍说：“台湾现在经济不好，美国还大力推销武器，武器销售可以使美国大开生产线，提供很多就业机会，但台湾为什么要把钱拿去救外国人。现在两岸关系逐渐缓和，钱应该要留下来救台湾的失业劳工。”劳动党秘书长唐曙说：“台湾买六十架直升飞机就要花六千亿元新台币，扩大内需就没有财源。”夏潮联合会的演讲人说：“台湾受美国引发的金融海啸的冲击，失业率攀升，政府采取扩大内需措施，却又受到庞大债务的限制和影响，欲振乏力。就在此时，美国又向台湾推销天价的军火武器。这笔沉重的军购负担，将逼使无路可走的劳工，陷入绝境。为了捍卫越来越少的社会福利预算，为了珍惜两岸和解所带来的和平环境和红利，台湾劳工要在五一劳动节大声地向美国推销军火的人说不，也呼吁政府不应盲目附和美国无理的军火勒索。”参加集会的劳工表示，向美国花大钱买一堆破铜烂铁，不如拿这些钱来救济广大失业劳工。我们劳工认为两岸的关系已经愈趋平和、互动良好，实在没有必要再花千亿搞军购。参加集会的年轻人还表演了“反军购！要工作”活报剧(又称“行动剧”)，一位头戴工帽的劳工，全身被缠铁链，台湾有政党连手绑架台湾劳工，美国政客手持各种军用飞机模型，硬往台湾劳工的嘴里塞，劳工难以吞下这个苦果。在集会示威结束时，主办者组织了水弹“炮击”行动：劳工们将装满水的气球抛向美国在台协会的院墙内。(完)