外交部否认因60周年国庆缩紧外国人来华签证综合新华社电 外交部发言人姜瑜4月30日驳斥了有关中国由于60周年国庆而缩紧外国人来华签证的说法，称这种说法毫无根据，不负责任。姜瑜是在外交部例行记者会上回答记者有关提问时作上述表示的。当天，姜瑜还宣布：经中欧双方商定，国务院副总理王岐山将于5月7日至8日赴布鲁塞尔欧盟总部，与欧盟委员会主席巴罗佐的个人代表、欧委会贸易委员阿什顿共同主持第二次中欧经贸高层对话，随后将应英国财政大臣达林邀请，于8日至12日对英国进行正式访问，并与达林共同主持第二次中英经济财金对话。关于中欧经贸高层对话，姜瑜介绍说，双方将围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就中欧经贸合作领域的重要议题交换看法。中国国务院多个部门的负责人和欧盟委员会多名委员将出席对话。中方参与对话的部门包括商务部、外交部、国家发展改革委、科技部、工信部、财政部等。关于中英经济财金对话，姜瑜说，双方将围绕“中英加强合作支持可持续增长”这一主题，就支持经济增长和社会福利、金融稳定和资本市场发展、加强双边能源和环境合作支持绿色增长、贸易与投资等议题深入交换意见。中国国务院多个部门负责人和英国政府多位内阁大臣将出席对话。中方参与对话的部门包括财政部、外交部、国家发展改革委、商务部、人民银行、银监会等。相关阅读：外交部领事司否认限制外国人入境签证数量