郭伯雄深入成都战区检查部队灾后重建情况新华网成都5月1日电(记者 刘永华)中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日深入成都战区，检查军队援建灾区重点工程建设、驻灾区部队灾后重建以及部队全面建设情况。他强调，全军部队要按照科学发展观的要求，大力弘扬抗震救灾精神，统筹兼顾好各项工作，推动部队建设和军事斗争准备科学发展，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决完成党和人民交给的各项任务，为实现党中央确定的保增长、保民生、保稳定的目标贡献力量。经中央军委批准，军队和武警部队援建的灾区8所学校和1所康复中心，从去年底以来陆续开工建设。郭伯雄先后来到由济南军区援建的北川擂鼓八一中学、成都军区援建的都江堰聚源八一高级中学和四总部援建的四川省八一康复中心施工现场，与军地领导共同研究工程建设有关问题。他视察了驻灾区的部分部队，实地检查部队的灾后重建工作。在成都军区某陆航团，郭伯雄还看望慰问了在抗震救灾中牺牲的邱光华等烈士的亲属。郭伯雄指出，支援地方灾后重建工作，是我军宗旨所系、职责所在，各级领导要强化宗旨意识、大局意识、责任意识，切实把援建工作这件大事抓好。他还对驻灾区部队的灾损重建工作，提出了明确要求。郭伯雄强调，当前部队各项工作任务很重，各级领导要做到全局在胸，促进部队建设全面协调发展。要扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观。要继续加强和进一步拓展军事斗争准备，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇。要大抓军事训练，积极推进军事训练转变。要搞好形势战备教育，大力培育官兵战斗精神。要增强政治敏锐性，积极协助地方做好维护社会稳定的工作，圆满完成党和人民交给的各项任务。