马英九女儿成为北京奥运开幕式焰火师助理环球时报驻台北特约撰稿人麦恬报道 马英九女儿马唯中30日抵达纽约。据报道，目前在泉州人蔡国强的爆破艺术工作室任职的马唯中，即将要跟妹妹买马元中变成同事。周美青背小书包送女儿离台马唯中于30日早抵达美国纽约，结束长途飞行的她是同班机第一个出关的旅客，不知道有没有受到礼遇，但似乎显得有点疲惫。即使如此，马唯中坚持独自推着行李推车，包包里还看得到带着跟妈妈同款的书包，不知道是不是要送给妹妹马元中。其实，马唯中在纽约这边已经没有随扈相陪，来接机的也是接送服务的司机而已。马唯中这趟离开台湾，周美青一路相陪到机场，身上背小学书包引人注目，办理登机就站在旁边一直想帮忙，就怕女儿忘了什么，小动作看得出相当不舍，临走前还来这个大大的拥抱，在耳边低声叮咛。其实前一年，相同的场景也出现过，不过当时周美青抱的是二女儿马元中。而马英九的两个女儿，中学毕业后都赴美留学，记者也发现，马唯中任职的爆破艺术工作室中，妹妹马元中也是成员之一。这对姐妹，哈佛、纽约大学的学历，而妹妹也在纽约，不过是布朗大学艺术系毕业，两人都和艺术沾上边。姐姐任蔡国强的项目经理 妹妹任助理据悉，这次马唯中返台回来，单纯是为她的老板蔡国强，11月在台湾进行爆破艺术展做准备。蔡国强作为国际级的爆破艺术专家，11月要在台北的北美馆宽敞大厅，规模浩大地展出他的爆炸美学，马唯中担任这个艺术展的项目经理。蔡国强个展将从11月中旬展到明年初，主要是回顾历年作品，近日，蔡大师已经悄悄抵达台湾，工作团队里的这位马英九千金，也在紧锣密鼓，准备艺术展的工作。从2年多前云门的新作创举，到如今蔡国强理念鲜明的大型爆破作品，马唯中都跟着师父，角色也从当初的助理摇身挑起重担。而妹妹马元中也跟着姐姐加入了蔡国强的工作室，当起了项目助理，两姐妹对艺术有共同的兴趣，可能和小时候的习惯有关。回想唯中、元中小时候，爸爸马英九就让她们负责绘画过年贺卡，小时候一起画画，长大后一起搞艺术玩爆破，两姐妹有志一同。人物简介：蔡国强，1957年出生于福建省泉州市，毕业于上海戏剧学院舞台美术系，1986年至1995年旅居日本， 80年代中期开始使用中国发明的火药创作作品，是近几年在国际艺坛上最受瞩目的中国人之一，他的艺术创作对西方艺术界产生了巨大冲击力，西方媒体称之为“蔡国强旋风”。2008年北京奥运会开幕式的“大脚印”即是其大作。