卫生部对香港患者接触者隔离观察实行日报告制新华网北京5月2日电(记者 周婷玉)为进一步做好香港确诊甲型H1N1流感病例密切接触者所在地区防控工作，有效防止甲型H1N1流感传入和蔓延，卫生部2日下发通知要求，从5月3日起，对甲型H1N1流感密切接触者实施隔离观察情况实行日报告和零报告制度。零报告制度意味着没有发现病情也要报告，上报疫情情况可以为“零”，但决不允许不报告。卫生部还要求，各地卫生部门要采取一切必要措施，确保甲型H1N1流感密切接触者全部追查到位，并对其实施有效隔离和医学观察；各地要立即对已追查到的甲型H1N1流感密切接触者所到地区及接触人员情况进行调查，并对其中有发热等症状的人员采取有效的防控措施。定点医院要做好随时接收病人的准备，做好医疗救治工作。卫生部强调，各级卫生部门要做好辖区内流感疫情的监测工作，各医疗机构要切实做好门诊的预检分诊工作，做到病例早发现、早报告、早处置。5月1日20时，卫生部接到香港卫生署通报，1例来自墨西哥的甲型H1N1流感疑似病例已确诊。该患者4月29日从墨西哥乘AM098航班出发，4月30日晨6时飞抵上海，11时20分转乘MU505航班飞往香港。卫生部要求上海、北京、广东等地卫生行政部门立即对AM098航班上的所有乘客按照密切接触者进行隔离和为期7天的医学观察。从4月30日起，上海等地卫生部门即对该航班所有乘客进行追踪，并已对绝大多数乘客实行了医学观察。北京地坛医院5月2日已接收15名与甲型H1N1流感患者同机的乘客，另外2名乘客经北京市疾控部门与河北省和江苏省疾控部门沟通联系，被当地追访到后也实施了有效隔离。广东省目前也已对30名乘客进行医学观察。