卫生部已按最坏情况部署防控■ 香港应对本报讯 昨日20点40分许，香港特区行政长官曾荫权宣布，香港已出现首宗甲型H1N1流感确诊病例，并宣布将香港的传染病警戒级别由“严重”提升至“紧急”。患者自行到医院求诊香港卫生部门确认，首例甲型H1N1流感确诊患者为25岁男性墨西哥人。据香港食物及卫生局局长周一岳介绍，该患者4月30日下午搭乘东方航空公司MU505航班经上海抵达香港，入住湾仔维景酒店。当晚，该患者出现症状，自行赴律敦治医院求诊。1日晚，被确诊为香港首例甲型H1N1流感个案。目前，患者及其亲密接触过的3位人士被隔离在香港玛嘉烈医院，目前患者及被隔离者情况稳定。周一岳说，患者所乘航班座位号为23A。据知该患者在上海时未出机场，但逗留时间不详。30日，其入住湾仔维景酒店的房间号为11楼1103室。特区政府表示，航班23A座位前后三排乘客等需接受7天的隔离。周一岳还表示，该病人曾由机场乘的士到湾仔维景酒店，在晚上再乘的士到律敦治医院。他呼吁两名司机尽快打热线电话与当局联络。香港公众活动如常进行目前特区政府已将情况通报世界卫生组织、国家卫生部和上海市卫生局。曾荫权呼吁市民不用恐慌，他将亲自领导抗疫小组，尽一切努力防止甲型H1N1流感扩散。曾荫权还表示，其他的公众活动可如常进行。香港特区政府卫生署署长林秉恩昨日宣布封锁患者曾入住的湾仔维景酒店，并将酒店内约100个职员和200多名住客隔离观察7天。林秉恩强烈呼吁在酒店封锁前离开的住客返回酒店接受隔离检疫，及时获得适当的药物治疗。根据法例，特区政府有权在出境关口阻止他们离港。卫生署也寻求警方协助，寻找与患者在航班上密切接触者。对于香港发现确诊病例，昨晚，卫生部发言人毛群安向本报表示，现在的情况表明疫情越来越近，而卫生部的部署已经是按照发生疫病的标准进行。对于“卫生部会不会对广东省发出特别部署，以防病毒传入内地”，毛群安并未明确回答。他说，目前卫生部已经是按照疫情传入内地的最坏情况在进行防疫部署，而且现在的部署是有效地。综合新华社本报记者 吴鹏稿件患者病发示意图4月30日下午25岁男性墨西哥患者搭乘东方航空公司MU505航班(座位号为23A)经上海抵达香港。据知该患者在上海时未出机场，但逗留时间不详。4月30日晚间入住湾仔维景酒店(房间号为11楼1103室)，出现咳嗽、喉咙痛、乏力等症状。4月30日晚20时自行到香港律敦治医院求诊，并初步测试为甲型H1N1流感阳性。5月1日晚20时特区政府卫生署与香港大学确诊该患者为甲型H1N1流感个案。