台北法院7日将召开陈水扁延押庭人民网5月2日电 台北地方法院审理扁案，7日上午将再度召开是否继续羁押陈水扁的延长羁押庭，这是陈水扁3月3日遭北院自3月26日起延押两个月后，再次有获得自由的机会。据台湾“中央社”报道，台北地方法院审理扁家“国务机要费”、竹科龙潭购地案、南港案、洗钱案4大案，下周将继续审理。审判长蔡守训于4月23日的庭讯最后，宣布将于7日召开本案陈水扁部分的延押庭，因为当天下午吴淑珍还将与扁家友人蔡铭哲继续对质，因此，蔡守训也限制检辩双方与陈水扁的发言时间，要求检辩各仅能发言1小时，陈水扁部分则是30分钟，并要求双方可先行以书状表达意见。陈水扁目前的羁押期限，是北院3月3日所裁定，自3月26日起延长两个月，因此，羁押期限真正到期是在5月底，陈水扁此次如果未能获释，羁押期限也将从5月底算起再加两个月。此外，7日下午吴淑珍将与蔡铭哲继续对质，4月29日吴淑珍委任律师林志忠仅针对龙潭案部分诘问蔡铭哲，当天龙潭案的对质程序也还没有结束，因此，7日将会继续进行两人龙潭案部分的对质，再接着进行南港案的对质。在“国务机要费”案部分，5、6日全天将继续进行前“总统府”副秘书长马永成、前“总统”办公室主任林德训、前“总统府”出纳陈镇慧的对质。