胡锦涛同农大师生共迎五四强调勇担历史重任让五四精神放射出更加夺目的时代光芒——胡锦涛总书记同中国农业大学师生共迎五四青年节胡锦涛强调，当代青年对五四运动最好的纪念、对五四先驱最好的告慰，就是要在党的领导下，以执著的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，勇敢地担负起历史重任，同广大人民群众一道，奋力开创中国特色社会主义事业新局面，让伟大的五四精神在振兴中华新的实践中放射出更加夺目的时代光芒。新华网北京5月2日电(记者 孙承斌)今年是五四运动90周年。在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2日上午来到中国农业大学，同广大师生共迎五四青年节，代表党中央向全国各族各界青年致以节日的祝贺。“加快建设世界一流农业大学步伐”中国农业大学是我国现代高等农业教育的发源地。新中国成立以来特别是改革开放以来，学校认真贯彻党的教育方针，以服务“三农”为宗旨，培养了一大批农业科技人才，取得了一大批重要科研成果，在我国农业教育、科研、技术推广等方面发挥了重要作用。胡锦涛来到中国农业大学，首先参观了学校的校史展览和科研成果综合展示。在中国农业大学历史沿革简表前，在报道学校师生当年参加五四运动的旧报样前，在记录师生们开展科技支农活动的照片前，在克隆牛、高产玉米等反映学校科研成果的图片和实物前……胡锦涛驻足观看，详细了解学校建设和发展情况，对学校取得的成绩给予充分肯定。总书记希望师生们继承和发扬优良传统，加快建设世界一流农业大学步伐。“努力成为知行合一的高素质农业科技和管理人才”注重实践教学，是中国农业大学的鲜明特色。胡锦涛考察了学校植物生产类实验教学中心基地。明亮宽敞的温室里，一盆盆种苗长势喜人。学生们在老师带领下，正进行测土配方施肥等实验。胡锦涛饶有兴趣地观看，不时询问有关情况。随后，总书记走到学校实验田，来到正在开展农学认知教学的师生中间。他俯下身子了解欧当归、辣根等药用植物的特性和功效，还亲口尝了尝刚摘下的芦笋和枸杞叶。总书记深有感触地对大家说，坚持理论教学与生产实践相结合，帮助同学们增强感性认识，巩固书本知识，提高动手能力，这样做大有益处。他希望农科学生学农爱农，刻苦学习，加强实践，努力成为知行合一的高素质农业科技和管理人才，为加快我国农业现代化进程贡献智慧和力量。“努力突破农业关键核心技术”中国农业大学生命科学研究中心是我国生命科学教学和科研的重要基地。胡锦涛来到设在这里的功能基因组平台实验室，认真观看水稻基因表达分析演示和玉米幼穗早期分化扫描照片等，了解农业前沿科研最新进展。在植物生理学与生物化学国家重点实验室，胡锦涛同科研人员亲切交谈，询问植物抗旱、抗盐等生物学基础研究情况。得知他们在这些重大课题研究上已经有了一些进展，总书记十分高兴，祝愿他们取得更多的成果。胡锦涛对科研人员说，发展现代农业需要强有力的科技支撑。从事农业科技研究的同志们责任重大。希望大家瞄准世界农业科技前沿，围绕我国农业发展需求，努力突破关键核心技术，为提升我国农业科技实力、加快发展现代农业发挥更大作用。“希望同学们到基层一线去经受锻炼、发挥才干”胡锦涛十分关心高校毕业生就业问题。这些年来，中国农业大学在帮助毕业生就业、创业方面做了大量工作，特别是积极鼓励毕业生到农村基层和欠发达地区去工作。总书记对中国农业大学的这些做法表示赞许，并同几名即将毕业的学生深入交谈，询问他们找到工作了没有、今后有些什么打算。总书记语重心长地对学生们说，五四运动昭示的青年运动正确方向，就是在党的领导下，走与工农群众相结合、与中国革命实践相结合的道路。对青年学生来说，基层一线是了解国情、增长本领的最好课堂，是磨炼意志、汲取力量的火热熔炉，是施展才华、开拓创业的广阔天地。希望同学们自觉到基层一线去发挥才干，到艰苦的环境里去经受锻炼，到祖国和人民最需要的地方去建功立业，切实走好迈向社会的第一步，开辟事业发展的新天地。胡锦涛还特别叮嘱学校负责人，要大力开展就业服务，帮助毕业生了解就业政策，掌握就业信息，疏通就业渠道，尤其是对困难毕业生要及时提供就业援助，使毕业生尽快实现就业、创业。“青年学生责任重大、使命光荣”考察结束时，胡锦涛同中国农业大学师生代表进行了座谈。学校党委书记瞿振元、校长柯炳生、教师代表李宁、大学生村官代表刘亚鹏、应届毕业生代表庹蓝兰先后发言。胡锦涛在听取大家发言后作了重要讲话。他强调，当代青年对五四运动最好的纪念、对五四先驱最好的告慰，就是要在党的领导下，以执著的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，勇敢地担负起历史重任，同广大人民群众一道，奋力开创中国特色社会主义事业新局面，让伟大的五四精神在振兴中华新的实践中放射出更加夺目的时代光芒。总书记指出，在开创祖国美好未来的征程上，青年学生责任重大、使命光荣。他希望全国广大青年学生把爱国主义作为始终高扬的光辉旗帜，把勤奋学习作为人生进步的重要阶梯，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为不懈追求的优良品德，在实现中华民族伟大复兴的历史征程上谱写出更加辉煌的青春乐章。总书记来到中国农业大学的消息传遍校园，师生们纷纷拥到路边，激动地向总书记问好。热烈的掌声、欢呼声此起彼伏。这掌声、这欢呼，充分表达了师生们对党中央热情关怀的由衷感激，表达了他们教书育人、刻苦学习、报效祖国的坚定决心。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁等陪同考察。胡锦涛：让五四精神在振兴中华实践中放射光芒