香港患者入住酒店中有45人不适 同机13人发烧人民网香港5月2日电 香港特区食物及卫生局局长周一岳表示，香港首宗确诊H1N1甲型流感患者曾入住的湾仔维景酒店，有百多名住客未能接触，相信部份人已离开。今天早上有7名旅客返回维景酒店，接受隔离。其中一名外籍男子，昨晚在西贡朋友家中度宿，不知道酒店要实施隔离措施。周一岳表示，维景酒店员工及住客，一共有354人需要跟进及隔离，当局已为188人作身体检查，65人送到医院检验，预料今天有快速测试结果。维景酒店至今有45人感到不适送院。在隔离的人士中，有180人已服用特敏福。周一岳并呼吁，两名曾接载确诊患者的出租车司机，尽快与卫生署联络。他说，患者乘坐的士时，如曾咳嗽及打喷嚏，司机及的士座位，有机会沾上病毒。与确诊患者坐同一班东方航班机前后六行的搭客有36人，当中19人已送院隔离，另有6人离开香港，当局已接触机上12名机员。另外，荃湾如心海景酒店，清晨有13名住客表示有发烧迹象，送往玛嘉烈医院。这批人与证实感染H1N1甲型流感的墨西哥男子，同一班飞机由上海飞抵香港。红?海逸酒店，清晨四时有两人怀疑患上流感，救护车到场将他们送往明爱医院。（李海元）香港研发H1N1流感快速检测法四小时即可确诊