香港确诊首例甲型H1N1流感病例(图)中新网香港五月二日电(记者余瑞冬)香港特区政府五月一日晚间证实，香港已经出现首宗确诊的A/H1N1甲型流感(原称人类猪流感)病例。确诊男子、同行者及本地友人均被列为密切接触者，目前已被送入玛嘉烈医院隔离。患者目前情况稳定。在特区行政长官曾荫权当晚宣布疫情消息后，特区政府食物及卫生局长周一岳相关官员及专家举行记者会，介绍详情。发布席背板上是四个大字：全民抗疫。周一岳介绍，患病的是一名墨西哥男子。医院管理局介绍，该患者二十五岁。该男子与另两人同行，乘飞机由墨西哥经上海，于四月三十日下午抵香港。三人抵港后搭出租车到湾仔维景酒店，入住一一0三房间。根据目前掌握的情况，患者抵港后未离开过酒店，但曾见过一名本地朋友。当晚七点多，该男子不适，决定看医生，遂于晚间八时许再搭出租车到律敦治医院。患者就医后才出现发烧症状。医院初测后怀疑其为A/H1N1流感病例。其样本一日经卫生部门及香港大学医学院测试，确诊其为A/H1N1流感个案。周一岳说，据了解，该患者在上海只是过境，并未离开过机场，但期间具体行踪尚不掌握。患者乘搭的东方航空MU505航班共载有一百四十三位乘客。周一岳表示，当局会追踪该病人前后三排的乘客，最多共二十一人。航空公司已向港府提供乘客名单。港府方面已经将此次事件向国家卫生部、上海卫生局以及墨西哥驻港领事馆通报。而未来一两日，所有经陆路口岸入境的旅客都需要填写健康申报表。当局已决定将共有一百七十三间房间的湾仔维景酒店隔离七天。周一岳估计，有二百多名住店旅客和一百余名酒店职员受到影响，当局会向他们提供食物及日用品，并派发药品。周一岳强调，了解隔离措施对酒店住客会造成不便，但吁请住客们理解，港府的决定是为了他们的健康着想，意在防止病毒进一步扩散。当局亦呼吁，若有住客已离开了酒店，应返回酒店接受观察。周一岳亦呼吁相关的两名出租车司机尽快打热线电话与卫生部门联络。虽然目前香港已在各口岸实施体温测试，并向出入境旅客发放防疫提示，但卫生署长林秉恩表示，关口不可能百份之百地阻止带有病毒的人士入境。他并表示，如果相关旅客想立即离开香港，特区政府有权在出境关口阻止他们。港府已经立即将大流感戒备级数由“严重”提升到最高的“紧急”。医院管理局亦宣布，公立医院已启动“紧急应变级别”，并会实施一系列特别措施，加强监测机制和医院的感染控制。同时，当局已经将西贡麦理浩夫人度假村及鲤鱼门度假村空置，列为A/H1N1流感隔离中心，预备未来接收需要隔离的患者。特首曾荫权表示，除目前所采取的紧急措施外，其余的公众活动，包括学生上学、公众展览、体育活动，以及其它一切社交、经济及商业活动，均可如常进行，但有关机构和主办单位必须加强公众卫生措施。而五月二日夜间，香港长洲将举行一年一度盛大的太平清醮传统活动。周一岳表示，鉴于目前只有一宗确诊个案，未出现社区扩散，太平清醮活动的风险不大，可以如期举行。民政事务总署署长陈甘美华表示，当局会从多方面加强太平清醮活动的卫生工作，诸如，警方及医疗辅助队会加强人手，食环署职员会加强长洲的清洁工作，将在码头向旅客派发预防流感的单张，在渡轮上播放防疫宣传短片，等。一位林姓出租车司机对本网记者表示，已经得知相关疫情，但他表示自己并不担心，因为一来这一新疫症的杀伤力弱于“沙士”(非典)，二来对香港较为先进的医疗卫生水平抱有信心。(完)