温家宝与清华学生谈五四精神和个人价值体现中广网北京5月3日消息 (记者张华杰) 国务院总理温家宝今天(3日)上午来到清华大学，与部分应届毕业生和学生代表座谈并发表讲话。青年人要把自己的命运同国家命运紧密联系在一起 温家宝说，明天是五四运动九十周年，科学、民主、爱国应该是我们纪念五四，牢牢记住并且应该发扬的精神和传统。他对大家说，每一个青年的前途离不开国家的前途。没有国家的前途就没有青年的前途。我们国家是大有希望的，是有光明前途的。我们国家的发展、社会的进步，将会给每个青年创造用武之地。此外，国家的前途也离不开青年的前途。一个国家的希望就寄托在青年的身上，寄托在你们身上。没有青年的牺牲和奋斗精神，没有整个民族素质的提高，这个民族和国家也是没有希望的。这两点是互相联系的，归根到底是：青年人要把自己的命运和国家的命运连在一起。青年人成才报国的道路并不平坦在座的毕业生中，有很多已经志愿到西部地区去工作。温家宝回忆说：“我在大学也做过研究生，我也记得我毕业那天晚上，在北京站上了一辆拥挤不堪的火车，到西北去，一路也没有座位。当时我的心情就如同你们现在的心情一样：无论多么艰苦，我都要坚持下来！我觉得我能做到这一点。现在已经过去40多年了，回想我自己成长的路，我想告诉同学们：要做到成才报国，前进的路并不是平坦的。如果没有深刻的觉悟，拿不出刚毅的意志力，下不了艰苦卓绝的苦工夫，做不好脚踏实地的准备，那是实现不了自己所期待的目标的。”他相信同学们，在人生的摔打中，终究会实现科学发展、全面发展、成才报国的理想的。汶川需要人才座谈中，来自上海的研究生程莉谈到了自己将作为“选调生”前往四川汶川县工作。温家宝对程莉说：“程莉，你知道，汶川是一个山清水秀的地方，是因为地震的破坏，现在……但是那里仍然是很美的。那里的人民是很善良、很勤劳的。我至今家里头还留着一个羌族的棉背心，那是几十名妇女一针一线给我缝的，非常漂亮！”温家宝谈到，汶川的建设需要恢复，那里的学校需要教师，整个汶川需要人才！他说，其实灾区恢复重建和发展，是我们国家以人为本执政理念的一种重要象征。他鼓励“我希望你能够在那个地方做好你的工作，和那里的人民打成一片，既是上海人，又是汶川人！”社会责任感来自于深刻了解祖国和热爱人民清华大学新闻传播学院的学生李强曾经利用寒假深入农村，写了一篇4万字的农村调研报告《乡村八记》，温总理看了报告后，给予了很高的评价和鼓励。即将成为一名新闻工作者的李强也参加了此次座谈会。温家宝对他说：“你那篇调查还是很厚的，我看了以后，很有感触。我想起我上学的时候，我几乎所有假期没有回过家，我都利用假期做农村调查。我的农村调查严格地说，是从学校开始的，而且跟农民睡在一个炕上。因此，我在回这封信的时候，确实是在用心讲话。我讲的中心是责任，我讲一个青年对社会要有责任感。”温家宝对李强说：“你将来要做新闻工作者。一个新闻工作者也要有强烈的社会责任感。我认为这种社会责任感的来源，就是在于对国家的深刻了解和对人民深深的爱。没有这两条，你的责任感的基础是不牢固的。无论是做什么工作，特别是新闻工作，你始终要牢牢记住你对社会承担责任，你的责任来源于对祖国深刻的了解和对人民深深的爱。”勉励大学生村官邹圣兰和阎伟隆两位同学志愿到西藏去做“村官”，温家宝总理对他们既嘉许又勉励：“你们到基层去当村官，而且到西藏去，这确实是了不起的事情，青年们应该向你们学习。但是，你们也要做好吃苦的准备，迎接困难的准备。什么能使你们的心灵永远明亮而不致后悔，就是你们的理想、信念。把自己的一生献给人民??这就像一盏明灯，永远在你们心里点燃，而且照亮你前进的方向，不要退缩。”温家宝说，行行出状元，任何工作岗位，特别是艰难困苦的工作岗位可能更会造就一个真正的人，全面发展的人，和有益于人民的人。最后，温家宝对两位同学说：“我相信你们经过西藏的锻炼，会很快成熟起来，成长起来，成为一个于国家于人民有用的人。那时回忆你这段经历，你会感到一点遗憾都没有。我祝你们两位成功！”分配工作要优先安排少数民族毕业生最后一个发言的是维吾尔族硕士生艾尔肯江，他告诉总理他将回到家乡去工作。温家宝说：“像新疆、西藏、内蒙这些少数民族地区需要人才，人才难得！新疆是个好地方，但是由于西北地区环境艰苦，因此，发展还需要国家的大力支持，特别是需要大批青年人参加边疆建设。在学校，我们对少数民族同学一视同仁，而且特别照顾。在工作分配上，我们也要优先安排好少数民族毕业生，尽量使他们学有所用。”最后，温家宝对艾尔肯江说，希望他把在清华大学这六年所积累的知识，以及同各族同学培养起来的深厚情感，带回乌鲁木齐，带给新疆人民。中广网北京5月3日消息 (记者张华杰) 国务院总理温家宝今天(3日)上午来到清华大学，与部分应届毕业生和学生代表座谈并发表讲话。青年人要把自己的命运同国家命运紧密联系在一起 温家宝说，明天是五四运动九十周年，科学、民主、爱国应该是我们纪念五四，牢牢记住并且应该发扬的精神和传统。他对大家说，每一个青年的前途离不开国家的前途。没有国家的前途就没有青年的前途。我们国家是大有希望的，是有光明前途的。我们国家的发展、社会的进步，将会给每个青年创造用武之地。此外，国家的前途也离不开青年的前途。一个国家的希望就寄托在青年的身上，寄托在你们身上。没有青年的牺牲和奋斗精神，没有整个民族素质的提高，这个民族和国家也是没有希望的。这两点是互相联系的，归根到底是：青年人要把自己的命运和国家的命运连在一起。青年人成才报国的道路并不平坦在座的毕业生中，有很多已经志愿到西部地区去工作。温家宝回忆说：“我在大学也做过研究生，我也记得我毕业那天晚上，在北京站上了一辆拥挤不堪的火车，到西北去，一路也没有座位。当时我的心情就如同你们现在的心情一样：无论多么艰苦，我都要坚持下来！我觉得我能做到这一点。现在已经过去40多年了，回想我自己成长的路，我想告诉同学们：要做到成才报国，前进的路并不是平坦的。如果没有深刻的觉悟，拿不出刚毅的意志力，下不了艰苦卓绝的苦工夫，做不好脚踏实地的准备，那是实现不了自己所期待的目标的。”他相信同学们，在人生的摔打中，终究会实现科学发展、全面发展、成才报国的理想的。汶川需要人才座谈中，来自上海的研究生程莉谈到了自己将作为“选调生”前往四川汶川县工作。温家宝对程莉说：“程莉，你知道，汶川是一个山清水秀的地方，是因为地震的破坏，现在……但是那里仍然是很美的。那里的人民是很善良、很勤劳的。我至今家里头还留着一个羌族的棉背心，那是几十名妇女一针一线给我缝的，非常漂亮！”温家宝谈到，汶川的建设需要恢复，那里的学校需要教师，整个汶川需要人才！他说，其实灾区恢复重建和发展，是我们国家以人为本执政理念的一种重要象征。他鼓励“我希望你能够在那个地方做好你的工作，和那里的人民打成一片，既是上海人，又是汶川人！”社会责任感来自于深刻了解祖国和热爱人民清华大学新闻传播学院的学生李强曾经利用寒假深入农村，写了一篇4万字的农村调研报告《乡村八记》，温总理看了报告后，给予了很高的评价和鼓励。即将成为一名新闻工作者的李强也参加了此次座谈会。温家宝对他说：“你那篇调查还是很厚的，我看了以后，很有感触。我想起我上学的时候，我几乎所有假期没有回过家，我都利用假期做农村调查。我的农村调查严格地说，是从学校开始的，而且跟农民睡在一个炕上。因此，我在回这封信的时候，确实是在用心讲话。我讲的中心是责任，我讲一个青年对社会要有责任感。”温家宝对李强说：“你将来要做新闻工作者。一个新闻工作者也要有强烈的社会责任感。我认为这种社会责任感的来源，就是在于对国家的深刻了解和对人民深深的爱。没有这两条，你的责任感的基础是不牢固的。无论是做什么工作，特别是新闻工作，你始终要牢牢记住你对社会承担责任，你的责任来源于对祖国深刻的了解和对人民深深的爱。”勉励大学生村官邹圣兰和阎伟隆两位同学志愿到西藏去做“村官”，温家宝总理对他们既嘉许又勉励：“你们到基层去当村官，而且到西藏去，这确实是了不起的事情，青年们应该向你们学习。但是，你们也要做好吃苦的准备，迎接困难的准备。什么能使你们的心灵永远明亮而不致后悔，就是你们的理想、信念。把自己的一生献给人民??这就像一盏明灯，永远在你们心里点燃，而且照亮你前进的方向，不要退缩。”温家宝说，行行出状元，任何工作岗位，特别是艰难困苦的工作岗位可能更会造就一个真正的人，全面发展的人，和有益于人民的人。最后，温家宝对两位同学说：“我相信你们经过西藏的锻炼，会很快成熟起来，成长起来，成为一个于国家于人民有用的人。那时回忆你这段经历，你会感到一点遗憾都没有。我祝你们两位成功！”分配工作要优先安排少数民族毕业生最后一个发言的是维吾尔族硕士生艾尔肯江，他告诉总理他将回到家乡去工作。温家宝说：“像新疆、西藏、内蒙这些少数民族地区需要人才，人才难得！新疆是个好地方，但是由于西北地区环境艰苦，因此，发展还需要国家的大力支持，特别是需要大批青年人参加边疆建设。在学校，我们对少数民族同学一视同仁，而且特别照顾。在工作分配上，我们也要优先安排好少数民族毕业生，尽量使他们学有所用。”最后，温家宝对艾尔肯江说，希望他把在清华大学这六年所积累的知识，以及同各族同学培养起来的深厚情感，带回乌鲁木齐，带给新疆人民。