马英九讲话称呼夫人为周会长(图)环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，马英九、周美青昨天在台中市出席红十字会活动，夫妻两人在活动上只握手不交谈，坐椅还隔条走道，甚至让人忘了他们是夫妇；然而马英九上台致词，称太太“周会长”时，不仅自己笑场，全场也都哈哈大笑。据台湾《联合报》3日消息，周美青以红十字会荣誉会长的身份出席活动，她穿着红十字会背心提早抵达，脸上还很新潮的有“红十字”纹身贴纸图样。随后，应邀颁奖的马英九西装笔挺进场，周美青正好要上台，夫妻交错而过，四目交接连招呼都没打，有人戏称他们“一人向左转，一人向右转，彷佛在演电影”。红十字总会长陈长文忍不住说：“这是两人第一次一起出现在红十字会的场合。”马英九上台致词时，一一问候了在场贵宾，当他称呼周美青“周荣誉会长”时，自己突然忍不住笑场，称“结婚32年，第一次这样称呼她”，但周美青还是维持“酷酷嫂”形象，没太多表情。反而是她身旁的妇联会总会“主委”辜严倬云笑翻了，全场也被“马式幽默”逗得哈哈笑。马英九颁完奖后，准备要离去，换周美青上台颁奖，据台媒称他们之间的互动还是“冷到极点”。直到最后，陈长文把周美青拉过来，马英九握完陈长文的手，接着跟“周会长”握手，才算有了在台上的“第一次亲密接触”。