三部门就《统计违法违纪行为处分规定》答问据统计局网站报道，监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局联合制定的《统计违法违纪行为处分规定》(以下简称《处分规定》)已于2009年3月25日公布，自2009年5月1日起施行。日前，监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局有关负责人接受了记者采访，就这部规章有关情况回答了记者的提问。问：请介绍一下制定《处分规定》的必要性。答：统计是国家科学决策和现代化管理的一项基础性工作。改革开放以来，我国统计工作的科学性和准确性不断提高，统计数据总体上反映着经济和社会发展的态势，在了解国情国力、服务国民经济和社会发展方面发挥了重要作用。但一些地方、部门和单位在统计工作中依然存在着一些违法违纪行为，突出表现为：有的领导干部为了追求所谓政绩，授意、指使统计机构、统计人员或者统计调查对象篡改统计资料、编造虚假数据；有的单位和人员为了骗取荣誉和利益“按需要报数”，或者为了完成任务“按计划报数”；有的统计机构、统计人员明知统计数据不实，却不履行调查核实职责，个别的甚至主动迎合领导意图，参与弄虚作假。上述问题的存在，不仅严重影响统计数据质量和统计工作的权威，而且削弱了宏观调控和宏观管理的信息基础，损害了党和政府在人民群众中的形象和我国的国际形象。《统计法》等法律法规对统计违法违纪行为的处分虽有原则规定，但由于对具体的处分幅度和处分权限等问题缺乏明确规定，操作性不强，影响了统计违法违纪案件查处工作的正常开展。另一方面，随着形势的发展，统计工作中出现了一些新的违法违纪行为，现行法律法规却没有相应的处分规定，导致这些违法违纪行为得不到及时、有效的处理。为此，有必要制定专门的统计违法违纪行为处分规定，整合和细化《统计法》等法律法规中关于处分的规定，并补充规定一些新的违法违纪行为表现形式及量纪标准，以进一步完善统计违法违纪行为责任追究制度，切实维护统计工作秩序，保证统计数据质量。为做好《处分规定》的起草工作，国家统计局2005年底即着手相关准备工作。其后，监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局组成了联合起草小组，负责具体起草工作。在广泛听取地方、部门、企事业单位特别是广大统计人员意见的基础上，经过几年的调研、论证、修改，形成了比较成熟的《处分规定》(送审稿)。经监察部2009年2月9日第一次部长办公会议、人力资源和社会保障部2008年12月30日第十六次部务会议、国家统计局2008年11月6日第十八次局务会议审议通过，《处分规定》于2009年3月25日以监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局令第18号公布，自2009年5月1日起施行。问：《处分规定》设定的统计违法违纪行为主体有哪些？答：《处分规定》设定的统计违法违纪行为主体主要分为三类：第一类是对统计工作负有领导责任的领导人员，包括地方、部门以及企业、事业单位、社会团体的领导人员。依据《统计法》及其实施细则，地方、部门、单位的领导人不得自行修改统计数据，不得强令或者授意统计机构、统计人篡改统计资料、编造虚假数据，不得对拒绝、抵制篡改统计资料、编造虚假数据的统计人员进行打击报复。《处分规定》据此设定了领导人员的统计违法违纪行为及其处分种类和幅度；第二类是负责组织实施统计调查活动的政府机关及其工作人员，包括各级人民政府统计机构、有关部门及其工作人员。这些机构和人员是政府统计调查的具体实施者，应当严格依法履行职责，如果执法犯法，参与篡改统计资料、编造虚假数据或者强令、授意统计调查对象弄虚作假，拒不履行或不正确履行法定职责，将承担相应的纪律责任；第三类是具有统计资料报送义务的统计调查对象。《统计法》规定，国家机关、社会团体、企业事业组织等必须依法如实、及时提供统计资料。虚报、瞒报、伪造、篡改、拒报、屡次迟报统计资料的统计调查对象要承担相应法律责任，有关责任人员要承担纪律责任。需要说明的是，《处分规定》的适用对象是有统计违法违纪行为的单位中负有责任的领导人员和直接责任人员以及有统计违法违纪行为的个人，而且这些人员应当属于监察对象。问：打击在统计上的弄虚作假是社会公众十分关注的一个问题，《处分规定》在这方面有些什么规定？答：打击在统计上的弄虚作假，社会各界对此一直有强烈的呼声，中央也有明确的要求。早在1998年中办、国办就联合发出通知，明确指出：在统计上弄虚作假是一个严重的政治问题，是一种危害性极大的腐败行为，必须采取有力措施，坚决加以纠正。中央领导同志也多次强调要严格执行统计法，加强统计监督检查，严肃查处在统计上的弄虚作假行为。为了落实中央的指示精神，加大对在统计上弄虚作假行为的打击力度，《处分规定》从三个方面做了规定：一是强化了领导人员的纪律责任。不仅规定领导人员自行修改统计资料、编造虚假数据或干预统计数据要依法给予其处分，而且明确规定，领导人员对本地区、本部门、本单位严重失实的统计数据，应当发现而未发现或者发现后不予纠正，造成不良后果的，也要依法给予其处分；二是强化了统计机构及其工作人员维护统计数据质量的监督职责，规定统计机构及其工作人员明知统计数据不实，不履行职责调查核实，造成不良后果的，要依法给予其处分；三是对统计法律法规规定的其他弄虚作假行为，包括统计调查对象虚报、瞒报、伪造、篡改统计资料的行为，根据不同的违法违纪行为的性质、情节、危害程度规定了相应的处分种类和幅度，增强了可操作性。问：近年来一些地方、部门随意公布统计数据，造成一定的混乱。《处分规定》对预防和处理这一问题有何规定？答：统计数据不仅是党和政府科学决策的重要依据，也是各类经济主体参与经济活动、人民群众参政议政的重要依据。保持各类统计数据的准确性、一致性，是社会公众对统计工作的基本要求。这不仅关系到统计机构的权威，也关系到政府的公信力。因此，《统计法》及其实施细则对统计资料的管理和公布都设专章予以规范，国务院也多次强调要严格依法公布统计资料。但在现实生活中，确实存在一些单位包括少数政府机关不按规定随意发布统计数据的现象。特别是有些部门在发布相同或相似的统计指标数据时，对统计范围、统计方法、指标含义等没有任何说明，发布的数字相互“打架”，在社会上造成混乱。造成这一问题的主要原因之一，就是现行法律法规规章中对违法公布统计资料没有设定相应的处分种类和幅度。为预防和处理违法公布统计资料问题，《处分规定》专门新设了一条，规定“违反国家规定的程序和权限公布统计资料，造成不良后果的，对有关责任人员，给予警告或者记过处分；情节较重的，给予记大过或者降级处分；情节严重的，给予撤职处分。”这意味着，今后无论是国家机关还是有关单位，如果违反统计法律法规或国家其他规定，随意公布统计资料造成不良后果的，有关责任人员将受到追究。问：《处分规定》对加强有关部门在查处统计违法违纪案件协调配合方面做了哪些规定？答：当前在查处统计违法违纪案件特别是追究相关人员的纪律责任方面存在的一个突出问题是，任免机关、监察机关与人民政府统计机构之间没有建立起有效的协调配合机制。尤其是缺乏关于案件移送制度的明确规定，在一定程度上造成了案件移送不及时、应当移送的不移送以及在移送过程中互相扯皮等情况，不利于及时、有效地惩处统计违法违纪责任人。为了加强各有关机关相互间的协作配合，形成合力，有效惩处统计违法违纪行为，《处分规定》就建立统计违法违纪案件查处协作配合机制做了具体规定，明确了任免机关、监察机关和人民政府统计机构按照各自的职责范围，移送有关案件材料，并书面通报处理结果。统计违法违纪案件协作配合机制的建立，使责任追究制度的实施具有了更强的可操作性，为加大统计违法违纪案件查办力度提供了制度保障。问：监察部、人力资源和社会保障部、国家统计局对贯彻实施《处分规定》有哪些具体要求？答：《处分规定》的颁布实施，充分体现了党和政府反对和制止在统计上弄虚作假行为的坚强决心，对于促使各级领导干部树立科学发展观和正确政绩观，促进各级统计机构和有关部门依法履行职责，保障统计工作的科学发展具有十分重要的意义。为保障《处分规定》得到切实的贯彻执行，我们提出了明确要求：第一，要认真组织学习和培训，全面把握《处分规定》的精神实质和主要内容。领导班子和领导干部要带头学习、带头宣传、带头落实，要把学习、贯彻《处分规定》作为当前的一项重要工作，列入重要议事日程，积极开展多种形式的学习和培训活动。要将《处分规定》列入普法和反腐倡廉教育的重要内容，尤其要加强对从事统计及相关工作的公务员的培训。第二，要大力开展宣传教育活动，积极营造贯彻实施《处分规定》的良好氛围。要充分利用报纸、杂志、广播、电视、网络等媒体，广泛宣传《处分规定》的重要意义、基本精神和主要内容，使社会公众进一步熟悉相关的统计法律知识，了解、支持统计工作，提高守法意识和反对统计违法违纪行为的自觉性，形成贯彻执行《处分规定》的良好社会氛围。第三，要严肃查处统计违法违纪案件，切实维护统计数据的真实性。各级纪检监察机关、人力资源和社会保障部门、人民政府统计机构要充分发挥各自的职能作用，加强协调配合，相互支持，形成合力，保证《处分规定》得到切实的贯彻执行。要明确各有关部门在移送案件材料、通报处理结果等方面的责任，共同做好统计违法违纪案件的查处工作。特别是在当前应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的形势下，对那些置国家法律政令于不顾，顶风违法违纪，故意扰乱统计工作秩序、在统计上弄虚作假的行为，不管涉及什么单位、什么人，要发现一起，查处一起，并按照规定严肃处理有关责任人员，同时通过新闻媒体在全社会曝光，以充分发挥《处分规定》的威慑作用。