国务院通过支持福建建设海峡西岸经济区意见国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。会议指出，海峡西岸经济区东与台湾地区一水相隔，北承长江三角洲，南接珠江三角洲，是我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中处于重要位置。福建省在海峡西岸经济区中居主体地位，与台湾地区地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循，具有对台交往的独特优势。近年来，福建省大力推进海峡西岸经济区建设，综合实力不断增强，为进一步加快发展奠定了坚实基础。在当前两岸关系出现重大积极变化的新形势下，应采取更加有力的措施，进一步发挥福建省比较优势，赋予先行先试的政策，加快建设海峡西岸经济区，促进福建省经济社会又好又快发展。会议强调，海峡西岸经济区是两岸人民交流合作先行先试区域，服务中西部发展新的对外开放综合通道，东部沿海地区先进制造业的重要基地，我国重要的自然和文化旅游中心。加快建设海峡西岸经济区，必须进一步解放思想，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，着力推进两岸交流合作，促进两岸互利共赢；着力转变经济发展方式和增强自主创新能力，提高经济发展质量和水平；着力统筹城乡和区域发展，提高经济社会发展的协调性；着力深化改革开放，增强发展的动力和活力；着力改善民生，推进社会主义和谐社会建设；着力加强生态文明建设，提高可持续发展能力，将海峡西岸经济区建设成为经济持续发展、文化更加繁荣、综合竞争力不断增强、人民群众安居乐业的和谐区域。会议要求，支持福建省加快建设海峡西岸经济区，要重点做好以下七个方面的工作：一是发挥独特的对台优势，加强两岸产业合作和文化交流，努力构筑两岸交流合作的前沿平台。二是加快现代化基础设施建设，适应两岸直接“三通”的需要，提高发展保障能力。三是充分发挥后发优势，高起点发展特色产业，提升经济整体素质。四是统筹区域内协调发展，推动跨省区域合作，加快形成区域、城乡经济社会一体化发展新格局。五是创新体制机制，先行试验一些重大改革措施，继续发挥海峡西岸经济区对外开放的先行作用。六是加快社会事业发展，促进社会和谐。七是加快生态文明建设，努力建设人居环境优美、生态良性循环的可持续发展地区。会议决定，《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》经进一步修改后，由国务院发布。福建将进一步放宽市场准入吸引台商原福建省委书记：海西战略对实现统一意义重大海峡西岸经济区建设拥有巨大动力