国土资源部要求严处河南灵宝违法占地据国土资源部网站报道，日前，就媒体反映的河南省灵宝市未给群众征地补偿、边报边用、违法占地等问题，国土资源部领导高度重视，立即责成河南省采取措施，对违法违规问题严肃处理，决不能姑息。河南省副省长张大卫作出批示：“认真对待灵宝市政府违法用地暴露出的问题，依法查处，严肃处理，举一反三，认真整改。”除国家和省重点工程项目外，河南省国土资源厅对灵宝市土地实施限批。28日上午，河南省国土资源厅对灵宝市政府违法用地问题提出了处理意见：一是要把灵宝市违法用地造成的恶劣影响作为反面教材，在全省国土资源系统范围通报。二是除国家和省重点工程项目外，对灵宝市土地实施限批。三是责成灵宝市政府抓紧制定征地补偿安置方案，并尽快做好安置补偿工作。在土地补偿支付不到位的情况下，不得供地，不允许任何项目占地建设。28日下午，三门峡市政府召开专题会议，对灵宝市政府违法用地问题作出了严肃处理：给予灵宝市委常委、副市长高永瑞行政警告处分。免去黄松涛的灵宝市大王镇党委书记职务；免去李建强的灵宝市土地管理局副局长职务。给予灵宝市土地管理局阳店土地管理中心所所长翟海生行政记过处分。同时追究相关人员政纪责任。责成灵宝市委、市政府向三门峡市委、市政府作出深刻检查，并通报全市。责成灵宝市委书记、市长向三门峡市委、市政府作出深刻检查。市委、市政府向省委、省政府作出深刻检查，并虚心接受媒体监督批评。目前，违法建设的围墙已被拆除，经河南省政府批准用地外的土地已全部复耕，播种了玉米。国土资源部表示，将继续关注事态发展。（记者王博）