最高法开通电子邮箱收集意见建议本报讯 （记者李静睿）今日，最高人民法院将正式开通民意沟通电子邮箱，以专门收集人民群众和社会各界对法院工作的意见和建议。指定专人收集整理最高人民法院表示，已经指定专人定期收集整理民意沟通邮箱里的邮件，分门别类加以梳理后将有见解、有价值的群众意见和建议报送院领导阅批后转有关部门办理。此前，最高人民法院发布了《关于进一步加强民意沟通工作的意见》，要求改进和完善网络民意沟通机制，有条件的法院开设专门的电子信箱，收集群众意见、建议。截至4月30日，全国已有430家法院在中国法院网开通了民意沟通电子邮箱。民意将转化为决策参考最高人民法院院长王胜俊曾专门就此作出批示，要求有关部门充分认识到民意沟通电子邮箱在广泛深入地倾听民意、了解民情、关注民生方面发挥的重要作用，对于群众提出的合理的意见和建议，要精心梳理，认真研究，并转化为法院科学决策的参考依据。●民意沟通邮箱邮箱地址：zgrmfy_mygt@chinacourt.org所在网址：中国法院网■ 新闻背景最高院已成立“人民监督办”今年4月14日，最高院发布了《关于进一步加强民意沟通工作的意见》（本报4月15日报道）。《意见》除要求推行审判、执行信息网络公开制度外，还强调各级法院主要领导每年至少应参加1次与网民直接交流活动，广泛听取网民意见。最高院新闻发言人孙军工透露，“两会”闭幕后，最高院整合原有机构成立了人民监督办公室，“这不单是一个内设机构的整合，而是体现了最高院在接受监督方面的决心”。