李克强：依靠科学公开透明地做好防控工作新华网北京5月4日电 (记者李斌) 4日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在卫生部召开座谈会，听取院士专家意见，检查联防联控机制工作情况。他强调，要全面贯彻落实党中央、国务院的决策部署，发挥联防联控机制作用，依靠科学、公开透明地加强防控，深入扎实地做好各项防控工作。为加强甲型H1N1流感防控工作，有关部门近日建立了应对甲型H1N1流感联防联控工作机制，下设综合、口岸、医疗、保障、宣传、对外合作、科技、畜牧兽医等8个工作组和1个专家委员会，在中央统一领导下分工负责、协调配合，共同落实各项防范措施，切实做好应对准备。李克强说，一些国家暴发甲型H1N1流感疫情以来，中央及时决策、各地区各部门迅速行动，建立了联防联控工作机制，采取了一系列措施，保障了“五一”假期人民群众生活正常和出行安全。但目前全球疫情仍在发展变化，虽然现在我国内地没有病例，仍不能排除传入的可能。我们要做好应对流感疫情的最充分准备，通过有序有效工作，努力争取最好的结果。要遵循高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置的原则，继续采取综合防范措施。这场疫情目前主要发生在境外，当前首要工作仍是把好入境关，要加强技术准备和物资储备，安排好定点收治医院，扎实做好甲型H1N1流感防控各项应急准备工作。在与专家座谈并听取有关部门汇报时，李克强强调，战胜甲型H1N1流感疫情，必须依靠科学技术，在防控疫病过程中加大科研力度，实现科学分析、科学决策、科学应对、科学处置。要充分发挥专家委员会的支撑和指导作用，发挥医务人员在一线的作用，提前研判疫情趋势，尽快普及新型检测手段，抓紧研制疫苗，加强同国际卫生组织和有关国家的合作，不断提高防控能力。卫生部应急指挥中心内，摆放着十多台电脑，工作人员正在紧张工作。座谈会开始前，李克强来到这里慰问工作人员，了解有关情况。他说，做好防控工作必须加强领导，加强各个方面的协调配合，科学组织，精心实施，合理调配力量，让防控方法更为科学，让防控工作有序有效，让老百姓更加放心。李克强走进全国传染病与突发公共事件网络直报系统监控室，察看了各地传染病即时报告情况。他说，信息公开透明对科学防控至关重要。要进一步完善信息公开发布制度，宣传政府采取的防控措施，在我境内一旦发现病例要立即公布，增强防控工作的透明度。要进一步普及防病治病的科学知识，宣传甲型H1N1流感是可防可控可治的，避免公众产生恐慌情绪，引导公众科学参与防控、监督防控。同时，依据我国法律法规和国际规则，落实防控措施。通过各方共同努力，维护人民群众的健康权益，维护好正常的生产生活秩序，为更好地应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，为保增长、保民生、保稳定的大局作出贡献。国务委员兼国务院秘书长马凯参加座谈。