胡锦涛将于25日至26日对韩国进行国事访问国际在线报道(记者 张敏 金锦哲)：应韩国总统李明博的邀请，中国国家主席胡锦涛将于25日至26日对韩国进行国事访问。韩国各界对胡锦涛此次访问非常重视，并认为此次访问具有重要意义。韩国《中央日报》中国研究所所长刘尚哲先生认为，胡主席此访将为韩中两国关系发展做出重要贡献。刘尚哲说，中韩建交以来，双方领导人互访的时间间隔越来越短，这表明两国关系更加密切，也显示了两国领导人对双边关系的重视。刘尚哲表示：“胡主席此次访问韩国，距韩国总统李明博5月访华仅3个月时间，表明两国关系趋于更加密切。这次胡主席访韩是在北京奥运会闭幕后的第二天进行，24日又是韩中建交16周年的日子，可以理解为中国高度重视韩中关系。”中韩两国1992年8月24日建交之后，双边关系发展迅速。目前，中国是韩国最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的海外投资对象国。韩国是中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源地。2007年，两国人员往来600万人次，中韩贸易额从建交当年的50亿美元增加到1599亿美元。刘尚哲说，受世界冷战格局的影响，中韩两国曾有近半个世纪处于隔绝状态，建交后两国关系之所以能迅速发展，是因为两国文化相近，更得益于两国政府和人民的努力。刘尚哲表示：“1992年两国建交，过去两国历经数千年的相互交流得到了重新恢复。中韩两国是近邻，又具有相似的文化传统和亲近感。两国政府和人民为两国关系的发展做出了很多努力，实现了双方关系的飞跃。我相信，两国之间的交流将继续保持高速发展势头。”韩国总统李明博今年5月访华期间，中韩宣布建立战略合作伙伴关系，两国关系发展面临新的机遇。中方希望通过胡锦涛主席的这次访问，明确今后两国各领域交流与合作的努力方向，推动中韩关系进一步向前发展。在谈到中韩双方今后应加强哪些方面的交流和合作时，刘尚哲特别强调要加强两国人民之间的交流、增进相互信任。他说，“两国应该在政治、经济、社会等诸多领域继续加强合作，特别是进一步努力增进两国和两国人民之间的相互信任显得尤为重要。我认为，双方有必要开展一些交流活动和计划增进相互了解。例如说，可以举办有关两国关系的知识竞赛。另外，对两国的留学生给予更多关心。两国政府应该对这些增进双方互信的活动和项目提供大力支持。”