香港接载H1N1流感患者的司机被隔离中新网香港五月四日电 曾接载香港首宗H1N1甲型流感患者到医院之的士司机，被全城“追缉”数日，四日凌晨终于“自首”。他即时被送到用作隔离中心的麦理浩夫人度假村，并无流感病征。其的士由食环署人员彻底消毒。香港卫生署卫生防护中心发言人四日表示，卫生防护中心热线三日接获数名的士司机来电，其中一名四十七岁的士司机怀疑曾接载墨西哥藉男患者由维景酒店到律敦治医院。医护人员与他接触后，发现他所提供的描述与中心掌握的资料相符，遂将他送到用作隔离中心的麦理浩夫人度假村检疫，他并没有流感样病征。一名的士司机二日声称自己从湾仔维景酒店接载墨西哥患者到律敦治医院，其后不愿意接受检验隔离，更否认自己曾经接载过确诊病例，说致电卫生防护中心热线只是对热线作测试。警方昨午采取行动，将该名爆“假料”的士司机，以涉嫌浪费警力罪名被捕。确诊H1N1甲型流感的墨西哥患者，在港两次乘搭的士，其中接载他从机场到酒店的司机，二日被政府寻获，立即接受七日隔离。但送发病的患者到律敦治医院的司机，在港府的多番呼吁下仍下落不明。由于当时患者已发病，当局认为该名司机属于“高危”人士，恐他成为隐形播毒者，增加社区爆发疫情的风险。截至五月三日中午十二时的二十四小时内，卫生防护中心共接获十五人符合H1N1甲型流感的呈报准则的报告。其中十人对人类猪流感呈阴性反应，而其余五人的化验仍未有结果。目前他们的情况稳定。此外，湾仔维景酒店有二十七名住客和二十六名员工现正在麦理浩夫人度假村接受检疫。据悉，卫生防护中心热线自四月三十日设立以来，至三日下午，共接获一千零五十六个查询。(完)