外交部增设边界与海洋事务司处理边界纠纷中新社北京五月五日电 (记者 齐彬)为了有效应对与周边邻国的陆地与海洋边界纠纷，中国外交部近日新设立边界与海洋事务司，由长期负责亚洲事务的资深外交官宁赋魁任司长。据了解，边界与海洋事务司的主要职责包括：拟订陆地、海洋边界相关外交政策，指导协调海洋对外工作；承担与邻国陆地边界划界、勘界和联合检查等管理工作；处理有关边界涉外事务及领土、地图、地名等涉外案件；承担海洋划界、共同开发等相关外交谈判工作。边界与领海事务司有关人士表示，该司于今年三月底设立，四月初开始运作，整合了外交部条约法律司、亚洲司、欧亚司的相关职能。下设数个处级工作机构，包括办公室、综合处及分别处理陆地边界和海洋边界的业务处等。除宁赋魁以外，还有两位副司长，分别是王宗来、欧阳玉靖。现年五十三岁的宁赋魁毕业于朝鲜金日成综合大学，长期负责处理亚洲特别是东北亚地区事务，曾任亚洲司副司长，朝鲜半岛事务大使、中国驻韩国大使等职。两位副司长王宗来、欧阳玉靖均来自外交部条约法律司，均是处理陆海边界问题的资深外交官。王宗来此前任条法司副司长，是一位国际海洋法方面的专家。欧阳玉靖此前是条法司参赞，分管陆地边界事务，参与多项陆地勘界、谈判工作。据介绍，中国与不少周边邻国仍未完成边界划界工作。陆地方面如中国与印度的边界纠纷双方各执一词；海洋划界方面，围绕南海、东海以及黄海的海域如何划分，中国与菲律宾、越南、日本以及韩国等数个国家存在争端。分析人士表示，外交部集中资源增设专门机构，处理边界与海洋事务，对于加强与有关国家的沟通合作，确保边界地区稳定，维护海洋权益和海上安全，推进解决陆地及海洋边界的划分，具有重要作用。(完)相关阅读：中国越南完成陆地边界全线勘界立碑中国与俄哈吉塔四国边界全部划定