陈水扁妻子未提供海外开户等数据给检方中新网8月23日电 台“最高检”特侦组侦办扁家海外洗钱案22日就讯吴淑珍，吴淑珍改口供称瑞士账户的两千一百万美元是陈水扁选举结余款，与第一次访谈说法不同，也没有提供海外开户、汇款等数据给检方。据台湾联合报报道，吴淑珍向检方表示，已跟陈致中、黄睿靓取得联系，转达特侦组要求两人下周返台说明。据了解，特侦组今天将传唤多名证人，其中包括和扁家关系密切的黄芳彦等知名人士；由于吴淑珍的供词和检方调查结果有出入，特侦组不排除再次传讯扁珍。上周六，检方搜索扁家时，吴淑珍接受检察官访谈表示，因为理财专家建议，从陈水扁担任“立委”时便在海外投资，金钱来源包括政治献金、当律师赚的钱、娘家嫁妆及理财所得等，与陈水扁14日记者会声称是选举结余款的说法兜不拢。不过，吴淑珍昨天以洗钱案被告身分应讯时，向检方表示在瑞士账户里的钱，是陈水扁两次参与台北市长选举、两次参选台湾地区领导人的选举结余款，供词变得和扁说法一致。此外，吴淑珍在访谈时曾表示，愿意提供海外开户、汇款等资料给检方；吴景茂则说账户里的钱是吴淑珍所有，必须吴淑珍同意才能签授权代理书，让检察官向海外银行调阅资料。不过，吴淑珍昨天未提任何资料。