外交部隔离25名加拿大学生符合法律规定(全文)2009年5月5日下午，外交部发言人马朝旭主持例行记者会，就甲型H1N1流感疫情有关涉外问题、澳大利亚发布国防白皮书、科威特埃米尔访华、中欧经贸高层对话等答记者问。马朝旭：大家下午好。非常高兴再次同大家一起工作。“五一”节假期刚结束，相信大家度过了一个轻松、愉快的假日。首先我发布三条消息：第一，应南非政府邀请，全国政协副主席阿不来提将作为胡锦涛主席特使赴南非出席5月9日南非新总统就职仪式。第二，应国家主席胡锦涛邀请，科威特国埃米尔萨巴赫将于5月10日至13日对中国进行国事访问。第三，应外交部长杨洁篪邀请，加拿大外交部长坎农将于5月9日至13日对中国进行正式访问。现在我愿意回答大家的问题。问：因中国对加拿大阿尔伯塔省的猪肉及猪肉制品施行进口禁令，加拿大政府威胁将就此向世界贸易组织提起诉讼。中方对此有何回应？答：这次流感疫情来势凶猛。为保护中国畜牧业安全和人体健康，中国政府不得不采取临时的预防性保护措施，暂停进口墨西哥、美国等有关疫区州或省的活猪及其产品。这一措施符合中国的有关法律法规规定。中国采取的上述紧急性保护措施符合世界动物卫生组织有关区域化的原则，也符合世贸组织关于紧急情况下可采取严格的检疫措施的规定，以及检疫措施对贸易影响最小化的原则。中方的做法符合国际通行做法。事实上世界上不少国家也采取了类似措施。我想指出，世界卫生组织一开始就将此次流感称为A型猪流感，于4月24日在其官方网站上表示此次疫情与动物流感病毒有关联，随后定性为“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，并逐步将流感大流行的警告级别提升至5级。而且，疫情的传染源、传播机理和途径至今尚不明确。因此，中国政府根据有关法律法规采取上述措施是必要的、合适的。问：近日，有25名加拿大留学生在长春市被隔离，加拿大政府质疑这一措施的必要性。中方对此有何回应？这是地方政府采取的措施，还是中国政府的普遍政策？答：据了解，鉴于5月2日加拿大已确诊51人感染甲型H1N1流感，为保障公共卫生安全，吉林省有关部门根据《中华人民共和国传染病防治法》、《中华人民共和国国境卫生检疫法》的有关规定，对当晚抵达长春市的25名加拿大留学生实施为期7天的医学观察。目前，这批留学生被妥善安置在长春市的宾馆内，中方有关部门对他们的住宿、饮食、健康检测等做了周到、妥善的安排。留学生们体温正常，身体健康状况良好，情绪稳定，对中方的安排表示满意。吉林省外办已于5月3日将上述情况通报了加拿大驻华使馆。问：中国驻美大使馆网站上发布通知称，签证受理日期将改为六个工作日，并暂停受理加急或特急签证申请。中方为何作出该决定？对其他国家的签证政策是否也有类似改变？世界卫生组织表示旅行限制并不能防止疫情传播，那么中方采取的这些措施是否为了防止疫情传入？另外，现在共有来自哪些国家的多少外国人在中国受到隔离？答：适当调整签证政策是我们根据国家有关法律法规采取的措施。有关调整是是非歧视性的，不针对任何国家。签证政策的调整不影响外国人正常来华和中外人员有序交往。关于你提到的第二个问题，目前我不掌握有关信息。有关部门会通过适当方式发布关于此次流感疫情的有关信息，希望你关注。问：能否具体介绍一下本周末将举行的中欧经贸高层对话？中方对此次对话有何期待？第二，中方已向墨西哥运送紧急人道主义救援物资，并已派包机赴墨西哥接回滞留的中国公民。中方是否担心这可能将甲型H1N1流感传入中国？第三，你刚才宣布科威特埃米尔将访华，能否介绍一些具体情况。中方是否将与科威特签署石油合作协议？答：我想先回答你的最后一个问题。应国家主席胡锦涛邀请，科威特埃米尔萨巴赫殿下将于5月10日至13日对中国进行国事访问。这是萨巴赫继任埃米尔后首次访华，旨在进一步加强中科友好关系，推进两国务实合作。访问期间，萨巴赫埃米尔将同胡锦涛主席举行会谈，并会见温家宝总理，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方正就签署交通、体育、教育等领域合作协议进行商谈。中科在油气能源资源领域合作具有较强互补优势，并开展了良好合作。双方有关部门和企业正在就进一步加强互利合作进行商谈。关于中欧经贸高层对话，我们已经就此发布了有关消息。中欧双方将围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就中欧经贸合作领域的重要议题交换看法。中国国务院多个部门的负责人和欧盟委员会多名委员将出席对话。关于你提到的墨西哥包机问题，我们已经发布了消息，经中墨两国政府协商，双方已同意互派包机赴对方国家接回滞留的本国公民，目前双方包机都已启程。5月4日晚上23点14分，南方航空公司的一驾包机已经从广州起飞赴墨西哥，预计于明天上午返抵上海。墨西哥包机于今天中午抵达上海，今天下午将抵达北京，晚上抵达广州、香港，6日返抵墨西哥。我想指出，中墨双方一直保持密切沟通和接触。双方都表示高度重视中墨战略伙伴关系，愿加强协调配合，携手共同应对疫情，推动两国关系不断向前发展。问：澳大利亚政府近日发表了国防白皮书，称为应对中国军力发展，澳将加强军备建设以提高自身防御能力。中方认为澳方此举是否将影响中澳关系？答：中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，是维护和促进地区和世界和平稳定的积极力量。中国的军事现代化不对任何国家构成威胁，有关国家应该客观和不带偏见地加以看待。问：斯里兰卡政府近日呼吁国际社会向其提供紧急人道主义援助。中方有何举措？答：为表达中国人民对斯里兰卡人民的友好情谊，中国政府决定向斯里兰卡政府提供100万美元现汇的紧急人道主义援助，用于安置北部地区流离失所的平民。作为斯里兰卡的友好近邻，中国一直关注斯里兰卡国内局势的发展。我们认为斯里兰卡保持社会稳定和经济发展，实现民族和解，符合斯里兰卡各族人民的共同愿望和根本利益，也是国际社会的普遍期待。我们衷心希望斯里兰卡能够早日实现和平、稳定与发展。问：明天早上从墨西哥回来的中国公民是否会像外国公民那样也接受隔离？这些中国公民中是否包括港澳和台湾同胞？答：这个问题我建议你向有关主管部门了解。问：如果未发现那些在长春酒店里的加拿大学生有明显的感冒症状，为什么还认为有必要对他们继续进行隔离？答：地方政府和有关部门按照法律法规采取相应隔离措施，得到了加拿大公民的配合。有关情况也已及时向加拿大驻华使馆进行了通报。在这个问题上双方保持着密切的沟通和协调。问：据报道，4个美国公民正在接受隔离。我想知道他们是在哪个城市被隔离的、已被隔离了多久以及其他具体信息。答：我没有得到这方面的具体信息。现在疫情仍在发展。有关信息中国相关部门会及时向外发布。问：外交部增设了一个边界与海洋事务司，想请你介绍一下大致情况。是不是有什么特别迫切的问题需要解决才增设这样一个部门？答：关于边界与海洋事务司的设立，在这里我愿向大家做一个说明。为了更好地服务于周边外交工作的需要，外交部决定设立边界与海洋事务司，并且已经开始对外办公。这个司的主要职责是拟定陆地、海洋边界相关的外交政策，指导、协调海洋对外工作；承担与邻国陆地边界划界、勘界和联合检查等管理工作；处理有关边界涉外事务以及领土、地图、地名等涉外案件；承担海洋划界、共同开发等相关外交谈判工作。边界海洋事务司的职能都是外交部原有的，只是进行了适当的整合。作为一个边界与海洋大国，成立专门机构负责处理这方面的涉外事务是正常的。不少国家都有类似的机构，有的级别比我们还要高。应该说成立边海司是一项正常的行政措施，而且是酝酿已久的。问：边海司是否将参与中日东海问题磋商？答：边海司的职能包括拟定陆地、海洋边界相关的外交政策。我想你可以根据它的职能做进一步理解。如果没有问题了，记者会到此结束。谢谢大家！