绿营人士反锁台“立法院”大门欲阻止法案通过人民网5月5日电 5月4日下午民进党“立委”搞“自囚”，把自己反锁5个小时，晚间6点大门一开，第一件事就是找厕所。他们说，5个小时憋烟、憋尿很辛苦，但国民党“立委”洪秀柱进会场检查，发现现场留下不少烟蒂。蓝营“立委”则是极尽讽刺，要民进党光明磊落，不要跟龟儿子一样躲着。据台湾今日新闻报道，台当局“立法院”昨日下午爆发“锁门事件”，绿营“立委”因为人数不足，又想阻止法案过关，干脆兵分两路，把两个“委员会”的大门反锁，并用桌椅挡住，不让国民党“立委”进入，一直到晚间6点才将大门打开。只见会议室门一开，人人脸色发白急着先解放，“立委”叶宜津、李俊毅两人说，“先让我们洗手一下，先洗手我们先去，先来洗手、先来洗手，5个小时没有上厕所，所以我们会先上厕所。”民进党“立委”陈莹表示，“一下令(自囚)的时候，我就赶快冲进厕所，赶快先小解一下，平常办公室有一些零食就一袋放好，刚好一接到通知时，马上就扛进去了。”在民进党“立委”搞“自囚”期间，驻卫警多次大力推门，门却完全不动如山，7个雄纠纠、气昂昂的警察在大门前挤成一团，还有人找不到施力点，只好用力推着同事的背，驻卫警也发现门后都是桌椅顶着，想要推开可不容易，大家热的满头大汗，还有驻卫警的帽子都掉了，露出短短的三分头，但这门依然不动如山。蓝营“立委”则借机嘲讽，国民党“立委”罗明才说，“要开会啦！开门”，“立委”江义雄喊着，“干什么啦！我们要开会啊！怎么关起来，还没有吃饭耶！”“立委”杨琼璎则说，“‘立法院’门打不开，全天下有这回事吗？”门缝中可以看到好几个民进党“立委”走来走去，国民党“立委”吴育升、卢嘉辰两人说，“尊重‘立法院’，请尊重自己好不好？里面的民进党‘委员’光明磊落，不要跟龟儿子一样躲在那边。”洪秀柱说，“蒋(孝严)来，看一个人守(厕所)一个门，然后那椅子再多拿两个进来，在里面就不要出来尿尿，我们守在厕所前面，对不对？憋死他。”虽说憋尿憋烟，但绿营“立委”前脚刚走，后脚“训导主任”就来了，洪秀柱说，“知法违法，在室内抽烟太不象话了。”密室抽烟马上被抓包，大家更好奇关门这5小时到底都在做什么？民进党“立委”管碧玲用手机自拍，纪录开门前搬走挡门桌椅的那一刻，“我们现在先简单的把现场恢复一下，现在后门又有人在攻坚，(林)淑芬正在后门守着。”还有在过程中，一度还从门后走纸条出来说要用音乐来净化心灵，只是为了人数不如人阻挡开会，使出这前所未有的手段，实在让人傻眼。