质检总局再派六个督导组防控甲型H1N1流感中新网5月5日电据国家质检总局网站消息，国家质检总局在前期派出五个督导组赴北京、上海、广州、深圳、珠海等口岸一线指导检验检疫工作之后，5月4日，再次派出六个督导组赴重点口岸，对水、陆、空口岸的检验检疫工作进行督查和指导，并针对出现的问题，做好与地方政府和相关部门的协调。根据党中央、国务院的重要部署，国家质检总局出台了一系列措施，要求各口岸检验检疫局认真履行职责，在当地政府的统一领导下，防御疫情从境外传入。当前，防控工作处在关键时期，为确保一系列措施更好地落到实处，国家质检总局在前期派出五个督导组赴北京、上海、广州、深圳、珠海等口岸一线指导检验检疫工作之后，5月4日，再次派出六个督导组赴重点口岸，对水、陆、空口岸的检验检疫工作进行督查和指导，并针对出现的问题，做好与地方政府和相关部门的协调。4日，6个督导组已分赴指定口岸，对山东、河北、陕西、湖南、湖北、四川、江苏、浙江、宁波、广西、云南、海南、辽宁、吉林、黑龙江、福建、厦门、江西等地区重点口岸疫情防控工作进行严格督查。随着甲型H1N1流感疫情在全球的扩散和传播，国家质检总局在全面加强航空口岸防控工作的基础上，于5月2日发布第37号公告，要求各陆路、水路口岸入境人员也必须填报《出入境健康申明卡》，由此形成水、陆、空口岸全面防控的网络。针对防控工作范围扩大、防控措施不断加严的情况，各口岸检验检疫工作也面临更加严峻的挑战，国家质检总局此次派出的六个工作组将主要负责督查各口岸落实总局一系列措施情况，加强对防控疫情工作的指导，慰问辛勤工作的一线检验检疫人员，并协调各检验检疫局与地方政府及相关部门的联防联控机制，尽最大努力把好国门，严防甲型H1N1流感疫情传入。