农业部：坚决防止猪感染甲型H1N1流感病毒中新网5月6日电 据农业部网站消息，近日，农业部发出通知，进一步部署全面加强重大动物疫病防控工作，要求各级农业部门在前一段工作基础上，外堵内防，统筹兼顾，毫不松懈地强化各项防控措施，坚决防止猪感染甲型H1N1流感病毒，确保重大动物疫病防控形势稳定，维护公共卫生安全，促进生猪生产稳定发展。通知要求进一步加强对境外动物疫情的监测和分析，重点加强对进口种猪的跟踪监测，扩大国内猪群的检测范围，加大屠宰、流通环节采样监测力度，及时排查疫情隐患；继续落实猪场综合防疫管理措施，严格动物及动物产品安全监管，加快重大动物疫病防控科技攻关。严格疫情报告、免疫等各项防疫制度，进一步加大猪场消毒、检疫、无害化处理等各项综合防控措施；严格动物防疫条件管理，控制进出猪场的人员、车辆、物品等，加强生猪饲养和兽医人员的自我防护；根据国(境)外疫情发展变化情况，会同有关部门严格检疫监管等措施，防止疫情传入。要加大产地、屠宰、流通和储藏等环节的检疫监管，严防病死猪出场销售，对病死生猪实施严格的无害化处理，保障上市猪肉消费安全；继续与有关国际组织和有关国家加强联系，及时了解疫情发展动态、病毒分离鉴定和采取有关防控措施等情况，加快我国甲型H1N1流感病毒等诊断试剂、疫苗的研发和生产储备等工作，提高检测能力和防控水平；有关兽医实验室管理开展研究活动，必须严格执行《病原微生物实验室生物安全管理条例》要求，报农业部审核批准，确保实验室生物安全。通知强调，各地要坚持一手抓疫情防控，一手抓稳定生猪生产。针对当前生猪价格下跌的严峻形势，加强生猪生产数据监测与发布，全面落实好促进生猪生产稳定发展的各项政策，协调适时启动防止生猪价格过度下跌的调控预案有关措施，努力稳定生猪价格。据悉，农业部将进一步完善防范猪感染甲型H1N1流感病毒专门预案，安排重大动物疫病防控定点联系工作组加强指导，建立联防互动机制。近期，农业部将根据前一阶段甲型H1N1流感疫情监测和流行病学调查情况，对高风险地区再次派出督查组督查指导防控工作。