发改委调整国民收入分配意见已提交国务院中央政研室副主任郑新立透露，由国家发改委撰写的调整国民收入分配意见，已提交国务院熊剑锋随着4月份的宏观经济数据陆续露面，包括房市车市在内的消费需求的可持续性，成为了经济决策者和学者们关注的焦点。财政部部长谢旭人日前在印尼巴厘岛参加亚洲开发银行年度会议时表示，尽管中国经济表现好于预期，但是仍然面临严重挑战，中国将采取积极措施刺激内需，尤其是消费需求，以刺激经济增长。不过学者们认为，目前没必要出台大规模新刺激计划，需要做的是落实现有政策并做好人力资本积累等基础性工作，以增强内需和经济发展的后劲。回暖曙光乍现“一季度触底并不出人意料，关键在于二季度的走势，如果无法出现我们希望的前低后高走势，就应该考虑采取新的刺激方案。”财政部科研所所长贾康上周在一次演讲后接受CBN记者采访时表示。二季度的经济表现成为宏观经济后续走势的关键时点。从已经公布的数据来看，得益于强劲的内需需求，4月份为二季度的走势开了个好头。继中国物流与采购联合会公布的官方制造业PMI(采购经理人指数)连续五个月回升后，里昂证券昨日公布的4月制造业PMI，也较3月大幅回升，并在9个月来首次站上经济扩张的临界点。专家们认为，这表明经济已经出现拐点。房地产市场方面，4月份延续了上一个月的回暖行情。京沪深的住房成交量都创下了新高。此外，在制造业出现重新扩张态势的情况下，产能严重过剩的钢铁价格也出现了反弹。“最坏的时候已经过去了，经济谷底大概出现在去年12月中旬。现在经济呈现斜率大于45度角的V形反弹态势，短期内可能开始要担心通胀的问题。”中国国际金融有限公司董事总经理梁红在4月底的一次论坛上表示。“双宽松”政策基调不变在一季度创下接近4.6万亿元的新增信贷天量之后，市场担心央行出于控制通胀的考虑而出台信贷控制措施。但是决策者的屡次表态表明，积极的财政政策和适度宽松的货币政策基调将不会改变。财政部科研所副所长刘尚希昨日对CBN记者表示，目前中国的外部条件并没有恶化，谢旭人日前在印尼巴厘岛“采取积极措施”的表态，应理解为落实已有的政策，而不是出台新的刺激政策。“很多人担心内需的增长不可持续，但是目前看来并没有怀疑的理由。”刘尚希说。此前不少专家预测，住宅成交量和PMI等数据可能在一季度之后出现回落，但事实并非如此。值得一提的是，国家电网公司调度中心的最新统计数据显示，4月份全国发电量同比下降3.55%，较3月份有大幅下滑。对此，业内人士认为，随着中国经济朝节能方向发展，发电量和宏观经济的相关程度开始有所下降。夯实内需增长基础专家们认为，目前应将工作重点放在落实已有的政策，并借此机会做好基础性工作，夯实内需增长的基础和增强经济发展的后劲。刘尚希建议，改革开放以来，中国主要完成了物质积累，而人力资本积累不足，导致只能生产低附加值的产品和依赖国外市场，目前应大规模加大劳动力培训的力度。对此梁红也表示赞同。梁红认为，中国实际上有很强的内需，只不过“过去的一系列出口政策使得中国不但过度依赖外需，而且在内需身上加了一个巨大枷锁”。内外需的不平衡体现为居民消费率的逐步下滑。中共中央政策研究室副主任郑新立此前在清华大学的一次演讲中提供的数据显示，2007年居民消费率仅为35.4%，比发达国家低了30个百分点，也是改革开放30年来的最低点，比历史最高水平1985年的52%低了约17个百分点。此外，刘尚希建议改善公共消费，以引导私人消费。所谓公共消费，既包括社保在内的医疗养老等公共服务，也包括教育这种不属于社保的公共服务。改变国民收入分配格局也将是刺激内需增长的一项重要基础工作。据郑新立透露，目前由国家发改委就业和收入分配司撰写的调整国民收入分配的意见，已经提交到国务院审议。