最高人民法院法官违法违纪举报中心网站开通中广网北京5月6日消息 (中国之声记者冯悦) 最高人民法院法官违法违纪举报中心网站今天(6日)上午开通，网址是http://jubao.court.gov.cn。开通举报中心网站既是最高人民法院建立健全民意沟通机制的重要组成部分之一，也是大力加强人民法院反腐倡廉建设的一项重要举措。举报、举报中心网站分为举报、查询前台和办信后台。举报、查询前台设在最高人民法院官方网站之下，主要用于收集举报信息和回馈举报人对举报办理情况的查询。人民群众既可以通过最高人民法院官方网址访问，也可以直接访问举报网站。办信后台设在最高人民法院法官违法违纪举报中心，主要用于下载举报信息、上传回复举报人的前台查询，并就补充举报内容等问题与举报人进行联系沟通。网站前台目前开设了“举报首页”、“我要举报”、“举报查询”、“相关法律法规”、“法院反腐倡廉动态”、“其他举报方式”六个栏目。其中，“举报首页”栏目主要介绍举报网站的基本情况；“我要举报”和“举报查询”栏目主要用于举报和查询，它能较好地保证人民群众便捷地行使监督权利；“相关法律法规”栏目为举报人提供了与举报相关的法律法规，以便举报人在举报前参考，有助于引导举报人依法行使自己的权利；“其他举报方式”栏目主要向举报人提供了最高人民法院及地方各高级人民法院的举报电话、举报邮址及电子举报信箱等，方便举报人在举报或查询时选择；“法院反腐倡廉动态”栏目主要是向社会宣传人民法院反腐倡廉的坚定决心和工作情况，让人民群众了解人民法院反腐倡廉工作，增强对法官违法违纪进行投诉举报的信心。