江丙坤列三点理由突然请辞海基会董事长中新网5月6日电 据台湾《联合报》报道，三次陈江会4月底刚落幕，海基会董事长江丙坤本周一却突然向马英九递出书面辞呈，强调已完成“阶段性任务”，请辞海基会董事长；消息人士透露，不论马英九是否批准，江丙坤“辞意坚定，铁了心要走。”早在三次陈江会前夕，政坛就传出江丙坤返台后将请辞，尽管党内高层与友人力劝，江丙坤本周一面见马英九时，仍递出长达五页辞呈，引用苏轼定风波“也无风雨也无晴”，希望请辞后有“淡泊且宁静的余年”。辞呈列出三点理由：第一，两岸和平靠国民党执政，国民党执政靠台商力挺，包括当初连战指示他成立国共平台。第二，近期在有心人士操弄下，利用民粹凌迟他本人、家人，有计划抹黑，众口铄金，令他百口莫辩，更让家人受伤。第三，两岸已签署九加一项协议，已算十全十美，如今完成阶段性任务，希望从5月26日辞去海基会董事长。江丙坤昨晚证实，由于年纪、体力、能力考虑，周一已向马英九请辞，希望把时间留给家人；江丙坤说，当初设定做一年就走人，去年生日更提到“适当时机，挥手告别”。视频：海基会董事长江丙坤考察大陆台企经营江丙坤称九二共识文件存放在海基会可公开视频：江丙坤续任台湾海基会董事长