洪都拉斯疑因台“金援”缩水取消马英九访问环球时报驻台北特约撰稿人麦恬报道  马英九“出访”萨尔瓦多顺道“访问”洪都拉斯及危地马拉的计划，出现了新变数：在萨尔瓦多H1N1新型流感疫情扩散之际，洪都拉斯总统下令取消接待安排。据台湾《中国时报》报道，萨尔瓦多卫生部四日宣布H1N1新流感已感染“荷西马蒂雅斯德尔嘉多大学”传播系学生，传染病防治部门紧急决定该校关闭一周，11日视情形恢复上课，并建议学生避免聚会与接触。卫生部同时也宣布了圣萨尔瓦多出现现年34岁男子的第四宗疑似病例，疫情已由中部省分传入首都。马英九参加萨尔瓦多新总统毛里西欧富内斯6月1日就职典礼的联合先遣小组，3日已先行抵达圣萨尔瓦多进行协调安排，对最新疫情进行?解，作为建议马英九是否依原订计划“出访”的参考。按原订计划，马英九将在前往萨尔瓦多前的5月28、29日对洪都拉斯进行“访问”，但据洪都拉斯可靠消息来源透露，赛拉亚总统上周已下令取消安排。据该不愿署名的“总统府”人士透露，赛拉亚在双方开始协调安排“访问”前临时变卦，与台湾承诺的3亿美元大水力电站“帕图卡三号(Patuca III)”跳票有关。据称台湾建议改以20年长期补贴作为补偿，但总数不足原计划的1/15。台湾极为慷慨的传统“金援”大幅缩水后，目前不仅马英九“访问”可能取消，甚至可能出现更严重的“外交”挑战。长期以来赛拉亚总统以不按“外交礼仪”行事闻名，诸如2007年主持“‘中华民国’与中美洲‘元首’高峰会”大会时下令切断现场转播，并在国际记者会时拒绝台湾记者团发问径行宣布散会。