陈水扁再入民进党申请初审通过中新网5月6日电 据香港中通社报道，民进党台北市党部5日下午召开入党审查会议，初审通过身在台北看守所的陈水扁再入党申请案。台北市党部主委黄庆林表示，初审结果当日就会送到中央党部，交由民进党中央“再入党审查小组”进行审议。陈水扁是在去年海外帐户曝光后，坦承将竞选剩余款汇往海外，并于去年8月15日与吴淑珍一起宣布退出民进党。事隔半年多，海外洗钱案的司法调查尚未完成，被关押在台北看守所的陈水扁却传出有意再申请入党。依照民进党党员入党办法规定，党员退党再申请入党时，须提书面说明，待县市党部审查完成后，再转陈中央党部，由党中央的“再入党审查小组”议决。4月底时，台北市党部曾召开临时执委会，讨论陈水扁重新入党案，当时经过十余分钟的讨论，15名出席执委全数通过。陈水扁于5月1日签署入党申请书后，透过扁办传话，呼吁民进党中央党部秉公处理他的再入党申请。民进党台北市党部4日收到陈水扁的入党申请书、照片及党费300元新台币，依规定陈水扁已完成重入党申请手续。市党部5日下午召开“入党审查委员会议”，出席的15名委员一致通过陈水扁再入党申请案；党部主委黄庆林会后表示，台北市党部将尽速将初审结果送到党中央进行审议。民进党中央的“再入党审查小组”成员包括中常委罗文嘉、蔡宪浩及高雄县长杨秋兴等三人。针对陈水扁再入党案，杨秋兴上周已公开表态，认为陈水扁的官司尚未告一段落，此时不宜讨论入党事宜，应等一审判决后再处理。至于曾是扁系子弟兵的罗文嘉很早就明白表示，陈水扁现在不适合再入党，不支持的态度非常明显。但黄庆林仍然呼吁，党中央应倾听基层支持阿扁重回民进党的声音，尽快审查通过。