马英九退回江丙坤辞呈并通电话要其安心中新网5月6日电 据台湾“今日新闻”报道，海基会董事长江丙坤表示4日向马英九请辞，马英九今天表示，他已经在书面辞呈上批示慰留，并当场退回给江丙坤，俩人也在今天上午通了电话，他要江丙坤安心。他勉励江丙坤面对外界压力要有抗压性，而且江丙坤的身体看起来也很好，不需要辞职。江丙坤5日晚间向媒体表示，本周一在单独晋见马英九时，已经提出书面辞呈。江丙坤今日上午在“立法院”受访时强调，马英九曾当场慰留他，向他表示阶段性任务未完成，要他继续努力，现在绝对不可以辞职，要坚强走下去，也希望他先去休个假。对于江丙坤传出铁了心要走人，也公开向媒体表示已经递出辞呈，台当局“总统府”发言人王郁琦今天上午强调，“马英九现在正在全力慰留江董事长，辞呈也不会批准”。马英九在接受专访时强调，已经在书面辞呈上批示慰留，并当场退回给江丙坤。他还说，他勉励江丙坤面对外界压力要有抗压性，而且江丙坤的身体看起来也很好，不需要辞职。此外，马英九也强调，他今天上午已经与江丙坤通过电话，要江丙坤安心。江丙坤辞海基会董事长 赖幸媛盼其继续留任江丙坤提辞呈后首度露面 称马英九曾当场慰留江丙坤列三点理由突然请辞海基会董事长马英九接受采访：请江丙坤一定不能走