中纪委：正调查最高法原副院长黄松有案中央纪委驻最高人民法院纪检组副组长何昕今天(6日)在此间透露：中央纪委对原最高法院副院长黄松有一案的调查，目前仍在进行中。作为中央纪委驻最高法院纪检组，我们主要是配合中央纪委进行此案的调查工作。何昕是在最高法院举行的新闻发布会上回答本报(光明日报)记者提问时作上述表示的。去年10月15日，原最高法院副院长黄松有因涉嫌严重违纪被中央纪委立案审查，并被采取“双规”措施。经最高法院提请，全国人大常委会于同年10月28日依法免去了黄松有最高法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。因为黄松有是最高法院历史上因涉嫌严重违纪违法受到查处的第一个大法官，问题发生之后，在机关内外都产生了重大的影响和震动。在今天的新闻发布会上，何昕向媒体通报了6起违反“五个严禁”规定的典型案例，位列其首的是最高法院立案庭审判员李某受贿案。经查，最高人民法院立案庭审判员李某，受某律师请托为其介绍认识有关法官，以使其代理的执行案件达到执行和解的目的。李某遂先后为该律师介绍认识三名法官，并收受了该律师所送的“感谢费”共计人民币10万元。鉴于李某的行为违反了最高法院颁布的“五个严禁”的相关规定，同时涉嫌受贿犯罪，目前已被移送检察机关处理。    据悉，李某在案发前被选拔为立案庭审判长。何昕在回答本报记者提问时说：“大家都知道，搞腐败的人往往有很强的隐蔽性，当李某被选任为审判长时也经过了一定的考察，但当时没有发现其违纪问题。”他明确表示：“目前，最高法院有关部门正在认真总结这方面的经验教训，力争今后在干部提拔任用方面，尽量避免带病提拔、带病使用的问题。”来源：光明日报相关阅读：沈德咏谈前最高法副院长黄松有案：影响重大