习近平在北京高校调研学习实践科学发展观活动新华网北京5月7日电（记者李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平5月7日在高校学习实践活动座谈会上强调，各级党委和高校党组织要以高度的政治责任感、良好的精神状态和扎实的工作作风抓好高校学习实践活动，坚持把科学发展观内化为高校办学观，把科学发展观的要求转化为高校科学发展的正确思路和自觉行动，切实做到学以致用、用有所成。5月6日至7日，习近平来到北京大学、北京航空航天大学、中央民族大学、首都师范大学、中国人民大学，对高校开展学习实践活动的情况进行调研。他深入研发中心、实验室、图书馆，了解高校教学、管理、科研和人才培养等情况。在阅览室、教室、学生就业指导中心和校学生会，他与大学生亲切交谈，勉励他们珍惜美好青春，刻苦学习知识，锤炼意志品质，陶冶道德情操，打下报效祖国、成长成才的坚实基础。5月7日，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组在中国人民大学召开高校学习实践活动座谈会，习近平作了重要讲话。他指出，各高校学习实践活动开展以来，认真贯彻中央精神，紧紧围绕“培养什么人，怎样培养人”和“办什么样的大学，怎样办好大学”这两个根本问题，精心谋划安排，认真组织实施，进展是顺利的。习近平指出，高校是思想、文化、科技资源的聚集地，是培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的重要阵地。通过开展学习实践活动，切实加强高校党的思想理论建设，提高高校党员干部的思想政治素质，意义重大。各高校要采取符合高校党员特点的方式方法把理论学习贯穿学习实践活动始终，力戒形式主义，务求取得实效。要充分发挥高校思想政治理论课的主渠道作用，深入推进科学发展观进教材、进课堂、进头脑，帮助学生深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。习近平强调，突出实践特色是这次学习实践活动的最大特点。高校学习实践活动突出实践特色，要抓住科学发展上水平这个核心问题，进一步理清学校科学发展思路，完善学校科学发展规划，明确学校科学发展战略，着力解决影响和制约学校科学发展的突出问题；要围绕人才培养这个根本任务，改革教育教学制度，创新人才培养模式，着力解决与培养合格人才不相适应的观念和体制机制问题；要抓好教师队伍建设这个关键环节，进一步完善人才激励机制、竞争机制、流动机制和社会保障机制，坚持把师德建设放在首位，全面提高教师队伍整体素质，着力解决高校教师队伍建设特别是高层次创造性人才队伍建设中存在的突出问题；要找准学习实践活动与当前各项工作的结合点，加强对大学生就业的指导和服务，做好维护学校稳定的工作，通过各种形式为地方和企业应对危机、克服困难提供技术服务和智力支持。习近平强调，各高校要把加强党员干部党性修养、大力弘扬优良作风作为学习实践活动的重要内容抓实抓好。要针对高校学风建设面临的问题，把教育、制度、监督相结合的惩治和预防学术不端行为的工作体系尽快建立起来、有效运转起来，在学术道德和学风建设方面不断取得新进展。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。教育部党组书记周济介绍了部属高校开展学习实践活动前一阶段的情况和下一步的工作打算，清华大学、中国人民大学、中国农业大学、北京外国语大学、北京科技大学、北京工业大学的负责同志发了言。