住建部回应停建经适房多建廉租房说法中新网5月7日电 今年“两会”上有一些代表和委员建议，停建经济适用房，全部代之以廉租房。对此，住房和城乡建设部副部长齐骥称，廉租住房和经济适用住房都属于保障性住房，不论是哪一类住房，最终目的都是尽快地解决低收入家庭住房困难，实现“住有所居”的目标。齐骥今日下午就“加快建设保障性安居工程，促进民生改善和经济发展”与网民在线交流，并作出如上回应。齐骥表示，这个问题各界看法不一致，主要反映在经济适用住房项目上。对于政府兴建的廉租住房，各方面反映都是一致的，都认为是做好住房保障的一个重要措施。从目前我们国家住房保障制度和政策来看，廉租住房和经济适用住房都属于保障性住房。各地根据自己的经济发展水平，也根据本地群众的实际居住状况，是以廉租住房为主提供保障还是辅以经济适用住房，可以由地方政府因地制宜。齐骥解释称，廉租住房是政府或机构拥有，用政府核定的低租金租赁给低收入家庭。低收入家庭对廉租住房是没有产权，是非产权的保障性住房。经济适用住房是政府以划拨方式提供土地，免收城市基础设施配套费等各种行政事业性收费和政府性基金，实行税收优惠政策，以政府指导价出售给有一定支付能力的低收入住房困难家庭。这类低收入家庭有一定的支付能力或者有预期的支付能力，购房人拥有有限产权。这是廉租住房和经济适用住房最本质的区别。齐骥指出，不论是哪一类住房，最终目的都是尽快地解决低收入家庭住房困难，实现“住有所居”的目标，这是最根本的。齐骥还表示，从实践情况来看，对于廉租住房和经济适用住房的政策掌握，各地有一定差异。比如说在中西部一些地区，住房市场供应比较充足，房价当中土地成本占比较低，有的地方通过给低收入家庭一些住房补贴，让他们在普通商品房市场当中购买住房，也有一些地方比较集中的建廉租住房。相关阅读：齐骥：各地对经适房和廉租房有政策调整江苏政协委员建议：廉租房全面取代经适房