住建部称要防止廉租房沦为贫民窟 将配建商品房新华网北京5月7日电 题：选址·质量·公平·资金·形式——住房城乡建设部副部长齐骥回应保障房五大热点问题 新华社记者杜宇保障房会沦为贫民窟吗？质量如何保障？保障房在准入和分配上如何确保公平？住房公积金在其中将扮演什么角色？经济适用住房和廉租房孰优孰劣？住房城乡建设部副部长齐骥7日接受中国政府网访谈，针对群众关心的问题，一一作答。 廉租房会沦为贫民窟吗？ 有网友反映，保障房离市区比较远，学校、医院、菜市场这些配套设施跟不上。齐骥表示，政府在规划环节中有把关的程序，比如公共交通是否便利，旁边的配套生活设施包括医院、学校、商业等是否完善。还有一些网友建议，保障性住房和商品房组成混合社区，这样可以避免出现贫民窟。齐骥说：“用我的话讲，这叫做在普通商品房项目中配建。就是在普通商品房的项目当中，规划建设一定数量和一定比例的廉租住房，使得廉租住房的住户和普通商品房的住户形成一个社区。”保障房质量有保障吗？ 有网友对保障性住房的质量表示担忧。齐骥说，我们通过建筑质量监管若干个程序来保证房子的质量。比如在施工以前，有一个程序叫施工图审查，在施工图审查当中就应该确保各类房屋建筑工程的质量标准，符合国家强制性标准的要求。如果审查当中，发现存在弊端，必须改正，否则就过不了施工图审查这道关。施工环节，有监理制度，也有建设单位、施工单位的质量责任制度，在开工以后、投入使用以前，还有验收备案的程序，检查完成的房子和当初设计的是不是完全一致。齐骥表示：“对于保障性住房，它的监管程度还要严格于一般的商品住房，在我们的文件当中是这样要求的。”保障房如何实现公平？ 有网友说：“政府搞保障性安居工程我们支持，但我们担心腐败行为，让一些不符合条件的人享受到这些政策，请问政府如何把好准入关？”齐骥表示，在准入的环节，主要通过审查、公示。在城市里从居委会开始，到街道办事处，然后到区级、市级，相关部门都会进行静态的审查。齐骥说：“保障性住房是动态管理，今天你是低收入家庭，得到了政府给你提供的廉租住房。但是两三年之后，你不是低收入家庭了，就应该主动退出廉租住房。这里有一个最关键的问题就是公示。”齐骥表示，通过群众的监督防止那些不具备条件的、不具备资格的家庭作假或者骗取了资格进入到保障性安居工程的序列当中去。此外，还要特别注意防范内外勾结问题。他说：“我们是有举报必查，查实一定会严肃处理。只有这样做才能保证住房保障的制度不断健康向前推进。”住房公积金将扮演什么角色？ 建设保障性住房，需要多渠道解决资金问题。有网友提出，充分发挥住房公积金在解决中低收入家庭住房问题的作用。那么，住房公积金在保障性住房建设中，将扮演什么角色呢？齐骥说：“我们正在筹划将一部分闲置的公积金用于支持经济适用住房等建设的试点工作，同时，按照国务院的公积金管理条例积极推进这项工作。”据齐骥介绍，按照国务院的部署，住房城乡建设部正在会同国务院有关部门，研究如何更大地发挥住房公积金解决住房困难问题的方法。经济适用房与廉租房孰优孰劣？ 兴建廉租房，社会普遍认同，而对于把经济适用住房纳入保障性住房制度中，则有不同声音，有人建议停建经济适用房，全部代之以廉租房。经济适用住房和廉租房，到底哪一种形式更有利于住房保障制度的建设呢？齐骥说：“我个人观点，从目前我们国家住房保障制度和政策来看，廉租住房和经济适用住房都属于保障性住房。各地根据自己的经济发展水平，也根据本地群众的实际居住状况，是以廉租住房为主提供保障，还是辅以经济适用住房，可以由地方政府因地制宜。但目标只有一个，那就是尽快地解决低收入家庭住房困难。”据齐骥介绍，廉租住房和经济适用住房最本质的区别在于，廉租住房是政府或机构拥有，用政府核定的低租金租赁给低收入家庭，低收入家庭对廉租住房是没有产权的。经济适用住房是政府以划拨方式提供土地，免收城市基础设施配套费等各种行政事业性收费和政府性基金，实行税收优惠政策，以政府指导价出售给有一定支付能力的低收入住房困难家庭。这类低收入家庭有一定的支付能力或者有预期的支付能力，购房人拥有有限产权。齐骥说，从实践情况来看，对于廉租住房和经济适用住房的政策掌握，各地有一定差异。比如在中西部一些地区，住房市场供应比较充足，房价当中土地成本占比较低，有的地方通过给低收入家庭一些住房补贴，让他们在普通商品房市场当中购买住房，也有一些地方比较集中地建廉租住房。中央向困难地区拨70亿廉租房保障补助资金