公安部公布打击拐卖人口十起典型案例中新网5月7日电 中国公安部网站今日公布全国“打拐”专项行动十起典型案例。1、贵州毕节公安机关打掉一个由劳改释放人员为主组成的盗抢婴幼儿团伙近日，贵州省毕节地区黔西县公安局侦破了一起盗抢婴幼儿犯罪团伙案，抓获吴学华(男，汉族，1970年生，原籍黔西县甘棠乡大锡村，曾因拐卖儿童罪被判刑入狱15年)、赵志坤(男，汉族，1975年生，原籍黔西县甘棠乡大锡村，曾与吴学华同案被判刑入狱12年)等8名犯罪嫌疑人，解救被盗抢儿童3名。2008年11月27日凌晨3时许，犯罪嫌疑人破门入室闯入黔西县城关镇刘某家中，将其二岁零十个月的儿子抢走。2009年2月2日凌晨，三名犯罪嫌疑人蒙面闯入黔西县定新乡王某家中，捆绑并殴打王某后，将其不满一周岁的儿子抢走。黔西县公安局接到这两起报案后，都派员立即赶到现场开展侦查。经调查，曾与定新乡王某共同服刑的吴学华、赵志坤有重大作案嫌疑。2月4日，专案组民警在黔西县城关镇一出租屋内将两名犯罪嫌疑人抓获。经审讯，两人交代了2月2日凌晨伙同吴学洪(男，1971年生，原籍黔西县甘棠乡大锡村上街组)蒙面入室抢走定新乡王某之子的犯罪事实，同时供认王某之子已被李冰蓉(男，彝族，1974年生，原籍黔西县仁和乡春坪村，曾因抢劫被判刑入狱15年)带到黔西县金碧镇王甸喜(男，汉族，1959年生，曾因强奸罪被判刑入狱6年)家中藏匿。专案组民警立即将王某之子解救，并抓获了王甸喜、包本仙夫妇。2月5日，民警在城关镇一诊所内抓获犯罪嫌疑人李冰蓉。经审讯，李冰蓉、吴学华交待了2008年11月27日凌晨伙同安德美(男，彝族，1973年生，原籍黔西县仁和乡竹盈村沙峰4组，在逃，曾因盗窃罪被判刑入狱12年)蒙面入室闯入城关镇刘某家中，打伤刘某夫妇后抢走其子，随后交由黔西县仁和乡春坪村的李家庆(男，彝族，1968年生)、李家逢(男，27岁)卖往外地。2009年3月1日，专案组在浙江宁波市抓获了李家庆、李家逢。该二人对以上犯罪事实供认不讳，另又交待了曾于2008年7月29日晚盗走黔西县城关镇蒙某的3岁外孙子。2009年3月9日，专案组赴福建，将2名被盗抢儿童解救。此案9名犯罪嫌疑人中，有5名主犯是劳改释放人员。目前，李冰蓉、吴学华、赵志坤、王甸喜、包本仙、李家庆、李家逢、吴学洪等8人已被刑事拘留，公安机关正在全力抓捕安德美。2、江苏丰县公安局破获两起拐卖儿童案近日，江苏徐州市丰县公安局积极部署打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，开展打击、解救、追逃等各项工作，抓获拐卖儿童犯罪嫌疑人2名(其中1名系网上逃犯)，解救被拐男婴1名。4月10日，丰县公安局根据线索，将沛县上网的拐卖儿童逃犯陈某抓获。经查，今年1月，陈某购买1名男婴，并以4万元价格转卖给沛县的黄某。4月14日，丰县公安局又根据陕西省警方提供的线索，抓获暂住丰县首羡镇张集村的王某，王交待了以3万元将一男婴(8个月，陕西籍)卖到山东省鱼台县的犯罪事实。办案民警立即赶赴鱼台县，在当地警方的协助下，成功解救出被拐男婴。3、山东省菏泽市、滨州市公安局破获两起拐卖儿童案4月12日，山东省菏泽市郓城县公安局接到群众举报称有一名婴儿被拐卖到该县人民医院。县公安局立即组织民警快速行动，当场将正在交易的陈家友、韩光等5名犯罪嫌疑人抓获。经审查，该团伙自今年以来，先后从云南拐卖3名婴儿和2名妇女到郓城县贩卖。民警连续出击，迅速解救出3名婴儿、1名妇女。今年4月17日，滨州市无棣县公安局发现互联网论坛上有贴文称：2008年11月底，无棣县水湾镇有人贩卖过一个孩子。县公安局迅速开展调查，发现被贩卖的女婴是水湾镇彩屯村的孟德辉与前妻姚某离婚后所生，以15000元卖给本村的郑某夫妇。目前，孟德辉已被刑事拘留。4、广东东莞公安机关迅速侦破“2009·4·23”拐卖儿童案全国开展“打拐”专项行动以来，广东各地高度重视儿童失踪案件的侦办工作，4月26日，东莞市公安局经过50多小时的连续奋战，成功侦破“2009·4·23”拐卖儿童案件，抓获犯罪嫌疑人张赛云，安全解救出被拐儿童。4月23日晚，东莞市公安局谢岗分局接到群众报案称：当晚9时许，其3岁的侄儿周某失踪。东莞市公安局对此案高度重视，立即成立专案组开展侦查工作。4月24日，专案组在谢岗镇公安分局组织开展统一清查行动，出动分局全部警力90人和治安队员200多名开展地毯式清查。经过全面排查、现场走访和大范围清查，专案组了解到案发前两晚周某家附近经常有一个妇女在徘徊，喜欢跟小孩接触聊天，期间频繁接听电话。案发当晚9时30分左右，在谢岗镇中心加油站附近，一名妇女带着3个小孩往樟木头方向走去，很快其中2个小孩调头往回走，另1个男孩被妇女带走。专案组找到案发当晚和周小文一起玩耍的两个小朋友，了解到当晚3人在村里玩耍时，有一名陌生女子过来给他们每人一元钱，后将周某带走。综合上述调查情况，专案组认定此案是一起有预谋的拐卖儿童案，该女子有重大作案嫌疑。当晚，专案组锁定犯罪嫌疑人在汕头市活动，即派出10名民警赶赴汕头市，在汕头市公安局的配合下，于26日凌晨抓获犯罪嫌疑人张赛云，并成功解救出被拐男童。经审查，张赛云(女，27岁，东莞市谢岗镇人)交代：因生意经营不善欠下不少债务，遂起意拐卖儿童，经多次踩点，于4月23日晚在谢岗镇拐走周某，次日以1.8万元的价格贩卖给他人。目前，案件正在进一步审查中。5、广东河源公安机关打掉一拐卖犯罪团伙2009年4月9日，公安部部署开展“打拐”专项行动后，广东省河源市公安局针对去年10月以来发生的多起拐卖儿童案件，进一步充实办案力量，全力攻坚。经连日缜密侦查和走访大量群众，专案组初步确定犯罪嫌疑人为河源市连平县人，作案人数为3人以上，并掌握了嫌疑人的作案工具、手段和特点，基本锁定了犯罪嫌疑人及其藏匿地点。5月2日，专案组展开抓捕行动，在河源市区和连平县陂头镇先后将肖某等4名犯罪嫌疑人全部抓获，安全解救出2名被拐幼童。4月29日凌晨，河源警方已找回另一名被拐幼童。目前，3名被拐幼童均已交还家人。经审讯，4名犯罪嫌疑人交待了去年10月21日和今年2月26日、4月3日，在河源市区的小杂货店和烧烤档以购物、消费为掩护，趁被拐幼童父母不备，驾驶摩托车将幼童拐卖至连平县陂头镇贩卖的犯罪事实。6、河南省商丘市破获网络聊天方式拐骗妇女强迫卖淫案4月9日，商丘市梁园公安分局根据群众举报，迅速出击，抓获涉嫌拐骗强迫妇女卖淫的犯罪嫌疑人王玉超、王闯，成功解救被拐妇女姚某。经查，今年3月，王玉超将网友姚某从山东菏泽拐骗到河南商丘，伙同祝胜利将其以3000元的价格转卖给王闯。王闯强迫姚卖淫。目前，王玉超、王闯已被逮捕，梁园公安局正在抓紧追捕祝胜利。7、江苏徐州新沂市破获拐骗妇女强迫卖淫案4月9日晚，宋某等5名犯罪嫌疑人将被拐妇女王某强行带至江苏徐州新沂市唐店镇一旅社内，采用殴打、恐吓等方式强迫其卖淫。次日晨，王某从旅社三楼跳楼逃走，腿部和头部受伤。接到群众报警后，新沂市公安局迅速开展侦查，实施抓捕，将宋国民等6名团伙成员抓获归案。8、山西阳城打掉一拐卖妇女实施婚姻诈骗犯罪团伙近日，山西省阳城县公安局打掉一个拐卖妇女、实施婚姻诈骗的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人8人。2009年3月19日晚，山西省阳城县李某报案称：今年3月4日，河南省济源市邵原镇黄楝树村一名叫“小保”的男子将云南籍女子左咩介绍给他为妻，左咩与其生活10天后逃跑，骗走其1.7万元，现“小保”又在该镇以同样手法行骗。接报案后，阳城县公安局立即组织民警赶赴现场展开调查，很快了解到“小保”犯罪团伙中5人仍在黄楝树村，2人刚乘车离开。阳城县公安局快速反应，立即设卡堵截并实施抓捕，于当晚11时许将7名犯罪嫌疑人全部抓获。经审讯，查明犯罪嫌疑人翟明宣(男，外号“小保”，河南省济源市人)伙同左咩(女，傣族，云南省瑞丽市人，在逃)等10人组成犯罪团伙，在阳城县以假结婚的手段实施诈骗，之前已经骗取了该县寺头乡成某1.8万元、横河镇张某2万元。阳城县公安局即成立专案组，加大审讯力度，并追捕在逃嫌疑人。经审讯，犯罪嫌疑人翟明宣交待了其自2005年以来，伙同他人以到内地打工赚钱为名，将6名女子拐骗到阳城县横河镇卖给他人为妻，另将5名女子拐骗到河南省渑池县、沁阳县、山西省运城市等地以假结婚的方式进行诈骗的犯罪事实。9、山西省太原市公安局成功捣毁一个拐骗、强迫妇女卖淫团伙日前，山西省太原市公安局成功捣毁一个拐骗、强迫妇女卖淫团伙，抓获犯罪嫌疑人4名，解救被拐妇女1名。4月20日下午，太原市公安局接到某群众报案称：4月8日，其外甥女尹某等三名女孩被人拐骗、绑架至太原市，其中两名女孩已于4月15日逃回家，尹某至今下落不明。接报后，太原市公安局刑侦支队快速反应，立即组织警力对案件展开侦查，很快发现太原市石楼县的薛强、马志龙有重大作案嫌疑。当晚，抓获薛强等4名犯罪嫌疑人。经查， 4月11日，犯罪嫌疑人薛强(男，23岁，汉族，现住太原市杨家堡村)认识尹某等3名女孩后，以带出去玩为由，将她们拐骗至交口县双池镇，后伙同犯罪嫌疑人马志龙、武陆柱一起将她们控制起来，强迫她们在双池大酒店、榆次市金融大酒店等地卖淫。4月13日，另外两名女孩逃走，三人继续强迫尹某卖淫，并打电话给尹的家人称绑架了尹某，要求其家人汇款5000元人民币。目前，犯罪嫌疑人薛强、马志龙、武陆柱已被刑事拘留。案件正在进一步审理中。10、河南信阳市破获母子被拐案4月初，河南省信阳市固始县公安局接到贵州省大方县警方通报称，大方县的穆某(女，36岁)母子二人在广东省宜阳市务工期间失踪，今年3月下旬穆某的丈夫接到一个来自河南固始的电话，贵州警方请求固始县公安局进行调查。固始县公安局经调查发现，该县胡族铺镇的邹某于今年春从外地带回一名外地妇女和一名五、六岁男孩。经进一步工作，确认此二人就是穆某母子。4月14日晚，固始县公安局配合贵州省大方县公安局成功解救出被拐骗的穆某母子。