发改委正在全面调研经济形势记者  左青林 肖亮<期数>=1029<标题>=要给出三个命题的答案： 面对当前宏观形势，国家发改委的应对步伐也在继续跟进。据本报记者从权威渠道获悉，国家发改委正在全面调研宏观形势，各司局分到相应任务，按职能分工，分别写出形势分析报告，并提出相应政策建议。按规划，五月下旬汇总到国家发改委综合司，为下一步宏调作参考。另据悉，国家发改委也正进行着一系列人事调整，而任命目标也锁定在如何提高宏调能力上。作为刺激内需增长的基础性措施，由国家发改委起草的收入分配改革方案已初步拟定，待进一步修订后，上报国务院。发改委要给出三个命题的答案随着4月宏观数据陆续亮相，有关中国经济是否企稳的争论近期仍然激烈，但趋向一致的判读是，政府增加投资拉动经济增长的效应已显现。然而，如何启动以市场为导向的投资和消费，成为下一步摆在宏调部门的命题。据悉，目前国家发改委正全力研究当前宏观经济形势，就如何扩大外贸出口、促进区域发展、改善消费环境，扩大就业，提高农民收入等进行全面调研与深入分析。“大约十几司局都在忙这事。”一位国家发改委有关人士透露，上述领域的相关职能司局已分别领到任务，包括政策建议在内的分析报告，按要求将在五月底汇交综合司，该司分析整理综合后形成总体分析报告，为下一轮宏调提供参考。尽管所要分析和调研的内容包含经济社会各个层面，但从长期体制机制改革看，国家发改委要给出三个命题的答案。首先，如何实现政府投资带动社会投资的预期，成为4万亿投资落子后，宏调部门需要回答的问题。“政府投资拉动短期看可以解决内需不足，但长期看出现结构性偏差。”中国改革基金会国民经济研究所副所长王小鲁对本报记者分析，政府投资如果过多锁定在生产领域，会带来产能过剩，扩大了供给矛盾。同时，可能导致对社会资本的“挤出效应”。国泰君安证券研究所宏观研究员王虎也认为，中国目前面临的主要压力是产能过剩。“2季度的经济回升主要得益于投资，消费仍处下滑通道，这些对于缓解产能过剩的压力都没有帮助。”王虎对本报记者说。针对此，国家发改委此次调研与分析当前宏观形势的部署中，专门有此相关话题集中调研，并会拿出相应对策，即怎样发挥社会资本的投资拉动作用。与此同时，如何促进消费，成为下一步宏调的关键点。“目前经济回升的基础尚不稳固，复苏前景及可持续性不容乐观。”国务院发展研究中心宏观部部长余斌对记者分析，从一季度看，尽管消费、投资增长达到较高水平，但在相当程度上是政府政策效应的反映，如政府大规模增加投资、信贷规模急剧扩张、家电下乡等，“市场主导的内需扩张缺乏有力支撑”。扩大内需的关键是扩大消费，尤其是居民消费。为此，“改善消费环境”是当前国家发改委调研和撰写分析政策建议报告的另一个重点内容。除此外，发改委意图把应对当前宏观形势、改变经济增长方式的举措，再次锁定在收入分配领域的改革上。“市场驱动的投资和消费的扩张，在相当大程度上取决于经济体制改革的深化和结构调整的推进。”余斌称。王虎建议，可以通过改革收入分配政策、减税、调整消费信贷政策等方式来增加消费支出，加速推进社会保障改革、医疗保险改革等涉及全方位的长期性调整政策。事实上，多数学者把收入分配改革的意义，纳入宏观经济视角。即扩大居民消费，就需要改革现行国民收入分配制度，提高劳动所得占国民收入初次分配的比重，以提高广大居民尤其是中低收入群体的购买能力；同时，需要深化社会保障制度改革，建立统筹城乡、覆盖全社会的保障体系，以改善居民预期。据悉，作为刺激内需增长的基础性措施，由国家发改委牵头起草的收入分配改革方案已初步拟定，有望今年出台。新趋势：发改委补选官员侧重地方经验作为最重要的宏调部门，提高宏调能力一直是国家发改委的目标。其中，人事调整也不例外。据有关权威人士透露，原国家发改委副主任张茅离任后留下的“空缺”，将可能从地方省份上调。“今后副主任级别的官员很大可能是从地方调。”上述权威人士透露，“有地方从政经验的官员，更熟悉地方情况，有利于宏调。”已经公布的是，一名来自地方的官员，日前也加入了国家发改委系统。即原海南省委组织部长刘琦，已于今年2月份接任国家能源局副局长一职。刘琦曾担任原国家计委固定资产投资司副司长，于1998年5月调任海南，先后担任海南省发展计划厅厅长、海南省副省长等职务。与此同时，国家发改委一些现任官员也将赶赴地方就职。