发改委：我国生猪价格逼近生产盈亏平衡点中广网北京5月7日消息 据中国之声18时31分报道，我国生猪价格逼近生产盈亏平衡点，养猪户开始抢售，国家发改委等部门出手调控市场，但同时预期低迷价格将持续到年底。最近一段时间，全国猪肉价格一路走低，不少养猪户迫于经济压力，开始抢售。记者在河南、江苏等地进行了调查采访。自从流感疫情报道以来，河南省生猪收购价一路下滑，从5元/斤跌至3.7/斤，创近3年新低，南阳、新乡、许昌等地收购商叫苦不迭。据河南省商务厅监测，一周内生猪收购价跌幅超过10%。记者在河南省濮阳市采访发现，急于卖猪的养殖户多了，收购生猪的客商少了。濮阳市清丰乡利农专业合作社经济人左常发说：“一头猪不计人工最低也要赔100块钱，有好多养猪的着都不能养了，准备把猪卖掉。养殖户肯定压力最大”记者在南京市几家农贸市场采访时发现，以往上午10点就能卖完的猪肉，到了中午11点多钟都卖不动。南京市物价局价格数据显示，去年每斤猪肉批发价在10块左右，而现在只有6块5。在华东地区规模最大的苏州南环桥农副产品批发市场，宣教中心主任韩涛告诉记者：“毛猪的保本价格是5块1到5块2，到了我们批发的时候，有1块钱的差价，给各道环节赚去了，所以现在6块钱的水平，对养殖户说，已经基本上接近临界点了，再跌下去就亏本了，就不愿意干了。”国家发改委今天发出预警：当前我国生猪市场供过于求的矛盾更加突出，猪粮比价继续明显下跌，目前仅为6.18：1，逼近年初国家发布的《防止生猪价格过度下跌调控预案（暂行）》所设定的生产盈亏平衡预警点6：1，国家发改委价格司副司长周望军在接受中央台记者冯雅专访时表示：到5月中旬，很有可能猪粮比价将跌倒6：1，甚至更低。周望军：“到5月中旬，很有可能猪粮比价将跌倒6：1，甚至更低。”记者：“我们甚至看到有媒体说猪肉价格比白菜价格还要低。”周望军：“现在猪肉出栏价格确实比某些高档蔬菜价格还要低，这种现象在06年也出现过。”猪粮比价是指生猪出场价格与玉米批发价格的比值，根据历史经验，由于饲料成本在生猪总成本中的比重、料肉比都是基本稳定的，因此，猪粮比价可以作为判断生猪生产和市场情况的基本指标，根据2000-2008年历史数据测算，我国把6：1的猪粮比价关系作为生猪生产的盈亏平衡点，周望军说，国家发改委将会根据《防止生猪价格过度下跌调控预案》，对猪肉生产市场进行调控，同时也建议养殖户主动减少母猪存栏量，减少仔猪。周望军：“国家根据预案采取措施，但也希望养殖户主动减少母猪存栏量，减少仔猪。”记者：“对母猪的补贴是否还有？”周望军：“既定政策不变，且如果猪粮比价继续下跌，将加大补助、加大收储、强制减少母猪和仔猪，但是政府的调控只是引导作用，关键还是市场的力量。”周望军表示，由于我国生猪生产有周期性，所以下半年我国猪肉价格还会下跌，直到明年2季度才可能回升。周望军：“生猪有周期性，3年一个周期，06年是最低点，现在又到了06年的周期，接近最低点。”记者：“下半年会不会反弹？”周望军：“还会下跌，到年底两节期间反弹，然后又跌，一直到明年的2季度，这一年时间调整周期才会结束，然后回升。”