台法院最快中午裁定是否延押陈水扁中新网5月7日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院在7日上午9点30分，要针对是否延押陈水扁召开羁押庭。台特侦组表示，陈水扁对于证人还是有相当的影响力及压力，目前仍有部分证人未经过诘问，认为绝对有继续羁押的必要。在台北看守所遭到羁押129天，陈水扁今天再度前往北院，针对是否延长羁押来开庭审理，陈水扁如往常穿着深色西装，戴着手铐步上囚车。由于先前召开羁押庭，时间上都相当冗长，加上下午还有吴淑珍的庭讯。法官表示，今天将会做出发言时间上的限制，只给检察官和律师各1个小时来提出意见，也只让有陈水扁半个小时的时间发言，最快预计中午合议庭就可以做出裁定，不过由于延押或交保影响重大，也有可能合议庭会经过详细评议之后，过几天再将裁定结果公布。在前两次召开延押庭时，陈水扁提出抗告都屡屡失败，外界关注今天的延押庭，是否能让陈水扁重获自由？律师表示，今天的结果，具保停押或无保获释的可能性较低，不过他们会把重点放在大法官“释宪”，认为扁案从法官周占春移审到蔡守训是不合规定，既然如此，整个羁押也就没有必要性。由于昨天云林县长苏治芬，与民进党彰化县党部主委江昭仪前往北所探扁后转述，陈水扁对于今天是否能够重获自由，没有太大的信心，应该是“凶多吉少”不过民进党中常会还是发表声明，要求停止羁押陈水扁。