台湾军方研究撤销对林毅夫通缉备受关注的世界银行副总裁林毅夫遭台当局通缉案撤销，可望有重大突破。台军方认为两岸情势已朝和平稳定发展，为彻底解决林毅夫案，近期内将邀集司法部门、安全部门、法务部门等相关部门召开跨部门会议，研拟解决方案。前台北地方法院院长胡致中、律师陈长文投书发表林毅夫案的法律见解，国民党“立委”邱毅5日说，“法务部长”王清峰也在电话中向他表示，她支持陈长文的法律观点。军法司长许庆?昨天到邱毅办公室，就林毅夫案表达军方最新立场。许庆?在会中透露，台防务部门2002年对林毅夫发布通缉，但犯刑追诉期“起算”的时间点还没有启动，要等到林毅夫不具有人大代表那一刻“犯行消失”后，追诉期才开始计算。1979年就“投敌”的林毅夫，追诉期其实尚未开始计算。邱毅转述，军法司也认为这会引起重大争议，军方决定将“犯行追诉期”纳入跨部门议讨论的重点，整合出共同接受的见解。胡致中投书给国民党“立委”张显耀，批军方2002年11月15日对林毅夫发布通缉令，是“违法通缉”。胡致中说，军方应面对现实，在法言法，撤销对林毅夫的通缉。张显耀表示，前天傍晚，他已将胡致中的信交给“国防部长”陈肇敏；陈肇敏说，他非常重视胡的看法，会“审慎研究”。林毅夫本名林正义，1979年担任金门防卫司令部马山连连长时，利用助浮工具游至大陆沿海上岸，现任世银副总裁。2002年5月，台当局基于人道考虑，一度同意让林毅夫返台奔父丧，但最后并未成行；军方同年11月对他发布通缉令。今年清明节，林毅夫重申返乡祭拜父母的心愿。2002年5月，离开台湾超过23年的林毅夫打算返台奔丧，政坛刮起“林毅夫热”。高雄市长陈菊回忆，1998年她与林毅夫碰面，看到林的皮夹里有一张台币，她看了很惊讶，问他“你为什幺有台币？”林毅夫说，当年母亲过世前，把身边的钱分给众兄弟姐妹，多年来他一直把母亲的钱留在身边。剑啸