国民收入分配意见提交国务院审议有望今年出台随着4月份的宏观经济数据陆续露面，包括房市车市在内的消费需求的可持续性，成为经济决策者和学者们关注的焦点。财政部部长谢旭人日前在印尼巴厘岛参加亚洲开发银行年度会议时表示，尽管中国经济表现好于预期，但是仍然面临严重挑战，中国将采取积极措施刺激内需，尤其是消费需求，以刺激经济增长。不过学者们认为，目前没必要出台大规模新刺激计划，需要做的是落实现有政策并做好人力资本积累等基础性工作，以增强内需和经济发展的后劲。改变国民收入分配格局也将是刺激内需增长的一项重要基础工作。据专家透露，目前由国家发改委就业和收入分配司撰写的调整国民收入分配的意见，已经提交到国务院审议。“双宽松”政策基调不变在一季度创下接近4.6万亿元的新增信贷天量之后，市场担心央行出于控制通胀的考虑而出台信贷控制措施。但是决策者的屡次表态表明，积极的财政政策和适度宽松的货币政策基调将不会改变。财政部科研所副所长刘尚希对记者表示，目前中国的外部条件并没有恶化，谢旭人日前在印尼巴厘岛“采取积极措施”的表态，应理解为落实已有的政策，而不是出台新的刺激政策。“很多人担心内需的增长不可持续，但是目前看来并没有怀疑的理由。”刘尚希说。此前不少专家预测，住宅成交量等数据可能在一季度之后出现回落，但事实并非如此。值得一提的是，国家电网公司调度中心的最新统计数据显示，4月份全国发电量同比下降3.55%，较3月份有大幅下滑。对此，业内人士认为，随着中国经济朝节能方向发展，发电量和宏观经济的相关程度开始有所下降。加大劳动力培训力度专家们认为，目前应将工作重点放在落实已有的政策，并借此机会做好基础性工作，夯实内需增长的基础和增强经济发展的后劲。刘尚希建议，改革开放以来，中国主要完成了物质积累，而人力资本积累不足，导致只能生产低附加值的产品和依赖国外市场，目前应大规模加大劳动力培训的力度。对此中国国际金融有限公司董事总经理梁红也表示赞同。梁红认为，中国实际上有很强的内需，只不过“过去的一系列出口政策使得中国不但过度依赖外需，而且在内需身上加了一个巨大枷锁”。内外需的不平衡体现为居民消费率的逐步下滑。中共中央政策研究室副主任郑新立此前在清华大学的一次演讲中提供的数据显示，2007年居民消费率仅为35.4%，比发达国家低了30个百分点，也是改革开放30年来的最低点，比历史最高水平1985年的52%低了约17个百分点。此外，刘尚希建议改善公共消费，以引导私人消费。所谓公共消费，既包括社保在内的医疗养老等公共服务，也包括教育这种不属于社保的公共服务。收入分配改革方案将出据悉，《意见》提出加快出台关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则。据国家发改委人士透露，尽管前两年体制改革意见中也写入了该点，但从高层态度和操作上看，今年有望出台收入分配总体改革方案，即收入分配改革的指导意见。事实上，有关收入分配制度改革的方案已于2006年初步拟定。消息显示，《推进收入分配制度改革的意见》草稿一度进入最后征求意见阶段。但此后改革方案却一直没有亮相。据国家发改委有关人士透露，发改委在2007年、2008年分别举行了四次内部征求意见讨论会，组织有关部委官员和学者，进一步论证和修订改革总体方案。并于今年3月再次组织了内部讨论会。目前，收入分配总体方案基本成型，有望今年出台。“要真正改变经济增长模式，根子还在收入分配领域。”有专家指出，当前宏观背景下启动收入分配改革的意义在于，通过收入分配调整真正启动国内内需和消费，尤其解决中低收入者消费不足的问题。人保部酝酿工资法分行业推进收入分配改革李记：限薪令之外更要完善收入分配体系