全国妇联授予女子体操队三八红旗集体称号新华网北京8月24日电(记者 李菲)为表彰我国女运动员在北京2008奥林匹克运动会上取得的骄人成绩，全国妇联决定，授予在第29届奥运会上获得金牌的陈燮霞等女运动员、中国女子体操队等单位全国三八红旗手、全国三八红旗集体荣誉称号。在表彰决定中，举重女运动员陈燮霞、曹磊，射击女运动员郭文?、陈颖，跳水女运动员陈若琳、王鑫，游泳女运动员刘子歌，射箭女运动员张娟娟，柔道女运动员杨秀丽、佟文，羽毛球女运动员杜婧、于洋，赛艇女运动员唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨，摔跤女运动员王娇，体操女运动员何可欣，蹦床女运动员何雯娜，帆船女运动员殷剑，跆拳道女运动员吴静钰被授予全国三八红旗手荣誉称号，中国女子体操队、中国女子乒乓球队被授予全国三八红旗集体荣誉称号。在此次奥运会上获得金牌的郭晶晶、吴敏霞、冼东妹、陈艳青、刘春红、杜丽、张宁、张怡宁等女运动员此前已获得过全国三八红旗手荣誉称号。全国妇联在表彰决定中指出，我国女运动员在北京2008奥运会上表现出的不畏强手、迎难而上的顽强斗志，精湛的运动技艺和良好的体育道德，再一次展示了新时期中国妇女自强不息、勇攀高峰的精神风貌，极大地激发了包括亿万妇女在内的全国人民的民族自信心和自豪感。全国妇联号召各族各界妇女向受表彰的巾帼体育健儿学习，学习她们胸怀祖国、无私奉献的崇高境界，学习她们坚忍不拔、顽强拼搏的坚强意志，学习她们不断进取、追求卓越的优秀品质，弘扬“自尊、自信、自立、自强”的精神，在夺取全面建设小康社会新胜利的伟大实践中创造新业绩、树立新风尚，争做时代新女性。