新能源产业振兴规划草案初定“这次的总投资至少会超过2万亿。”一位接近国家能源局的权威人士昨日在接受CBN采访时表示，新能源产业振兴规划的草案已经完成，需要等国家发改委相关司局领导签字后上报国务院。风电与太阳能受益最大相比起已经出炉的十大产业振兴规划，酝酿中的新能源产业振兴规划似乎将产业振兴规划再次推向高潮，“风能的计划将会适当调整，原来计划的3000万千瓦已不能满足需求。”该权威人士透露，“如果按照目前一千瓦造价8000元到10000元来计算的话，风能的总投资就能达到1万亿元。”不过，国家能源局可再生能源司的一位官员在接受CBN采访时透露，该方案尚需国家发改委发展规划司再次讨论。上个月早些时候，国家发改委发展规划司专门召集一些相关部门进行讨论，之后“由发改委能源所可再生能源中心牵头来做这个规划，速度非常快”。目前，已确定了河北、内蒙古、甘肃、江苏、吉林等地千万千瓦风电基地。值得注意的是，内蒙古东部、西部地区合计规划总装机容量突破5000万千瓦。各千万千瓦级基地的建设将以百万千瓦级基地为单位整体推进的方式进行。而河北、甘肃等地的规划总装机容量也都已经达到了1000万千瓦。除此之外，太阳能将是此次新能源产业振兴规划的另一大受益板块，中国可再生能源协会副理事长赵玉文此前在接受CBN采访时表示，太阳能光伏此次肯定被纳入新能源产业振兴规划，这和上述接近国家能源局的权威人士说法一致，“这次新能源产业振兴规划最大的亮点就是风电和太阳能的调整，希望太阳能光伏的总装机容量达到1000万千瓦。”该人士表示，“如果按照当前每千瓦3万到5万元的造价来看，投资在太阳能上的资金将超过3000亿元。”而中国可再生能源协会理事长石定寰此前在接受CBN采访时也表示，《上网电价法》的实施，将会对太阳能光伏影响巨大，目前日本对于光伏的补贴政策已发生变化，逐步转向了德国实施的“上网电价”。核电与生物质能加速发展确定将核电纳入了新能源产业振兴规划，“核电目前的影响巨大。”上述权威人士表示。此前，根据国家能源局《核电中长期发展规划》的修改意见，到2020年我国核电运行装机容量应调整为7000万千瓦以上，在建3000万千瓦，2020年核电占电力总装机比例达到5%以上。根据天相投顾分析师李亚辉测算，目前核电每千瓦投资需用资金1.4万到1.5万元，核电中长期规划总投资额将达到7500亿元。据中国制订的发展目标，2020年可再生能源的发电比例可以达到15%以上，2040年之后可以达到30%或更高的水平，成为重要的替代能源。“而生物质能牵扯的面积比较广，种类太多，具体都已经细化到了供气、供热等方面。”上述权威人士进一步透露。此前自2004年起，先后在黑龙江、吉林、辽宁、河南、安徽5个省及河北、山东、江苏、湖北4个省的27个地市开展车用乙醇汽油试点工作，2006年产量达到了165万吨。“2007年以来，国家开始限制以粮食为原料的燃料乙醇的生产，燃料乙醇的发展势头放缓。”上述权威人士表示。根据中国可再生能源协会的一份会议资料显示，近期中国生物液体燃料的重点技术研发方向是利用非粮食原料(主要为甜高粱、木薯以及木质纤维素等)生产燃料乙醇技术，以及以小桐子等油料作物为原料制取生物柴油技术，并建设规模化原料供应基地，建立生物质液体燃料加工企业。而之前的规划是，预计到2010年，燃料乙醇的年生产能力将达到约200万吨，生物柴油的年生产能力可达到20万吨，总计年替代200万吨成品油。“不过在这次振兴规划里，这个数据也做了适当的调整。”上述权威人士最后表示。高永钰