检方陈述3条延押理由 陈水扁趴被告席疑似痛哭中新网5月7日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院7日上午9点半召开延押庭，检辩双方针对是否延押或其它方式处分来进行讨论，检察官仍以3个理由向法官要求继续羁押陈水扁，而陈水扁突然整个人趴在被告席上，全身发抖还疑似有痛哭的情形。由于前两次羁押庭时间都过于冗长，法官蔡守训今天采取限制发言时间，先由公诉组检察官来发言1个小时，提出要延长羁押陈水扁的理由。检方认定羁押因素未消失检察官提出3个理由：陈水扁犯嫌重大、且仍有串供灭证、逃亡之虞，向法官提出继续羁押，针对犯嫌重大的部分，检察官表示，要认定一个人是否犯嫌重大，只要针对犯罪行为有没有涉嫌就可以了，而不是到底有或没有犯罪，检察官也举例像机要费，有使用假犒赏清册、假发票，以及重复申领等等，都有掩盖之嫌。其次，串供灭证部分，在龙潭购地弊案当中，虽然陈水扁表示他在其中不具有“总统”职权，但他确实曾经召集5人小组会议，李界木也曾经表示，陈水扁曾经邀集他去官邸，检察官认定有所谓的犯意联络。另外，检察官也认为，从2006年陈瑞仁检察官起诉时，就有非常多串供灭证的痕迹，例如陈水扁把机要费列为绝对机密，造成审理困难；以及一开始传讯台当局前“行政院长”张俊雄时，他是完全否认收受扁200万元，没想到1星期后，张俊雄直接改口，表示有收到200万，检察官质疑其中就有串供的可能。而逃亡部分，陈水扁曾提过因为随时有随扈在身边，不可能逃亡，检察官说，陈水扁与随扈是长官与下属的关系，当上司开口要求随扈回避，随扈敢不离开吗？且扁仍有多笔金钱目前仍流向不明，都让扁有逃亡之虞。扁称心脏不舒服全身发抖检察官发言完毕后，轮到陈水扁发言，一开始扁也提出不应该继续羁押的理由，他引用先前检察官在法庭上的发言，表示检察官曾表示，在主要证人传完之后，就没有串供的问题，就可以用交保或其它强制处分的方式，如今相关证人都问的差不多了，也就没有所谓的羁押必要。陈水扁也说，在看守所内期间，身体状况非常不好，曾经在看守所里有心绞痛的情况，发言时陈水扁还一度出现身体发抖，法官蔡守训也开口询问“陈先生你还好吗”，陈水扁没有回答，法官遂要求改由扁律师代为陈述。而在就在10点25分左右，陈水扁突然整个人趴在被告席上，全身发抖还疑似有痛哭的情形，审判长蔡守训认为无法继续下去，要求扁到隔壁第8法庭暂时休息，陈水扁在起身时全身颤抖，由旁人搀扶离开。