预防腐败局：将曝光违规公款出国游者新华网北京5月7日电(记者李亚杰)国家预防腐败局办公室、制止公款出国(境)旅游专项工作部际联席会议办公室负责人日前表示，要加大对公款出国(境)旅游案件查处力度。据了解，将重点查处虚报出国(境)任务、通过购买邀请函骗取批准的案件；不执行批准日程，擅自更改行程，增加出访国家、地区或城市，绕道前往旅游景点游览，延长境外停留时间的案件；违反规定用公款报销持因私证件出国(境)费用的案件；党政干部挪用其他公共资金，由企事业单位出资或补助，向下属机构或地方摊派出国(境)费用等案件。国家预防腐败局办公室、制止公款出国(境)旅游专项工作部际联席会议办公室负责人表示，在追究责任时，既要追究出国(境)团组和审批部门的责任，也要追究团组派出单位负责人的责任。要定期通报典型案件，对顶风违纪的予以曝光。对查处的典型案件要进行剖析，查找出国(境)管理制度方面的漏洞，充分发挥查办案件的治本作用。同时，力争在2009年，建立起明确、管用、配套的因公出国(境)管理制度，切实做到有章可循、有法可依。据介绍，中央纪委将会同外交部等部门，全面贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于坚决制止公款出国(境)旅游的通知》，对各地区各部门开展制止公款出国(境)旅游专项工作情况进行检查；改革和完善因公出国(境)管理制度；组织查办违纪违法案件，特别是顶风违纪案件，强化责任追究；充分发挥部际联席会议的组织协调作用。力争通过今年的工作，使公款出国(境)旅游泛滥的状况得到根本扭转，以实实在在的成效取信于民。国家预防腐败局制止公款出国(境)旅游答问相关阅读：国家预防腐败局:公款出国(境)旅游名目繁多预防腐败局：部分领导干部带头公款出国游国家预防腐败局:因公出国(境)审批部门要严格把关国家预防腐败局:从源头封堵公款出国(境)旅游歪风