习近平会见全国机关党建工作会议与会代表新华网北京5月8日电(记者张景勇)全国机关党的建设工作会议8日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会前会见了与会代表。他强调，机关党的建设是党的建设新的伟大工程的重要组成部分，各级党委要坚持以改革创新精神扎实推进机关党的建设，在服务大局、服务基层、服务群众的实践中不断开创机关党建工作新局面。习近平指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地各部门坚持不懈地加强和改进机关党的建设，在提高党员素质、加强基层组织、团结凝聚群众、服务中心工作等方面取得了显著成绩。特别是在抗击非典、抗击严重低温雨雪冰冻灾害、抗击汶川特大地震灾害、服务北京奥运、应对国际金融危机冲击等一系列大事要事难事中，各级机关党组织充分发挥了战斗堡垒作用，广大机关党员干部充分发挥了模范带头作用。习近平强调，各级机关党组织要认真贯彻落实胡锦涛同志关于机关党建工作要“走在党的基层组织建设的前头”的要求，以党的执政能力建设和先进性建设为主线，以建设为民、务实、清廉机关为目标，以加强机关党员干部党性锻炼、改进机关作风为重点，坚持党要管党、从严治党，围绕中心、服务大局，改革创新、开拓进取，不断提高机关党建工作水平，引导广大机关党员、干部做高举旗帜、坚定理想信念的表率，做服务大局、推动科学发展的表率，做转变作风、服务基层群众的表率，做改革创新、保持先进本色的表率。习近平强调，抓好深入学习实践科学发展观活动，是当前机关党的建设一项重大任务。参加第一批学习实践活动的中央和省级机关要继续抓好整改落实后续工作，巩固扩大学习实践活动成果。正在开展学习实践活动的市县机关，要按照党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，切实抓好学习实践活动各个阶段各个环节的工作，通过学习实践活动推动机关党的建设，以学习实践活动的成效来检验机关党的建设。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会见并在会上讲话。他指出，要牢牢把握服务中心、建设队伍这两大任务，以改革创新精神加强机关党建工作，为各级机关领导和服务科学发展提供政治动力和组织保证。要加强思想政治建设、业务能力建设、机关作风建设、党内民主建设、反腐倡廉建设，增强服务大局的自觉性、主动性、实效性，提高党员干部水平和机关工作效能，密切机关干部同人民群众的直接联系，激发机关党组织的生机活力，确保机关干部廉洁从政。要紧密结合深入学习实践科学发展观活动，广泛开展讲党性、重品行、作表率活动，树立为民、务实、清廉的机关形象。中共中央书记处书记、中央办公厅主任、中央直属机关工委书记令计划，国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记马凯参加会见。中央和国家机关、各人民团体有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团以及各副省级城市有关部门负责同志参加会议。