发改委：成品油调价与否近期将见分晓国际原油价格助推之下，坊间有关国内成品油价将上调的预期日益高涨。昨天，中石油、中石化两大公司同时上推了汽柴油批发价，市场纷纷传言国家发改委将从今天零点起正式上调国内成品油价，不过最终调价令并没有如期推出。国家发改委价格司某权威人士在接受CBN记者采访时表示，虽然按照成品油调价原则条件已经满足，但是需要观察市场情况和国际油价走势，调与不调近期将见分晓。两大公司再推价昨天，中石油、中石化两大集团大范围同时上推成品油价。中华全国工商业联合会石油业商会(下称“石油商会”)网站公布的监测数据显示，唐山、郑州、浙江、海南等众多市场的汽柴油价格都出现上调，成品油价普遍上涨氛围浓厚。以长沙市场汽柴油报价为例，中石化93#汽油上涨50元/吨至6550元/吨，0#柴油上涨50元/吨至5450元/吨；中石油0#柴油批发价报价也上涨了150元/吨至5500元/吨。“这已是两大公司本周内的第二次推价了。”卓创资讯分析师刘峰表示，在本周二时两大公司已经大致将93#汽油上推至6400元/吨、0#柴油上推至5350元/吨水平。昨天的推价则一步到位，基本达到国家规定的各省汽柴油批发价最高水平。发改委：是否调整需观察实际上，有关国内成品油价将上调的传言在4月中旬即开始散播。此前有发改委官员对外透露国内成品油定价原则为：当国际油价连续20天日均涨跌幅超过4%，就考虑调整价格。而从4月24日起，20天、4%的调价条件就已经满足，目前三种国际原油价格涨幅甚至已经超过了10%。但是，国内油价迟迟未有动作。东方油气网首席分析师钟健接受CBN记者采访时表示：“当前正值国内春耕春种季节，此时调价农民群体的经济负担会有所加重；另外，国内经济运行状况刚有起色，调价将增加运输物流成本。这大概是在成品油调价条件已满足情况下政府依然迟迟不动的原因。”不过，国际油价的上涨却是政府不得不考虑的因素。6日收盘时，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格上涨2.5美元，收于每桶56.34美元，创下了近六个月来的最高收盘纪录。昨天，国际油价再次上涨0.44元，以56.78元/桶报收。对此，国家发改委价格司某权威人士在接受CBN记者电话采访时表示，按照新的成品油定价原则，目前的调价条件都已经满足。但不是满足了就会调整，需要对国内的市场情况和国际油价走势做出观察，调与不调近期将见分晓。钟健分析认为，由于国内的石油消费已越来越不能脱离国际石油市场，国内成品油价“间接”接轨下，不可能脱离国际油价过久，因此近期政府上调成品油价的可能性依然很大。“为了支持近期国内经济运行刚有起色的良好势头，成品油价的调整幅度可能会有所缩小，尤其是考虑到春季时期农民群体的利益，柴油上调的幅度可能会缩小得更加明显。”调价方式依然难以确定事实上，业内预期的调价时间是今年4月底。3月25日，我国曾将每吨汽油和柴油分别调整了290元和180元。之后，发改委官员在接受新华社采访时指出，根据新的价格形成办法，国际油价连续20日均涨幅或跌幅超过4%，就应考虑对国内成品油价格进行调整，以使成品油价格能够更真实、更灵敏地反映市场供求关系。易贸资讯4月27日的统计数据显示，经过连续“20个”工作日，布伦特、迪拜和米纳斯三地原油加权平均价的变化率为12.63%；而若以布伦特、迪拜和辛塔三地的加权均价来看，变化率则是12.7%，都高于政府所提及的4%这个比率。目前，我国到底是按照怎样的计算公式来相应调整国内成品油价、成品油与何种原油品种接轨等问题，仍存有疑义。政府并没有公布我国汽柴油价是参照何种“原油”品种来调整的。“中石化实际使用的原油，其成本要比上述这些地区的油价低，政府以何地的原油价格作为参考并没有对外透露太多的细节。”中投证券研究员芮定坤说道。王康鹏 王佑