曹聚仁所著《蒋经国论》在大陆再版发行(图)中新网5月8日电 曹聚仁是一个在两岸间的特殊人物，有说法称他是当年两岸的“密使”，其昔日著作《蒋经国论》在大陆再版发行，台湾《中国时报》8日刊登一组报道，向读者介绍了曹聚仁其人其事，报道中并根据多方人士的讲述道出了当年些许“密使疑云”。密使疑云？待两岸公布完整史料2003年初，大陆传记文学作家叶永烈在日月潭旅行途中，在“涵碧楼纪念馆”展示的《风云聚会涵碧楼：两岸关系滥觞地》文史材料，发现一段不寻常的记载：1965年7月20日，蒋介石、蒋经国父子在涵碧楼，听取曹聚仁密访北京报告……叶永烈后来把“涵碧楼见闻”写成文章发表后，引起广泛回响，好像找到了曹聚仁担任密使的珍贵“史料”。近年，网上文章也竞相转帖，涵碧楼似乎成为两岸密使的“档案馆”。不过，当记者向承建纪念馆的“乡林建设”查询文献依据时，乡林副总经理应致德却说，因当年的承办人已离职，文史资料究竟依据那些档案整理而成，目前已找不到原始的纪录。国民党党史馆主任邵铭煌也强调，根据国民党档案及可靠的“侍卫日志”，他可以肯定的说，1965年7月20日当天蒋介石并不在日月潭，而是在桃园大溪行馆。不过，邵铭煌说，蒋介石当天不在日月潭，并不代表曹聚仁就不是密使，原因很多，可能是曹聚仁记错日期；或纪念馆“出口转内销”，东抄西凑，参考未经证实的文章而来的。长年关注其父亲曹聚仁史料动向的曹景行认为，虽然无法证实涵碧楼记载的真假，但“侍卫日志”或纪念馆文史，毕竟不是权威档案，期待两岸有关部门能公布完整的史料档案。曹聚仁扮演密使的传闻，半世纪以来，扑朔迷离。曹聚仁是否来过台湾，见过蒋氏父子，始终未见明确的档案，尤其，国民党早年视曹为“左派文人”，处理密使档案更戒慎小心。相对的，大陆近年关于曹聚仁的史料已相继问世。1998年，中共中央文献室出版《周恩来年谱》，就出现曹聚仁的名字，使得曹聚仁在两岸扮演的密使任务，得到权威的左证。“1956年7月11日。(周恩来)出席中共中央书记处扩大会议。会上商议周恩来接见原国民党中央通讯社记者曹聚仁的事宜。”“1956年7月13日、16日、19日，(周恩来)先后由邵力子、张治中、屈武、陈毅等陪同，三次接见曹聚仁。”《周恩来年谱》，绝对是权威史料，也是最正式的官方记载。曹景行就认为，周恩来当时是在“中共中央书记处扩大会议”商议接见曹聚仁，可见他父亲从事的任务非比寻常。曹景行回忆说，1956年，他母亲带着他北上和父亲会面。“那年我才10岁，跟着父亲见到邵力子等人，他们大人忙着开会，而邵力子和夫人，则陪着我们在颐和园附近爬山。”根据《周恩来年谱》，以及周办主任童小鹏的回忆，周当时在颐和园会见曹聚仁时，阐明“国共第三次合作”的思想。曹聚仁曾试探性地询问了周恩来，关于“和平解放台湾”的谈话究竟有多少实际价值。周答称：“和平解放的实际价值和票面价值完全相符。国共两党合作过两次，第一次合作有国民革命军北伐成功，第二次合作有抗战胜利。为什么不可以第三次合作？”一个月后，曹聚仁在他任职的《南洋商报》，向外传递了国共可以第三次合作的讯号。《周恩来年谱》提供佐证10月7日，周再次和曹会面。《周恩来年谱》记载，周回答曹询问台湾回归后，将如何安排蒋介石。周说：“蒋介石当然不要做地方长官，将来总要在中央安排。台湾还是他们管。陈诚如愿到中央，职位不在傅作义之下。”依据中共中央文献，1956年起，曹聚仁应与毛周高层建立直接对话管道。1958年8月间，毛泽东曾接见曹，透过他释放有关金门炮战的策略。曹后来以“郭宗羲”之名对外发表独家新闻，扮演了对台传递讯号的角色。曹景行认为，从史料可知，他父亲从上世纪50年代中期，就成为国共沟通管道。他父亲常以“灯台守”自许，驻守香港，等待两党“床头打，床尾和”，但等到贫病交迫的暮年，他父亲终于留下“经国不愿当李后主”的话语。1971年7月28日。曹聚仁在家书写道：“国际局面变化很大，我这个灯台守，只能痴汉等婆娘似的，等他们送媚眼来，只不知何日好事能成双耳。最近几年，怕的还得工作下去。我精神这么不济，双方都不让我走呢！”辗转港澳，等候两党捎来信息的曹聚仁，最后还是没有等到国共愿意合作的讯号。随后，在尼克松访华，中美关系正常化出现重要端倪之际，国共合作的倡议，也就不了了之。1972年7月，曹聚仁病逝澳门。曹聚仁的密使真相，仍待更多史料问世，才能探究那段神秘互动的年代。曹家子女在《蒋经国论》重新出版之际写道，蒋经国做事从来不留片纸只字，那么蒋曹最后交往过程，究竟还有那些事情，可能将成为“永远的秘密”。蒋毛过招 涵碧楼传3段秘史日月潭“涵碧楼大饭店”，过去曾是蒋介石总统的重要行馆，在“921大地震”后重新改建的新饭店，同时兴建一座“涵碧楼纪念馆”，展示相关历史照片、文案。最受争议的就是《风云聚会涵碧楼：两岸关系滥觞地》。涵碧楼纪念馆有关“两岸关系滥觞地”文史数据所展示的文字，因明确指陈蒋氏父子于1965年在涵碧楼会见曹聚仁，对晤谈内容也有具体描述，以致近年引起两岸相关学术界的高度关注，其中，未经官方证实的内容有：1965年7月。蒋介石亲点香港作家曹聚仁前往北京，周恩来在颐和园与曹见面，提出“第三次国共合作”，“只要政权统一，其它问题都可以坐下来共同商量安排”的构想。1965年7月20日。蒋介石、蒋经国父子在涵碧楼，听取曹密访北京报告，形成一个与中共关系和平统一中国的谈判条款草案，当时称为“六项条件”。其中第一条即为：蒋介石仍为中国国民党总裁，可携旧部回大陆，也可以定居在浙江省以外的任何一个省区；北京当时建议以江西庐山做为蒋介石的“汤沐邑”，意即台湾最高长官在大陆的起居与办公之地。1965年10月3日下午。毛泽东在中南海怀仁堂接见曹聚仁，毛对蒋的态度，已从蔑视转向容忍，并承认他在中国现代史上的作用，并有“准备和自己的政敌握手”的想法。60年后新版问世“经国是哈姆雷特型的人物。他是热情的，却又是冷酷的；他是刚毅有决断的，却又是犹豫不决的；他是开朗的黎明气息，却又是忧郁的黄昏情调。他是一个悲剧性格的人，他是他父亲的儿子，又是他父亲的叛徒！”被视为“国共密使”的曹聚仁，1948年在上海出版了《蒋经国论》。曾经让蒋经国感叹：“知我者，曹公也！”的曹聚仁，早年还曾直率描述蒋氏父子：“他们都有点刚愎自用，都有点耐不住刺激，都有点好大喜功，他们都会用权谋诡计，使人疑惧生畏。他们都只能用奴才，不会用人才。”被视为第一代“国共密使”的曹聚仁，1948年在上海出版的《蒋经国论》，号称是“中国第一部论述蒋经国”的著作，60年后，简体字版的曹聚仁旧着，在其子女支持下，人民出版社下周将在大陆重新出版上市。1900年出生的曹聚仁，曾任“中央社”战地特派记者，采访过淞沪战役、台儿庄战役及东南战场，并曾应蒋经国邀请，在江西主持《正气日报》。1950年到香港，随后，曾为两岸高层沟通协助奔走，1972年病逝澳门。曹聚仁之子曹景行，是著名时事评论员，目前是上海华东师范两岸研究所长。曹景行和其胞姐曹雷在《蒋经国论》序言写道，抗日战争烽火初起，他父亲从书斋走上战场，后来在战区才有机会到赣南与蒋经国相识、相知。曹景行说，由于他父亲后来在赣州安家，并为蒋经国主办《正气日报》，对蒋经国来说，他父亲是客卿身份，也可能视他为友为师。据曹母晚年回忆，蒋经国在赣南时，有几次到过曹家，还曾抱起当时仍在牙牙学语的曹雷。人民出版社下周在北京重新出版上市的《蒋经国论》，是1948年上海版、1953年香港版和1997年台湾版的综合体。由于曹聚仁的密使背景，出版社宣传说：“这是一部毛泽东曾一度寻求的《蒋经国论》。”曹景行还特别指称，他父亲的作品是最早使刘宜良(笔名江南)产生撰写《蒋经国传》的念头的人。他们后来在整理曹聚仁遗物时，就找出几十封两人在60年代的通信。曹景行说，刘宜良后来写《蒋经国传》使自己遭到杀身之祸，而刘宜良的死又完全打乱了蒋经国晚年的接班安排。他说，“如果父亲与经国先生无缘在赣南相识，蒋家会不会又是另一种遭遇，台湾会不会也是另一种局面。”曹聚仁育有多位子女，曹景行与曹雷，在大陆艺文界相当活跃。曹雷，1940年出生，1962年毕业于上海戏剧学院表演系，1965年在上海电影制片厂担任演员。1982年年起任上海电影译制片厂配音演员兼导演。1996年退休后，整理出版其父亲曹聚仁的文稿，并持续参与各项艺文活动。曹家早年在江西赣南居住时，与蒋经国来往密切，蒋经国还曾在农历春节期间，带着勤务兵挑着各式年货送到曹家，还曾抱起当时年幼的曹雷。曹聚仁的儿子曹景行，是两岸四地知名的时事评论员。1947年出生，1968年文革期间，下乡在皖南山区插队，1978年与妻子同时考上复旦大学，毕业后进入上海社科院世界经济研究所，研究美国和亚太经济现状。随后，前往香港担任《亚洲周刊》撰述员、副总编辑、兼任《明报》主笔。50岁时，改行做电视，先后担任传讯电视中天频道总编辑、凤凰卫视时事评论员。现任清华新闻传播学院访问学者、华东师范大学两岸研究所所长。