江丙坤宣布将留任海基会董事长中新网5月8日电 面对马英九今(8)天下午亲赴海基会慰留的勉励，原本坚辞的海基会江丙坤说，马英九对其个人的勉励，他铭记在心，他一定会顾全大局，作正确的决定，请马英九放心。据“东森新闻”报道，江丙坤在送马英九离开后向媒体表示，他还是继续来完成阶段性的任务，考虑到与海协会的互信，因为要完成在南京邀请海协会会长来台举行第四次江陈会谈的诺言，也希望帮海基会找个新家，所以离开的事情就以后再说。媒体还披露了马英九与江丙坤的对话细节。马英九今天率领“国安会”秘书长苏起、“陆委会”主委赖幸媛等人前往海基会与江丙坤晤谈，马英九在会后表示，两岸关系改善，“让外交有活路，经济有活水，国家有活力”，海基会所努力推动的两岸关系有巨大的成果，海基会18年在过去1年所做的突破贡献最大，“你说我高不高兴？”“怎么可能让江董事长走？”马英九并勉励江丙坤要能任谤，“老臣谋国，岂能言退？”马英九并强调，展望未来，两岸协商要先做容易做的，有三先三要，先易后难、先急后缓、先经后政，财经与其它议题的本末先后要调整，希望江丙坤勉为其难为台效劳。赖幸媛则说，今天早上收到江丙坤的正式书面辞呈，考虑到两岸目前以经贸为主轴的谈判，她建请马英九在上面批示全力慰留，马英九也如此批示。赖幸媛言毕，马英九并首先鼓掌致意。江丙坤响应说，马英九对其个人的勉励，他铭记在心，他一定会顾全大局，作正确的决定，请他放心。马英九接受采访：请江丙坤一定不能走中新网5月8日电 面对马英九今(8)天下午亲赴海基会慰留的勉励，原本坚辞的海基会江丙坤说，马英九对其个人的勉励，他铭记在心，他一定会顾全大局，作正确的决定，请马英九放心。据“东森新闻”报道，江丙坤在送马英九离开后向媒体表示，他还是继续来完成阶段性的任务，考虑到与海协会的互信，因为要完成在南京邀请海协会会长来台举行第四次江陈会谈的诺言，也希望帮海基会找个新家，所以离开的事情就以后再说。媒体还披露了马英九与江丙坤的对话细节。马英九今天率领“国安会”秘书长苏起、“陆委会”主委赖幸媛等人前往海基会与江丙坤晤谈，马英九在会后表示，两岸关系改善，“让外交有活路，经济有活水，国家有活力”，海基会所努力推动的两岸关系有巨大的成果，海基会18年在过去1年所做的突破贡献最大，“你说我高不高兴？”“怎么可能让江董事长走？”马英九并勉励江丙坤要能任谤，“老臣谋国，岂能言退？”马英九并强调，展望未来，两岸协商要先做容易做的，有三先三要，先易后难、先急后缓、先经后政，财经与其它议题的本末先后要调整，希望江丙坤勉为其难为台效劳。赖幸媛则说，今天早上收到江丙坤的正式书面辞呈，考虑到两岸目前以经贸为主轴的谈判，她建请马英九在上面批示全力慰留，马英九也如此批示。赖幸媛言毕，马英九并首先鼓掌致意。江丙坤响应说，马英九对其个人的勉励，他铭记在心，他一定会顾全大局，作正确的决定，请他放心。马英九接受采访：请江丙坤一定不能走