江丙坤称购买房屋资金没有问题新华网消息 据台湾TVBS报道，海基会董事长江丙坤请辞当天，传出原本有媒体要再报导他的负面消息，而这负面消息就是江丙坤家族买豪宅，江丙坤非常在意，尽管请辞心意坚决，还是亲自出面说明买屋经过，而且强调买卖资金没有问题，是他跟子女想要重温一家人聚在一起的感觉，才陆续把原有的房产卖出，合资购买新屋，不过江丙坤说，其实他现在住的房子，比新买的房子还要好。据TVBS报道，海基会董事长江丙坤证实，已经在位于大直美丽华商圈、造型宛如博物馆的这栋豪宅里买了3户房产。位于台北大直敬业路跟乐群路交口的豪宅，还没完全交屋，保全已经相当森严；毕竟在大直重划区，距离美丽华走路只要5分钟，预售的时候已经相当轰动，号称是国际大师群艺术创作。不走金碧辉煌路线，石雕城堡的全石材外观，反而充满人文气息，甚至还有同行特地前来观摩。这栋豪宅中，总共略分为3类坪数（1坪=3.30378平方米）大小，有52坪、68坪，还有更大坪数的93坪，平均每坪喊价65到70万元；江丙坤夫妇、儿子和女儿各购买一户，如果以大坪数计算，平均每户约6500万元，3户加起来可能高达2亿元。海基会董事长江丙坤表示：“我们现在住的房子，比这个房子还好，所以等于就是我们希望，把大家各自住的房子把它卖掉，来换住在一起的屋檐，我希望能够在今后这个人生当中，都能够跟子女（在一起），他们可以每天回来吃饭。”