胡锦涛签署命令通令授予孟祥斌等荣誉称号奖励中新网5月8日电据中央电视台报道，中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给4名个人授予荣誉称号。签署通令，给15个单位和28名个人记功。追授96164部队原机要参谋孟祥斌“舍己救人模范军官”荣誉称号授予65647部队班长向南林“新一代模范士兵”荣誉称号追授兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳“爱党为民模范护理专家”荣誉称号授予77606部队70分队分队长江勇西绕“忠诚使命的模范军官”荣誉称号给在抗震救灾斗争中作出突出贡献的96542部队、77208部队分别记一等功，给92057部队记二等功，给63839部队、95900部队和78098部队、78438部队分别记三等功；给广州军区武汉总医院院长兼主任医师浦金辉、77116部队部队长余志荣分别记一等功，给空军总医院皮肤科主任医师蔡瑞康记二等功。给在部队建设中取得显著成绩的94521部队、辽宁朝阳陆军预备役给水工程团分别记一等功。给在完成重大科学试验任务中取得显著成绩的63713部队、63798部队分别记一等功，给63698部队、63767部队分别记二等功；给63767部队副总工程师余培军记一等功。给在科学技术研究中取得显著成绩的信息工程大学信息工程学院信息技术研究所记二等功，给61363部队记三等功；给总参谋部某研究所总工程师郑辉、某研究所总工程师于全、信息工程大学信息工程学院教授罗兴国、理工大学工程兵工程学院教授周璧华，第二军医大学基础部肿瘤研究所所长郭亚军，63983部队四室主任蒋建平，海军某工程技术管理室副主任李决龙，95899部队某研究所科技处处长刘峰，南京军区南京总医院副院长黎介寿、黎磊石，国防科学技术大学计算机学院计算机研究所副所长徐炜遐分别记一等功；给第二军医大学第一附属医院消化内科主任李兆申、第三军医大学副校长张绍祥、军械工程学院光学与电子工程系教授王永仲、国防大学校务部部长王秋生、国防科学技术大学副校长杨学军分别记二等功；给总参谋部某研究所研究员王建新、理工大学工程兵工程学院教授龚烈航、理工大学指挥自动化学院教授王元元、军事医学科学院某研究所研究员陈文亮、63821部队一室研究员张志成、海军工程大学船舶与动力学院动力工程系教授孙丰瑞分别记三等功。给在文艺创作中取得显著成绩的沈阳军区政治部文工团创作室艺术指导胡宏伟、广州军区政治部文工团创作编导室主任唐栋分别记三等功。