香港首批34人检疫满7天解除隔离中新社香港五月七日电 (记者 周志彬)首批因甲型H1N1流感疫情在港被隔离检疫满七天的三十四名人士，七日下午二时左右获准离开隔离所。部分解除隔离旅客满意港府隔离安排，表示会再来港。首批解除隔离的人士包括西贡麦理浩夫人度假村的二十八人，鲤鱼门度假村的三人，以及玛嘉烈医院的三人。他们都是与香港首宗确诊患者乘同一班飞机由上海飞抵香港的接触者。七日下午一时半，已有近五十名记者在麦理浩夫人度假村外等候，警方也架起铁马维持秩序；从外往里眺望，只见不时有身着全副防护衣的医护人员出入。接近下午二时，一些即将“解禁”的被隔离人士在山坡上的度假村向山坡下的记者挥手，并发出欢呼声。下午二时，获准离开的二十八名人士逐一登上港府预备的四辆小巴，他们并无穿着防护衣，仅有少部分人士佩戴口罩。二时零四分，第一辆小巴开出麦理浩夫人度假村，车上的人士向记者们挥手，并面露微笑。对于获“解禁”后会做什么，有人士对媒体高呼，“待会就去购物，以后还会来香港的。”一名内地女性旅客表示，在度假村的生活不错，政府都能满足旅客们的要求，提供书藉、杂志、羽毛球及排球等消闲用品。她表示，不会因这次事件对香港留下坏印象。她又认为，进行隔离是必要的，有关安排不算过于严格。到麦理浩夫人度假村视察情况的卫生防护中心总监曾浩辉表示，当局百分百满意他们的健康状况，强调他们与常人一样，不存在任何传染甲型H1N1流感的风险。西贡民政专员陈炳辉则代表特区政府感谢被隔离人士的合作。他说，当局会参照七日的安排，部署八日的离营行动，而当所有人士离开度假村，当局将会对度假村进行全面清洁工作。大约二十名在麦理浩夫人度假村完成隔离并愿意继续留港的旅客，当天下午获当局安排免费入住两晚旺角帝京酒店。有旅客认为，感觉良好，特区政府的安排也很好。还有旅客入住后，立即出外购物。麦理浩夫人度假村解除隔离的二十八人中，包括曾经接载患者由机场去往湾仔维景酒店的一名的士司机。七日晚八时，曾将患者从酒店送往医院求医的另一名的士司机，也将从麦理浩夫人度假村解除隔离。而在八日晚八时半，麦理浩夫人度假村预计会有六十一名被隔离人士解除隔离；玛嘉烈医院也有三人会被解除隔离。另外，整栋被隔离的湾仔维景酒店八日也将解封，八日下午四时半至晚上十一时，酒店周围将实施交通管制。香港五月一日证实确诊首宗甲型H1N1流感个案，患者是一名二十五岁的墨西哥男子。目前他仍在玛嘉烈医院接受救治，情况稳定。从疫情出现至五月六日中午，香港累计有三百八十六人接受检疫隔离。(完)