胡锦涛奥运后将访问亚洲三国中新社北京八月二十四日电 (记者 齐彬) 燃烧了十七天的奥运圣火二十四日晚在北京鸟巢熄灭。二十五日，中国国家主席胡锦涛便将展开对韩国、塔吉克斯坦及土库曼斯坦的访问行程，并出席在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织峰会。这是北京奥运会结束后胡锦涛首次出访。北京奥运会，是全球体育健儿实现梦想的舞台，是世界各国人民狂欢的节日，但北京奥运会同时也是中国展示自己的大好机会。十七天来，来自世界各地的人们，通过自己的亲身观察和体验，看到了一个不一样的中国；世界各国的媒体也经过北京奥运会对中国有了新的认识；更重要也更深刻的，是中国对自己和整个世界都有了新的感悟。可以说，经过奥运会期间的相互打量，世界与中国对彼此都有了新的定位。连日来，全球媒体对于中国的报道纷纭多样，各界人士对于中国的说法也各有不同。在各界都对奥运会究竟给中国带来何种影响、奥运会后中国的政治经济社会如何发展持有不同看法和浓厚兴趣时，预料胡锦涛会在这次访问行程中有所回应。胡锦涛此次出访的第一站是东亚近邻韩国，这是胡锦涛时隔三年再次访韩。访问期间，胡锦涛将与韩国总统李明博会谈，会见其他韩国领导人，并出席一系列重要活动。双方将签署节能、科技、经贸、教育、世博会等领域的多项合作文件。中国外交部有关负责人强调，中方希望通过这次访问，明确今后两国各领域交流与合作的努力方向，推动中韩关系进一步向前发展。关于访问塔吉克斯坦和土库曼斯坦，外交部有关负责人表示，这是胡锦涛首次对塔吉克斯坦进行国事访问，是胡锦涛时隔十三年后再次访问土库曼斯坦，对进一步巩固和深化中塔、中土友好关系，维护中亚地区安全稳定，促进共同发展、构建和谐地区具有十分重要的意义。访问期间，中塔、中土两国将分别签署涉及政治、经贸等领域的合作文件。出席上合组织杜尚别峰会期间，胡锦涛将与其他各国元首一起，就当前重大国际和地区问题交换意见，研究在当前形势下，如何通过强有力的协作和机制化的措施，以及高效率的行动坚决打击“三股势力”，维护成员国和地区安全；如何通过贸易自由化、投资便利化及基础设施的网络化，推进各国的一体化建设，解决各国发展面临的挑战。各成员国元首将规划和部署上合组织安全、经济、人文合作及对外交往方面的下一步工作重点。外交部负责人指出，本次峰会期间六国元首将共同签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上合组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。《上合组织对话伙伴条例》将是上合组织继二00四年建立观察员机制以来在对外交往领域的又一重大举措。除政治文件外，成员国还将签署涉及安全、经济等领域的多个合作文件。(完)