中国地震局开通12322防震减灾公益服务平台中新社北京五月八日电(记者 齐彬) 为了更好地面向社会推行防震减灾，中国地震局八日在北京开通了12322防震减灾公益服务平台。据介绍，12322服务平台包括服务热线和短信息平台两部分，其中服务热线部分主要是国家及各地地震局向社会公众提供防震减灾咨询服务、发布地震震情、应急公告，以及接收地震灾区群众灾情报告等；短信息平台则是在地震发生后，通过该平台将地震消息发给灾区及周边的灾情速报人员和应急救援志愿者，并可以迅速汇集有关反馈信息。中国地震局局长陈建民表示，建设12322防震减灾公益服务平台，对于防震减灾更好地面向社会、服务公众具有重要意义：更及时、更便捷地向社会公众提供防震减灾咨询；更广泛、更有效地向社会公众普及防震避震常识；更客观、更直接地收集社会公众的意见和建议；地震后更快速、更准确地发布地震消息，接收灾情报告，及时稳定社会秩序，快速了解灾情规模和范围。陈建民指出，12322防震减灾公益服务平台刚刚建成，还在不断地完善和提高。他希望广大公众积极参与，一起把12322服务平台建设好、完善好，使之真正成为地震行业面向社会、服务公众、收集民情、了解民意的重要窗口，并为减轻地震灾害发挥更重要的作用。(完)