中央军委主席胡锦涛签署命令授予4人荣誉称号中广网北京5月9日消息 据中国之声06时32分报道 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给4名个人授予荣誉称号。追授96164部队原机要参谋孟祥斌“舍己救人模范军官”荣誉称号孟祥斌，男，山东齐河人，1979年4月出生，1997年12月入伍，2002年6月入党。他立志献身国防，当兵第一年被评为优秀士兵，上军校时被评为模范班干部、优秀学员。他牢记我军宗旨、勇于牺牲奉献，经常为失学儿童捐款捐物、为社会无偿献血，多次见义勇为。2007年11月30日，他在陪来队探亲的妻子和3岁的女儿外出时，路遇一名女青年轻生跳江，便毫不犹豫从10米高的桥上跃入江中，奋力救出女青年，自己壮烈牺牲，年仅28岁，当地3万多群众自发参加追悼大会。第二炮兵党委、浙江省委先后做出开展向孟祥斌学习活动的决定，金华市追授他“见义勇为勇士”称号，他的家乡山东省追授他“道德模范”称号。2008年1月，他以高票当选“感动中国——2007年度十大人物”。孟祥斌同志是自觉践行当代革命军人核心价值观的典范。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他对党无限忠诚，坚定不移听党的话、跟党走的政治品格，自觉为党的事业不懈奋斗；学习他刻苦钻研业务、忠实履行职责的敬业精神，努力提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的素质能力；学习他恪守宗旨、热心为民的高尚情怀，努力实践我党我军的根本宗旨。要以孟祥斌同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！授予65647部队班长向南林“新一代模范士兵”荣誉称号向南林，男，四川旺苍人，1981年9月出生，1999年12月入伍，2002年11月入党。他自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践，阅读了40多本理论书籍，写了30多万字的读书笔记，为官兵和驻地学校作辅导报告40余场，受到各界好评。他苦练打赢本领，先后在专业杂志上发表9篇论文，熟练掌握了高炮、雷达和导弹等6种武器装备的维修操作技术，在集团军比武中夺得指挥仪修理专业第一名。他大胆改革创新，研制出“指挥仪常见故障检测仪”，牵头制作6部教学课件，编写了20多万字的训练教程。他先后被表彰为全军优秀共产党员、爱军精武标兵、学习成才标兵，被中宣部表彰为党的理论基层宣讲积极分子，荣立一等功1次、二等功3次。2008年，胡主席两次接见向南林，称赞他是学习实践科学发展观的标兵。向南林同志是学习实践科学发展观的典范，是新一代士兵的楷模。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他追求真理、对党真诚的坚定信念；学习他献身使命、爱军精武的责任意识；学习他刻苦钻研、勇攀高峰的进取精神；学习他充满爱心、乐于奉献的高尚品德。要以向南林同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！追授兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳“爱党为民模范护理专家”荣誉称号黎秀芳，女，湖南湘潭人，1917年3月出生，1949年8月参加革命工作，专业技术1级，2007年7月逝世。她具有坚定的政治信念，26年间曾6次向党组织递交入党申请书，在61岁时加入中国共产党。她深爱祖国和人民，主动放弃出国定居的机会，独身在西北地区工作了60多年，竭诚奉献到生命的最后一刻。她为护理事业呕心沥血，为军队和地方培养了5000多名护理人才，牵头首创的“三级护理”理论、“七查七对”等临床护理操作工作制度，填补了我国护理学科空白，先后获得南丁格尔奖、“国际医学成就奖”等多项荣誉。她全心全意为官兵服务，临终前将50多万元积蓄全部捐出，设立为兵服务基金。黎秀芳同志是爱党爱国爱人民的典范，是我军医疗护理战线上的一面旗帜。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向她学习。学习她对党赤胆忠诚、矢志不渝的坚定信念；学习她热爱祖国、无私奉献的博大胸怀；学习她刻苦钻研、开拓创新的进取精神；学习她心系人民、服务官兵的高尚品德。要以黎秀芳同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！授予77606部队70分队分队长江勇西绕“忠诚使命的模范军官”荣誉称号江勇西绕，男，藏族，西藏昌都人，1977年12月出生，1998年9月入伍。他忠诚于党，自觉用党的创新理论武装头脑，撰写了上百篇心得体会和论文，经常深入城乡基层单位向各族群众宣讲党的方针政策和改革开放巨大成就，听众达5万人次。他苦练打赢本领，先后4次参加军级以上单位军事比武次次夺冠，特别是2003年参加第十届国际侦察兵比武竞赛，他带领的小分队历时5天4夜、奔袭300公里，高质量完成18个科目的比赛，夺得外军组第二名的佳绩。他大胆创新，先后带领官兵改进射击、战术、体能等训练方式20多项，总结出“多专业集成编组训练”、“特种兵野外生存训练”等10余种训练方法，创造了50余项高原特种兵训练纪录。他先后被评为全军优秀指挥军官、爱军精武标兵和中国青年五四奖章标兵以及第七届西藏“十大优秀青年”。江勇西绕同志是爱党报国、忠诚使命的杰出代表，是积极维护祖国统一和民族团结的时代楷模。中央军委号召全军和武警部队广大官兵努力向他学习。学习他爱党报国、爱国奉献的坚定信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，坚定不移听党话、跟党走；学习他爱军精武、拼搏进取的使命意识，立足本职，争创一流，高标准完成党和人民赋予的各项任务；学习他维护民族团结和社会稳定的高度政治责任感，强化大局意识，践行我军宗旨，自觉做促进民族团结和军政军民团结的模范。要以江勇西绕同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！