中组部：86亿抗震救灾特殊党费已下拨灾区新华网北京5月9日电(记者谭浩)记者9日从中央组织部了解到，目前，97.3亿元抗震救灾“特殊党费”已下拨灾区86.91亿元，占“特殊党费”总额的89.32%，其余“特殊党费”将按照规定程序对援建项目方案进行审核后下拨。所有抗震救灾“特殊党费”都将用于支援地震灾区恢复重建项目。2008年5月12日四川汶川特大地震灾害发生后，经中央领导同志同意，中央组织部在全国组织系统开展了党员自愿交纳“特殊党费”支援抗震救灾活动，全国广大共产党员积极响应，共有4550多万名党员交纳抗震救灾“特殊党费”97.3亿元。中央组织部按照《国务院办公厅关于抗震救灾捐赠资金使用指导意见》的精神，将收缴的“特殊党费”全部划拨到民政部－中央财政汇缴专户。抗震救灾“特殊党费”全部用于支援四川、甘肃、陕西、重庆、云南五个灾区省(市)灾后重建工作，资金分配及安排使用情况如下：——划拨四川省80.3亿元。其中，帮助极重灾县和重灾县重建中小学49所，计19.94亿元；补助房屋倒损农户135万户，计49.41亿元；重建和修复村级组织活动场所8847个、农村党员干部现代远程教育接收站点10536个，计10.81亿元；为在这次抗震救灾中因公牺牲人员家属发放慰问金，计0.14 亿元。——划拨甘肃省10亿元。其中，帮助重灾县重建中学8所，维修加固部分中学及建设学校附属配套设施，计1.48亿元；补助房屋倒损农户5.87万户，计5.87亿元；重建和修复村级组织活动场所2507个、农村党员干部现代远程教育接收站点483个，计2.65亿元。——划拨陕西省5亿元。其中，帮助重建中小学28所，计2.46亿元；补助房屋倒损农户1086户，建设灾民集中安置点配套工程61处，计0.08亿元；重建和修复村级组织活动场所510个、农村党员干部现代远程教育接收站点1331个，计1.38亿元；重建和修复乡镇卫生院182所及修复村基础设施等项目，计1.07亿元；为因公牺牲人员家属发放慰问金，计0.01亿元。——划拨重庆市1亿元。其中，帮助重建中学1所，计0.16亿元；补助房屋倒损农户3200户，计0.41亿元；帮助重建敬老院、社会福利中心、卫生院等31个，计0.43亿元。——划拨云南省1亿元。其中，帮助重建中小学5所，计0.54亿元；补助房屋倒损农户200户，计0.09亿元；重建和修复村级组织活动场所102个，计0.37亿元。据悉，目前，聚源中学等一批由“特殊党费”援建的中小学项目施工进展顺利；都江堰市等地由“特殊党费”援建的村级组织活动场所已基本建成；四川省已使用“特殊党费”向谭千秋、向倩、刘全福等37位在抗震救灾中因公牺牲、并被中组部和四川省委追授为“优秀共产党员”及被四川省政府等追认为烈士的家属发放了慰问金。相关阅读：3420万名共产党员自愿交纳特殊党费