全国中小学校舍将建安全档案本报讯 (记者杨华云) 中国将为所有中小学校舍建立安全档案，并通过校舍安全工程提高校舍的抗震能力。昨日，教育部部长周济在国务院全国中小学校舍安全工程电视电话会议上作上述表示，此次会议旨在部署实施国务院通过的中小学校舍安全工程。周济表示，在对所有中小学校舍进行安全鉴定后，为其建立安全档案，详细掌握所有中小学校舍的安全信息，形成完整的校舍信息库，并逐步建立起中小学校舍信息动态管理系统。国务委员刘延东要求，凡是没有按照重点设防类抗震设防要求进行建设的校舍、凡是建筑管理基础资料缺漏严重、建设程序不合规范的学校，都需要由有资质的专业机构进行检测鉴定，而校舍信息动态管理系统，尚需筹集专门资金予以保障逐步推进。此次中央政府全力推动的教育工程，地方政府将承担大部分资金，财政部副部长张少春介绍，中央财政安排80亿用于该项工程。■ 相关新闻住建部：学校倒塌难出定论地震中建筑坍塌原因复杂，调查工作量和难度很大本报讯 (记者杨华云)昨日，住房和城乡建设部城乡规划司司长唐凯表示，地震中建筑坍塌原因复杂，难以给出定论。唐凯是在此间举行的国新办新闻发布会上，回答媒体有关“为什么没有公布汶川地震中倒塌学校的调查结果”时，作上述表示的。唐凯表示，应该寻找所有倒塌建筑物倒塌的原因，但工作量和难度都很大，技术上也相当复杂，有些建筑物在施救过程中已经被拆除了，如果要具体的分析责任，则很难分析建筑物被破坏的机制。在前日四川省召开的地震周年新闻发布会上，四川省官员表示，经过调查，结论为由于建筑设防难以抵御地震，房屋倒塌不可抗。