全国人大副委员长陈至立任《辞海》主编中新社上海五月九日电 (记者 李佳佳)中国唯一大型综合性辞典《辞海》九日在上海迎来了第四任主编——全国人大常委会副委员长陈至立。《辞海》第六版的修订目前已进入关键阶段。九日，陈至立在出席辞海主编扩大会议时指出，将集中力量加大《辞海》第六版的修订力度，力争于今年国庆前夕，将其作为中华人民共和国六十华诞的献礼与读者见面。一九四九年起至今，新《辞海》已经发行了近六百万套，各学科的分册近两千万册。二??五年十一月启动的第六版修订工作是《辞海》的第五次修订，经过三年半时间的努力，目前编纂工作已进入后期。据初步统计，新版《辞海》总条数近十三万条，比一九九九年第五版增百分之八；其中新增一万多条，词条改动幅度超过全书的三分之一；删去条目约七千条；第六版总字数约一千九百万字，比第五版增加约一成。与历次编纂方法相比，此次《辞海》编纂充分利用了计算机和数字化技术，建立了全文检索数据库以及质量技术保障系统，大大提高了工作效率和书稿质量。尤其值得一提的是，新版《辞海》除了出版主体版本彩图本(音序)以及普及本、缩印本等纸质版本外，还计划推出具有无线上网功能的《辞海》手持阅读器及网络版。陈至立称，新版《辞海》的编纂要适应信息时代的要求，出版电子版，做好在线上网工作，扩大读者群和覆盖面。她说，在舒新城、陈望道、夏征农三任主编的主持下，经过数以千计的专家、学者几十年来的不断修订，《辞海》的编纂取得了丰硕成果，在社会上产生了广泛影响，为提高中华民族的文化素质，为社会主义文化事业作出了重大贡献。