中宣部等倡议为灾区孩子捐赠少儿读物中宣部等5部门发出倡议：关心灾区孩子成长，捐赠优秀少儿读物新华网北京5月10日电（记者李菲）中央宣传部、中央文明办、共青团中央、教育部、新闻出版总署等5部门10日向全国人民发出倡议：关心灾区孩子成长，捐赠优秀少儿读物。全文如下：四川汶川地震已经过去一年。在党中央、国务院的坚强领导下，在全国人民大力援助下，四川抗震救灾工作取得了阶段性胜利。在与自然灾害的斗争中，少年儿童经历了震灾的痛苦和磨炼，作为一个特殊群体，他们的心灵更需要关爱，更渴望温暖。少年儿童是祖国的未来，少年兴则中国兴，少年强则中国强。为灾区少年儿童创造健康的成长环境是全社会共同的愿望。“阅读不但能让人获得知识和力量，还可以让人感到温暖和安全。”当前，灾区中小学校的重建工作正在开展，改善灾区中小学生的学习条件，充实其课外生活，抚慰其心灵的伤痛，显得十分迫切。我们倡议，全社会行动起来，踊跃向灾区中小学生捐赠优秀少儿读物，让灾区的孩子们进一步感受祖国大家庭的关爱和温暖，分享社会发展文明进步的成果，更好地茁壮成长！让我们伸出手，奉献爱，共同为灾区的孩子们构筑一个充满阳光的丰富多彩的精神家园，迎接更加美好的明天。社会捐赠工作由中国光华科技基金会负责，捐赠联系电话82051378，82053865，也可登录其网站www.ghstf.org查询捐赠方式。