国内车市结束下滑趋势 汽车业振兴规划初见成效新华网北京5月10日电（记者张毅）《汽车产业调整和振兴规划》出台三个多月以来，部分措施已经实施，效果初步显现。政策利好和对经济好转的预期提振了消费者信心，国内车市结束了去年下半年以来的下滑趋势，开始告别低迷。中国汽车工业协会助理秘书长朱一平10日表示，从刚刚公布的4月汽车产销统计来看，继3月创新高后，国产汽车产销记录4月再次刷新，累计增幅进一步扩大；占汽车销售总量52％的小排量政策受惠车型产销继续保持增长，中高档轿车出现回暖迹象，商用车降幅进一步缩小，汽车行业形势整体回暖。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬认为，汽车振兴规划实施后，国内汽车产业出现了六个方面的变化：一是汽车销售逐月递增。1－4月国产汽车销售完成383．2万辆，比上年同期增长9．4％。二是消费者信心明显增强。由于购买踊跃，许多车型出现多年未见的供不应求。三是受惠于车购税减半征收的1．6升及以下轿车和交叉型乘用车增势迅猛。四是中高排量轿车出现回暖迹象。五是自主品牌轿车市场份额明显上升。六是汽车企业经济效益主要指标降幅逐月缩小，开始出现好转迹象。长安汽车董事长徐留平对记者表示，国家从税收、财政等多方面推出扶持车市政策，特别是国家发出鼓励扩大汽车消费的明确信号，对国内车市止跌回稳起到了决定性作用。中国汽车技术研究中心首席专家黄永和接受采访时说，中国汽车消费者有需求、有购买能力，关键是信心。现在看来，在政策激励下，信心已经基本恢复。另外，汽车产业振兴规划提出的十几项扩大汽车消费措施，目前只有车购税减征和汽车下乡两项正式实施。随着加快旧车更新、取消限购汽车土政策等十几项措施逐步出台，国内汽车消费环境将进一步好转、消费者的信心会进一步增强。朱一平指出，从今年前4个月的情况看，国内车市结构性增长的特征依旧明显，经济效益和出口情况比上年同期仍有下降，汽车行业发展仍存在很多困难。前4个月，政策受惠车型增长较快，尤其是交叉型乘用车增长4成多，成为拉动汽车总体增长的主要力量。同时，商用车前4个月产销同比分别下降了1．4％和3．9％，其中除货车增长外，其他车型均呈现不同程度的下降。受金融海啸冲击，从去年下半年开始，全球车市普遍陷入低迷，各国政府纷纷采取措施挽救车市，但大多数国家的效果并不明显。从前4月情况来看，全球汽车业虽然努力争取回暖，跌势有所趋缓，但仍然继续下跌。全球主要汽车市场只有中国保持增长态势。相关阅读：聚焦《汽车产业调整和振兴规划》细则出台