我国初步实现地震后地质灾害无重大群死群伤新华网成都5月10日电(记者 于文静) 记者从在此间召开的国土资源部汶川地震灾区地质灾害防治工作汇报会上获悉，过去的一年，川、陕、甘三省地震灾区所有受灾群众安置点(含新建住房)、重要基础设施都已经过地灾排查，通过开展地质灾害应急调查、排查、评估、监测和避让等工作，到目前为止，初步实现了地质灾害无重大群死群伤的目标。国土资源部地质环境司负责人表示，“5·12”汶川特大地震发生后，为防止灾区群众受到二次灾害损失，川、陕、甘三省在国土资源部的支持下及时开展了地质灾害隐患应急排查。据了解，四川省对灾区500余个乡(镇)的9312处地质灾害隐患点开展了巡查，将受灾群众安置点列为重点巡查对象，全年成功避让重大地质灾害29起，1984人幸免于难。扣除“5·12”当天地震直接诱发的地质灾害伤亡人数，因地质灾害死亡和失踪人数比2007年下降43.7%。陕西省累计完成勘查地质灾害隐患点120处，涉及人数5万多人；累计治理地质灾害隐患点107处，涉及人数3万多人。甘肃省组成13个调查组，全省成功预报地质灾害20起，搬迁避让人员3578人，避免人员伤亡2715人。在抗震救灾和灾后重建中，三省及时开展受灾群众安置点地灾危险性评估工作，保障了受灾群众安置点的地质安全。四川省对83个县(市、区)6985个安置点进行地质灾害危险性评估，发现处于地质灾害危险区内的安置点900个，涉及安置户数2.2万户，约9.7万人，指导督促当地实施了应急避险。陕西省累计完成避让搬迁地质灾害隐患点238处、避让人数1万多人。甘肃省开展了居民安置点地质灾害危险性评估和应急水源地调查工作。同时，地震灾区地灾防治工作还为重要基础设施的恢复提供了技术支持。