马英九称金门厦门将形成共同生活圈中国台湾网8月24日消息 据台媒报道，马英九上午在金门表示，为促进金门发展、便利大陆人民到金马观光旅游，台湾方面未来将采取落地签证或多次入境签证的方式，金厦大桥的构想今年也可以完成评估，促成两门共同生活圈。 据报道，今天上午，马英九在金门出席一场公开活动时发表谈话，除了为两岸政策定调，他还释出多项对金门的利多政策宣示。 马英九说，金门厦门将进一步形成共同生活圈。为了促进金门的经济发展，便利大陆人民前来金马观光旅游，台当局未来将采取落地签证或多次入境签证的方式；同时，将尽速与大陆方面协商办理签证更便利的地点，以扩大对旅客的服务。 马英九表示，一些金门乡亲提到的金厦通水以及建筑金厦大桥的构想，也都可以讨论评估，这项工作今年底应该就可以完成。 马英九说，思考金门问题不是看眼前，而是看“大三通、截弯取直”后金门发展的愿景，未来金门与厦门，这“两门”将是两岸的“和解之门”、“和平之门”与“合作之门”，而和平思维就是双赢思维，他相信，两岸在这个共同思维之下，未来一定还会有更多的丰收季节。(赵静)马英九赴金门出席8-23炮战50周年纪念大会    马英九称两岸同属中华民族不能重演内战