胡锦涛与科威特埃米尔会谈(图)中新社北京五月十日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛十日下午在人民大会堂同科威特埃米尔萨巴赫举行会谈。两国元首一致同意，深化两国务实合作，深入发展中科友好合作关系。胡锦涛说，中科建交三十八年来，双边关系一直健康顺利发展。两国领导人保持经常交往，政治上相互尊重、相互信任。双方在经贸、能源、人文等领域的合作不断扩大、富有成效。两国在国际和地区事务中相互理解、相互支持。胡锦涛表示，中方愿同科方一道，从以下三个方面，推动中科友好合作关系迈上更高水平：一、巩固政治互信，加深传统友谊。中方愿同科方保持高层交往，充分利用双边磋商机制，加强各级别对话交流。在涉及各自国家独立、主权和领土完整等重大问题上继续相互坚定支持。双方要深化文化、教育、体育、旅游等领域的合作，扩大民间友好往来，丰富双边关系内涵。二、发挥互补优势，加强能源合作。中方愿进一步扩大两国原油贸易，深化石油工程技术服务合作，积极探索石油上下游领域合作的新途经、新方式，构建中科长期稳定、互利双赢的能源战略伙伴关系。三、推进务实合作，促进共同发展。中方愿与科方继续拓展经贸、交通、电信、工程承包等领域的合作，为两国务实合作注入新的活力。中方支持有实力、信誉好的中国企业赴科威特投资兴业，也欢迎科威特企业来华开拓市场、寻找商机。萨巴赫赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的建议，表示科威特高度重视科中关系，同中国的友好合作关系是科威特最重要的双边关系。科中双方在政治、经贸等各领域合作进展顺利。此次访问期间，双方签署一系列合作协议，继续扩大两国在各领域的务实合作，这是把科中友好合作关系推向更高水平的积极步骤。科方愿同中方共同推进建立在互信和相互理解基础上的科中友好合作关系，使两国全面合作取得更多成果，同时继续加强双方在国际和地区问题上的交流与合作。会谈中，双方还就中东局势等问题交换了意见。会谈后，两国元首出席了涉及交通、油气等领域合作文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为萨巴赫访华举行了欢迎仪式。(完)