陈水扁3度绝食健康恶化被强制送医检测中新网5月10日电 据“中央社”报道，三度绝食的陈水扁9日戒护就医，虽心电图、X光片及超音波检测无异常，经院方建议留院检查心脏，准备10日为陈水扁进行高阶计算机断层扫瞄。陈水扁从7日中午还押台北看守所后就不吃不喝，9日上午6时被送到卫生科病房观察，经过医师评估发现陈水扁绝食后呈现虚弱及健康情形急速恶化状态，因此建议强制送医检查。在重重警力戒护下，陈水扁上午10时20分被送往台北县立医院板桥院区戒护就医检查，县医接获通知后也立即由副院长杨长彬领军，配合2位心脏科医师、1位胸腔内科医师、及1位肾脏科医师及急诊室医师共6人组成医疗团队。经过一整天检查后，杨长彬表示，心电图、X光片检查，无特别异常变化，心脏超音波检查，心脏功能没有异常。此外，院方也公布陈水扁的基本医检数据为心跳97下、呼吸每分钟19下，血压收缩压、舒张压分别为118、84毫米汞柱。除了心跳及呼吸次数较快外，其它都仍在正常值范围。杨长彬表示，为了先解决陈水扁脱水现象及咳嗽情形，已注射点滴补充水分及给予抗生素，持续劝导进食，由于陈水扁一直表示胸口不舒服，医院特别安排陈水扁进行24小时心电图监测及其它心脏科检查，10日进行高阶计算机断层扫瞄，也将一并就膝盖疼痛问题进行检查与诊治。此外，对于陈水扁健康状况是否影响扁案合议庭的延押裁定？台北地院发言人黄俊明9日指出，法官裁定会考虑各种状况，但目前不得而知。陈水扁绝食五餐斜躺靠墙闭目不语吕秀莲探监称从未看过陈水扁意志如此消沉