香港开展全城清洁日活动防范甲型流感中新网香港五月十日电 (记者 余瑞冬) 香港今天在全城十八个区同步展开“全城清洁日”行动，发动“群众运动”，倡导民众一齐参与环境清洁，防范甲型H1N1流感(港称“人类猪型流感”)疫症。今天适逢母亲节。政府多个部门联同各个区议会、非政府机构和商会等，在这一天展开八十多项活动，亦有提倡家庭参与的意味。深水?区的保安道街市，摊档众多，加之附近屋苑及铺头林立，人流甚密。街市入口当天一早就高挂“全城清洁日”彩色横幅，墙上张贴“对抗猪流感由社区做起”宣传海报。香港特区政府政务司司长唐英年与民政事务总署署长陈甘美华等上午来到这里，参与深水?区的“全城清洁日”活动。唐英年询问商户生意有无受到影响，向民众派发装有口罩、消毒湿巾、消毒液等的“防疫清洁包”，并观看清洁人员以消毒剂洗刷街市周边街道。他又率当地区议员等在媒体镜头前一齐折断写有“人类猪型流感”的纸板，表达抗击疫情的决心。唐英年强调，香港的第一轮“甲流”疫情已获控制，但绝不能松懈。加强环境清洁，不仅仅是政府的工作，更需全民参与、共同努力。他说，“全城清洁日”只是一个起点，关键是要持久地进行清洁，而防疫抗疫的关键环节之一，就是保持个人和家居的日常清洁。特区政府环境局局长邱腾华上午在九龙城的市政大厦参与“清洁日”活动，同样巡视人流稠密的街市卫生情况，宣传“众志成城，全民防疫，由我做起”。他与区议员们向民众派发消毒清洁物品时，提醒大家要勤洗手、多做运动。邱腾华说，自己从事环境工作，提倡绿色生活、清洁健康的生活，人人都从己做起，搞好清洁，不仅有助抗疫，也可改善生活环境。住在保安道街市附近的一位阿婆领到“防疫清洁包”后对记者说，回家后会仔细清洁家居。她又说，对“甲流”并不恐慌，因为这一疫症的杀伤力不如“沙士”(非典)。劳工及福利局局长张建宗、发展局局长林郑月娥、民政事务局局长曾德成、运输及房屋局局长郑汝桦等特区政府高官当天也分赴各区参与“清洁日”活动。其实，香港一些地区、部门和机构近来已先行展开各类“清洁大行动”，譬如，新界大埔区本月五日启动“各界坑疫清洁大行动”；运输署联同各交通运输行业七日展开“清洁车辆大行动”；教育局近日亦呼吁学界响应“全城清洁大行动”，携手抗疫。(完)