马英九称若能连任不排除协商两岸政治议题中新网5月10日电 新加坡《联合早报》9日刊出马英九的专访。马英九表示，如果2012年能够连任，而政治议题有迫切需要协商的话，他不排除触及。就职快一周年，马英九8日在台北接受新加坡媒体访问，对两岸关系、肃贪防贪以及台湾经济问题等侃侃而谈。任内两岸还是“先经济、后政治”马英九重申，在他任期内的未来三年，台海两岸方面还是“先经济、后政治”，签署ECFA(两岸经济合作架构协议)有急迫感，没有时间表，越快越好。如果2012年能够连任，而政治议题有迫切需要协商的话，他不排除触及。在访谈中，马英九流露出他对自己所采取的与大陆友好的两岸政策及务实灵活的“外交”政策，越来越有信心。签两岸经济合作架构协议越快越好 为了振兴经济，台湾感受到与大陆协商两岸经济合作架构协议(ECFA)的迫切感。马英九指出，为了避免台湾被区域合作组织边缘化，签ECFA是越快越好。特别是台湾有40%的出口到大陆，关税的部分会给台湾造成很大的冲击。对于ECFA目前暂未列入第四次两岸会谈的协商议题中，马英九解释说，ECFA相对复杂，和其他已经签署的协议(直航、食品安全、金融合作)等等并不一样，因为它涉及了几千、几万项产品，所以需要一点时间。至于两岸是否建立军事互信机制，他也表示未来协商不会排除，不过现在还是经济优先，因为就像“小学生做那个数学考试题目一个策略，先做容易的，不然时间不够”。防贪比肃贪更重要谈到解决贪污问题，学法律的马英九说得比较直接，也很投入。他指出，其实最重要的是防贪，不是肃贪，而新加坡就做得很好，因为政府很重视。他认为，要解决贪污问题，领袖的政治意志最为重要。他并引用《论语》说，当政者“其身正，不令而行。其身不正，虽令不行”，孔子2000多年前的智慧至今仍非常适用。不会给自己施政表现打分马英九表示，回顾这一年来，在两岸、“外交”和“国防”方面他都学了不少，这些政策也都发挥了功效，他会继续推行。经济方面因为没料会遭金融风暴突袭，这方面的应对可再加强。至于对自己和团队一年来的表现能打多少分，他说：“如果你在台湾呆得够久，你就知道我从来不给自己打分数(笑)，因为我觉得我是球员，我不能兼裁判，应该人民给我打分数。”马英九暗示美方将有大动作力挺两岸和解马英九称两岸都承认一中原则 对外不恶斗中新网5月10日电 新加坡《联合早报》9日刊出马英九的专访。马英九表示，如果2012年能够连任，而政治议题有迫切需要协商的话，他不排除触及。就职快一周年，马英九8日在台北接受新加坡媒体访问，对两岸关系、肃贪防贪以及台湾经济问题等侃侃而谈。任内两岸还是“先经济、后政治”马英九重申，在他任期内的未来三年，台海两岸方面还是“先经济、后政治”，签署ECFA(两岸经济合作架构协议)有急迫感，没有时间表，越快越好。如果2012年能够连任，而政治议题有迫切需要协商的话，他不排除触及。在访谈中，马英九流露出他对自己所采取的与大陆友好的两岸政策及务实灵活的“外交”政策，越来越有信心。签两岸经济合作架构协议越快越好 为了振兴经济，台湾感受到与大陆协商两岸经济合作架构协议(ECFA)的迫切感。马英九指出，为了避免台湾被区域合作组织边缘化，签ECFA是越快越好。特别是台湾有40%的出口到大陆，关税的部分会给台湾造成很大的冲击。对于ECFA目前暂未列入第四次两岸会谈的协商议题中，马英九解释说，ECFA相对复杂，和其他已经签署的协议(直航、食品安全、金融合作)等等并不一样，因为它涉及了几千、几万项产品，所以需要一点时间。至于两岸是否建立军事互信机制，他也表示未来协商不会排除，不过现在还是经济优先，因为就像“小学生做那个数学考试题目一个策略，先做容易的，不然时间不够”。防贪比肃贪更重要谈到解决贪污问题，学法律的马英九说得比较直接，也很投入。他指出，其实最重要的是防贪，不是肃贪，而新加坡就做得很好，因为政府很重视。他认为，要解决贪污问题，领袖的政治意志最为重要。他并引用《论语》说，当政者“其身正，不令而行。其身不正，虽令不行”，孔子2000多年前的智慧至今仍非常适用。不会给自己施政表现打分马英九表示，回顾这一年来，在两岸、“外交”和“国防”方面他都学了不少，这些政策也都发挥了功效，他会继续推行。经济方面因为没料会遭金融风暴突袭，这方面的应对可再加强。至于对自己和团队一年来的表现能打多少分，他说：“如果你在台湾呆得够久，你就知道我从来不给自己打分数(笑)，因为我觉得我是球员，我不能兼裁判，应该人民给我打分数。”马英九暗示美方将有大动作力挺两岸和解马英九称两岸都承认一中原则 对外不恶斗