《盲人医疗按摩管理办法》出台九月起实施中新网5月11日电(记者 张希敏) 由中国残疾人联合会、卫生部、国家中医药管理局及人力资源和社会保障部等四部委联合印发的《盲人医疗按摩管理办法》今天出台，该法将于二00九年九月一日起正式实施。《办法》规定了县级以上地方残疾人联合会、人力资源和社会保障部门、以及卫生行政部门、中医药管理部门按职责管理盲人医疗按摩；明确了盲人医疗按摩属于卫生技术人员，盲人医疗按摩应在医疗机构中开展。《办法》规定了盲人医疗按摩人员的专业技术职务的评定和聘任办法。盲人医疗按摩人员经各级评审委员会评定合格后，可取得盲人医疗按摩师(士)、主治盲人医疗按摩师、主任(副主任)盲人医疗按摩师任职资格。据介绍，目前，中国有视力残疾人一千两百多万，盲人主要通过从事按摩工作实现就业、参与社会、服务社会。中国现有盲人按摩人员十五万余人，其中十二万余人从事保健按摩，三万余人从事医疗保健按摩。中国残联表示，《盲人医疗按摩管理办法》的发布实施，将充分发挥盲人平等参与社会、贡献社会的积极性、主动性和创造性。对促进盲人医疗按摩专业教育，拓宽盲人就业渠道，保障盲人医疗按摩人员稳定就业，改善盲人医疗按摩人员的生活水平，推动盲人医疗按摩事业的发展，具有极其重要意义。