俄罗斯在委内瑞拉建多座兵工厂制造枪械弹药俄罗斯驻委内瑞拉大使馆消息，俄罗斯现阶段正在委境内修建多座兵工厂，准备生产AK－103自动突击步枪等武器。此外，一份包括向委出售53架军用直升机的军售合同眼下已进入最后阶段。俄罗斯驻委内瑞拉大使弗拉基米尔·扎耶姆斯基于11月30日在新闻发布会上说，俄罗斯工程师和委内瑞拉建筑公司正在合作建造多座兵工厂，主要制造自动突击步枪及弹药。投入使用后，预计将在当地征招1500名员工。扎耶姆斯基没有说明这些位于阿拉瓜州的兵工厂何时竣工。路透社12月1日报道，委内瑞拉近年来从俄罗斯购买超过40亿美元的军火，其中包括24架“苏霍伊”型战斗机。尽管查韦斯强调军购仅限防御目的，但依旧引发周边国家产生有关军备竞赛的担心。今年9月，委内瑞拉总统乌戈·查韦斯访问俄罗斯。其间，俄罗斯同意向委内瑞拉提供一份价值22亿美元的“军火贷款”，包括92辆俄制坦克和俄罗斯S－300型防空系统。在30日的新闻发布会上，扎耶姆斯基拒绝回答有关坦克和防空系统交付细节的问题。但他说，向委内瑞拉出售53架“米尔”型直升机的合作眼下已经进入最后阶段。扎耶姆斯基强调，提供给委内瑞拉武装部队的“米尔”型直升机主要负责执行人道主义任务。研究军备控制和裁军问题的斯德哥尔摩国际和平研究所统计数据显示，俄罗斯2006年至2008年向委内瑞拉提供总计59架军用直升机。除提供军火等硬件外，扎耶姆斯基说，俄方还向委内瑞拉提供技术，同时在委修建技术支持中心，以提高“委内瑞拉国防实力和独立技术水平”。