马英九赴金门出席8-23炮战50周年纪念大会马英九今天将搭乘“空军一号”前往金门，出席“8-23炮战50周年”纪念大会。马英九将以“和平和解”为基调，宣示金门将从“杀戮战场”转型为“和平广场”，他对金厦通水与金厦之间建大桥持开放态度，两岸可望有桥梁互通。据了解，府方对这场纪念大会非常重视，由“国安会”确定基调，交由“国防部”执行，马英九、刘兆玄连袂出席，向大陆递出橄榄枝。活动原预定在8月23日当天举行，但因台风影响，“国防部”顺延一天；后来台风路径不如预期，已来不及改回823当天。“总统府”发言人王郁琦指出，马英九今天的演讲，分三个重点，第一个重点是谈“八二三是台湾命运转捩点”，为台湾换来几十年和平安定环境。马英九认为，“我们要把金门从战争的记忆，转变为和平的象征，我们无法改变823炮战的历史，但可创造自己的未来。”马英九指出，战争没有赢家，只会造成遗憾，“不能再让两岸人民有同样的遗憾”。王郁琦说，第二段主题“深耕和平思维，强化自卫实力”，和平协议必须由善意与互信一点一滴累积而成，短期内两岸间应从各面向展开并扩大交流与合作，包括经贸、文教、国际空间的营造等；让这些交流与合作化解双方敌意，形成良性循环，为和平扎下坚实基础。马英九认为，台湾要强化自卫实力，“国防”预算要占国民生产毛额的百分之三，强化自卫实力是为了防止战争，而不是为了挑衅，“因为两岸人民同属中华民族，不能重演过去内战所造成的遗憾。”王郁琦说，第三段主题是“从杀戮战场到和平广场”，马英九认为，若没有昨日金门苦难，就没有今日台湾繁荣，金门人民牺牲自由，台湾居民才能享受自由，“我们除了心存感恩外，更应努力让金门从20世纪的两岸杀戮战场，蜕变成21世纪台海的和平广场。”马英九认为，“行政院”已责成经建会配合两岸新情势及小三通全面正常化，通盘检讨规划金门中长期经济建设，结合金门丰富的观光、人文、资源及产业基础，活化地方经济，至于金厦通水及兴建大桥的构想，也都可以讨论评估。 来源：台海网    马英九称大陆人赴金马将采落地或多次签注    金门将向马英九提案建议兴建至厦门大桥    马英九：两岸和解为台海和平奠定基础