公安部长批示公安局政委女儿冒名上学事件据《成都商报》报道罗彩霞事件（blog）引起公安部和湖南省领导高度关注，公安部长孟建柱昨天对此案做出重要批示，湖南省纪检委牵头成立的调查协调组昨日进驻邵东县。昨天，邵阳市联合调查组负责人表示，“已经有了初步的调查进展”。邵阳市联合调查组负责人称，该调查组和湖南省公安厅调查组通过几天来的调查，对事件发生的过程情况已有一定掌握，与此事相关的单位和个人均在调查范围内。调查组负责人表示，罗彩霞被公安局原政委王峥嵘女儿王佳俊冒名顶替上大学，事件前后涉及湖南、贵州、天津、广东等多个省市，以及公安、教育、高招诸多部门和派出所、中学、高校等多个单位，调查难度极大。目前已向贵州、长沙、天津等地派出调查人员，“现在已有初步进展”。据了解，相关调查情况昨天下午正在汇总中，随着省协调组进驻，调查会有更快进展。日前，湖南省公安厅调查组成员称，“罗彩霞”迁出的户口迁移证编号前后的存根都有，唯独缺少“罗彩霞”迁出的这一页。昨天，邵阳市联合调查组负责人表示，关于此事的调查已有突破，“情况已基本清楚”。邵阳市联合调查组负责人表示，目前调查组正在汇总各地的调查情况。“很快就会公布调查的具体情况”。（来源：京华时报）