台北地方法院裁定陈水扁延期羁押两个月中新网5月11日电 据台湾TVBS报道，台北地方法院今天傍晚时分就否继续羁押陈水扁做出裁定，院方强调，绝食并非羁押要件，而陈水扁的健康不佳，虽然已经取消原本排定的出庭时间，法院仍裁定继续延押2个月。台北地方法院合议庭裁定再延押2个月，主因是陈水扁仍然犯罪嫌疑重大，且有逃亡及湮灭证据或伪造证据之嫌，所涉及的贪污案件，是最轻5年以上有期徒刑的罪责，因此初步裁定延押2个月。陈水扁3月3日的羁押庭中裁定延押3个月，也就是到5月25日为止，这次裁定延押2个月，将从5月26日开始延押2个月。台北地院发言人黄俊明指出，“合议庭经过讯问以后，认为被告陈水扁先生原来羁押的原因尚未消灭，因此裁定延押，也就是从2009年5月26日起延长羁押2个月，被告申请撤销羁押部份，也是予以驳回；但是因为被告现在身体状况有生病，合议庭审酌到假设明天开庭，可能避免浪费时间，所以明天庭期暂时取消，另外再订庭期。”合议庭认为陈水扁不但贪污罪嫌重大，且被告都是至亲家人或亲信部属等，罪责重大，且陈水扁为求自保，有试图干扰诉讼及延迟诉讼，甚至有掩饰犯罪的行事，因此认为如果没有羁押被告的话，很难进行后续的审判，因此驳回陈水扁撤销羁押的申请。吴淑珍携子赴医院探视 陈水扁仍坚持禁食陈水扁心血管粥状硬化 建议住院治疗支气管