我国拟建覆盖地震多发地区的实验性预警系统中新网5月11日电 中国地震局震害防御司副司长杜玮在国新办今天举行的新闻发布上透露，组织了大批的专家在这方面集中开展攻关工作，有望在近些年内就启动建设一个能够覆盖地震多发地区的实验性的地震预警系统。杜玮说，汶川地震以后，国务院也非常重视地震的预防，包括地震海啸预警系统的建设。杜玮介绍，所谓的实验性，主要是指这种预警系统建立起来以后，可能还不能马上做到对于每一次地震都提供出有效果的、对公众的避震和紧急防范都起到直接作用的预警信息，可能要有一个运行、实验、调整、完善的过程，但是有关方面的建设已经在酝酿之中。杜玮说，至于预警时间长短的问题，有赖于这个预警系统所针对的地震发生的目标，据了解，在海洋当中发生的地震，对大陆陆上人口比较密集城市和地区的影响的预警，可以做到预警时间相对长一些，能做到分钟级的，两三分钟甚至一两分钟的样子，如果陆地发生的地震，对震中地区的影响的预警，可以提供预警的时间可能只是以秒来计的，十几秒、几秒的时间。杜玮表示，尽管可以期望获取预警的时间可能是非常短暂的，但是，这种预警系统对于减少人员伤亡和减轻损失是非常有意义的，会不遗余力地推进这方面技术的发展，促进它在中国多地震地区能够得到应用。(据中国网文字直播整理)中国的减灾行动(全文)国新办发表《中国的减灾行动》白皮书