最高法要求各级法院及时应对负面舆论炒作中新网5月11日电 今日出版的人民法院报公布了最高人民法院关于开展“人民法官为人民”主题实践活动2009年度工作实施方案。实施方案要求，各级法院要完善新闻发布制度，主动向媒体提供新闻线索，大力宣传广大法院干警公正司法、一心为民的感人事迹。及时应对负面舆论炒作。实施方案要求，各级法院要重点解决三类问题：1.对“三个至上”重要指导思想认识不到位，“为大局服务，为人民司法”的思路不明确、措施不落实、效果不明显等问题；2.内部监督的制度不健全、措施不得力，少数干警司法不公、不廉等问题；3.内部管理的水平不高，少数干警精神状态不佳、司法能力较弱，办案质量和办案效率低下等问题。实施方案要求，各级法院要重点抓好十类工作：1.深化对“三个至上”重要指导思想的认识。紧紧围绕“保增长、保民生、保稳定”的工作大局，妥善处理事关人民群众切身利益的案件，为经济平稳较快发展提供司法服务和司法保障。2.组织开展专项培训。重点抓好中级法院、基层法院院长的集中培训工作。认真制定全员教育轮训规划。加强对审判执行人员和法院新进人员的专项培训工作。3.健全完善案件管理机制。进一步加强案件流程管理，健全案件质量评查机制和审限监督机制，完善办案绩效考评体系和司法过错责任追究机制，将办案绩效与奖惩、评先、晋级、晋职结合起来。4.健全完善行政管理制度。按照“从严治院、公信立院、科技强院”的要求，明确领导干部抓队伍管理的职责权限，严格机关考勤制度、着装制度、用车制度及其他行政管理制度；着力改变一些基层法庭存在的“脏、乱、差”现象，纠正少数法官在审判执行工作中举止不端庄、语言不文明、行为不检点、着装不规范等问题。5.继续强化反腐倡廉建设。充分发挥廉政监察员的作用，切实加强对重点部门和关键岗位的监督；围绕落实“五个严禁”规定，进一步加大对违纪违法案件的查处力度；进一步加强对广大干警的职业道德教育、权力观教育和警示教育，进一步创新促进司法廉洁的机制、制度，构筑源头治腐的制度防线。6.完善巡视督察制度。继续探索建立符合人民法院工作特点的巡视督察制度，着力解决人民法院工作中存在的有令不行、有禁不止、执法不规范等问题；坚决纠正少数法院乱收费、乱拉赞助以及其他损害人民群众利益的问题。7.进一步加强涉诉信访工作。完善信访案件的接待、分流、处理工作机制，妥善解决群众信访中反映的突出问题；总结信访工作经验，落实诉访分离制度，全面推行院长接访制度，探索建立在党委领导下的信访案件终结机制；加强源头治理，努力从根本上减少涉诉信访案件的发生。8.着力解决“执行难”问题。进一步做好执行积案清理工作，努力实现执行积案清理工作目标；创新执行工作机制，规范执行程序，严格执行管理，多措并举，努力提高执结率，实现执行工作的新突破。9.全面落实司法便民利民措施。认真贯彻最高人民法院《关于进一步加强民意沟通工作的意见》和《关于进一步加强司法便民工作的若干意见》，拓宽民意沟通渠道，强化司法便民措施；规范立案工作，简化立案环节，丰富立案方式，方便群众诉讼；鼓励法官进企业、进社区、进乡村，就地调解纠纷，减轻群众诉累；完善司法救助制度，扩大司法救助范围，规范诉讼救济和执行救济；切实转变司法作风，杜绝“门难进、脸难看、话难听、事难办”的不良现象。10.加强与媒体的联系沟通。完善新闻发布制度，主动向媒体提供新闻线索，大力宣传广大法院干警公正司法、一心为民的感人事迹。及时应对负面舆论炒作。最高法：规范法院接受舆论监督工作机制法院拟建裁判文书网上发布制提高司法透明度