温家宝主持召开国务院会议部署甲型流感防控中广网北京5月11日消息 国务院总理温家宝今天(11日)主持召开国务院常务会议，听取卫生部关于我国内地发现甲型H1N1流感输入病例情况和有关工作汇报，研究部署进一步加强防控措施。5月11日，四川省一名从美国回来的学生被确诊患有甲型H1N1流感，这是自上个月墨西哥等国发生疫情以来，我国内地确诊的首个输入性病例。卫生部等有关部门紧急部署，采取有针对性的应对措施，及时公布信息，全力救治病人，全面追踪密切接触人员，加强医学观察，防止疫情扩散。会议指出，从世界范围看，目前疫情还在蔓延，确诊病例在上升，报告发现病例的国家在增加，由于国际交往频繁，我国与各国特别是疫情严重地区人员往来很多，始终面临着疫情输入的危险，决不能麻痹松懈，掉以轻心。会议指出，面对复杂严峻的疫情防控形势，各地区各部门必须认真落实党中央、国务院已经作出的各项部署，全面做好应急工作，加大防控力度。按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，在继续做好口岸检疫工作的同时，加强国内疫情的监测和控制，进一步做好以下工作：一、当前首要任务是依法严把出入境检验检疫关，加强薄弱环节，全面落实各项措施，不能有任何疏漏。要继续对来自疫病流行国家和地区入境人员实行严格的医学排查和跟踪医学调查，掌握人员去向，以备随时查询；继续对来自疫病流行国家和地区的交通运输工具和货物实施严格消毒等卫生检疫处理。二、进一步强化疫情监测报告工作，严格执行疫情零报告制度，确保做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗，增强防控工作透明度。加大甲型H1N1流感可防、可控、可治的宣传力度，普及科学防病知识，正确引导社会舆论。三、密切跟踪全球疫情变化情况，加强国际交流与合作。进一步加强国内流感样病例和不明原因肺炎病例的检测，对学校、托幼机构、养老院等重点场所加强疫情监测，及时发现和分析疫情变化，充分发挥国家网络实验室的作用，积极开展病原学监测工作。及时与国际组织和有关国家沟通信息，开展技术合作。四、加强技术和物质准备。加快我国疫苗研发和生产进度，组织现有和新增生产能力，用于疫苗生产和储备，增加抗病毒药物储备。会议强调，做好甲型H1N1流感防控工作，直接关系广大人民群众的健康和生命安全，关系经济平稳较快发展的大局。各地区各部门要高度重视，加强领导，坚决做好甲型H1N1流感的防控工作，同时统筹兼顾，做好经济社会发展各方面工作，努力实现保增长、保民生、保稳定的各项目标。