中华台北队在北京奥运会尽显主场优势中国台湾网8月25日北京消息 16天的奥运精彩赛事已圆满落下帷幕，这期间，千年古都北京不仅见证了人类不断突破极限，实现“更高、更快、更强”的梦想；同样也见证了两岸互动与交流的“更高、更快、更强”。北京奥运会“给了中华民族一个团结的机会”。 奥运开赛伊始，中华台北体育代表团就一直受到海峡两岸同胞的共同关注——80名运动员和28名教练员，是中华台北体育代表团参加历届奥运会人数最多的一次；他们参加了15个项目的比赛，也为历届参奥之最。 两岸良性互动 助威台湾健儿主场声势 8月8日，北京奥运开幕式上，中华台北代表团甫一入场，便迎来了“碰头彩”，加油与欢呼生顿时在鸟巢里连成一片。而这欢呼声注定也将持续下去，只因北京是他们的主场。 对于“主场优势”之说，两岸之间应是心照不宣。海峡东西一衣带水，两岸同胞同文同种、血脉相连，台湾健儿在家门口比赛自应享尽主场优势。再者，近些年来两岸经贸、文化、体育等方面的加深交流和良性互动，今年更逢难得的历史机遇期，两岸政要多次会见、会谈，两岸两会时隔9年后重新开启协商大门，两岸周末包机与大陆居民赴台游的顺利成行——海峡两岸之间的距离空前贴近，两岸民众交流之直接与深入，前所未有。这些无不为奥运会上“中华民族的团结”做着坚实的铺垫。 出自台湾名家，竖立在北京奥林匹克体育中心的“水袖”雕塑，展现了中华民族源远流长的历史和坚韧不拔的精神，寄托了台湾同胞支持北京奥运的美好心意，也预祝着两岸体育健儿，将在赛场上“长袖善舞”，为两岸同胞呈现精彩比赛。 奥运会开幕当天，中共中央总书记胡锦涛在会见中国国民党荣誉主席连战、中国国民党主席吴伯雄，以及亲民党主席宋楚瑜时说，“台湾的体育健儿，在比赛中一定会得到大陆同胞的热情加油。” 翌日，开赛第一天。台湾小将陈苇绫就在全场大陆和台湾观众齐声加油中，夺得女子48公斤级举重铜牌。这位师从辽宁举重名帅张嘉民的宝岛姑娘，也为中华台北队夺得北京奥运赛场上的首枚奖牌。 正如中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林所言：“那是大陆同胞真情的一种流露，那是一种大陆同胞和台湾同胞心手相连的生动体现。” 此前，中华台北棒球队抵京当天。中共中央台办、国务院台办主任王毅也表示，“两岸同胞是一家人。大陆同胞对台湾同胞有着发自内心的亲切感情。”“台湾选手无论参加哪项比赛，都完全可以把北京当作自己的主赛场。大陆同胞一定会为他们加油助威。” 有了大陆和台湾观众的齐声加油，台湾棒球健儿就在亮相战中打了个“开门红”。亲临现场观战的国民党主席吴伯雄，在赛后有感而发地说，在北京奥运会赛场上，他看到两岸观众共同为中华台北棒球选手加油，体现出两岸同属中华民族。  台湾奥运健儿：“感觉棒极了，仿佛是在家乡比赛” 对于一个运动员，比赛中观众的掌声与喝彩，无异于能量与勇气，他们将从中汲取拼搏的意志与获胜的信心。对于台湾选手，大陆同胞的喝彩和加油声，更让他们有了主场甚至家乡的感觉。 中华台北队首场迎战国际劲旅荷兰队，现场除了远道而来的台湾观众，更有大批大陆观众替他们加油打气。赛后中华台北队投手陈伟殷在记者会上表示，现场气氛很棒，很有“家乡的感觉”。 是日，台媒在报道中指出，近日在北京参加奥运会的中华台北队选手频频感受到“主场优势”。开幕式当天，鸟巢主体育场外有上千名大陆民众高喊“台湾加油”，而当天在五棵松的棒球开幕赛中，大陆球迷更是一面倒地为台湾健儿加油喝彩。 为了能够给宝岛健儿加油鼓劲，大陆观众也可谓用心良苦。在棒球比赛中华台北与日本队的比赛中，大陆拉拉队长主动找到了台湾拉拉队长，请教在观赛中喝彩与鼓劲的关键点。当比赛开始时，两岸拉拉队彼此呼应，在赛场之外曾添了亮丽的看点。 而中华台北棒球队的“主场”感受也并非首见。在9日的男子羽毛球单打比赛中，中华台北队名将谢裕兴，在现场三四千名大陆球迷的呐喊助威声中以21：16和21：12击败对手，轻松晋级。而赛后不少球迷的签名要求，也让谢裕兴大感意外。当谈及在现场的感受时，他兴奋地说：“从来没有这么多人为我加油过。” “感觉棒极了，仿佛是在家乡比赛。” 台湾媒体更是感慨道，“如果没有大陆民众的掌声，台湾的选手有多寂寞！”