质检总局发现入境发热或急性呼吸道症状者555人新华网北京5月11日电 (记者徐博)国家质检总局11日发布消息称，从4月25日至5月10日18时，质检总局所属各口岸出入境检验检疫机构共查验入境旅客5，133，236人，共发现入境发热或急性呼吸道症状者555人，均及时转交地方卫生部门进行医学观察或隔离诊治。甲型H1N1流感疫情发生以来，质检总局对来自有疫情国家和地区的飞机、船舶、火车、汽车等，全部实行远机位(泊位)或者专用通道停靠，全部实行登交通工具检疫查验。发现发热或急性呼吸道症状者，立即交当地卫生部门进行医学观察或隔离诊治。同时，对来自有疫情国家和地区的交通工具及卸载的垃圾、废物、污水和粪便严格实行消毒和无害化处理；对入境旅客行李和携带物进行严格检验检疫，防止禁止进境物入境。4月25日至5月10日18时，质检总局所属各口岸出入境检验检疫机构共查验航空器5，790架次，船舶9774艘次，其他交通工具227，606辆(列)；查验旅客携带物95.8万批次，截获禁止入境物品12，876公斤，已作销毁处理；查验邮寄物16.3万批次，截获禁止入境物品188公斤，已作销毁或退回处理。此外，质检总局全面恢复入境人员填写健康申明卡制度，要求旅客如实填写。收取时与旅客的护照等有效证件逐一核对所填信息的真实性，并将旅客健康申明卡的相关信息汇总后及时提交当地卫生部门，以便在发现病例后及时准确对密切接触者进行追踪调查。在4月30日从墨西哥经上海浦东机场转机到香港后发病被确诊的墨西哥旅客，以及我国内地首例患者密切接触者的追踪过程中，口岸检验检疫机构向当地卫生部门提供的入境旅客信息发挥了重要作用。有关专家表示，由于甲型H1N1流感存在2－7天的潜伏期，使得全球范围内对这种新型传染病的防控工作变得更加困难和复杂。在潜伏期内，即使感染了甲型H1N1流感病毒，患者也不会表现出发烧、头痛、咳嗽等症状，从而导致他们在旅行过程中，严格的体温检测和医学巡查也很难发现。