陈水扁声称对台湾司法丧失信心中新网5月11日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁9日戒护就医，他的妻子吴淑珍、儿子陈致中11日上午前往探视，根据陪同前往的“立委”高志鹏转述，在吴淑珍劝说下，陈水扁同意考虑喝水，但表示还是会持续禁食至5•17活动结束；对于诉讼部分，陈水扁、吴淑珍声称对司法灰心，并以闽南语说“随他去啦”。陈水扁5月7日宣布绝食至5月17日后，因6餐未进食饮水，5月9日上午因身体情况不佳、严重脱水，在警车、侦防车护送下，抵达台北县立医院板桥院区戒护就医，今日进入第三天，吴淑珍及陈致中今日上午10时30分也前往探视。由于当初申请人只有吴淑珍，因此陈致中无法进入，由吴淑珍、高志鹏进入探视陈水扁，在吴淑珍劝说下，陈水扁同意会考虑喝水，但还是不会吃东西。高志鹏转述，陈水扁的精神状况还是很不好，看起来很灰心的样子；他向吴淑珍表示，已经对合议庭丧失信心，努力了这么久，却发现是白费工夫，因此撤除委任律师，停止传唤证人，对于台湾司法，扁、珍都说“随便他去了”。遭陈水扁解除委任的律师石宜琳，下午也前往医院探视，他透露，陈水扁对司法已经绝望，至于解除律师委任之后，陈水扁该如何面对，他说“扁知该怎么做”。至于陈水扁的身体状况，台北县立医院副院长杨长彬表示，陈水扁有两条心血管轻微粥状硬化，右膝关节有退化性关节炎合并膑骨移位，目前仍建议住院治疗。相关阅读：吴淑珍劝扁进食 陈水扁拒绝停止绝食陈水扁办公室称民进党仅有2人未拿陈水扁钱中新网5月11日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁9日戒护就医，他的妻子吴淑珍、儿子陈致中11日上午前往探视，根据陪同前往的“立委”高志鹏转述，在吴淑珍劝说下，陈水扁同意考虑喝水，但表示还是会持续禁食至5•17活动结束；对于诉讼部分，陈水扁、吴淑珍声称对司法灰心，并以闽南语说“随他去啦”。陈水扁5月7日宣布绝食至5月17日后，因6餐未进食饮水，5月9日上午因身体情况不佳、严重脱水，在警车、侦防车护送下，抵达台北县立医院板桥院区戒护就医，今日进入第三天，吴淑珍及陈致中今日上午10时30分也前往探视。由于当初申请人只有吴淑珍，因此陈致中无法进入，由吴淑珍、高志鹏进入探视陈水扁，在吴淑珍劝说下，陈水扁同意会考虑喝水，但还是不会吃东西。高志鹏转述，陈水扁的精神状况还是很不好，看起来很灰心的样子；他向吴淑珍表示，已经对合议庭丧失信心，努力了这么久，却发现是白费工夫，因此撤除委任律师，停止传唤证人，对于台湾司法，扁、珍都说“随便他去了”。遭陈水扁解除委任的律师石宜琳，下午也前往医院探视，他透露，陈水扁对司法已经绝望，至于解除律师委任之后，陈水扁该如何面对，他说“扁知该怎么做”。至于陈水扁的身体状况，台北县立医院副院长杨长彬表示，陈水扁有两条心血管轻微粥状硬化，右膝关节有退化性关节炎合并膑骨移位，目前仍建议住院治疗。相关阅读：吴淑珍劝扁进食 陈水扁拒绝停止绝食陈水扁办公室称民进党仅有2人未拿陈水扁钱