马来西亚总理可能在本月底访问中国方晓尽管马来西亚和越南6日联合提交了200海里外大陆架“划界案”，中马关系似乎并未受此影响——马来西亚总理纳吉可能将在本月底下月初访问中国，纪念中马建交35周年。中国驻马来西亚大使刘健7日分别拜会了马来西亚新任外长阿尼法和新任副外长柯希兰、李志亮。刘健向媒体表示，纳吉访问中国的确切日期还没有完全确定，目前还在等待北京方面的回复。“双方目前商量的日期是在5月底6月初，大概在这个时间内。”他说，中国将确保纳吉的访华行程不仅是一个成功的访问，同时也是有成果的行程。阿尼法则表示，相信纳吉在访问中国期间将会与中国商讨豁免马来西亚公民访问中国的签证问题。“我也将随团访问中国，我期待能与中国外长见面。”马来西亚交通部长、马华总会会长翁诗杰8日也说，总理纳吉月底访华除了为庆祝马中建交35周年，同时也可以加强两国合作机制。他表示，马来西亚、印度尼西亚、新加坡和国际上多个使用马六甲海峡的国家包括中国，已在保安和安全方面建立合作机制。“通过合作机制，保障航道使用者的安全，并在发生紧急事故时提供救援。从去年开始，这种合作机制已经出现雏形，这是个好的起点，对马六甲海峡和多个国家都很重要。”