台北地方法院取消陈水扁今天所有庭讯台北法院昨天傍晚裁定，再度延长羁押陈水扁2个月！合议庭表示，陈水扁犯罪嫌疑重大，而且有逃亡灭证之虞，加上扁家在海外还有巨款，难保不会藉由好友黄芳彦，消遥法外；虽然陈水扁的律师，举前东森集团总裁王令麟的交保为例子，企图说服法官交保，但合议庭认为陈水扁罪嫌更重，不能相比较，而且一再地绝食，却又对外声称是司法迫害，影响司法形象。法官不能认同扁对外大骂司法迫害等了5天，台北法院合议庭昨日裁定，陈水扁从5月26日开始，再延长羁押2个月。显然陈水扁绝食的哀兵政策，没有奏效！法官认为，陈水扁的医疗诊断报告，没有明显异常，没有释放或交保的急迫性，更令法官不能认同的是，陈水扁一边喊身体不好，却又不吃不喝，甚至对外大骂司法迫害，影响司法形象。加上，陈水扁的共同被告，都是亲人和亲信，合议庭还有证人还没传讯，释放陈水扁，恐怕有问题，法官裁定延押陈水扁，同时驳回律师声请撤销羁押，还洋洋洒洒写了32页的理由，字字句句，切重扁案要害。例如，律师举出前东森总裁王令麟，虽然是重大经济犯，如今交保在外，但合议庭认为两人犯罪行为不同，何况陈水扁罪嫌更重，加上陈致中、黄睿靓夫妻俩都已经坦承海外有5.7亿，以及大批珠宝，陈水扁有可能逃亡海外，甚至由通缉犯黄芳彦安排在海外生活。扁家的昔日好友，这回除了涉嫌洗钱案，又成了陈水扁离开看守所的绊脚石之一，恐怕是扁家和黄芳彦双方都没想过的变化。取消今天庭讯法院：扁承担拖延不利合议庭认为，陈水扁自7日起不进食、不饮水的行为，经合议庭昨天向台北县立医院调阅相关诊断证明与医疗纪录，显示出陈水扁有冠状动脉轻度动脉粥状硬化，并不是陈水扁与委任律师所称的严重心绞痛及心肌梗塞。也没有任何急迫病症可言，因此依此请求停止羁押，并没有理由。 但由于陈水扁多日自主性不进食、不饮水，已经导致脱水现象等状况，合议庭认为陈水扁除了上述状况外，还罹患有支气管炎并发左下肺叶轻度扩张不全，恐怕有碍今天庭讯的进行。因顾虑陈水扁无法与证人进行对质，台北地方法院取消陈水扁今天所有庭讯，但也认为陈水扁应承担自己的行为，导致诉讼程序拖延对他产生的不利，合议庭将另行评议订定庭期审理。扁两条血管硬化台北县医院：建议住院台北县立医院副院长杨长彬昨天表示，陈水扁住院检查后发现，他有两条心血管轻微粥状硬化，另外，右膝关节有退化性关节炎合并膑骨移位，目前仍建议住院治疗支气管炎。在眼科部分，陈水扁的眼压稍高，医院表示，初步发现疑似有青光眼。至于右膝退化性关节炎，研判与陈水扁的运动习惯有关。至于膑骨外移，应是在看守所羁押期间，长期的姿势不良导致。深度扁三度绝食自残鼓动群众民进党将发动的“五一七”游行。民进党主席蔡英文在被陈水扁多次批评软弱之后，扬言烧机场、烧“立法院”、烧“总统府”，“什么情况都可能发生”。陈水扁不遑多让，展开了第三度绝食，宣称要绝食到五一七。“台独人士”威胁说，如果扁有不测，要“一命还一命”。那他们想置何人于死地呢？其实，扁根本不会丧命，他在第一次绝食时，偷吃食物；第二次绝食时获得治疗；这次也已送进医院。可是“台独人士”的表态，显示他们与扁呼应，亟欲制造动乱。扁在此是企图藉“挺扁制蔡”。 因此，五一七游行就不会只是单纯的“呛马”。一方面是蔡英文唯恐天下不乱，否则她将再遭扁批，地位动摇，或者被架空。另方面是陈水扁以自残博取同情，鼓动群众，使游行主调转为挺扁，如此纵搞不垮蔡英文，也至少可以把民进党内的挺扁声音极大化。 可见扁 、蔡两人为了争夺民进党的主导权，竟然以台湾社会为擂台，进行恶斗，并将于“五一七”比谁狠，受害最重的无疑是台湾社会。——国民党《中央日报》民进党落入扁预设的圈套民进党五一七游行已如箭在弦上。为加强造势气氛，民进党从主席蔡英文以下，言辞及动作一天比一天激烈，似乎要将党内及社会所有不安及愤怒都动员起来，成就一场大海啸。问题是，由党主席带头冲刺，先后放话要包围“总统府”，要全党公职干部跨夜静坐，并称“有坐牢的心理准备”，这一切实际已落入陈水扁及“极独”预设的圈套。——台湾《苹果日报》     剑啸