外交部就尼泊尔及朝鲜半岛局势等答问(实录)009年5月12日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会。答问如下：马朝旭：各位记者朋友下午好。今天是一个极为特殊的日子，是四川汶川特大地震一周年，如果大家允许，我提议全体起立，为地震死难者默哀。今天的记者会做了特殊的安排，请大家观看中国政府为纪念四川汶川特大地震一周年举办的纪念活动实况。今天坐在前排的是来自印度的外交官代表团，向你们表示欢迎，并祝愿你们在中国的访问取得圆满成功。下面记者会开始，我没有要发布的消息，请大家提问。问：两个关于南亚的问题。第一，英国《泰晤士报》近日就中斯关系及斯里兰卡局势发表文章，称中国政府正在斯里兰卡南部的汉班托塔建造海军补给港。中方对此有何评论？第二，《印度时报》近日报道称，尼泊尔政坛出现动荡是因为中国政府指使。中方对此有何评论？答：中国政府致力于在和平共处五项原则基础上发展同斯里兰卡的友好合作关系。中国企业承建斯里兰卡汉班托塔港口工程是正常的商业行为，任何恶意歪曲都是站不住脚的。斯里兰卡保持社会稳定和经济发展，实现民族和解，符合斯里兰卡各族人民的共同愿望和根本利益。我们衷心希望斯里兰卡能够早日实现这一目标。关于你提到的第二个问题，我想指出这一报道纯属无稽之谈。中国政府一贯坚持不干涉别国内政原则。作为友好邻邦，中方衷心希望尼泊尔有关各方保持团结，共同推进和平进程，实现政治稳定和经济发展。问：关于斯里兰卡的问题，昨天包括英国在内的联合国安理会成员对斯里兰卡东北部冲突造成100名泰米尔平民死亡表示谴责，要求有关方面立即停火。中方是否也对此表示谴责，是否要求立即停火？答：我们希望斯里兰卡能够保持社会稳定和经济发展，能够实现民族和解，我认为这是符合斯里兰卡各族人民的共同愿望和根本利益。同时作为斯里兰卡的友好邻邦，我们衷心希望斯里兰卡能够尽早实现这一目标。你可能已注意到，为表达中国人民对斯里兰卡人民的友好情谊，中国政府决定向斯里兰卡政府提供100万美元现汇的紧急人道主义援助，主要用于安置北部地区流离失所的平民。我们将继续关注斯里兰卡局势发展，向斯里兰卡提供力所能及的帮助。问：上周五朝鲜再次警告称，将增强核威慑力，中方对此有何评论？杨洁篪外长是否将出席5月25日至26日在河内举行的亚欧外长会议？中方将在会上提出哪些具体主张？答：先回答第一个问题。保持朝鲜半岛的和平稳定，符合各方的利益。我们希望有关各方能够从维护半岛和平稳定的大局出发，继续推进六方会谈进程，这符合各方的共同利益。关于第九届亚欧外长会议，此次会议将于5月25日至26日在越南河内举行。据我了解，会议主题是“建立更加紧密的亚欧伙伴关系，应对金融经济危机及其他全球性挑战”。中方高度重视本届外长会议，将派高级别代表团与会。中方期待在当前国际金融危机持续蔓延的背景下，会议能够积极落实去年在北京举行的第七届亚欧首脑会议达成的各项共识和成果，向国际社会发出亚欧通力合作应对危机的有力信号。同时，我们也期待会议能进一步增进亚欧互信与合作，推动亚欧伙伴关系继续向前发展。在本届会议上，中方将重点推动落实温家宝总理在去年第七届亚欧首脑会议上提出的四项合作倡议。问：中国已经提交了200海里以外大陆架外部界限的初步信息，请介绍具体内容，是否包括东海春晓气田、钓鱼岛、台湾。初步信息具有怎样的法律效力？答：你可能已注意到，在外交部网站上已经发表了我关于中方提交外大陆架初步信息有关情况的谈话。在这里，我愿意再次介绍有关情况。5月11日，根据《联合国海洋法公约》的有关规定及《公约》缔约国会议的有关决定，中国常驻联合国代表团向联合国秘书长提交了关于确定200海里以外大陆架外部界限的初步信息。这次提交的文件涉及中国东海部分海域200海里以外大陆架外部界限。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权、主权权利和管辖权。中方保留今后在其他海域提交200海里以外大陆架外部界限信息资料的权利。中国政府将继续根据一贯主张和立场维护海洋权益，同时坚持与海上邻国在国际法基础上，按照公平原则，通过和平谈判进行海洋划界。问：今天是“5·12地震”一周年，在这一年当中中国收到的国际援助大概有多少？这些国际援助的使用情况怎么样？答：昨天晚上，胡锦涛主席在成都会见了部分外国使节。在会见中，胡主席代表中国政府和人民，再次向国际社会为中国抗震救灾和恢复重建提供的巨大支持和宝贵援助表示感谢，并表示中国政府和人民愿同国际社会一道，增进交流，加强合作，共同应对各种全球性挑战。至于你提到的具体援助数额及使用情况，请你向有关的主管部门去了解。问：请介绍因与中国大陆发生的第一例甲型H1N1流感病例有关联而被隔离进行医学观察的外国人的情况。这些外国人的人数是多少，他们来自哪些国家？答：你提的问题在昨天卫生部的新闻通气会上已经得到了解答。在这个会上发布了有关信息，包括对外国人实施医学观察的情况。在卫生部的网站上也有你所需要的信息，我建议你去查询。问：中国提交的200海里外大陆架初步信息的法律效力是怎样的？答：关于提交外大陆架初步信息的有关法律问题，我希望你能够查询一下《联合国海洋法公约》有关规定及《公约》缔约国会议的有关决定，以及大陆架界限委员会的有关决定。如果没有问题了，发布会到此结束。谢谢大家！