布朗会见王岐山希望扩大中英双边贸易新华网伦敦5月11日电 (记者陈文仙 何大隆) 英国首相布朗11日在伦敦首相府会见了到访的中国国务院副总理王岐山。布朗说，英中全面战略伙伴关系发展良好，双方在应对国际金融危机、促进双边经贸关系等方面进行了卓有成效的合作。英方愿与中方进一步密切合作，挖掘潜力，扩大双边贸易；加强在气候变化领域的协调与合作，推动哥本哈根会议取得成功；推进国际金融机构改革取得进展，促进世界经济恢复增长。这符合英中两国的共同利益，也有利于世界的发展与繁荣。王岐山说，近年来，中英关系发展顺利，高层交往密切，政治互信日益增强，两国在贸易、投资、科技、教育、文化等各领域合作深入发展。经过双方共同努力，此次中英经济财金对话取得圆满成功。对话取得的成果既体现了二十国集团峰会的共识，又突出了中英两国良好关系的特点。王岐山指出，当前国际金融危机尚未见底，国际社会的首要任务是应对国际金融危机挑战和世界经济衰退。去年金融危机爆发以来，中国政府所采取的一系列措施取得初步成效，对促进世界经济尽快复苏具有积极意义。当前需要将政治家的信心通过政府运作转化为恢复市场的信用，促进经济增长。中方将继续本着负责任的精神，认真落实二十国集团峰会达成的各项共识，与包括英方在内的国际社会加强合作，在应对国际金融危机、协调宏观经济政策、加强金融监管、改革国际金融体系以及恢复世界经济增长等方面发挥积极作用，作出自己的贡献。当日，王岐山还会见了安德鲁王子，并出席了中国银行伦敦分行成立80周年庆祝活动。