广东惠东县两辆货车碰撞造成五人死亡中新社惠州五月十二日电(宋秀杰 吴泽通 康孝娟)十二日凌晨二时五十七分许，位于广东惠州市惠东县稔山路段的国道G三二四线发生一起两辆货车碰撞重大交通事故，已造成五人死亡。据惠州市交警支队介绍，事故发生于凌晨二时五十七分左右，一辆豫A牌重型厢式货车从汕头往广州方向行驶至惠州市惠东县稔山路段国道G三二四线时与一辆鄂B重型货车发生碰撞，三人当场死亡，二人送医院抢救无效死亡，二人轻伤。遭碰撞的两车均严重损坏。今早七时零五分，事故现场已勘查、清理完毕，恢复交通。今天上午九时，惠州市交警支队在惠东交警大队召开了事故评析会，研究部署事故调查及善后处理工作。目前事故原因正在进一步调查中，死伤者的身份正在核查。据悉，惠东县公安局、交警大队民警接报后立即赶赴现场、抢救伤者、维护现场交通及开展现场勘查工作。惠东县公安消防、医疗部门也迅速组织救护人员和车辆赶赴事故现场抢救伤者。惠州市公安局、市交警支队等领导也立即带领工作人员先后赶到现场，组织指挥现场处理和善后处理工作，并前往医院指导看望受伤人员。惠州市委书记、市人大常委会主任黄业斌，市委常委、政法委书记、公安局长李达文等迅速作出指示，要求医疗部门全力抢救伤者，并迅速查清事故原因，依法追究相关责任人责任。同时要认真做好事故的善后处理和死伤者家属的安抚工作。黄业斌强调，各级公安交警部门要切实落实各项预防交通事故工作措施。