张业遂表示中国支持重启中东和平进程新华网联合国5月11日电(记者顾震球 白洁) 联合国安理会11日在纽约联合国总部举行中东问题部长级会议。中国常驻联合国代表张业遂代表中国外长杨洁篪出席会议，阐述了中方对推动中东和平进程的主张。张业遂说，今年1月安理会通过的第1860号决议是各方艰苦努力的结果，促成了以巴停火，也为重启中东和平进程创造了条件。他说：“我们希望第1860号决议得到切实执行。当前，中东局势处在一个十分敏感的阶段。避免采取破坏互信与和解的举动，才能为重启谈判创造条件。”张业遂说，巴勒斯坦问题是中东问题的核心。实现巴以两个国家和平共处是解决巴勒斯坦问题的最终出路。有关各方应继续根据联合国有关决议精神，坚持“土地换和平”原则和“两国方案”，推动早日实现巴以和解，建立独立的巴勒斯坦国，使阿拉伯民族和犹太民族和平共处成为现实。他说，实现中东全面、公正、持久和平，取决于中东所有有关问题的解决。叙以、黎以等各线谈判是中东和平进程的重要组成部分，应全面推进。同时需要妥善处理中东地区的其他热点问题，为和谈营造有利的环境。张业遂说，中东和平进程离不开国际社会的帮助和支持。国际社会应继续支持巴勒斯坦实现发展，尽快落实加沙重建援助承诺。应考虑设立广泛参与、平衡有效的多边促和机制，为中东和平进程提供监督和保障。中国支持中东问题有关四方机制的努力，欢迎任何有助于中东和平进程的倡议，支持俄罗斯在莫斯科举行中东问题国际会议的建议。张业遂最后表示，中国始终高度重视中东问题，积极致力于推动中东和平进程，愿继续同国际社会一道，为早日妥善解决中东问题发挥建设性作用。此次安理会中东问题部长级会议是在安理会本月轮值主席国俄罗斯倡议下召开的，俄罗斯外长拉夫罗夫主持了会议。联合国秘书长潘基文在会上向安理会通报了当前中东局势，安理会理事国英国、法国、土耳其等国外长或常驻联合国代表出席会议并发言。会议通过了主席声明，支持重启中东和平进程。