李肇星：80后或90后在地震和奥运中得到磨练5月11日下午，澳门理门学院的演讲厅内座无虚席，连过道里都站满了人。全国人大外事委员会主任委员、前外交部部长李肇星，围绕中国的外交政策、青年的成长成才、爱国主义等话题，与理工学院的学生们进行了一小时的真情对话，现场气氛热烈，掌声、笑声不断。李肇星此次赴澳门是参加由澳门理工学院主办的“中国和平发展：机遇与挑战国际学术研讨会”，并接受了澳门理工学院授予的名誉教授称号。所以，在现场交流中，无论是主持人还是提问的学生，都以李教授这一称号来称呼李肇星。谈年龄：我羡慕姓孔的人，但我更羡慕年轻人交流活动一开始，主持人澳门理工学院的孔繁清教授就介绍说：今天上午，我们刚刚聆听了李肇星部长在研讨会开幕式上的精彩演讲。下面，我就称呼李部长为李肇星教授。因为今天上午李肇星教授欣然接受了我们理工学院授予的教授头衔，这是我们理工学院的荣幸，让我们表示祝贺。现在，李肇星教授又来到了我们的现场，与我们的同学进行面对面的真情对话，对同学来说这是非常难得的机会。下面，就请李肇星教授作简短的讲话，然后请同学们提问问题。李肇星则从孔教授的名字切入，精彩开讲：感谢我们的山东老乡的一番话。大家可能知道，既然叫孔繁清，就是孔子的第74代孙。我到过她的老家--山东曲阜。另外，大家也许还不知道，中国驻法国大使孔泉，也是孔子的后代，但他是孔子的76代孙，他见了咱们这个孔教授，他应该叫她奶奶(会场一片笑声)。我很羡慕姓孔的人。可是，我更羡慕坐在第二排以后的年轻的校友，你们比院长、比教授更让我羡慕，我恨不得现在就和你们换位置。可是换位置容易，换年龄就难啦。很高兴有机会和大家来交流，特别是在六一国际儿童节前夕。在祖国面前，实际上，我们每个人，不管你多老，或者你有多大成就，在历史面前、在你的祖国面前，永远都是年轻的，是永远也长不大的。所以，不妨让我们一块高高兴兴地过一次儿童节。这是我要说的一个“长不大”。再一个，在知识面前我们也是“长不大”，你学了很多的东西，但是无知的领域更加辽阔，我愿意和大家一块学习，向院长学习，向教授们学习，咱们相互交流。谢谢。谈儿子：困难是最好的老师第一个学生的问题就让李肇星颇为动容，言谈中展示了他慈祥、多情的一面。有学生问：2000年5月份，您的儿子去美国宾夕法尼亚大学之前您作了一首诗，“别忘了你是谁？你是朋友的朋友，你是亲人的亲人，你是祖国的儿子，这是一切的根 ”。这首诗对我们的触动很大，鼓舞我们在外读书的人时刻记得自己的责任。在场的200多位同学中，许多都是从内地来澳门读书的，希望您也把我们当作您的孩子，为我们做一首诗。李肇星说：这位同学给我出了一个难题。有了难题才有可能有比较好的回答。困难是最好老师。我给儿子写的那几句话算不上诗。他高中毕业后，要考大学。我希望他考北大，但他回答我说，“爸，我认为，我可以考一个稍微好点的大学。”结果，他报的所有的志愿都是清华。若干年后，他告诉我，如果你让我考北大的话，你该让我去考别的学校，可能我就报北大了。那时是那种心理，你让我报北大，我就偏不报。后来他去美国念书，在离华盛顿比较远的一个城市。我有一个星期天去看他，才发现他在那里条件很差，比清华大学差，比北大差，睡在地板上，没有什么东西铺着，很苦。我当时作为父亲，就替他难过。但是后来想，要使他成才，就得吃点苦。所以就写了那么几句话，意思是尽管很艰苦，但是是值得的，你是朋友的朋友，你是亲人的亲人，你是祖国的儿子。不要怕苦，好好学吧。今天，你让我给在座的各位作一首诗，我做不上来，为什么呢？我觉得咱们的院长对你们太好了，你们的教授对你们太好了，这里的教学条件、生活条件太好了，你们没有什么困难，作什么诗啊？我只是碰到挑战，碰到困难的时候才能写得出来。我就给大家念一首我的老领导、新中国第二任外交部长陈毅元帅的诗，我相信每个同学都会记住或背过这首诗，“火星有人类？月球有人类？地球有人类，地球最可贵”。谈80后：“鸟巢一代”在地震和奥运中得到了磨练学生提问：我的问题和爱国主义有关。您知道，明天是5.12大地震一周年的忌日，请问您怎么看待共和国年轻一代在地震中的表现？另外，今年也是美国轰炸中国驻南联盟使馆十周年，请问您怎样看待年轻一代表现出来的爱国主义？以及爱国主义在中国外交政策中的影响？李肇星：我认为，我们年轻的一代，叫做“80后”或者“90后”，在去年抗震救灾当中的表现特别令我感动。好多年轻的人成为志愿者，冒着危险参加抗震救灾。有的年轻人家里并不富裕，但还节省出零花钱来献给灾区的人民和灾区的儿童，我觉得这次地震使我们年轻一代变得更加成熟、更加热爱自己的祖国，热爱自己的人民了。我觉得特别难得，特别难能可贵。我的一个小校友，他在北大念的本科，现在清华大学读研究生，他专门写了一本书，这本书的题目就是“鸟巢一代和2008”，他把这代人叫做“鸟巢一代”，因为他们有些人参加了第29届北京奥运会的活动，有的当志愿者。他的书很感人。鸟巢一代，有的人为支援灾区做贡献，有的人是为奥运会成功举办做出了贡献，都得到了磨练。至于说到1999年以美国为首的北约轰炸咱们驻南斯拉夫大使馆，我当时正好在美国，本来已经订好了票，第二天要回国述职。我接到这个消息，马上请求让我留下来，暂不回国。我们在华盛顿不断地向美国当局进行交涉，要求美国道歉。那个时候，在北京，在美国，从最高领导到青年学生，大家共同努力和斗争，要求美国政府道歉。有一天，美方通知我尽快赶到总统府，当时的美国总统克林顿代表美国政府向三位在轰炸当中遇难的中国公民的家属表示歉意。我当场表示，我立即把总统先生的道歉转告我的三位死去同胞的亲人，但同时，我必须指出，仅仅向他们的家属道歉是不够的，这三位遇难者不仅仅是他们爸爸妈妈的儿女，而且是全中国人民的儿女。我认为，总统先生应该向中国政府、向全体中国人民道歉。后来，克林顿总统说，我愿意向中国政府和全体中国人民道歉。随后，在北京还进行了非常艰苦的谈判。我们外交部年轻的官员们怀着对祖国的热爱，也怀着对我们死去同志的悲痛心情，进行了义正词严的交涉。回顾往事，真是很有感慨，我们一定要热爱世界和平，一定要对别人、对其他国家的人民心怀善良；同时，也要注意加快发展自己，通过努力，使自己的国家变得越来越昌盛，使自己的人民也越来越安全，使自己的人民生活越来越幸福。这就是我在这个时刻想到的。谈中美关系：爱国主义在美国、在中国都是非常重要的品格有学生提问：中美关系的发展一直是人们共同关心的话题，我们也知道，中国和美国有着不同的历史文化以及政治制度，您认为，这些文化因素是如何影响中美关系的？李肇星回答：中国和美国的确是两个不同的国家。我们有好多不同点，譬如说，美国是最大的发达国家，我们是最大的发展中国家；美国那么年轻，我们历史那么悠久；这是不同点。但是也有一些共同点，而且共同点远远要大于、多于或者超过我们的分歧。譬如说我们两国的老百姓都需要和平，美国老百姓也不愿意打仗，美国老百姓到现在也没有忘记1941年12月7号发生的事情，那就是日本军国主义突然空袭珍珠港，在两三个小时，日本人就消灭了当时美国海军常规力量的三分之一，打死美国驻扎在珍珠港的海军官兵1774人，这个死亡数字一直到2001年9.11事件死亡数字才多于这个数字。美国人不会忘记的，他们现在还在那里陈列着当时的一些沉没的战舰，教育后一代不要忘记战争给他们带来的损失、给他们带来的伤害，这就是我们两国都有的一些共性。还有，两国的青年都热爱自己的国家。这一点也给我印象很深。在美国工作期间，我特别留意到美国的孩子从小就受到爱国教育，见到他们的国旗总是会敬礼。我记得胡锦涛主席在哈佛大学演讲的时候，引用过美国独立战争初期被英国殖民主义者逮捕和处决的一名年轻人的话，那句话是“我唯一遗憾的是没有第二次生命献给我的祖国”。这句话说完，全场爆发了热烈的掌声。我感到，爱国主义在美国、在中国都一样，是非常重要的一个品格。所以两国人民的共同点是很多的。在经济上也是这样，譬如说，美国一个参议员，我的好朋友，跟我打个赌，那时候快过圣诞节了，他说，你们中国占我们美国市场的份额太多了，我这次下决心，圣诞节不买任何中国制造的产品，如果我买了就算我输，我就请你吃饭。后来，这个参议员碰见就说，我失败了，我欠你一顿饭，你们中国人太厉害了，你们把MADE IN CHINA字母弄的那么小，我都看不见。我就告诉他，我们中国的产品质量高，价钱又便宜，你是参议员，你当然消费能力强，一般老百姓很欢迎的。何况，中国和美国都特别重视环境保护，我们中国人帮助你们保护了环境。他说有这事啊？你说说看。我就告诉他，美国有的州有立法，不准砍活的树来做圣诞树，我说中国有些公司人工制造了圣诞树卖给美国人，在美国很受欢迎，这不是我们帮助你们保护了你们的生态吗？保护了你们的树吗？所以，确实是相互离不开了。好的事离不开，不大好的事也离不开。比如现在的金融危机，这不是一个好事吧。我就跟美国朋友非常坦诚地讲，这个金融危机不是中国人造的，是你们美国人，特别是华尔街的富人，他们花穷人的钱花惯了，他们今天花明天的钱也花习惯了，他们花虚拟的钱也比较习惯了。现在地球越来越小，经济是全球化的趋势。我们中国也愿意和美国朋友一道，和国际社会一道，共同应对金融危机，争取世界经济能够恢复稳定。这就是中美之间有好多共同的东西。中美两国只要能够沿着中美之间三个公报的原则发展，将来肯定会有更加美好的前景。至于分歧，我们也不能忘记。中美之间要发展友好关系，发展全面的建设性合作关系，必须注意妥善处理分歧，我们该坚持的原则必须坚持。中国和美国的友好关系有着深厚的民意基础，但是我们不要忘记，我们还要坚定维护祖国的主权和领土完整。我们要看到我们两国共同利益很多，我们对中美关系的未来充满信心，同时，我们不要忘记总有个别人、少数人可能不愿意看到这种情况出现，我们还要心中有数。