温家宝给都江堰学生回信全文孩子们：你们签名赠给我的画集《美丽的花朵》收到了，非常感谢。当我看到你们精心创作的作品时，我的心被深深地震撼了。这不是一般的画作，是你们在那场悲壮的抗震救灾中亲身经历的真实写照。你们敢于面对灾难，充满战胜困难的信心和勇气；你们在废墟中站立起来，挺起不屈的脊梁；你们把痛苦和大爱深深埋在心里，化作前进的力量。你们幼小的心灵经过磨难，变得更纯洁、更庄严、更坚强、更美好。你们已经懂得要以坚忍不拔的意志努力做一个有用的人，去帮助人们过上更好的生活。你们就是在这片灾难的土地上绽放出的最美丽的花朵，就是国家和民族的未来和希望。在汶川大地震一周年纪念日到来的时候，我们纪念那些遇难的人们特别是孩子们，最好的行动就是把灾后恢复重建工作做好，建设美好家园。我们国家的灾难频仍而深重，惟有科学的态度、求实的精神和不懈地奋斗才能战胜它，从而使人们首先是孩子们生活安宁、和谐幸福。你们在画中表达了对我的想念，我也想念你们，想念灾区所有的孩子们。我深深地爱着你们！温家宝二○○九年四月二十六日(新华社发)相关阅读：温家宝亲笔回信勉励都江堰市中小学生温家宝给都江堰市中小学生亲笔回信温家宝回信赞都江堰学生是最美丽花朵(图)