中央编委部署地方政府机构改革工作中广网北京8月25日消息 (记者焦莹)中央机构编制委员会8月25日在北京召开地方政府机构改革工作电视电话会议，国务委员兼国务院秘书长、中央编委委员马凯出席会议并讲话。马凯强调，要围绕深化行政管理体制改革的总体目标，结合各地实际，改革创新，积极探索，扎实推进地方政府机构改革，建设人民满意的政府。 马凯指出，国务院机构改革已完成阶段性任务，适时跟进地方政府机构改革十分必要和迫切。 马凯就深化地方政府机构改革提出四点建议。 一是转变职能。坚持把转变职能作为地方政府机构改革的核心，加快推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开。 二是优化结构。地方各级政府要加强机构优化整合，在实行大部门体制方面进行积极探索，充分考虑政府职能特点设置机构，清理规范议事协调机构和部门管理机构。 三是强化责任。着力解决职责交叉、权责脱节等突出问题，理顺和明确垂直管理部门与地方政府的权贵关系。 四是严控编制。要按照中央规定严格控制机构数量和人员编制总量，认真执行机构编制审批和备案制度。 马凯强调，地方政府机构改革关系政府工作全局和广大干部群众的切身利益。各地要按照中央统一部署，切实把工作做细、做扎实。要处理好改革发展稳定的关系，加强宣传和舆论引导，为改革顺利开展营造良好社会环境。要加强宏观指导、组织协调和督促检查，严格遵守国家法律法规和有关规定，切实维护机构编制管理的权威性、严肃性和有效性，保证改革平稳推进，保证各项工作正常开展。 中央编办和国务院有关部门的负责同志在北京主会场出席了会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团编委负责同志和有关部门的负责同志在各分会场参加了会议。