澳门新任特首将于7月26日产生中新网5月12日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门回归十年，现任行政长官何厚铧连任过一次，法律规定不得再竞逐连任，新一任行政长官将于7月26日产生。特首选举即将拉开战幔，有意参选的人士须于6月23日前争取最少50个选委提名，并送交行政长官选举协调中心。政圈盛传有主要官员即将辞职，正式宣布“去马”。11日出版的《澳门特别行政区公报》第一组公布行政长官批示，7月26日为行政长官选举日，并订定每一名候选人的竞选活动开支限额为8943959.84澳门元。行政长官选举管理委员会11日下午在中华广场6楼的选举协调中心举行新闻发布会，公布各个有关选举的重要日期。有意参选的人士须于本月25至6月23日期间领取及送交提名表，参选人可亲自或透过其代理人机构，于六月12至23日期间争取不少于50个选委提名。根据选举法规定，特区政府主要官员不得被提名为候选人，所以如若主要官员计划参选，须于提名期最少前一天，即6月11日或之前辞职，确保具有参选资格，才可开始争取提名。据政圈消息，短期内会有主要官员辞职，备战参选。法律规定选举日前第15天开始至选举日前第2天午夜12时为竞选期。选管会主席朱健表示，将根据法律规定安排竞选活动，包括组织候选人与选委会面、听取候选人政纲等。由于现时未确定参选人数，故未能确定会否安排候选人辩论政纲，或其它形式的竞选活动。选管会初步计划于澳门东亚运体育馆(澳门蛋)举行行政长官选举，但最终仍需待选举前一个月进一步落实。