中央今年安排328亿推动大飞机等科技项目国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步发挥科技支撑作用、加快国家科技重大专项实施工作，讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》。会议指出，发挥科学技术在扩内需、促增长、调结构、上水平、惠民生中的重要支撑作用，是应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展一揽子计划的重要组成部分。目前，科技重大专项提前并加快实施的重点任务已经确定，对有较好基础、能够充分利用多年自主创新成果的项目；对有较好市场前景，两三年内能够实现产业化，对当前产业发展和扩大内需具有重要作用的项目；对未来经济社会发展有重大影响的重大关键技术研发和产品开发，集中安排资金。中央财政预算今年安排328亿元，2010年安排300亿元左右，同时带动企业投资，主要推动高档数控机床与基础制造装备，大型飞机，新一代宽带无线移动通信网，核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品，极大规模集成电路制造装备及成套工艺，大型油气田及煤层气开发，大型先进压水堆及高温气冷堆核电站，水体污染控制与治理，转基因生物新品种培育，重大新药创制，艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治等11个科技重大专项的实施。同时，全面展开科技支撑经济发展、服务企业的各项工作，启动实施一批自主创新产品规模化应用示范工程，加快实施技术创新工程，培育新的经济增长点。会议强调，加快实施科技重大专项，一要落实责任制，建立强有力的组织管理体系和监督评估体系，充分发挥市场机制的作用，科学组织，集中力量，系统推进。二要加大改革力度，以企业为主体，促进产学研用紧密结合和科技资源整合、开放与共享，加强科技人才特别是高层次人才的引进和培养。会议认为，必须抓住世界生物科技革命和产业革命的机遇，将生物产业培育成为我国高技术领域的支柱产业。以生物医药、生物农业、生育能源、生物制造和生物环保产业为重点，大力发展现代生物产业。一要发展壮大生物企业。着力培育具有较强创新能力和国际竞争力的龙头企业，鼓励和促进中小生物企业发展，建设国家生物产业基地。二要大力促进自主创新。充分发挥企业的技术创新主体作用，加强高校和公益类科研机构等创新能力基础设施建设，促进自主创新成果创造和产业化。三要加强复合型人才培养，优化人才结构，造就高素质人才队伍。四要加大财税政策支持力度，建立财政性资金优先采购自主创新生物产品制度。五要积极拓宽融资渠道。鼓励设立和发展生物技术创业投资机构和产业投资基金，引导社会资金投向生物产业。六要创造良好市场环境。积极培育生物产品市场需求，完善生物产品市场准入政策，加强知识产权保护，规范市场竞争秩序。七要强化生物遗传资源保护和生物安全监管。会议要求，国务院有关部门要建立健全工作机制，抓紧制定配套措施。各地要结合实际，制定具体工作方案，切实把各项政策措施落到实处。