交通运输部再次部署防控甲型流感 强化三项措施中新网5月13日电 据交通运输部网站消息，11日下午，受李盛霖部长委托，交通运输部副部长翁孟勇、冯正霖共同主持召开交通运输部防控甲型H1N1流感疫情专题会议，迅速传达贯彻国务院常务会议精神，对交通运输系统防控工作进行再部署，提出新要求。据卫生部5月11日上午通报，四川省一名从美国回来的学生被确诊患有甲型H1N1流感，这是自上个月墨西哥等国发生疫情以来，我国内地确诊的首个输入性病例。针对首例输入性确诊病例，会议要求，在继续抓好5月6日专题会议制定的防控措施基础上，进一步强化三项防控措施。一是加紧研究防止公共交通运输工具传播病毒问题。各级交通运输部门和运输企业要针对公共交通运输工具和出租汽车易接触疑似病人而传播病毒的情况，加强宣传教育，提高司乘人员的防范和应对意识，采取有效措施，切断通过公共交通运输工具传播甲型H1N1流感病毒的渠道。二是要求航运公司加强对前往疫区的船舶及船员的防护教育，提高船员的防范意识。一旦发现我境外船员疑似病例，迅速报告。三是全力做好我国疫情响应等级提升情况下的各项准备工作，包括港站进出人员测温、公共交通运输工具消毒、应急物资和人员的运输保障等相关工作。(刘兴增)