全国政协副主席王刚会见苏丹政党代表团新华网北京5月13日电(记者孙奕)中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚13日在北京会见了以苏丹全国大会党领导局成员、政治关系书记曼杜尔为团长的苏丹政党代表团。王刚说，中国和苏丹虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中苏两国建交以来始终真诚相待、相互支持，是经受住时间考验的好伙伴，中苏关系堪称南南合作的典范。王刚指出，这次苏丹政党代表团来访，表明苏丹主要政治力量均高度重视对华关系，也显示了苏丹各主要政党的团结一致，我们对此表示赞赏。王刚表示，中国共产党高度重视发展与苏丹政党的交往，愿意在党际交往四项原则基础上，进一步发展与苏丹各友好政党的关系，为推动中苏友好合作关系深入发展发挥积极作用。新华网北京5月13日电(记者孙奕)中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚13日在北京会见了以苏丹全国大会党领导局成员、政治关系书记曼杜尔为团长的苏丹政党代表团。王刚说，中国和苏丹虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中苏两国建交以来始终真诚相待、相互支持，是经受住时间考验的好伙伴，中苏关系堪称南南合作的典范。王刚指出，这次苏丹政党代表团来访，表明苏丹主要政治力量均高度重视对华关系，也显示了苏丹各主要政党的团结一致，我们对此表示赞赏。王刚表示，中国共产党高度重视发展与苏丹政党的交往，愿意在党际交往四项原则基础上，进一步发展与苏丹各友好政党的关系，为推动中苏友好合作关系深入发展发挥积极作用。