发改委启动防猪价过度下跌预案本报讯 (记者李静 钟晶晶)昨日国家发改委表示，目前我国生猪生产出现过剩苗头，未来可能进一步加剧，建议养殖户注意。同时称，早已启动防止生猪价格过度下跌调控预案。陕西等已确定猪粮比价国家发改委昨日在其官方网站上表示，2006年，受生猪价格过低和突发高致病性蓝耳病疫情影响，我国生猪生产下降较多，导致2007年5月份以后生猪价格快速上涨。对此，国务院出台了一系列政策措施，扶持生猪生产。受生猪生产周期性因素影响，2007、2008年我国生猪饲养收益较好，生产迅速恢复并大幅增长。新华社昨日报道称，国家发改委12日启动防止生猪价格过度下跌调控预案，宣布我国生猪生产出现过剩苗头，未来可能进一步加剧，建议养殖户注意。 昨日国家发改委相关负责人士表示，发改委已于1月份发布了《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》(以下简称《预案》)，“昨日启动的说法并不准确。”该负责人介绍，目前陕西和江苏等地已启动调控预案，确定了猪粮比价以及相应补贴政策。如陕西规定，当猪粮比价高于9：1时，陕西省将适时投放政府冻肉储备，必要时向城乡低保对象和家庭经济困难的大中专院校学生发放临时补贴。生猪生产已经供大于求按照《预案》要求，发改委同财政、农业、商务、工商、质检等部门建立了生猪市场信息预警机制。根据有关部门的监测统计，目前我国生猪生产已经出现了供大于求的苗头。5月6日，全国36个大中城市猪粮比价为5.9∶1，低于6∶1的盈亏平衡点，部分地区生猪养殖已出现亏损。据有关部门统计，3月底全国生猪存栏量为4.49亿头，同比增长8.5%，比正常水平高9.5%；能繁母猪存栏为4942万头，同比增长20.3%，比正常水平高20.5%。母猪存栏占生猪存栏的比重为10.6%，处于历史较高水平。“这说明我国生猪生产已经出现供大于求的苗头，未来有可能进一步加剧。”发改委表示。 ■ 相关新闻食用农产品价格连降8周肉类批发价较前一周回落1.6%本报讯 (记者李静)商务部监测显示，上周(5月4日至10日)全国36个大中城市重点监测食用农产品价格较前一周下跌0.6%，是连续第8周下降。粮食价格保持平稳。小包装大米和小包装面粉零售价格均与前一周持平。食用油价格小幅下跌。商务部表示，受储运日益便捷以及露天蔬菜大量上市影响，上周蔬菜价格继续下滑，18种蔬菜平均批发价格较前一周下跌4.1%。值得关注的是，肉类价格继续小幅回落。肉类批发价格较前一周回落1.6%。昨日，国家发改委对猪肉市场最新的监测数据显示，5月11日猪肉价格继续小幅下降，零售价格平均每500克为10.85元。昨日北京新发地批发市场发布调研报告表示，流感风波已经逐渐过去，生猪市场正在平稳恢复中。