国台办：愿尽早协商两岸经济合作议题国务院台湾事务办公室5月13日上午10时在国台办新闻发布厅举行例行新闻发布会。国台办新闻发言人杨毅回答媒体问题。海峡卫视记者：两岸经济合作的架构协议一直都是两岸关注的一个热点，最近据有关媒体报道说，岛内的相关人士推测，这个ECFA之所以没有列入第三次、第四次的“陈江会”是因为大陆方面感觉台湾对于签署ECFA可能存在着争议，请问发言人对此有何评论？大陆对于签署ECFA究竟持什么样的态度？另外，最近国务院出台了《关于支持福建省建设海峡西岸经济区的若干意见》，其中提到鼓励福建省在一些相关领域可以先行先试，ECFA在签署之前有没有可能让海峡西岸经济区成为两岸制度化合作的先行先试的区域？杨毅：对于台湾方面提出的签署两岸经济合作架构协议、框架协议的问题，我们的态度是积极的，也是开放的。这个议题在4月下旬南京举行的第三次两会领导人会谈时，曾经有触及，交换过意见。我想，就像刚才我讲到的，我们的态度是非常积极的，也是开放的，我们希望双方尽快各自完成基础研究和准备程序，并通过适当的方式进行接触、交流，进一步了解彼此的想法，凝聚共识，以便尽早进入正式的协商。至于何时可以协商，我想要看准备的情况，由两会来商量决定。在这个过程之中，我们会充分地考虑台湾方面的合理诉求，照顾台湾同胞的利益，释放我们的善意。