何勇：健全纪检监察派驻机构统一管理新华网北京8月25日电 8月25日，中央纪委监察部召开派驻机构工作座谈会。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调，健全纪检监察派驻机构统一管理，是党的十七大提出的明确要求，也是中央纪委监察部和派驻机构需要履行的重要职责，我们必须把思想和行动统一到中央精神上来，从政治和全局的高度，充分认识这项工作的重要性和紧迫性，以求真务实、改革创新精神进一步推进派驻机构统一管理，加强和改进派驻机构工作。何勇指出，中央纪委监察部从2004年对派驻机构全面实行统一管理以来，在各方面共同努力下，统一管理的领导体制和工作机制已经建立，派驻机构工作不断取得新的明显成效。实践证明，党中央关于纪检监察机关对派驻机构实行统一管理的决定是完全正确的，新体制新机制的积极作用正在逐步显现出来。但也要看到，由于实行这项改革的时间不长、经验不多，派驻机构工作的发展还不平衡，存在一些薄弱环节。今后工作中，我们一定要按照中央的要求，坚持不懈地探索加强和改进派驻机构工作的有效途径和办法。何勇强调，健全派驻机构统一管理、加强和改进派驻机构工作，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以改革创新精神积极、稳妥、有序推进，充分发挥统一管理体制的优势，努力使派驻机构对驻在部门领导班子及其成员的监督进一步强化，查办案件能力进一步提高，协助驻在部门组织协调党风廉政建设和反腐败工作的作用进一步发挥，中央纪委监察部机关对派驻机构的领导和管理水平进一步提高。何勇指出，健全派驻机构统一管理，要充分发挥各方面的积极性。中央纪委监察部要进一步加强领导，严格管理，切实增强服务意识，认真解决派驻机构存在的实际困难。派驻机构要进一步增强统一管理意识，保持良好的精神状态，认真履行党章和法律法规赋予的职责，积极主动地开展工作。驻在部门也要积极支持和配合派驻机构的工作，主动接受监督，为派驻机构更好地履行职责提供必要条件。中央纪委监察部有关领导和各派驻机构负责同志等参加了会议。