国台办：近1年来两岸关系实现历史性转折国务院台湾事务办公室5月13日上午10时在国台办新闻发布厅举行例行新闻发布会。国台办新闻发言人杨毅回答媒体问题。凤凰卫视记者：马英九上任快满一年了，对他这一年中的两岸政策，发言人有怎样的评价？杨毅：去年5月份台湾局势发生重大变化以来，两岸双方抓住难得的机遇，采取了一系列积极的举措，推动两岸关系实现了历史性转折，取得了突破性进展，两岸关系呈现出和平发展的光明前景。两岸双方都反对“台独”，坚持“九二共识”，政治互信不断增强；两会在“九二共识”的基础上恢复商谈并签署九项重要协议，达成一项共识，给两岸同胞带来了实实在在的利益；大陆居民赴台旅游顺利实施，两岸全面、直接、双向“三通”基本实现，两岸迈入大交流、大合作、大发展的新时期；经过务实协商，两岸妥善解决了台湾方面参加世界卫生大会等敏感问题。我想两岸关系良好的发展局面来之不易，需要倍加珍惜。我们希望今后两岸双方能够持续秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同努力，不断开创两岸关系和平发展的新局面。国台办：两岸在甲型流感疫情上保持畅通联系国台办重申一贯坚决反对美对台出售武器和装备国台办:两岸在甲型H1N1流感疫情上保持畅通联系国台办：吴伯雄接受胡锦涛邀请将赴京访问国台办：近一年来两岸政治互信不断增强(实录)