外交部驳斥中国指使致尼泊尔政坛动荡报道本报讯 （记者徐春柳）《印度时报》近日报道称，尼泊尔政坛出现动荡是因为中国政府指使。昨日，外交部发言人马朝旭在例行记者会上表示，这一报道纯属无稽之谈。另外，就中国企业承建斯里兰卡港口工程一事，马朝旭称这一工程是正常的商业行为。中方希望尼泊尔政治稳定马朝旭指出，中国政府一贯坚持不干涉别国内政原则。作为友好邻邦，中方衷心希望尼泊尔有关各方保持团结，共同推进和平进程，实现政治稳定和经济发展。英国媒体歪曲中斯关系英国《泰晤士报》近日就中斯关系及斯里兰卡局势发表文章，称中国政府正在斯里兰卡南部的汉班托塔建造海军补给港。对此马朝旭表示，中国政府致力于在和平共处五项原则基础上发展同斯里兰卡的友好合作关系。中国企业承建斯里兰卡汉班托塔港口工程是正常的商业行为，任何恶意歪曲都是站不住脚的。马朝旭介绍，为表达中国人民对斯里兰卡人民的友好情谊，中国政府决定向斯里兰卡政府提供100万美元现汇的紧急人道主义援助，主要用于安置北部地区流离失所的平民。马朝旭表示中国将继续关注斯里兰卡局势发展，向斯里兰卡提供力所能及的帮助。东海大陆架界限至冲绳海槽根据5月11日中国常驻联合国代表团提交的《中华人民共和国关于确定二百海里以外大陆架外部界限的初步信息》，中国在东海的200海里以外大陆架外部界限位于冲绳海槽轴部。马朝旭重申，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权、主权权利和管辖权。中方保留今后在其他海域提交200海里以外大陆架外部界限信息资料的权利。目前中国正在进行提交200海里以外大陆架划界案的准备工作。印度媒体称中国高级军官不断造访尼泊尔(组图)尼泊尔游击队副司令拟赴中国接受培训(组图)