龚如心遗产案传首名证人 确认02年遗嘱签名正确中新社香港五月十三日电(记者 梁今)香港已故华懋集团主席龚如心的千亿争产案十三日在香港高等法院展开第三天审讯，龚如心二零零二年遗嘱见证人之一、华懋集团建筑项目董事王锦添于庭上作供时披露，龚如心当年兴建如心广场是希望提升港人的信心。王锦添在庭上用普通话作供时表示，龚如心当年决定兴建荃湾如心广场及浅水湾道豪宅项目时，是因为当时香港正值回归祖国，龚如心希望港人对回归有信心。王锦添在庭上接受陈振聪一方的律师盘问时指，龚如心做事较“高调”，所以希望兴建香港最高的建筑物，并命名为“如心广场”。他又形容，龚如心非常精明，是一位能干的女性，但她有点感性。陈方律师抓紧“感性”进一步追问，但王指，对龚如心的了解只局限在工作上，不清楚她在爱情方面的态度，他认为龚如心“感性”是因为龚很体恤员工。陈方律师在庭上指出，王锦添在证人供词上提及华懋集团的十项工程，但印象中二零零五至零六年这些工程似乎都停下来了，询问王锦添是否龚如心没有能力，所以暂停工程。王回答指，部分工程至今仍在进行中，因涉及重要政策和与政府商讨补地价等事宜，所以受到影响。另外，华懋集团慈善基金一方今日首次在庭上展示其持有的龚如心二零零二年遗嘱，遗嘱见证人之一的王锦添在庭上确认其签名，并表示另一名见证人和龚如心的签名均属正确。(完)