中美在华盛顿举行副外长级政治磋商中新网5月14日电 据外交部网站消息，5月13日，中国外交部副部长何亚非与美国常务副国务卿斯坦伯格在华盛顿举行中美两国副外长级政治磋商。双方就中美关系和地区问题深入交换了意见。何亚非说，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系取得良好开局。胡锦涛主席与奥巴马总统4月初在二十国集团伦敦金融峰会期间举行了成功会晤，决定共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，为新时期两国关系的发展指明了方向。当前，世界金融经济形势仍然十分严峻，国际形势继续发生复杂深刻变化。无论是在应对金融危机、促进世界经济复苏方面，还是在推动一系列热点问题妥善解决、维护亚太和世界和平稳定问题上，中美两国都拥有广泛的共同利益，需要加强对话、协调与合作。下阶段，中方愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的重要共识，抓住机遇，乘势而上，加强高层交往及其他各级别磋商，办好中美战略与经济对话，扩大经贸、反恐、执法、能源、环境等广泛领域的交流与合作，深化在重大国际地区问题上的沟通与协调，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系持续健康稳定地向前发展。斯坦伯格赞同何亚非对当前两国关系的评价。他表示，两国元首伦敦会晤取得积极成果，为美中关系的未来发展奠定了良好的基础。美方认为，美中加强在广泛领域的合作对两国和世界均十分重要。美方愿与中方一道，按照两国元首确定的方向，保持密切的高层及各个级别的交往，搞好美中战略与经济对话，加强各领域的交流、协调与合作，推动两国关系不断取得积极进展。何亚非阐明了中方在台湾、涉藏问题上的原则立场，强调尊重彼此核心利益是确保中美关系健康稳定发展的关键。希望美方恪守有关承诺，慎重妥善处理台湾、涉藏问题，确保中美关系的发展不受干扰。斯坦伯格表示，美方将继续按照一个中国政策处理台湾问题，欢迎并支持两岸关系的改善。美方重视中方在涉藏问题上的关切，将妥善处理这一问题。双方还就朝鲜半岛核问题、南亚稳定、伊朗核问题、气候变化等问题交换了意见。