吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈(图)新华网莫斯科5月14日电 (记者齐紫剑 刘东凯 海洋) 正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日上午与俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第三次会议。格雷兹洛夫说，吴委员长的来访，不仅是俄中议会交往的重大事件，也是两国高水平战略协作伙伴关系的重要体现。昨天吴委员长与梅德韦杰夫总统、米罗诺夫主席的会见和会谈取得了丰硕成果，为拓展俄中各领域合作、深化两国议会关系产生了新的重大推动。俄方对此给予高度评价。吴邦国说，中俄战略协作伙伴关系建立13年来，始终保持健康稳定的发展势头。两国高层交往密切，不久前胡锦涛主席同梅德韦杰夫总统在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间成功会晤，就中俄关系发展特别是共同应对金融危机等重大问题达成重要共识。双方签署了石油领域合作政府间协议，标志着两国能源合作实现了重大突破。继成功互办“国家年”后，中俄“语言年”正式启动，在两国社会各界产生了广泛而积极的影响。双方应以庆祝建交60周年为新起点，全方位发挥中俄战略协作的效能，坚定不移地增进政治互信，加强务实合作，深化战略协作，不断提升两国关系水平，合力应对各种威胁和挑战，实现共同发展和进步，为两国人民谋福祉，为世界和平稳定作贡献。吴邦国指出，近年来，中国全国人大与俄国家杜马各层次各领域交往与合作深入展开，形式更加多样，内涵日益丰富，水平不断提高。作为中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，议会合作应继续服从服务于两国关系发展大局，为国家关系发展不断增添活力。一是服务战略互信需要，维护共同利益。在涉及对方主权、领土完整、国家安全、稳定和发展的重大问题上，给予对方坚定支持。加强在国际和地区议会组织中的战略协作，维护共同利益，努力营造有利于中俄发展的外部环境。二是服务应对国际金融危机需要，推动务实合作。行使议会的立法监督职权，推动和及时批准两国签署的中俄石油、天然气等领域的合作协议；推动和积极督促已签署双边合作协议的落实；发挥议会联系广泛、人才荟萃、信息密集的优势，为经贸等领域的合作牵线搭桥，支持和帮助双方企业从中俄两国政府采取的刺激经济增长措施中寻找新的合作机会。三是服务世代友好需要，巩固社会基础。中国全国人大和俄国家杜马要全力支持、热情参与两国建交60周年纪念活动，广泛宣传中俄世代友好的和平思想，巩固和深化中俄友好的社会基础和民意基础。格雷兹洛夫完全赞同吴邦国对双边关系的评价和加强议会合作的建议。他说，俄各政党在发展对华关系上态度高度一致。俄中关系在高水平上快速发展，使双方受益，也有利于世界和平与发展。议会合作在其中发挥了重要而独特的作用。特别是俄中议会建立定期交流机制以来，已有越来越多的杜马议员投身俄中友好事业。俄国家杜马希望进一步加强与中国全国人大的友好交往，促进两国在经济、政治、人文、环境、反恐、禁毒等领域的合作，密切在国际和地区议会组织中的协调，为俄中战略协作伙伴关系发展添砖加瓦。晚上，吴邦国和夫人章瑞珍出席了格雷兹洛夫主席举行的欢迎宴会。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方主要陪同人员、俄国家杜马副主席梅利尼科夫等参加了上述活动。上午，吴邦国还前往我驻俄使馆，亲切看望使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。莫斯科市立实验学校是俄罗斯高水平武术运动员的摇篮，培养出了多名世界武术冠军。该校十分重视汉语和中国文化教学。当天上午，吴邦国委员长夫人章瑞珍来到这里，与师生们进行亲切交谈，感谢他们为中俄文化交流作出的贡献。她还观看了学生表演的武术、中文诗朗诵和绕口令等。