吴邦国与俄罗斯联邦委员会主席举行会谈(图)中新社莫斯科五月十三日电(记者 田冰齐彬)正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国，十三日下午与俄联邦委员会主席米罗诺夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄联邦委员会第三次会议。米罗诺夫首先对吴邦国的到访表示热烈欢迎。他说，今年是俄中建交六十周年，在这个值得纪念的重要年份，吴邦国此访是一件具有历史意义的大事，相信必将对提升两国议会合作水平、深化俄中战略协作伙伴关系产生新的推动。吴邦国说，中俄建交六十年来，我们一起走过不同寻常的发展历程，使两国关系达到前所未有的高水平。吴邦国强调，面对错综复杂的国际形势和持续蔓延的国际金融危机，中方愿与俄方加强全方位合作，巩固合作成果，拓展合作领域，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展。吴邦国积极评价了两国议会关系后说，当前和今后一个时期，加强互利合作，共同应对国际金融危机挑战，促进各自国内经济平稳发展和世界经济恢复增长，是中俄双方最为关注的问题，中国全国人大和俄联邦委员会的合作要以此为重点，着重加强以下三个方面的合作：一是加强相互支持，增进政治互信。在涉及对方主权、领土完整、国家安全、稳定和发展的重大问题上，给予对方坚定支持。加强在国际和地区议会组织中的战略协作，维护共同利益，努力营造有利于中俄发展的外部环境。二是推动务实合作，实现共同发展。行使议会的立法监督职权，推动和及时批准两国签署的石油、天然气等重要合作协议；推动和积极督促已签署双边合作协议的落实。发挥议会联系广泛、人才荟萃、信息密集的优势，为经贸等领域的合作牵线搭桥，支持和帮助双方企业从中俄两国政府采取的刺激经济增长措施中寻找新的合作机会。三是促进地方合作，增添合作活力。积极探索地区合作的新途径、新方式，建立和完善有利于地方合作的法律基础和政策环境。米罗诺夫完全赞同吴邦国对两国关系的评价和加强两国议会合作的建议。他说，俄中之间是名副其实的战略协作伙伴关系，联邦委员会全力支持俄政府积极发展对华友好合作，愿与中国全国人大一道，充分发挥议会交往优势，及时批准双方已签署的合作协议，为合作创造良好的法律环境，积极参与俄中建交六十周年及“语言年”活动，大力推动两国协调地方发展战略规划的实施，推进俄中战略协作伙伴关系实现新发展。(完)