外交部：中国从未利用所谓汇率操纵获利2009年5月14日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会。答问如下：马朝旭：女士们，先生们，下午好。今天清华大学香港公务员研讨班的学员前来旁听我们的发布会，向他们表示欢迎。我没有要发布的消息，下面请大家提问。问：最近在国内有两宗输入性的甲型H1N1流感确诊个案。香港方面已经要求美国卫生部做好口岸防疫措施，减少其他地方的输入性病例。外交部有没有通过外交途径向美国方面提出有关要求？如果没有，是否有计划提出？答：中国政府采取了及时、有效的疫情防控措施。有关部门也及时发布了疫情在中国的有关情况和信息，这些情况有关国家都是非常清楚的。我们希望通过国际合作，共同遏制甲型H1N1病毒的流行，早日克服这一疫情。我们将进一步加强这方面的合作。问：前几天澳大利亚在白皮书中宣布要增强它的武器系统，包括潜水艇等，并称最重要的防务发展动向是中国地位的上升。同时据报道，澳大利亚政府跟中国政府提前打招呼，说澳上述动作不是针对中国或其他国家。你认为这个说法站得住脚吗？答：关于这个问题，我已经多次在发布会上做了回答。中国坚持走和平发展的道路，奉行防御性的国防政策，不对任何国家构成威胁。中国是维护亚太地区乃至世界和平与稳定的坚定力量。这一事实是有目共睹的，世界各国是了解的。问：昨天，一名美国官员被指控向中国政府的情报人员出售国防机密。中方对此有何评论？答：我们已经不是第一次听到这类说法了。所谓中方在美国从事间谍活动的说法纯属无中生有，别有用心。我们要求美方摒弃冷战思维，停止对中方的无端指责，多做有利于增进两国相互信任和人民友好的事情。问：中方为巴西总统卢拉下周一来访做了哪些安排？有哪些会见活动？是否将签署一些协议？答：应胡锦涛主席的邀请，卢拉总统将对中国进行国事访问。卢拉总统此次访问正值中巴建交35周年，这也是卢拉总统就任以来对中国的第二次国事访问，中方对此访高度重视。卢拉总统访华期间，胡锦涛主席将举行欢迎仪式并主持会谈。两国领导人将就深化两国战略伙伴关系，扩大双边各领域的务实合作，以及共同关心的国际和地区问题广泛深入的交换意见。双方还将签署多项合作文件。我相信此访将进一步加强两国之间业已存在的良好合作关系，推动中巴战略伙伴关系深入发展。我也预祝这次访问取得圆满成功。追问：能否提供关于签署哪些协议的细节？答：双方正在就此访进行紧锣密鼓的准备。至于签署哪些协议，访问时我们大家就会知道。问：近日，巴基斯坦总理吉拉尼呼吁国际社会为巴解决因反恐行动造成的西北边省50万流离失所平民提供紧急援助。请问中方对此有何回应？答：我们注意到了有关情况。作为巴基斯坦的传统友好邻邦，我们十分关注巴基斯坦国内局势的发展。为体现中国政府和人民的友好情谊，中方决定向巴方提供100万美元紧急人道主义援助，用于帮助巴基斯坦政府安置国内流离失所的平民。问：昨天，一些美国议员就中国汇率政策发表强硬表态。他们认为，美现在应该就此对中方采取行动。你对此有何评论？答：关于中国的汇率政策，我想指出，中国政府从来没有利用所谓汇率操纵来从国际贸易中获利。在汇率问题上对中国进行毫无根据的指责只会助长美国的贸易保护主义情绪，这对于真正找到解决问题的方法没有任何帮助。问：美国财长盖特纳是应中国政府哪个部门邀请访华的？这次访华的主要目的是什么？答：我们欢迎盖特纳财长近期对中国进行访问。据我了解，有关主管部门正同美方就有关访问事宜进行磋商，将在适当时候发布信息，希望你能够留意。问：今天在法国戛纳电影节将上映中国导演娄烨执导的一部影片，但这部影片的上映未得到中国有关部门的许可。你对此有何评论？答：我不了解这部影片的确切内容。关于对这部电影的具体看法，建议你向主管部门去了解。问：中国外交部是否会认为美国和加拿大在甲型H1N1流感的口岸防控方面做得不够？不断输出病例是否是一种不负责任的行为？答：我不知道你所说的“不负责任的行为”有什么根据。据我所知，中国同包括美国在内的其他国家就防止疫情扩散保持着密切的沟通。问：今天，朝鲜宣布将于6月4日审判抓获的两名美国记者。中方对此案有何评论？答：鉴于你是第三次提问，我给你一个最简短的回答：我看到了有关报道。如果没有其他问题了，记者会到此结束，谢谢！龙永图驳克鲁格曼：中国没有操纵人民币汇率