蔡英文苏贞昌上午将探视陈水扁引发揣测中新网5月14日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁禁食将进入第八天，一直与扁保持切割状态的民进党主席蔡英文、前“行政院长”苏贞昌，决定今天上午前往台北看守所探视陈水扁，引发外界揣测。针对民进党内天王掀起“探扁热”，前“立委”林浊水痛批说，谢长廷前天探扁，等于党内与扁切割倒了第一张骨牌，如果蔡英文、苏贞昌也跟进，将是对“五一七”游行的反动员，届时出来呛马的民众可能因而减少。预定今天探扁的绿营人士，还包括民进党“立法院”党团总召柯建铭，以及将参选台南县长的“立委”李俊毅。虽然党内有异议，但民进党中常委许添财、蔡同荣等人都支持探扁。蔡英文则极为低调，仅透过发言人郑文灿说她会评估“最好的声援方式”。陈水扁第三度绝食，台北看守所决定加重惩处，除了停止会客一天、放封三天外，掌上型电视与收音机也被管理员暂时保管，扁的娱乐只剩看报纸。扁羁押以来已经有四次重大违规，包括三次禁食及一次记者偷渡专访，而这次的惩罚是最重的一次。据悉，陈水扁已经开始吃药、喝胃乳及水，昨天在舍房内整理内务、看诉讼资料、六法全书、报纸及写笔记，还做伸展操。没感动少谋略 用扁反被扁挟持陈水扁涉嫌洗钱、贪污等罪以来，民进党中央就在切割与否的矛盾中摆荡。与扁夙有恩怨的谢长廷，前天以“台湾面临存亡关键时刻，个人恩恩怨怨何其渺小”为由，前往北所探扁。《联合报》刊文分析说，谢长廷突袭式探扁，虽然令人意外，也难免冒着“挺贪腐”的风险。但他与扁的恩怨纠葛，反而变成保护衣，尤其他先前还对扁涉案讲过不少重话，此次突然之举，认为他“挺扁”的看法不多，一般多相信他是基于人情关心，而政治上的意义则被解读为为“复出”抛风向球。不过文章认为，蔡英文及苏贞昌跟进探扁，却少了那份“感动”或“谋略”，反让人觉得是“被谢所逼”，或是为了不让“五一七”游行演变成南北对抗；但更“阴谋论”的，则是担心谢见扁之后掳获“独派”人心，因此不得不连袂见扁，防谢长廷坐大。文章说，谢在探扁之后，全身而退；蔡、苏却在探扁之前，已遭党内人士质疑。这一探，固然表现“情义相挺”，但也可能重挫“大是大非”的坚持，长久以来企图与扁切割的努力功亏一篑，还可能累及“五一七”游行，到头来，要利用扁反而被扁挟制，损失岂不惨重？中新网5月14日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁禁食将进入第八天，一直与扁保持切割状态的民进党主席蔡英文、前“行政院长”苏贞昌，决定今天上午前往台北看守所探视陈水扁，引发外界揣测。针对民进党内天王掀起“探扁热”，前“立委”林浊水痛批说，谢长廷前天探扁，等于党内与扁切割倒了第一张骨牌，如果蔡英文、苏贞昌也跟进，将是对“五一七”游行的反动员，届时出来呛马的民众可能因而减少。预定今天探扁的绿营人士，还包括民进党“立法院”党团总召柯建铭，以及将参选台南县长的“立委”李俊毅。虽然党内有异议，但民进党中常委许添财、蔡同荣等人都支持探扁。蔡英文则极为低调，仅透过发言人郑文灿说她会评估“最好的声援方式”。陈水扁第三度绝食，台北看守所决定加重惩处，除了停止会客一天、放封三天外，掌上型电视与收音机也被管理员暂时保管，扁的娱乐只剩看报纸。扁羁押以来已经有四次重大违规，包括三次禁食及一次记者偷渡专访，而这次的惩罚是最重的一次。据悉，陈水扁已经开始吃药、喝胃乳及水，昨天在舍房内整理内务、看诉讼资料、六法全书、报纸及写笔记，还做伸展操。没感动少谋略 用扁反被扁挟持陈水扁涉嫌洗钱、贪污等罪以来，民进党中央就在切割与否的矛盾中摆荡。与扁夙有恩怨的谢长廷，前天以“台湾面临存亡关键时刻，个人恩恩怨怨何其渺小”为由，前往北所探扁。《联合报》刊文分析说，谢长廷突袭式探扁，虽然令人意外，也难免冒着“挺贪腐”的风险。但他与扁的恩怨纠葛，反而变成保护衣，尤其他先前还对扁涉案讲过不少重话，此次突然之举，认为他“挺扁”的看法不多，一般多相信他是基于人情关心，而政治上的意义则被解读为为“复出”抛风向球。不过文章认为，蔡英文及苏贞昌跟进探扁，却少了那份“感动”或“谋略”，反让人觉得是“被谢所逼”，或是为了不让“五一七”游行演变成南北对抗；但更“阴谋论”的，则是担心谢见扁之后掳获“独派”人心，因此不得不连袂见扁，防谢长廷坐大。文章说，谢在探扁之后，全身而退；蔡、苏却在探扁之前，已遭党内人士质疑。这一探，固然表现“情义相挺”，但也可能重挫“大是大非”的坚持，长久以来企图与扁切割的努力功亏一篑，还可能累及“五一七”游行，到头来，要利用扁反而被扁挟制，损失岂不惨重？