上合组织外长会议在莫斯科举行 杨洁篪出席中新社莫斯科五月十五日电 (记者 田冰)中国外长杨洁篪十五日在莫斯科出席上海合作组织外长会议时表示，中方支持上海合作组织继续遵循和平、合作、开放、透明的原则，有重点、有步骤地积极开展对外交往，深化与观察员国务实合作，并根据《对话伙伴条例》规定吸收对话伙伴。杨洁篪说，在金融危机不断蔓延、国际政治经济形势复杂深刻变化的背景下，成员国应全面认真落实《长期睦邻友好合作条约》，继续巩固政治互信，推动务实合作向更高层次、更高水平发展，在维护成员国利益、保障地区安全稳定、构建和谐地区方面发挥更大作用。中方建议：加强政治磋商，提高战略协作水平；深化安全合作，维护地区安全稳定；扩大经济合作，共同应对全球金融危机。外交部长杨洁篪、俄罗斯外长拉夫罗夫、哈萨克斯坦外长塔仁、吉尔吉斯斯坦外长萨尔巴耶夫、塔吉克斯坦外长扎里菲、乌兹别克斯坦外长诺罗夫及上海合作组织秘书长努尔加利耶夫出席了当天的会议。各国外长对上合组织杜尚别峰会以来的发展成果给予积极评价，为下月召开的叶卡捷琳堡峰会进行了政治准备，并就携手应对国际金融危机、共同打击“三股势力”、深化成员国间务实合作及重大国际和地区问题交换了看法。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天会见了与会的各国外长。(完)