台湾出席世卫大会代表团召开行前记者会中新社台北五月十五日电(记者 邓敏 耿军) 台湾“行政院”卫生署署长叶金川于十五日下午在“行政院”新闻局主持召开记者会，介绍台湾出席第六十二届世界卫生大会代表团情况。叶金川将此行定位为卫生专业的“学习与分享”之旅。叶金川介绍说，台湾出席世卫大会代表团将于十五日晚出发前往日内瓦，以观察员的身份出席会议。代表团成员总共十五名，包含三名台湾推荐加入国际卫生条例专家名单的台湾学者，分别是台湾“中央研究院”院士陈建仁教授、陈培教授，以及台湾大学医学院张上淳教授，另外十二名为“卫生署”、疾病管制局、“国民健康局”、食品卫生处、药政处及合作处专业人员。根据行程安排，中华台北代表团将在五月十八日于日内瓦召开记者会，十九日中午于世界医师协会午餐发表三分钟演讲，二十日中午大会综合讨论还有五分钟发言。叶金川表示，代表团的三名专家及疾病管制人员，将参与技术性会议的流感准备—共享流感病毒株及疫苗取得之相关议题，和其他代表团人员共同讨论，强化台湾因应H1N1新型流感防治能力。叶金川估计，二十日左右可以拿到世卫组织提供的英国H1N1新型流感疫苗株，台湾将可以利用疫苗株进行相关研究和开发。他表示，代表团可以在世卫大会中得到第一手的资料和讯息，这将有利于台湾民众健康。同时，中华台北代表团还将要求世卫组织秘书处协助以下三个事项：世卫组织认证台湾CDC流感实验室、协助台湾流感疫苗厂符合世卫组织标准、协助台湾流感制药厂符合世卫组织标准。叶金川还说，台湾今年拟向世界卫生组织捐赠五百万美元等值的H1N1新型流感疫苗或药物。未来也将以每年五百万美金为原则，与世卫组织秘书处协商用途及捐赠方式。叶金川表示，如果有机会，希望能与大陆卫生部进行善意的互动。台湾方面关心的议题是疫情通报及防疫合作，中药材管理，药品、生技认证，台商就医方便安全，促进交流等。“大陆发现两例H1N1个案，立即在第一时间通知我们。这就是良好互动。”叶金川称，学习世界卫生组织的内部动作及和其它代表团交流，是此行的重要目标之一。代表团此行将定位为卫生专业的“学习与分享”之旅。(完)