吴邦国抵达奥地利进行正式友好访问中新社维也纳五月十五日电(记者 齐彬) 中国全国人大常委会委员长吴邦国，当地时间十五日上午乘专机抵达维也纳，开始对奥地利进行正式友好访问。奥地利联邦议会议长莱森贝格等高级官员前往机场迎接。吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。吴邦国在机场发表书面讲话指出，奥地利是著名的“音乐之乡”，哺育了海顿、莫扎特、舒伯特和施特劳斯等众多音乐大师，他们的不朽乐章传遍了世界每一个角落，也深深印在中国人民的美好记忆中。吴邦国说，中方高度重视发展同奥地利关系，视奥方为中国在欧盟的重要合作伙伴，愿同奥方一道，进一步加强各领域务实合作，尤其是拓展实体经济的合作，共同应对世界金融危机的冲击，不断推动中奥关系向前发展。吴邦国表示，期待着同奥地利领导人就进一步发展中奥关系和共同关心的国际、地区问题深入交换看法，并与奥各界人士广泛接触。奥地利位于欧洲中部，是著名的山国，连绵起伏的阿尔卑斯山横贯境内，美丽的多瑙河蜿蜒流淌。水力、森林以及矿产资源丰富，经济发达。奥地利是吴邦国此次欧洲之行的第二站，此前他访问了俄罗斯，其后还将对意大利进行正式友好访问。(完)