国家海洋局：南沙群岛安全问题尤为突出中广网北京5月15日消息 国家海洋局最新发布的一份报告显示，中国维护海洋权益的形势依然严峻。当前中国海洋安全形势处于相对和平态势，但不确定的因素仍然存在，各国之间力量的角逐日趋激烈。国家海洋局海洋发展战略研究所十五日在北京举行了《中国海洋发展报告二00九》首发仪式。报告指出，二00八年，国际海洋形势复杂多变。《联合国海洋法公约》普遍性进一步增强，北极争夺愈演愈烈，二百海里外大陆架划界斗争形势复杂，海洋生物多样性丧失速度令国际社会高度关切，亚丁湾海域海盗活动猖獗。与此同时，中国大陆周边海洋形势相对平稳，黄海形势稳中有忧，东海形势突破与挑战并存，南海形势复杂多变。在南海，目前南沙群岛的安全问题尤为突出，中国与东南亚国家的南海之争，表面上看是岛礁之争，实质是资源之争。在东南亚地区，南沙群岛争端解决没有实质性进展，中国“岛礁被侵占、海域被瓜分、资源被掠夺”的状况没有改观。国家海洋局海洋发展战略研究所所长高之国在首发仪式上说，中国维维护海洋权益的形势严峻，任重道远。中国的海洋安全形势处于相对和平的态势，但不确定的因素仍然存在，各国之间力量的角逐日趋激烈。二00八年，中国已建立全海域维权巡航制度，将三百万平方公里管辖海域纳入定期维权巡航制度管理范畴。高之国指出，在发展海洋事业，维护海洋权益、确保安全环境等方面，中国都面临着机遇和挑战，需要谨慎面对、妥善处理，积极参与，进而谋求最大的海洋安全局面和利益，从而为创建和谐的周边海洋环境，为综合国力的强盛提供保障。 (记者 阮煜琳)港媒称西方挑拨东南亚国家威胁我南沙主权安全我国岛屿安全形势复杂 南沙群岛部分岛礁被瓜分