国家防总10工作组地方调研 完善应急响应机制5月，从南到北，中国大部均已进入夏汛，与此同时，北方多省仍持续干旱。5月初，水利部副部长、国家防总秘书长刘宁，则赶往内蒙古和宁夏检查水库、淤地坝安全度汛，调研黄河防汛工作等；国家防汛抗旱总指挥办公室副主任田以堂则出现在江苏，检查淮河流域抗旱及汛前准备工作。“已经跑了渭河、淮河，现在是黄河甘肃兰州段了，一直要检查到6月份。”据田介绍，4月16日，国家防汛抗旱总指挥办公室召开全国防汛抗旱工作会议后，就部署了10个工作组，奔赴各流域密集调研，“最开始是南方流域，珠江、长江流域，最后会是东北，那里的汛期晚一些”。国家防总对2009年防汛抗旱形势有何判断和筹划，本报记者就此专访了田以堂。据田以堂介绍，受降雨影响，海河南部、淮河北部、黄河下游、珠江流域可能发生大洪水，其它流域也不排除发生大洪水的可能。此外，黄河、海河南北水系、辽河等大江大河连续多年没有发生大洪水，按照洪水发生规律，这些江河发生大洪水的可能性增加。我国大江大河险工险段多，中小河流、中小水库防洪能力弱，蓄滞洪区建设与管理问题还比较突出，特别是近年来在建工程较多，防汛形势十分严峻。去年汛后以来，我国北方江河来水与历年同期相比偏少，其中松花江偏少20%、海河南拒马河偏少70%、黄河中下游偏少10%-20%、淮河中游偏少30%，水利工程蓄水严重不足。而虽然当前旱情有所缓和，但鉴于我国年年干旱、全球气候变暖、全社会用水不断增加等长期形势，抗旱形势亦不容乐观，随着春耕生产进入高峰期，旱情有可能进一步加剧。完善应急响应机制《21世纪》：对于上述干旱和汛期形势，国家防总有何部署？田以堂：2009年，防汛抗旱将强化7个方面工作。一是强化汛前准备。重点是修复震损和水毁工程、落实行政首长责任制，做好组织、预案、队伍、物料等各项准备。二是强化大江大河防汛。特别做好三峡、小浪底工程为龙头的大江大河梯级水库的防洪调度同时，做好拦、分、蓄、滞、排等综合措施的运用准备工作，实施有效的洪水管理，落实人员撤退转移的预案和准备措施，确保蓄滞洪区运用时区内群众生命安全。三是强化水库安全度汛。特别做好在建水库、病险水库、中小水电站、淤地坝等安全度汛工作，落实水库、电站安全运行计划，加强安全检查和管理，落实安全度汛责任制。四是强化山洪灾害和台风防御。重点是抓紧建立健全基层防御组织体系，开展山洪灾害防御业务干部培训，建设监测预警系统，抓好103个县山洪灾害防治试点工作，开展《全国山洪灾害防治规划》全面实施的各项前期工作。五是抓好防台风工作。六是强化抗旱工作。密切掌握旱情发展变化情况，适时启动抗旱应急响应，强化抗旱水源的管理调度，加强抗旱应急水源工程建设，及时派出工作组协助指导抗旱工作。七是强化应急管理。进一步完善国家防总应急响应机制，特别是完善部门之间、军地之间的协调联动机制，形成统一指挥、分工合作、反应灵敏、运转高效、保障有力的应急机制；加强基层防汛抗旱组织建设，完善各类防汛抗旱应急预案，加强机动抢险队和抗旱服务队的建设，全面提高防汛抗旱应急能力。预报水平有提升空间《21世纪》：目前，对防汛抗旱形势的长期预报达到怎样的标准，如何强化监测预警能力建设？田以堂：我国防汛抗旱形势的长期预报主要依赖模式计算和统计分析两种手段。由于长期预报不确定性因素较多，依据现有的科技水平，只能对防汛抗旱形势进行预估，在一定程度上，可以为防汛抗旱工作的宏观整体部署提供重要参考。每年年初，水利部水文局和中国气象局国家气候中心都会邀请相关专家，进行年度气候形势会商，提出预测意见。但从近几年实际发生和预报情况对比来看，效果还不是很理想，需不断加强科学研究，不断提高长期预报水平。预测预报预警是防汛抗旱工作极为重要一环。国家防总今后从以下四个方面加强这方面工作：一是充分利用先进的科学技术，加强天气雷达等应用系统建设，加强对中短期天气、水雨情和海潮的监测预测工作，特别是极端灾害性天气事件的监测力度，提高灾害预报的超前性、预见性；二是完善和优化洪水预报、调度模型，加强技术研究和科技攻关，不断提高预报精度，延长预见期；三是加强会商，及时组织相关部门和专家加密防汛抗旱会商频次，增强决策科学性；四是加强小尺度、局部性灾害的监测预报，坚持群专结合，及时发布山洪、泥石流、滑坡等预警信息。加快抗旱预案编制《21世纪》：《抗旱条例》2月26日颁布以来，执行情况如何？《抗旱条例》强调全面推行抗旱预案制度。国家防总在这方面进展如何？田以堂：从各地落实《抗旱条例》情况反馈来看，抗旱基础工作薄弱，投入少、历史欠账多，是贯彻落实《抗旱条例》的主要瓶颈，以致影响到旱情评估体系、应急体系和保障体系建设等方面。《抗旱条例》确立了抗旱预案制度，即国家防汛抗旱总指挥部组织其成员单位编制国家防汛抗旱预案，经国务院批准后实施。县级以上人民政府防汛抗旱指挥机构组织其成员单位编制抗旱预案。推行抗旱预案制度是主动防御旱灾的一项重要举措。按照国务院颁布的《国家防汛抗旱预案》，国家防总最近印发了《国家防汛抗旱总指挥部防汛抗旱应急响应工作规程》，进一步规范和明确了国家防总各成员单位应急响应工作程序和行动，提高了预案的可操作性。近期国家防总的工作重点是，督促各地抓紧完成省、市、县三级抗旱预案的编制，形成完整的抗旱预案体系，增强预案的合理性、可操作性，将抗旱预案变成主动高效开展抗旱工作的一项常规制度。同时，建立严格的预案管理制度，根据客观实际和变化及时修订预案，维护预案的权威和科学性，确保在发生重特大干旱或干旱紧急情况下，按照抗旱预案规范有序地开展抗旱工作。记者   邓丽