台湾媒体称陈水扁负隅顽抗准备绝地反扑中新网8月25日电 台湾《中央日报》(网路报)8月25日发表社评指出，已经形同“过街老鼠”的陈水扁，日前将“秘帐风暴”定位为抄家灭族、文革式的斗争，是为了对他“政治追杀”。此种行径不只显现陈水扁毫无羞愧反省之心，并且仍在负隅顽抗，可以预见，未来他将会进行绝地大反扑。社评摘录如下：随着内幕逐渐曝光，陈水扁一家的贪婪面目越来越清晰，透过子媳及妻舅在海外开设秘密账户洗钱，已经是不争的事实。陈水扁虽在事发之初承认，他做了法律不容许的事，但没有两天，他好辩多诈的本性就原形毕露，先是声称海外密帐的用“为民主”，继而又说是为了卸任“总统”后，从事台湾的“国际外交与公共事务”；更离谱的是，他竟然声称密帐风暴爆发的根本原因，是他让国民党下台，犯了“窃国之罪”，所以国民党一定要给他最严厉的惩罚和教训，而且还要“诛杀九族”。 显而易见，前几天才公开认错的陈水扁，现在已经把所有的罪过都归咎于国民党，他非但没有责任，而且还成了受害者。这种颠倒是非的行径，大家早已司空见惯，本来实在无须辞费，不过，陈水扁好歹也曾经做过“总统”，对于若干“铁杆”绿营选民也仍有一定的影响力，我们当然不能一笔略过。 简单的说，陈水扁之所以在短短几天内就做一百八十度的转变，原因不外有三。首先，他虽然认错，却并非真心，特别是绿营选民强烈反弹使他警觉，如果继续俯首认罪，非但难逃法网，而且将失去绿营的支持，届时他将一无所有；其次，经过七个月的部署，他早己将该销毁的资料销毁，该湮减的证据湮减，检调就算再追，也查无实据，因此他可以有恃无恐！再者，他在“总统”任内透过情治系统，掌握若干情资，以不惜同归于尽的姿态，吓阻朝野的“追杀”。 从目前的情势看，陈水扁的策略似乎已有初步的成效。在陈幸妤公开放话“民进党那个人没有拿我爸爸的钱？”之后，民进党内部批扁的声浪显然已经逐渐平息，非但不敢再与陈水扁切割，而且在扁系的裹胁下，八三O的呛马活动除了如期举办之外，还朝向挺扁的方向进行。此外，藉民众普遍认定政治人物“选举申报不实”的心理，把李登辉、连战、宋楚瑜甚至马英九都扯下水，以此突显“为何别人没错，只有阿扁错？”证明政治迫害与司法不公的作法，也颇能获得绿色媒体与名嘴的共鸣！ 如此狠毒手段，不可谓不厉害，但其所以能够奏效，主要完全因为绿营政治人物，过去八年来多半与陈水扁沆瀣一气，大家都害怕把阿扁逼上绝路会被反咬一口；而绿营支持者又多半有家暴被害者情结，只要陈水扁能够提出任何借口合理化自己的行为，不管是真是假，是对是错，他们就都能原谅陈水扁的错，否则就等于承认自己的愚昧！ 尽管如此，我们认为，天网恢恢，疏而不漏，无论陈水扁的机关如何算尽，诡计如何奸巧，迟早都会被拆穿！试想，五二O之前，有谁想过陈水扁会公开承认海外确有秘密账户？又有谁想过瑞士官方会主动要求我方配合调查陈家洗钱的事？有鉴于此，我们深信，纵使陈水扁展开绝地反扑，让检调很难继续办得下去，但只要认真追查，一定会有越来越多的污点证人出面，使陈水扁贪赃枉法的事无所遁形！