监察部：严处用暴力手段强占农民土地等行为5月13日，中央纪委常委、监察部副部长屈万祥在中央党校就行政监察工作为全国县纪委书记培训班第一期学员授课。他全面介绍了我国现行的行政监察制度、党的十七大以来行政监察工作情况、当前行政监察工作面临的形势和任务，并阐述了进一步加强行政监察工作需要把握的问题。屈万祥指出，行政监察是政权建设的有机组成部分，是保证行政权力正确行使的客观需要，是促进经济发展、维护社会稳定的有力保障。党的十七大以来，各级纪检监察机关紧紧围绕中心、服务大局，全面履行纪检监察两项职能，进一步加强执法监察、廉政监察和效能监察，推动行政监察工作在继承中不断创新和发展，取得了明显成效。屈万祥指出，面对当前新的形势，各级监察机关要按照党中央、国务院的部署，以推动扩大内需促进经济增长等重大决策部署的贯彻落实为首要任务，以实施《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》为重点，全面、深入开展执法监察、廉政监察和效能监察，为中央关于“保增长、保民生、保稳定”各项政策措施的贯彻落实提供坚强有力的保障，为推进服务政府、责任政府、法治政府、廉洁政府建设作出应有的贡献。屈万祥强调，解决损害群众利益的突出问题，是加强反腐倡廉建设的重点工作，也是维护人民群众切身利益的有效举措。当前，各级监察机关要会同和督促有关部门，着重解决以下几个方面的突出问题：一是严肃查处食品药品安全事故，确保群众饮食用药安全；二是进一步加大责任事故调查处理力度，严肃查处安全责任事故背后的腐败问题；三是集中整治饮用水源地环境违法违规等突出问题；四是认真治理征地拆迁中损害群众利益的问题，严肃处理不履行征地审批手续、征地补偿不到位，甚至采取暴力手段强行侵占农民土地等行为；五是加强对社保基金、住房公积金、扶贫资金和救灾资金的监管，严肃处理违纪违规问题；六是继续治理教育乱收费和群众看病贵问题，治理公共服务行业侵害群众消费权益等问题。县级监察机关要以解决损害农民利益的突出问题为重点，坚决纠正违法调整收回承包地或者强迫流转承包地、向农民乱收费乱罚款、超范围超标准向农民筹资筹劳或者强行以资代劳等违法违规行为，严肃查处制售假冒伪劣农资和哄抬农资价格等坑农害农行为。(李玉龙 张 欢)来源：中国纪检监察报