北京流感患者11日从美国回京 一直未外出中广网北京5月16日消息 中国之声记者刘天思刚刚从卫生部得到消息，北京发现了首例甲型H1N1流感确诊病例。卫生部通报，5月16日，北京市报告一例甲型H1N1流感确诊病例，这是我国内地第三例输入性确诊病例。患者，女性，18岁，北京市人，目前就读于美国纽约州某大学。患者于5月11日13时50分乘坐美国大陆航空公司CO89航班到达北京，在其母陪伴下回到家中，一直未外出和会友。5月13日12时，患者自觉不适，全身乏力，自测体温低热。患者于5月14日20时，到北大医院发热门诊就诊，自述有咳嗽、少量痰，头痛、咽痛、胸闷、肌肉酸痛，体温37.7℃，初步诊断为发热待查、疑似甲型流感。5月15日凌晨2时，患者转入地坛医院。北京市疾控中心对患者咽拭子标本进行检测，结果显示甲型H1N1流感病毒可疑阳性，H3亚型流感病毒阳性。5月16日，中国疾病预防控制中心和中国医学科学院对患者咽拭子标本通过复核检测，确认为甲型H1N1流感病毒阳性。卫生部专家组根据患者的临床表现、流行病学调查结果和实验室检测结果，按照卫生部制定的诊疗方案判定该病例为甲型H1N1流感确诊病例。目前，患者体温正常，病情稳定。北京市卫生部门会同有关部门及时开展了密切接触者的追踪工作，全部密切接触者均已查明并进行了医学观察，未发现不适症状。