台媒体称高雄市长已不可能21日访大陆环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，在民进党“517”呛马大游行前夕，高雄市长陈菊被媒体披露拟于“521”到中国大陆参加世界不动产联盟第60届年会，为入围的“爱河之心”及捷运“中央公园站”增添光环。据台湾“今日新闻”16日消息，尽管陈菊第一时间回应此行仍在评估当中，而且登“陆”一定会以高雄市长名义前往，但鉴于以往所遭受之困境，陈菊北京之行己确定不可能。报道说，接近陈菊的核心幕僚在这个议题上，明显分为两派。主张一定要去大陆者认为，高雄市建设获世界不动产协会青睐，高雄市可以在国际年会露脸，但更积极的作为是，可以行销2009世运在高雄的强烈讯息，更可以“主人”身分，邀请大陆选手与会，此举的政治意义甚大。但反对派的幕僚却举“前车之鉴”，希望踩煞车。之所以言之凿凿，是因为今年的4月30日，陈菊原本就有机会登陆，参加知名体育频道在上海举办的极限运动场合行销高雄世运，那一次的行程安排，比这次还慎重其事。但因为临去之际，民进党中央已发起“517”呛马游行，陈菊是民进党目前位阶最高的公职人员，如果贸然前往势必引发不必要的政治波澜。就在举棋不定之际，“H1N1”新型流感疫情扩大，给了高雄市政府一个很好的下台阶，顺势宣布因“疫情态势无法掌握”，取消上海之行。报道说，因为有“前车之鉴”，所以陈菊到底要不要再踩红线，在“517”之后到大陆访问？府内同样意见分歧。一位不愿具名的府内人士透露，其实不用高举政治大旗，只消看看陈菊的行程就可知道，陈菊在“521”根本不可能到大陆。查证陈菊的预定行程发现，“520”是马英九就职周年，但在高雄却有两场重大义意的活动行程，陈菊非到场不可。一是世运主场馆在当天将办一场3万5千人聚集的音乐会；再来是台籍老兵许昭荣在去年“520”自焚，抗议马政府长期忽略老兵，也要举办周年纪念活动。旅行业者指出，陈菊如果要去北京，那主场馆音乐会和许昭荣纪念会势必无法现身。如果要参加这两场活动，就算“沾酱油”一下，立刻从小港搭机转香港，再转北京，时间无法配合，无机可搭；就算第二天再从香港转机，到北京时颁奖典礼已经不可能赶上。从以上种种迹象显示，陈菊想在“521”访问大陆困难重重。更劲爆的消息是，原本陈菊已确定不去北京参加不动产年会，理由和上次上海行被中国大陆“矮化”如出一辙，但就在此时媒体却披露此事，又值高雄市议会总质询，陈菊只好先以“仔细评估”、“要去一定以高雄市长身份去”来回应，预料下周一（18日）就会做出明确决定。