吴邦国与奥地利总统举行会晤中新社维也纳五月十五日电 (记者 齐彬)中国全国人大常委会委员长吴邦国十五日在这里强调，当前中欧关系正处于重要的发展时期，希望双方珍惜这一来之不易的良好局面。正在奥地利进行正式友好访问的吴邦国，十五日下午在总统府会见奥地利总统菲舍尔。他说，中奥建交三十八年来，两国关系总体发展良好，中方高度重视发展与奥地利的关系，愿与奥方在相互尊重、平等互利原则基础上，加强政府、议会和政党之间的友好交往，增进相互了解和信任，深化各领域务实合作，密切在国际事务中的沟通协调，不断开拓双边关系新局面。菲舍尔完全赞成吴邦国对两国关系的积极评价。他说，奥中两国议会有着长久和紧密的联系，为促进两国关系的全面发展起到了重要作用，相信吴邦国委员长此访，将增进两国人民的友谊，推动各领域的交流与合作。关于中欧关系，吴邦国指出，当前中欧关系正处于重要的发展时期，双方要珍惜这一来之不易的良好局面，牢牢把握住对话与合作的主流，相互尊重，平等相待，更加坚定支持彼此发展，携手应对金融危机和气候变化等全球性挑战，共同抵制贸易和投资保护主义，维护和促进经贸等领域合作的快速发展，把中欧全面战略伙伴关系不断推向深入。希望奥地利为推动中欧关系发展继续发挥建设性作用。吴邦国还应询介绍了中国应对国际金融危机冲击、保持国民经济平稳较快发展的政策措施及取得的初步成效。他还重申了中国在西藏问题上的原则立场。菲舍尔说，奥方积极评价中国政府在应对国际金融危机中采取的负责任立场和积极有效的措施。他指出，国际金融危机对世界各国都造成严重冲击，需要各国携手应对。菲舍尔重申，奥方将一如既往地坚持一个中国政策，这是奥地利各党派的共识，任何时候都不会改变。(完)