国家海洋局：南沙群岛安全问题尤为突出本报综合报道 国家海洋局最新发布的一份报告显示，中国维护海洋权益的形势依然严峻。当前中国海洋安全形势处于相对和平态势，但不确定的因素仍然存在，各国之间力量的角逐日趋激烈。昨天，国家海洋局海洋发展战略研究所在北京举行了《中国海洋发展报告2009》首发仪式。报告指出，2008年，国际海洋形势复杂多变。《联合国海洋法公约》普遍性进一步增强，北极争夺愈演愈烈，200海里外大陆架划界斗争形势复杂，海洋生物多样性丧失速度令国际社会高度关切，亚丁湾海域海盗活动猖獗。与此同时，中国大陆周边海洋形势相对平稳，黄海形势稳中有忧，东海形势突破与挑战并存，南海形势复杂多变。在南海，目前南沙群岛的安全问题尤为突出。在东南亚地区，南沙群岛争端解决没有实质性进展，中国“岛礁被侵占、海域被瓜分、资源被掠夺”的状况没有改观。国家海洋局海洋发展战略研究所所长高之国在首发仪式上说，中国维护海洋权益的形势严峻，任重道远。中国的海洋安全形势处于相对和平的态势，但不确定的因素仍然存在，各国之间力量的角逐日趋激烈。2008年，中国已建立全海域维权巡航制度，将300万平方公里管辖海域纳入定期维权巡航制度管理范畴。高之国指出，在发展海洋事业，维护海洋权益、确保安全环境等方面，中国都面临着机遇和挑战，需要谨慎面对、妥善处理，积极参与，进而谋求最大的海洋安全局面和利益，从而为创建和谐的周边海洋环境，为综合国力的强盛提供保障。■ 相关新闻中国海平面10年将升3厘米据新华社电 国家海洋局海洋发展战略研究所15日发布的《中国海洋发展报告2009》显示，中国沿海海平面未来10年将上升30毫米左右，速度略高于全球平均水平。报告显示，我国渤海海平面预计未来10年上升高度是29毫米，黄海将上升31毫米，东海为37毫米，南海为30毫米。报告称，海平面上升是引起海岸侵蚀和海水入侵加剧的因素之一，相比较而言，在10年的时间尺度上，海砂开采、海岸工程修建等人类活动加剧局部海岸侵蚀的作用远远大于全球变化所产生的作用。根据2007年《中国海平面公报》显示，近30年来，中国沿海气温上升1.1摄氏度，海表温上升0.9摄氏度，中国沿海海平面总体上升了90毫米。总体趋势为北快南缓。中国沿海海平面平均上升速率为2.5毫米/年，略高于全球平均水平。分析称菲律宾拖延时间 将提交南沙群岛领土申请外交部:中国对黄岩岛和南沙群岛主权无可争辩