香港闹市腐蚀液体从高空洒落30人受伤中新社香港五月十六日电 继去年十二月香港旺角西洋菜街闹市发生有人从高处掷下腐蚀性液体伤人案件后，香港旺角闹市十六日再度发生腐蚀性液体从高空掷洒事件，目前有三十人受伤。下午约四时五十分，在人潮涌动的旺角西洋菜南街银城广场附近行人专用区，怀疑有人从高楼上泼下腐蚀性液体。四溅的液体已导致十六名男性及十四名女性受伤。伤者中包括数名小朋友。事发地属繁华商业闹市，今日周六，人流更密。加之天气较热，行人大多衣着清凉。多数伤者伤及胳膊、脖颈、面部，皮肤出现红肿，亦有人伤及眼部。不少伤者在路旁即时接受治疗。伤者先后被送往广华医院和伊利莎伯医院救治。但多数人伤势不重。三辆消防车、一辆救护指挥车及十一辆救护车到场参与救治。警方接报后迅速到场，并逐家逐户进行排查。警方表示，不排除与去年案件是同一人所为。警方表示，上次的十万港元悬红依然有效，当局会尽快检讨悬红金额；若凶嫌被捕，将被控以严重伤人罪名，最高可判终身监禁。去年十二月十三日星期六，西洋菜街闹市发生有人从高处掷下两瓶腐蚀性液体的案件，造成四十六人受伤，引起社会极大关注。特首曾荫权次日曾赴现场了解案情。当局随后在附近安装监视摄像头，但案件至今未仍破获。(完)