马英九建议两岸领导人会面互称先生中新网5月16日电 针对如果和大陆领导人会面该如何解决称呼问题，马英九昨天晚间接受台湾TVBS电视专访时表示，只要对等，自然就没有尊严的问题。“两岸如果在称谓上没有办法称对方的官衔，彼此称先生，难道这不是一个好的办法吗？”不过，马英九也强调，如果大陆领导人来台湾，一定要有非常充分的理由，一个合适的场合，让大家都觉得方便，这样才能够达到“我们希望发生的效果”。谈到温家宝总理有意愿访台的话题时，马英九表示，“我们基本上是欢迎，也许可以找一个适当的时机，但恐怕不是现在。”为什么此时不宜，马英九说，毕竟温家宝是领导人，“动见观瞻。”马英九说，如果有第二任的话，不排除与大陆谈判和平协议，但他重申，任期内会执行“不统、不独、不武”三不政策，不论是4年或者8年，都不会与大陆谈判有关统一的问题。他指出，两岸目前已经签了9个协议和1个共同声明，都秉持了对等、尊严跟互惠的原则，没有一丝一毫出卖任何台湾的利益。“从这个过程当中，我们跟大陆方面也开始累积了一些互信。”“发展几年下来，大家建立了互信之后，再谈一些比较敏感性的问题，就比较容易入手，”马英九说，“要培养出这种气氛出来，两岸分隔这么多年，基本上很多地方互相不让，不认识，而且对于对方的风格，习惯也不了解”，所以应先急后缓，先易后难，先经后政。