中央军委：着力解决高中级干部贪图享乐等问题经胡锦涛主席批准中央军委下发关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见新华网北京5月17日电 经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》（以下简称《意见》）。《意见》强调，高中级干部一定要深刻认识新形势下加强作风建设的极端重要性，自觉发扬我党我军的优良传统和作风，用自身的模范行动影响和带动部队，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。《意见》充分贯彻党的三代领导核心和胡主席关于加强作风建设的一系列重要论述，特别是胡主席在十七届中央纪委三次全会和军委深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会等重要会议上的讲话精神，认真分析高中级干部作风建设的形势，明确提出当前和今后一个时期加强军队高中级干部作风建设的总体要求、主要任务和措施办法。颁发实施这个《意见》，是坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，适应新的形势任务，系统部署、全面加强军队高中级干部作风建设的重要指导性文件，是全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动的重要制度性成果，对于在新的起点上进一步加强军队高中级干部作风建设，保持我军性质、本色和作风，推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。《意见》指出，新的形势任务对加强高中级干部作风建设提出更高要求。面对意识形态领域斗争更加尖锐复杂的情况，高中级干部必须坚定理想信念，始终保持政治上的清醒坚定；全面履行新世纪新阶段我军历史使命，高中级干部必须带头尽职尽责，始终把心思和精力放在提高打赢信息化条件下局部战争这个核心军事能力上；按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展，高中级干部必须坚持求真务实，始终以良好的作风狠抓工作落实；加强军队党组织能力建设和先进性建设，高中级干部必须加强党性修养，始终保持共产党人的政治本色。《意见》明确，加强军队高中级干部作风建设的总体要求是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示，坚持党要管党、从严治党，着眼扎实推进军队党组织能力建设和先进性建设，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，以加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风为重点，以严格执行和维护党的纪律、健全和落实制度规定为抓手，以解决党性党风党纪方面存在的突出问题为突破口，坚持标本兼治、纠建并举，努力实现高中级干部作风的进一步转变，为推动部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供过硬的作风保证。《意见》提出当前和今后一个时期加强高中级干部作风建设的主要任务是：牢记全心全意为人民服务的宗旨，着力解决个人主义严重的问题；发扬理论联系实际的学风，着力解决学习肤浅和学用脱节的问题；树立正确的事业观工作观政绩观，着力解决工作指导思想不端正和履职尽责不到位的问题；坚持依法指导和开展工作，着力解决工作指导方式不科学的问题；增强党内生活的原则性战斗性，着力解决奉行好人主义的问题；严格遵守和维护党的纪律，着力解决有令不行、有禁不止的问题；大力弘扬艰苦奋斗精神，着力解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。《意见》根据中央有关精神，鲜明提出要建立和实行领导干部问责制，解决工作失职失误追究不严的问题；积极稳妥地开展巡视工作，加强对军级以上党委班子及其成员特别是主官的有效监督。强调高中级干部要落实抓基层联系点、服务基层承诺制、到部队代职、蹲点和下连当兵等制度，积极主动为部队做好事、办实事、解难事。团级以上单位每年至少对高中级干部履职尽责情况进行一次讲评。要加强对高中级干部执行党的纪律情况的检查，严肃查处各种违纪违法问题。《意见》要求，各级党委要把加强高中级干部作风建设作为重大政治任务来抓，书记、副书记要履行好第一责任人的职责。要进一步健全完善教育、管理和监督机制，积极探索加强高中级干部教育管理的新思路新举措。要树立正确的用人导向、工作导向和舆论导向。要坚持一级抓一级，一级带一级，领导为部属作表率，机关为部队作表率，军委、总部为全军作表率。中央军委：促进军事斗争准备又好又快发展