中方曾因萨科齐会见达赖宣布推迟峰会中新社北京五月十七日电 题：温家宝将赴布拉格 中欧“拥抱”意义深远中新社记者 张朔中国总理温家宝二十日将专程赶赴捷克首都布拉格，出席第十一次中欧领导人会晤。据透露，温家宝此次布拉格之行仅在当地停留短短数小时。在横跨亚欧的长途飞行之后，温家宝将随即展开包括峰会与双边会见在内的密集的日程安排，一系列重要合作文件有望签署。在当前形势下，中欧加强合作、携手应对国际金融危机，料将成为本次峰会的焦点议题。气候变化、经贸合作、中国市场经济地位等问题，也受到外界高度关注。实际上，连日来一些中外对话及成果，已透出有关的讯息。十天前，第二次中欧经贸高层对话在布鲁塞尔欧盟总部举行。中国派出商务部、外交部、国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房和城市建设部、交通运输部、海关总署、质检总局等部门负责人，欧方出席名单中则涵盖企业与工业、交通、内部市场、农业、消费者保护、海关、环境、信息社会、竞争等领域要员。此次阵容庞大的会面，在落实二十国集团伦敦金融峰会共识、反对贸易和投资保护主义、鼓励双方企业参与彼此经济振兴计划、共同支持中小企业发展、开展能源和环境合作等五方面达成共识。中国副总理王岐山会后表示，本次对话为第十一次中欧领导人会晤做了良好铺垫。两天前，中共和总部设在伦敦的社会党国际在北京共同举办可持续发展问题研讨会。在欧洲高度关注的气候变化问题上，中国国家发展改革委副主任解振华明确阐述了中方立场和行动。解振华说，“作为一个负责任的国家，中国将在消除贫困、改善民生和发展经济的同时尽最大努力减缓温室气体排放的增长，绝不重复发 达国家高污染、高排放的传统发展方式。”在二00九这一“峰会之年”，本次中欧领导人会晤可谓峰回路转、柳暗花明。五个多月前，因法国总统萨科齐执意会见达赖，中方宣布推迟峰会。以强硬之举，表明中国维护国家主权的决心。如今，中欧未因甲型H1N1流感疫情而更改会期，如期重启双方延续十一年的最高级别政治磋商机制。以坚定之举，释放出中欧推动务实合作、携手应对危机的信号。欧盟驻华大使赛日•安博说，“我们不畏甲型流感，我们会给彼此热烈的拥抱”。而在“热烈拥抱”背后，无疑是中欧日益紧密的共同利益。自一九七五年建交以来，中欧关系取得长足进展，迄今已建立五十余个各级别磋商与对话机制，涵盖政治、经贸、科技、能源、环境等广泛领域。作为中国第一大贸易伙伴和第一大出口市场，欧盟新近又成为中国第一大进口来源地。作为欧盟第二大贸易伙伴，不仅中国的巨大市场给欧洲企业带来广阔商机，从中国商务部部长陈德铭的“账本”上还可看到，物美价廉的中国商品让每个欧洲家庭每年节省约三百欧元。今天，在国际金融危机仍在蔓延、中欧贸易受此影响连续六个月负增长的困境下，这两大经济体能否重新以坦诚、务实、尊重彼此关切的精神进行对话，对推动中欧全面战略伙伴关系至关重要，对推动世界经济复苏也将产生重要影响。两天后，这一对“遥远的邻居”将给出答案。欧盟官员称希望中国重新确定中欧峰会日期欧洲正热切期待着温总理 中欧峰会将于09年重启中国百亿采购大单因中欧峰会推迟而押后我国决定推迟中欧峰会引发欧洲媒体关注英媒体称中国推迟中欧峰会将加剧欧洲分歧外交部就推迟中欧峰会发表谈话