吴邦国会见奥地利代总理普勒尔新华网维也纳5月16日电（记者 齐紫剑 刘东凯）正在奥地利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国16日上午在下榻饭店会见了奥地利代总理普勒尔，就应对国际金融危机、加强两国经贸合作等问题深入交换了意见。吴邦国说，国际金融危机对世界各国经济都造成了严重影响，对此中国政府及时作出分析判断，并采取一系列保持经济平稳较快发展的政策措施，实施一揽子计划，取得了初步成效。但我们也清醒地看到，中国经济发展方式总体上还是粗放型的，我们要把市场压力变为调整动力，把解决当前困难和长远发展结合起来，着力调整经济结构，转变经济发展方式，实现可持续发展。中奥经济互补性强，中国有巨大的市场，奥地利在许多领域拥有先进的技术，中国的发展为扩大中奥经济技术合作提供了更大的舞台。中方愿与奥方加强在节能、环保、水利、生态农业、汽车零部件、清洁能源等方面的互利合作，培育新的合作增长点，鼓励双方企业从对方国家采取的刺激经济增长的政策措施中寻找新的合作机会。希望两国政府为双方人员往来、企业合作、商务活动等创造条件、提供便利。普勒尔代表奥政府欢迎吴委员长来访，并对吴委员长的务实建议予以积极回应。他说，当前奥地利经济受国际金融危机影响很大，奥政府正在采取措施加以应对。奥方高度重视加强与中方的经济技术合作，愿积极转让奥地利先进技术，拓展合作领域，促进大项目合作，把奥中经济互补优势转化为经贸合作成果，带动奥地利经济恢复增长，更好地造福两国人民。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员和奥地利驻华大使赛迪科等会见时在座。吴邦国活动报道集吴邦国开始对奥地利进行正式友好访问全国人大常委会委员长吴邦国15日抵达维也纳，开始对奥地利进行为期四天的正式友好访问。 >>>全文吴邦国与奥地利国民议会议长普拉默举行会谈正在奥地利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间15日下午在议会大厦与奥国民议会议长普拉默举行会谈。>>>全文吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日下午在克里姆林宫会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫，双方就进一步深化政治互信、加强务实合作、共同应对国际金融危机等问题深入交换意见，达成重要共识。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫总统的亲切问候。梅德韦杰夫表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。 >>>全文吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日上午与俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第三次会议。>>>全文吴邦国会见俄罗斯联邦委员会副主席全国人大常委会委员长吴邦国27日下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦委员会副主席梅津采夫。吴邦国说，两国议会交往是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大愿同俄议会一起继续努力，进一步完善双边交流机制，丰富交流内涵，推动双边合作取得实实在在的效果。>>>全文