吴邦国会见奥地利联邦议会议长中新社维也纳五月十七日电(记者 齐彬) 正在奥地利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间十六日上午在下榻饭店会见了奥地利联邦议会议长赖森贝格尔。吴邦国说，近年来，中奥关系呈现出的良好发展势头，需要双方倍加珍惜。访问期间，我与菲舍尔总统、普拉默议长、普约尔代总理等奥主要领导人就共同关心的重大问题深入交换意见，达成了许多共识。访问达到了增进政治互信、促进务实合作、加强议会交往、推动两国关系深入发展的预期目的。赖森贝格尔祝贺吴邦国访奥成功并愉快地回忆起不久前访华的情景。他说，中国经济蓬勃发展、富有活力，给包括奥地利在内的国际社会带来了生机和信心。奥方希望进一步密切同中方的友好关系，深化经贸、投资、高新技术等领域的互利合作，加强在文化、艺术、科技、教育等方面的交流。奥联邦议会议员来自各个地方，愿通过加强与中国全国人大的合作，为增进两国人民之间的友谊、促进地方交往、推动经贸合作作出新的贡献。吴邦国表示，议会交往是国家关系重要组成部分。中国全国人大与奥议会两院保持着密切交流与合作，有力地推动了中奥友好合作关系的发展。双方要把这一好的合作传统保持下去，推动政党、地方、民间友好交往，促进各领域务实合作，为中奥关系发展增添新的活力。吴邦国还简要介绍了中国在涉藏问题上的原则立场，强调这是发展中奥关系的政治基础，希望奥方在涉及中国国家主权和领土完整等重大问题上继续给予中方坚定的支持。赖森贝格尔重申，奥方坚定奉行一个中国政策。下午，吴邦国专程前往维也纳高新技术区考察。他首先来到维也纳经济促进局开发的节能建筑示范项目，听取设计师介绍后，吴邦国详细询问示范项目的节能技术、能源消耗、建设成本等情况，并同大家一起讨论建筑节能的重要性以及中奥节能技术合作的发展前景。随后，吴邦国来到全球最大的交通设备气候风洞试验场。在监控室和实验现场，吴邦国向工程技术人员了解测试数据的采集处理情况，探讨风洞实验的前沿技术。该试验场可以模拟各种天气环境，对轨道机车、道路车辆、小型飞机以及其他技术设备进行批量生产前的可靠性测试。二??四年，中国上海地铁机车曾在此接受检测。(完)