民进党紧急清查旧帐以说明陈水扁捐款金额中新网8月25日电 对于除了3.4亿元(新台币，下同)的选举补助款，陈水扁究竟捐给民进党多少钱，在党主席蔡英文亲自交办之下，民进党财委会24日晚间加班“翻旧帐”，今日将对外说明。 据台湾《中国时报》报道，陈水扁自爆曾捐款3.4亿给民进党，此言一出，民进党显得紧张，赶紧查明是两次“大选”的选举补助款。不过，蔡英文日前公开表示对会此事清查，并在25日提出报告后对外说明，更让幕僚不知如何回应，对于今天要不要对外说明，昨天一度还出现三种回应版本。 民进党文宣部主任郑文灿昨天稍早时候表示，民进党财务状况向来非常透明、有制度，有年度预算和选举预算，也都依规向主管机关申报，没有任何不可告人之处，而与扁有关的部分会先准备好；至于是否公布，“视情况而定”。同一时间，民进党秘书长王拓表示，财委会正在整理资料，25日公布。而民进党财委会主委柯建铭则说，蔡英文并未与他联系有关陈水扁捐款给民进党的事宜，要不要开记者会，他不清楚。 柯建铭表示，2000年陈水扁担任民进党“大选”候选人后到卸任期间，两次“大选”与县市长选举、三次“立委”选举、一次花莲县长补选，八年间，大大小小的“公投”、“入联返联”等大型活动，陈水扁作为民进党主席，大力资助；但真正花费多少经费，没人统计。 据了解，蔡英文昨天下午与党务高层就此事会商时，交代民进党财委会执行长张鸿铭25日之前把数据整理好，党还是要对外说明。郑文灿也在党务高层定调之后改口表示，会请财委会整理资料，“必要时会对外说明。”因此，张鸿铭昨天傍晚紧急告知财委会要连夜加班对账。由于陈水扁长期以来捐助党的“形式”很多，他强调，届时公布的应是扁对党捐款的“金额”，不会有其它“对象”。