胡锦涛与韩国总统李明博举行会谈中新网首尔八月二十五日电 (记者 孙宇挺)中国国家主席胡锦涛二十五日下午在首尔青瓦台总统府与韩国总统李明博举行会谈。李明博首先欢迎胡锦涛主席的来访，他说，昨天我们迎来了韩中建交的十六周年，因此胡主席此次访韩就更具意义。李明博说，今年五月我访问中国之后，距今时隔几个月，今天是第三次与胡主席见面，让我感觉见到相识已久的老朋友。李明博表示，对于中国克服四川地震灾害等困难，成功举办奥运会，特别是中国体育健儿获得了五十一枚金牌，我在此对此表示衷心祝贺。我认为这是在胡主席的卓越领导之下中国国民团结一致的努力所取得的成果。李明博说，我们韩国运动员们在北京奥运会上也取得了历届最好的成绩，我认为这是这些运动员们在韩国的近邻中国竞赛，所以心里比较舒服。李明博表示，希望通过我们今天的会谈，坦率愉快地交换看法，来增进韩中两国的友好关系。李明博再次对昨天北京奥运会刚闭幕胡锦涛主席即抽出时间对韩国进行访问表示衷心感谢。胡锦涛说，很高兴应总统先生的邀请对贵国进行国事访问。这是自今年五月以来，我和李明博总统进行的第三次会晤。衷心感谢总统先生和贵国政府对我们的盛情款待和周到安排。胡锦涛说，昨天北京奥运会刚刚闭幕，在包括韩国在内的国际社会的大力支持下，北京奥运会取得圆满成功。在筹办和举办北京奥运会的过程中，韩国政府和社会各界给予了大力支持，在此对韩国政府和人民表示衷心感谢。胡锦涛说，韩国运动员在比赛中表现出色，取得了十三块金牌、三十一块奖牌的优异成绩。我们同样对此感到高兴，并向韩国人民表示热烈祝贺。胡锦涛表示，我还要借此机会对于韩国政府和人民在中国人民遭受特大地震灾害的时候，所给予我们的真诚援助和支持表示衷心感谢。胡锦涛说，正如总统先生所言，昨天是中韩建交十六周年的纪念日。十六年来，在双方的共同努力下，中韩关系在各个领域都取得了长足发展，双方高层交往不断，政治互信日益增强，经贸合作快速发展，人文交流日益活跃，在重大国际和地区问题上，双方保持了沟通和协调。中韩关系的快速发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展作出积极贡献。