胡锦涛抵达韩国后在机场发表讲话国际在线报道(记者全宇虹、张敏、金锦哲)：应韩国总统李明博的邀请，中国国家主席胡锦涛25日中午乘专机抵达韩国首都首尔，开始对韩国进行国事访问。这是北京奥运会闭幕后中国最高领导人的首次出访。胡锦涛在机场对记者发表讲话，阐述了他这次访问的目的。他说：“建交16年来，双方各个领域的合作都有了快速发展，为两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展作出了积极贡献。我这次访韩的主要目的是与李明博总统和韩国的其他领导人就进一步发展中韩关系坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，共同开创两国关系的新局面。”胡锦涛在讲话中还代表中国政府和人民向支持北京奥运会的韩国政府和人民表示感谢。他说：“我要向积极支持北京奥运会的韩国政府和人民表示衷心的感谢。韩国运动员在比赛中表现出色，成绩优异，我对此表示热烈祝贺。”中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵达。韩国是胡锦涛此次出访的第一站。26日在结束对韩国的访问后，胡锦涛将赴塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问，并出席在塔吉克斯坦举行的上海合作组织成员国元首理事会第八次会议。