陈水扁儿子没注册拥有学生证引发各方质疑中新网8月25日电 陈水扁儿子陈致中23日搭机回台湾前，在机场秀出弗吉尼亚大学学生证。对此，弗吉尼亚大学一位曾负责学生入学事务的教授表示，“很难想象没有完成注册程序的学生，竟能拥有学生证。”据台湾《联合报》报道，这位教授说，依据美国联邦政府国土安全部最新规定，所有非本国学生到美国后，七天内就要向学校的国际学生办公室报到，学校随后也会通报国土安全部。而弗吉尼亚大学的注册程序由各学院自己决定，但学生一定要向所属学院报到，参加新生说明会、照相，并领取法定文件后，才算完成注册程序。他补充说，如果学生卷入刑事案件，甚至被列为被告，学校非常可能把任何对学校的影响列入(是否让学生入学的)考虑，这是非常清楚的事情。对此，国民党“立委”邱毅质疑，陈致中秀的学生证，英文拼音是“C CHEN”，与过去陈水扁家对外公布的“CHEN CHIH-CHUNG”拼法不同，陈致中的学生证如果不是伪造的，就代表他有第二本旅行证件。 另外，邱毅对陈水扁家洗钱案提出多项疑点，担忧台检方故意朝“选举结余款”错误方向侦办，放纵陈水扁家庭。邱毅指出，陈致中夫妇是洗钱案被告，特侦组应该在两人入境后，随即在机场召开临时侦查庭询问两人。如果要另择期再传讯陈致中夫妇，就是让他们回家与陈水扁、吴淑珍串证。