陈水扁揭露李登辉在任内公款私用本报讯 据《海峡导报》报道 近日，涉嫌洗钱案的陈水扁爆料，揭露李登辉公款私用，称其在“总统”任内将1000多万美元(约3亿元新台币)公款流入李创办的“台湾综合研究院”。陈水扁称李登辉公款私用最新一期的台湾《时报周刊》登出陈水扁专访内容，他揭露李登辉在“总统”任内将1千多万美金公款流入李所创办的“台湾综合研究院”。“台湾综合研究院”是1994年成立，李至今仍保有“台综院”荣誉董事长头衔。另外，22日，陈水扁说，民进党在过去选举中，他捐给党的钱超过3亿元新台币。23日，民进党主席蔡英文表示，针对陈水扁捐款之说，今天将对外说明。李登辉办公室发文否认23日，面对陈水扁指控，李登辉办公室发布新闻稿表示，陈水扁所指控的案件皆经司法调查结案，与李登辉无关。李登辉执政时，绝无做过“法律所不容许的事”，也经得起任何相关单位的调查。新闻稿称，陈水扁的不实指控，有其政治目的，且十分恶意，李登辉办公室要求陈水扁立即停止不实指控，否则将采取法律行动。- 相关新闻陈水扁之子自称清白与妻子搭班机返台本报综合报道 美国当地时间23日晚，陈水扁儿子陈致中及其妻子黄睿靓出现在新泽西州纽瓦克国际机场，搭乘长荣航空公司BR031班机回台。陈致中表示，他是清白的，他打算回去面对司法，他已办理弗吉尼亚大学报到手续但还未注册。黄睿靓则说，她是到了美国后，才知道自己被当做人头户使用，事前完全不知情。