陈水扁自称曾捐给民进党3.4亿新台币人民网8月25日电 陈水扁说曾捐新台币三亿四千万元给民进党，民进党主席蔡英文23日中午出席北县募款餐会时表示，已透过财务部门清查，等到财务部门25日提出报告后，才能对外说明。据台湾媒体报道，民进党23日中午在新庄举办募款餐会，席开八十二桌，民进党北县党部执行长张宏陆表示，这是全台各地党部所办募款餐会出席人数较多的一次，包括前“行政院长”苏贞昌、党籍“立委”余天、林淑芬等人都出席，把会场挤得水泄不通。蔡英文到场时获现场热烈欢迎，媒体问及陈水扁表示曾捐给民进党三亿四千万元一事，她表示，等到财务部门25日提出报告后，才能对外作详细说明。但她也强调，党中央对此案不护短的态度不变，也希望司法单位能公正处理，应保密的要保密，希望外界不要过度揣测，让司法单位厘清案情。至于扁案对基层的冲击，她坦承刚开始时，是有一定冲击，但支持者在一段思考期后，现在的情况还好。蔡英文随后致词时声称，民进党不会为“近来的事件”失志，支持者信心已逐渐恢复，支持者了解“近来的事件”应与台湾的民主发展作不同层次的考量，民进党对台湾的民主发展有著不可替代性的使命，这次餐会让人感受支持者的温暖，希望未来能作最好的整合，明年能打一场漂亮的选战。