台检方再传唤陈水扁妻兄吴景茂 不排除申请羁押中国台湾网8月26日消息 据台湾媒体报道，台检方特侦组追查陈水扁家族疑似洗钱案，发现陈家的相关账户，出现许多常见的洗钱手法，包括人头户、大额现钞提存、银楼汇款等情形，涉及洗钱的嫌疑大增。而吴淑珍的胞兄吴景茂，是本案关键人物之一。台检方特侦组今天下午2点，再度传唤吴景茂，若他不能清楚交代资金流向，台检方特侦组不排除在讯后，向法院申请羁押。  据台媒报道，台检方特侦组指出，陈家的相关账户，出现多名人头户、大额现钞提存、银楼汇款、设立纸上公司及资金层层转汇等异常情形，由于这些动作，都是洗钱犯罪常见的手法，台检方因而怀疑陈水扁家人涉及洗钱的嫌疑大增。  据台媒了解，陈家的人头户，至少包括吴景茂、陈致中、黄睿靓等人，其中吴景茂更长期担任吴淑珍的人头户，涉嫌长期即提供账户给吴淑珍使用，还曾依吴淑珍指示，多次从银楼等地下通汇管道，汇出巨款到岛外。  台检方特侦组指出，吴景茂于18日接受台检方约谈时，曾坦承是吴淑珍的“人头”，但时间上却和吴淑珍供述不符，且吴景茂对于资金流向交代不清，供词多有保留。因此，台检方特侦组今天再度传讯吴景茂，并表示若他今天不能清楚交代资金流向，台检方不排除向法院申请羁押。(沈鹏) 