外交部：奥运会成功并不意味中国世界地位改变中国日报网环球在线消息：外交部发言人秦刚8月26日在例行记者会上对北京奥运会的成功举办给予了高度评价，并向参加奥运会的各国运动员表示感谢和祝贺。秦刚说，中国运动员在北京奥运会上取得了优异的成绩，为祖国和人民争得了荣誉，这是他们长期刻苦训练和顽强拼搏的结果，也是全国人民支持的结果。同时，我们也看到了其他国家和地区的运动员都秉承了更高、更快、更强的奥运精神，挑战自我、超越极限、奋勇争先，发挥出了很高的水平和风格。通过各国运动员的努力，提高了奥运会的水平。无论他们是否获得了奖牌，他们都为弘扬奥林匹克精神，普及奥林匹克运动做出了贡献，在此向他们表示敬意。秦刚强调，在金牌背后更重要的是，通过举办奥运会弘扬团结、友谊、合作的奥林匹克精神。“我们也希望，通过举办奥运会能够增进世界各国人民互相了解、友谊与合作，能够进一步发展奥林匹克运动、增强人民的体质。”秦刚还指出，本届奥运会确实取得了巨大的成功，但这并不意味着中国在世界上地位的改变。中国仍是一个发展中的大国，目前仍处于发展阶段。与很多发达国家相比，在各方面还有很大差距。今后实现发展仍然是我们一个长期的、艰巨的任务。为了中国能更好的发展，我们首先要维护主权、国家安全和领土完整，另一方面我们要加紧经济建设，加紧建设一个和谐世界。我们也愿意同世界其他各国人民为世界的和平、稳定、共同发展和繁荣做出我们的贡献，坚持走和平发展的道路、始终不渝地坚持互利共赢的对外开放战略，从而使中国的现代化建设能够有一个更好的外部环境，从而使世界实现更好的和平、稳定和繁荣。同时，我们也愿意与世界各国在相互尊重、平等互利的基础上开展友好交往与合作。”秦刚说。(信莲)    外交部：中国政府将继续致力于促进人权    外交部：希望日本加快消除在华遗留化学武器