据称陈致中返台系因人身安全遭黑道威胁人民网8月26日电 陈水扁的儿子陈致中夫妇在25日返台，并且在下午接受特侦组的侦讯。台湾资深媒体人杨宪宏今天在一个电视节目爆料说，扁家在瑞士的7亿岛外帐户，其实就是分给陈致中的财产。他指出，陈致中夫妇之所以回台，是因为830游行将届，陈水扁在政治上必须给绿营交代，加上美国黑道闻风找人，陈致中夫妇的安全发生问题，所以才返回台湾。 据中评社报道，杨宪宏表示，扁家的财产已经分好，黄睿靓在美林瑞士银行设两个帐户，帐户管理人署名人是陈致中，受益人则是扁家成员，不过这笔2千万美元的巨款应该就是归陈致中所有。 他指出，结构上来看，陈致中夫妇“法律上推给妈妈，政治是父亲负责”，失踪半个多月后突然返台，主要因素有二，第一是830将到，包括“长老教会”牧师高俊明等都上门去见陈水扁，跟扁说如果陈致中不回来，怎么能给上街的人一个交待？所以陈致中在政治上必须回台。其次是岛外黑道听到陈致中有这笔巨款，使得他们在安全上发生问题，只好先把女儿送回，然后也发现无法在维吉尼亚大学继续就读，否则天天去学校，大家都知道“你有公共帐户在那边”，怎么读书呢？ 杨宪宏表示，陈致中夫妇这次返台，因为台湾是“连黑道都善良”，不像美国黑帮那么狠，会想要这笔不义之财，因此，陈致中不要转移焦点，把问题怪罪到维吉尼亚大学或是检方。