胡锦涛开始对塔吉克斯坦进行首次国事访问(图)中新社杜尚别八月二十六日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛周二傍晚抵达杜尚别，开始他此次亚洲之行的第二站行程，这是他首次对这个中亚邻国进行国事访问，塔吉克斯坦总统拉赫蒙亲自到机场迎接。胡锦涛在机场发表了书面讲话，他表示，中塔是山水相连的友好邻邦，建交十六年来，中塔关系健康顺利发展，政治、经贸、安全、人文等各领域合作成果显著。两国全面解决历史遗留的边界问题，签署睦邻友好合作条约，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在上海合作组织、联合国等多边框架内密切协作，为促进地区和平稳定发挥了积极作用。胡锦涛表示，访问期间他将同拉赫蒙总统和其他塔国领导人举行会谈和会见，总结中塔关系现状，规划两国关系发展方向，确定两国下一阶段合作的重点和领域，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。在塔吉克斯坦期间，胡锦涛还将出席上海合作组织峰会，与各国元首就当前重大国际和地区问题交换意见，签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上海合作组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。胡锦涛是在结束了对韩国的国事访问后飞抵杜尚别的。结束在塔吉克斯坦的访问行程后，胡锦涛还将前往另一个中亚国家土库曼斯坦进行国事访问。(完）中新社杜尚别八月二十六日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛周二傍晚抵达杜尚别，开始他此次亚洲之行的第二站行程，这是他首次对这个中亚邻国进行国事访问，塔吉克斯坦总统拉赫蒙亲自到机场迎接。胡锦涛在机场发表了书面讲话，他表示，中塔是山水相连的友好邻邦，建交十六年来，中塔关系健康顺利发展，政治、经贸、安全、人文等各领域合作成果显著。两国全面解决历史遗留的边界问题，签署睦邻友好合作条约，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在上海合作组织、联合国等多边框架内密切协作，为促进地区和平稳定发挥了积极作用。胡锦涛表示，访问期间他将同拉赫蒙总统和其他塔国领导人举行会谈和会见，总结中塔关系现状，规划两国关系发展方向，确定两国下一阶段合作的重点和领域，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。在塔吉克斯坦期间，胡锦涛还将出席上海合作组织峰会，与各国元首就当前重大国际和地区问题交换意见，签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上海合作组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。胡锦涛是在结束了对韩国的国事访问后飞抵杜尚别的。结束在塔吉克斯坦的访问行程后，胡锦涛还将前往另一个中亚国家土库曼斯坦进行国事访问。(完）