陈水扁家庭4名被告拒绝签署查账授权书中新网8月26日电 据台湾《中国时报》报道，陈水扁之子陈致中夫妇昨日在接受检方约谈时均拒绝签署查账授权书以供调查。到目前为止，陈水扁家庭海外洗钱疑案涉案人士，包括陈水扁妻子吴淑珍、妻舅吴景茂及儿子陈致中夫妇共四名被告，无人愿签授权书，协助检方调查相关海外账户。陈水扁家庭采取不配合司法单位的态度，台当局“法务部长”王清峰昨日对此表示，这是一桩庞大的跨境洗钱案，时间掌握在对方手上，盼台湾民众给办案人员一些时间，她深信检察官都值得信赖，不负所托。陈致中、黄睿靓夫妇昨日下午到台检方特侦组接受了两个多小时的约谈后离去。由于陈致中夫妇对海外账户不愿坦然面对，同时陈致中现阶段在海外没有待完成的学业，特侦组认为两人说法与检方掌握的事证有出入，将两人限制出境。 据了解，特侦组自台“调查局”洗钱防制中心取得年初被前“局长”叶盛茂隐匿的公文，也就是“艾格蒙”国际反洗钱组织查察汇报，其中的情资，对于陈致中、黄睿靓夫妇在新加坡的账户及陈水扁其它的海外人头账户，已经十分清楚。台检方昨天就洗钱报告中的情资内容侦讯陈致中夫妇，两人的应讯内容，与检方掌握的情资出入颇大。 检方强调，对于陈水扁家人在海外的账户及人头账户，已经有很明确的情资，所以不会以被告的供述当成唯一基础，检方当然掌握了相关的事证，就待透过司法互助，循正式管道取得事证。 据了解，检方侦讯陈致中夫妇，首先就询问二人，是否愿意签下清查海外账户授权同意书。不过，被隔离讯问的陈致中、黄睿靓，都表示母亲吴淑珍没有答应，拒绝签署同意书。 陈致中夫妇接下去应讯的内容，就与他们在美国机场及入境台湾后，接受媒体采访时的说法相同，指自己是“被支配”的角色，而且“母命难违”。对于检方讯问账户的关键问题，都避重就轻的回答。 同时，检方也讯问陈致中有关最近出境目的等问题。据了解，陈致中详细交代了自当兵退伍后，历次出境的目的与地点，最主要的目的在就学及旅游。不过，对于陈致中某些出境处所及目的，检方怀疑其中有问题，供述并不实在。