陈水扁家族7人涉嫌洗钱案被限制出境中国台湾网8月26日消息 陈水扁家庭洗钱案，陈水扁之子陈致中夫妇昨天一接受完侦讯，台湾各地的海巡机关也立刻接到台检方的传真公文和告知电话，表示陈致中夫妇已被限制出境，至此陈水扁家族共有7人列入海巡限制出境名单。 据台湾媒体报道，台海巡机关限制出境名单的公文夹，又多了两个新名字，即陈水扁之子陈致中夫妇，两人的基本数据，包括性别、身份证明文件号码和户籍地等，都被详细注明，但唯独少了张大头照。 对此，海巡人员很有信心，表示没有照片也不会看走眼。海巡人员说：“这两位(指陈致中夫妇)在电视上曝光率蛮高的，然后我们在勤前教育也有跟弟兄做倡导，所以不会有(认不出来)这样的问题。” 至此，陈水扁家族已有7人被限制出境，包括从台开公司内线交易案的陈水扁女婿赵建铭和陈水扁亲家赵玉柱，到因为“公务机要费案”被限制出境的陈水扁妻子吴淑珍，以及涉入洗钱案的陈水扁、陈水扁妻舅吴景茂和陈致中夫妇。 现在台湾海巡机关的防偷渡专刊，俨然就像是一本陈水扁家族名册，台湾媒体称，台湾地区卸任领导人的家人，先后遭到限制出境，这还是台湾地区史上头一遭。(高大林)     台湾网友改编周杰伦歌曲恶搞陈致中推责吴淑珍    台检方再传唤陈水扁妻兄吴景茂 不排除申请羁押    陈水扁洗钱案金主将曝光曾汇三亿给陈致中    据称陈致中返台系因人身安全遭黑道威胁