香港黑帮分子持械伤人挑衅警察中新网8月26日电 据星岛日报报道，香港黑帮分子嚣张跋扈，在尖沙咀街头公然持械伤人，被警员截查时竟脱去上衣挑衅，更用手指向警员鼻前辱骂，引起警方高层震怒，誓要铁腕打击气焰。警方针对有关黑帮，25日晚开始在新界南及西九龙地区展开反黑行动，大搜涉伤人在逃黑帮分子，更高调向黑帮经营的娱乐场所查牌及扫荡，行动料持续两个星期。“你什么事拉我呀，告我辱警呀！”男子在尖沙咀街头伤人后，公然以言语挑战警员，引起警方高层震怒，西九龙及新界南两大警区25日晚出动数百人员展开反黑行动，高调打击黑帮经营场所以截断其收入来源。消息称，涉嫌辱警黑帮人马，活跃西九龙及新界南区娱乐场所，警方针对该黑帮人活动地区，由25日晚至26日晨在两警区展开行动。据悉，本周日凌晨，一帮为数十五、六名黑帮分子，联袂到尖沙咀加拿芬道一间楼上酒吧喝酒消遣，期间与邻台5至6名酒客发生争执，追打对方至街上，有人更取起木棍及铁铲伤人，将1名男子打至头破血流。多名警员带同警犬接报赶至围捕，先拘获5名男子，而另1名身有血迹男子则沿宝勒巷奔逃时，被赶至的一名电单车“铁骑”警员截停，男子欲“跨栏”跳过电单车时失足跌倒。当警员好言查问时，男子竟视警如无物，先走近警员面贴面，“指口笃鼻”喝骂警员，其间又脱去上衣挑衅，随即大声喝问“你什么事拉我呀，告我辱警呀！”态度嚣张恶劣，情绪几近失控，其它警员见状合力将恶汉制服，至于其它涉伤人黑帮分子则乘机逃去。警方高层闻悉再有警员在执行职务期间受到侮辱大为震怒，认为黑帮蓄意向警方挑战，决意作出针对打击以压止气焰。经掌握凶徒资料后，调派两个总区警的反黑及重案组探员展开行动。其中新界南总警区重案组人员，25日晚9时开始，兵分多路在黑帮分子活动的葵荃区一带游戏机店、酒吧、食肆及桌球室等多处地点搜查，追缉涉伤人案的凶徒。另外，大队西九龙总区反黑、重案及特别职务队人员，于26日晨零时出动，在油尖旺区搜查夜总会、卡拉OK及酒吧等。消息称，警方扫黑行动将持续两星期。