中央已投入81亿元补助中西部廉租住房为完成全国新增廉租住房保障户数250万户的年度目标，中央今年已经补助中西部地区81亿元，比去年高出46亿元。“步子最大的一年”据中央电视台昨日报道，上半年，中央政府已完成向中西部地区投入廉租住房制度建设资金81亿元。而相对发达的东部地区，则按照国家规定的资金渠道，按计划投入，以确保廉租房制度建设。这81亿元包括中央预算内投资中安排的补助资金，以及中央财政安排的廉租住房保障专项补助资金。接受央视采访时，住房和城乡建设部(下称“住房部”)住房保障与公积金监督管理司司长侯淅珉表示，从廉租住房制度建立以来到2007年这8年间，累计廉租住房保障户数为95万户，而按今年的计划目标要达到345万户。中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌昨日对《第一财经日报》表示：“今年可能是廉租住房保障发展最快的一年，原来廉租住房占全国家庭住房的比例还不到1%，今年之后有可能达到2%～3%的规模。”此前官方公开披露的数据显示，1998～2006年，通过廉租住房制度解决的低保家庭住房困难户，只有约30万户，而2007年完成了68万户。逐步扩大受惠人群顾云昌认为，未来廉租住房的保障范围将逐步扩大。目前第一步是先解决城市中，最低收入住房困难家庭的住房问题，将来还要考虑低收入家庭及农民工等“新移民”的住房问题。此前住房部、国家发改委、财政部联合印发的《2008年廉租住房工作计划》(下称《计划》)提出今年新增廉租住房保障户数250万户(其中实物配租户数40万户)，加上以前年度的保障户数，累计保障户数将达约350万户。对这250万户的目标，《计划》强调了任务分解，要求各省区市抓紧把任务分解到下辖各市、县，此外还要求有条件的地区要逐步扩大保障范围。目前，已有不少地方开始扩大廉租住房保障面。据《解放日报》日前报道，今年下半年，上海将制定出台《关于进一步推进本市旧区改造工作的若干意见》及相关配套文件，进一步明确“十一五”期间旧城区改造后三年目标任务，继续扩大廉租住房制度受益面。资金来源：财政应出大头？资金来源一直是廉租住房建设缓慢的瓶颈所在。据住房部副部长齐骥此前透露，地方政府2007年投入的用于廉租住房制度建设的资金是94亿元，占了1998～2006年总和的1.3倍。财政部去年11月印发了《廉租住房保障资金管理办法》，明确规定了廉租住房资金八大来源，其中两项最为外界所关注：一是住房公积金增值收益扣除计提贷款风险准备金和管理费用后的全部余额，二是从土地出让净收益中按照不低于10%的比例安排用于廉租住房保障的资金。在上述办法出台前，在外界看来，这两项资金用于廉租住房建设的部分非常之少。中国房地产及住宅研究会常务副会长包宗华曾引述过2006年的数据，当年全国提取住房公积金净收入100亿元左右，实际用于廉租住房建设的只有20亿元；土地出让金净收入用于廉租住房本应安排135亿元，实际只安排了3亿元。“明确规定要把土地出让净收入的10%用于廉租房建设，这部分资金规模就很大了，尤其是近年东部地区土地价格较高。”包宗华昨日对本报记者表示。但今年以来，房地产市场光鲜不再，也影响了地方土地价格的走势，如果按10%的比例提取土地出让净收益，这方面用于廉租住房的资金可能会少于去年的规模。 对此，专家建议未来的保障资金来源应该趋于法制化，规范化。顾云昌认为，廉租住房资金来源将来主要应着眼于财政方面，土地出让金一方面易受地价波动的影响，另一方面也可能加剧地方土地价格的上涨。“现在来看，保障资金应从多个渠道筹集，但从长远看，应该将相关财政预算稳定下来。”顾云昌说。包宗华也认为，虽然中国目前的特殊国情决定了需要通过多渠道筹集资金，但廉租住房保障从理论上应该是个政府行为，将来应该主要由地方政府出钱。 刘展超