发改委称电煤二次限价令见效 煤价继续下滑本报讯 距离7月24日发改委下发第二次电煤限价令发布一个月，昨日发改委表示，电煤限价临时干预政策对秦皇岛煤炭价格产生了较大影响，8月初，煤价继续下滑，最低成交价已达到860元/吨的限价水平。发改委煤价7月底首现下跌发改委昨日表示，电煤价格临时干预措施已对秦皇岛市场煤价产生了较大影响。秦皇岛5500大卡动力煤平仓价在限价前约为1020元/吨，7月底每吨已下跌了40-50元，这也是今年4月煤价暴涨以来首次出现下跌。8月初煤价继续下滑，最低成交价已达到860元/吨的限价水平。由于河北省物价局指派专人进驻秦皇岛港煤炭交易市场，目前秦皇岛港市场煤价每吨已回落40元左右，重点煤矿合同兑现率也较高。截至8月14日，山西、河北、山东、河南、陕西、宁夏、安徽、江苏等8个主要产煤省区已经规定各煤矿出矿价以6月19日实际结算为最高限价。交易商实际成交价仍偏高记者从秦皇岛港交易商处了解到，目前煤炭真实交易价格确有下降，但实际仍有交易以900-1000元每吨的价格进行。记者从秦皇岛港了解到，8月25日，山西优混5500大卡煤炭平仓价为860-1000元/吨，大同优混6000大卡的平仓价为940-1070元每吨。一位不愿具名的分析人士表示，“这样的报价有100多元的水分，而这种现象在没有限价政策之前是没有的。”一位代理山西煤炭的中间商告诉记者，虽然政府限价860元每吨，但他近日与电厂交易的5500大卡热值电煤价格仍为950元每吨。不过，据其透露，交易双方并没有立即结算，开立发票，因此也没有违反限价令。他向记者介绍，除此之外，代理商还可以采取多种方法来规避限价，如把合同日期拟成限价令之前的日期，或者即使目前以860元价钱交易，但买卖双方再签一份合同补上超出的价钱等。一位电厂燃料公司秦皇岛办事处的人士解释道，“电厂每天都要运转，我们不可能一天不装船”。- 官方措施两部委将现金奖励35家高产煤企国家能源局副局长赵小平昨日表示，当前治理电煤紧张的根本问题是如何增加煤炭产量和供应，针对这一问题，目前发改委与财政部共同出台“以奖促产”的政策来鼓励大型煤炭企业增产。昨日，参与此项政策制定的财政部和发改委能源局煤炭司的相关负责人表示，“以奖促产”是一种事后的补贴奖励，主要针对8、9、10这三个月电煤的生产及调运。发改委能源局煤炭司相关负责人告诉记者，目前文件已经以能源局的文号下发到了年产量超过1000万吨的全国35个大型煤炭生产企业。而据了解，这35家煤炭企业，2007年产量占了全国的44%。上述煤炭司人士透露，文件的主要内容就是利用现金奖励的方式，对企业每超产一吨给予相应补助。但是目前文件对于超产一吨以现金补助多少，尚未确定。“我们会统计各个企业最终超过原定合同的产量，看看究竟超出多少，最终确定奖励的额度”，他向记者解释，之所以现金奖励，主要是为了调动煤炭企业的生产积极性。- 企业声音高煤价仍需更有力调控政策25日兖州煤业公布半年报，相对于电力企业的亏损，兖州煤业净利同比大幅增长160%，达到了39.13亿元。兖州煤业董事兼财务总监吴玉祥在香港接受媒体采访时表示，煤炭企业并不希望看到电力企业的亏损，并表示“如果电不行了，煤也就不行了”。吴玉祥透露，兖煤参股的两家全国最大的电厂也因为买煤成本高而亏损，“这说明很多中国电厂都在亏损，最近，山东省又停产了总容量1060万千瓦的发电机组，这相当于两个中国最大的火力发电厂的发电能力。”他认为，如果这种情况继续延续下去，会影响整个电力行业进而会影响整个宏观经济,并表示政府应该会继续出台更有力的宏观调控政策，但具体是不是再调电价还是再出电煤限价政策，以及何时出台都很难估计。据他分析，下半年煤价依然会在高位运行，原因主要有：第一，煤炭需求还在增加；第二，8月20日开始今年第二次提高上网电价，这将使部分关闭的电厂恢复生产；第三，运力仍然是制约煤炭有效供应的瓶颈。业内人士也认为，虽然目前电价已上调两次，但依然没有根本缓解电厂亏损，预期未来政府仍将出台相应宏观政策。昨日发改委价格司表示，下一步，国家发展改革委将进一步加强限价政策的贯彻落实力度，切实遏制电煤价格上涨势头。本报记者 钟晶晶 