发改委：我国经济运行存在4个突出矛盾新华网北京8月27日电 (记者周英峰、王飞)国家发展改革委副主任朱之鑫27日说，在看到好形势的同时，也要清醒地认识到经济社会发展面临的挑战和存在的矛盾。受国务院委托，朱之鑫27日向十一届全国人大常委会第四次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。朱之鑫说，当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对我国的不利影响还会继续显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，主要表现在：一是物价上涨压力较大。前7个月，居民消费价格上涨7.7%。下一步，推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。二是影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多。今年重大自然灾害使部分地区农业基础设施严重损毁，后期天气情况还存在不少不确定因素，农业病虫害的影响和重大动物疫情的风险也不容忽视。种粮比较效益低的问题仍比较突出，特别是农资价格上涨较快，前7个月涨幅达到21.3%，增加了农业生产成本。三是节能减排形势依然严峻。尽管近两年在节能减排方面已取得积极进展，但经济发展方式总体上仍比较粗放，经济增长过度依赖资源消耗的状况没有根本改变，工业结构重型化的特征仍很明显，淘汰落后产能的难度很大，促进节能减排的政策、机制还不完善，一些方面监督管理不到位。四是部分行业和企业生产经营困难。由于国际市场需求减弱，成本上升，部分中小企业，尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大。近期国家已经在财政和信贷支持等方面采取了一些扶持政策，有关地方也加强了对中小企业的服务，但政策效应显现和企业通过自我调整改善经营状况，还需要一个过程。新华网北京8月27日电 (记者周英峰、王飞)国家发展改革委副主任朱之鑫27日说，在看到好形势的同时，也要清醒地认识到经济社会发展面临的挑战和存在的矛盾。受国务院委托，朱之鑫27日向十一届全国人大常委会第四次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。朱之鑫说，当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对我国的不利影响还会继续显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，主要表现在：一是物价上涨压力较大。前7个月，居民消费价格上涨7.7%。下一步，推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。二是影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多。今年重大自然灾害使部分地区农业基础设施严重损毁，后期天气情况还存在不少不确定因素，农业病虫害的影响和重大动物疫情的风险也不容忽视。种粮比较效益低的问题仍比较突出，特别是农资价格上涨较快，前7个月涨幅达到21.3%，增加了农业生产成本。三是节能减排形势依然严峻。尽管近两年在节能减排方面已取得积极进展，但经济发展方式总体上仍比较粗放，经济增长过度依赖资源消耗的状况没有根本改变，工业结构重型化的特征仍很明显，淘汰落后产能的难度很大，促进节能减排的政策、机制还不完善，一些方面监督管理不到位。四是部分行业和企业生产经营困难。由于国际市场需求减弱，成本上升，部分中小企业，尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大。近期国家已经在财政和信贷支持等方面采取了一些扶持政策，有关地方也加强了对中小企业的服务，但政策效应显现和企业通过自我调整改善经营状况，还需要一个过程。