发改委：推动物价上涨因素仍然较多中新社北京八月二十七日电 (记者 张朔 周兆军)今年前七个月，中国居民消费价格上涨百分之七点七，其中七月份上涨百分之六点三，下一步推动价格上涨的因素仍然较多。中国国家发展和改革委员会副主任朱之鑫二十七日向十一届全国人大常委会第四次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况时，作上述表示。朱之鑫说，当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对中国的不利影响还会继续显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出。 在物价方面，国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨，物价上涨压力较大。    发改委：我国经济基本面没有改变人民网北京8月27日电 国家发展和改革委员会副主任朱之鑫今天下午向全国人大常委会报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，物价上涨压力较大。前7个月，居民消费价格上涨7.7%，其中7月份上涨6.3%。下一步推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。朱之鑫表示，我们将按照中央的要求，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏、力度抓好对重点产品价格变化的预测预警工作。朱之鑫还说，将积极增加粮油肉菜等居民基本生活必需品的生产，做好产运销衔接和进出口调控，加强流通体系建设，确保市场稳定供应。抓好对重点产品价格变化的预测预警工作，提高价格调控的预见性、有效性。严厉查处各种违法违规涨价行为，严格控制新增收费项目。    发改委：我国经济基本面没有改变