吴淑珍兄长再次被传讯 拒绝签海外查账授权书新华网消息 据台联合报报道，台检方26日再度传讯吴淑珍的胞兄吴景茂，希望他签下海外查帐授权书，但吴景茂仍以帐户是吴淑珍在使用为由拒绝。检方认为陈水扁家族没有协助调查的诚意，根本就是在“推、拖、拉”。据悉，27日上午7时，“法务部”检察司长陈文琪及台北地检署主任检察官庆启人、检察官张安箴等6人将搭乘长荣航空赴新加坡，决定通过国际司法互助获取吴景茂及陈致中夫妇在新加坡的帐户数据，追查扁家族在海外的资金转移过程。据指出，庆启人请求新加坡提供协助的数据，包含7亿元新台币从台湾汇到新加坡后的转帐流程，及这些资金辗转汇往“第三地”的流向等书面文档。获取相关数据后，特侦组将再传讯扁家族相关涉案人，当庭对质。昨天下午2时15分，吴景茂由律师陪同抵达台北市馆前路的特侦组应讯。2时50分许吴景茂走出特侦组大门，看到大批记者包围，竟然冲进车阵；记者边追边提问，吴一律回答“侦查不公开”，最后拔腿狂奔脱离现场，让在场人士错愕不已。特侦组检察官朱朝亮表示，再度传讯吴景茂，是希望他签署授权书，同意检方调阅他在新加坡的荷兰银行、南非标准银行、瑞士信贷银行的帐户，让今天赴新加坡的检察官得以向银行调取数据；但吴景茂拒绝，推称帐户里的钱是吴淑珍的，他无法授权。由于吴景茂不愿配合，侦讯不到40分钟就退出，吴景茂被饬回。检察官随后到“法务部”，与检察司长陈文琪商量今天赴新加坡寻求司法互助事宜。