审计署：07年度追回上一年度被挪用资金42亿中广网北京8月27日消息 (记者申玉彪 张华杰)受国务院委托，审计署审计长刘家义开始向全国人大常委会报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。 快讯：2007年度审计工作报告说，中央财政在改善宏观调控、构建和谐社会、促进国民经济又好又快发展方面发挥了重要作用。快讯：2007年度审计工作报告说，财政部、发展改革委和国务院其他部门坚持依法行政、依法理财，在做好2007年中央预算执行和其他财政收支工作的同时，认真整改去年审计发现的问题，根据审计建议完善各项制度规定305项，追回或归还被挤占挪用的资金41.95亿元。审计发现的117起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有88人被依法逮捕、起诉或判刑，104人受到党纪政纪处分。快讯：2007年度审计工作报告说，审计发现，向十一届全国人大一次会议报告的2007年中央预算执行情况不够详细和完整。2007年，财政部对采用权责发生制核算的事项没有具体报告。快讯：2007年度审计工作报告说，有376.87亿元资金未纳入预算管理。快讯：2007年度审计工作报告说，财政部批复的32个部门2007年预算中，仍有385.41亿元项目支出预算年初未落实到具体的项目和单位，占这些部门财政拨款项目支出预算的42.8%。快讯：2007年度审计工作报告说，2007年4月，财政部、发展改革委将有关部门49项法律和行政法规尚未作出明确规定的行政许可收费编入行政事业性收费项目目录，当年共收费40.75亿元。快讯：2007年度审计工作报告说，截至2007年底，应收未收南水北调工程基金35.97亿元，未完成南水北调工程基金征缴任务。快讯：2007年度审计工作报告说，污水处理厂项目中央投资补助标准不一。主要是对同一省份不同流域不同规划的污水处理厂补助比例不同。快讯：2007年度审计工作报告说，2007年度中央转移支付分配和管理中还存在一些问题。一是结构不够合理，一般性转移支付安排比例较低。二是部分转项转移支付设立时间长、分配数额相对固定。快讯：2007年度审计工作报告说，审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有97%的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的100.5%。快讯：2007年度审计工作报告说，这次设计发现部门本级存在的问题293.79亿元。其中：管理不规范问题占98%，违法违规问题占2%；属于2007年度新发生的问题占59%。快讯：2007年度审计工作报告说，审计发现部门所属单位存在的问题170.7亿元。其中：管理不规范问题占76%，违法违规问题占23%，损失浪费问题占1%；属于2007年度新发生的问题占12%。     审计署：中央部门本级293.79亿资金存在问题    审计报告首次对中央预算执行情况作总体评价