审计署：中央财政部分项目审批不严致投资失当新华网北京8月27日电(记者周婷玉、吴晶晶)2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况表明，中央财政管理中，一些项目审批把关不严，有的监督管理也不到位。审计署审计长刘家义27日向全国人大常委会报告时表示，财政部和发展改革委着力推进预算和投资管理改革，管理水平不断提高。但审计中仍然发现项目审批不严等问题。2007年，发展改革委向已实施政策性破产、财政部已安排了破产补助资金的4个煤矿，向2个煤矿的已完工安全改造项目，向已改制为有限责任公司且无国有股权的3家公司，共安排煤矿安全改造资金5824万元；2006年向不具备申报条件的北京市一家公司安排国家服务业发展引导资金400万元。2007年发展改革委还向以前年度已安排过国债投资的4家企业的同一个项目又下达国债投资计划1411.6万元；发展改革委两个业务司对宁夏回族自治区一所中学的改造项目分别立项安排投资，其中宿舍楼项目重复安排投资100万元。刘家义指出，在对发展改革委分配的煤矿安全改造、危险废物和医疗废物处置设施建设、物资储备综合仓库安全改造和成品油储备库改扩建等3类投资专项的403个项目进行审计调查时，也发现了部分项目审查审批不够严格，监督管理不够到位的问题：一是部分项目难以按期完工。由于前期工作准备不足、投资计划下达较晚等原因，308个应在2007年内完工的煤矿安全改造项目，当年投资计划只完成31%，有122个项目到年底仍未开工；44个危险废物和医疗废物处置设施建设项目，到2007年底有32个项目未开工；51个物资储备综合仓库安全改造和成品油储备库改扩建项目，当年投资计划仅完成49%。二是少数项目单位资质不符合规定。抽查44个危险废物和医疗废物处置设施建设项目发现，有12个项目单位没有环保部门颁发的许可证或许可证已失效，存在一定的公共安全隐患。三是一些项目建成后未达到预期效果。抽查30个基层物资储备处发现，2007年底实际存储国家物资占用的面积仅占存储总面积的12%，闲置面积占17%，其余用于对外出租。如已竣工10年的内蒙古八三六处一期仓库从未存储过国家物资。刘家义表示，对上述问题，国务院已责成财政部、发展改革委等部门和有关地方采取有效措施，制定或完善相关制度，认真整改。