审计署：中央部门存在问题资金293亿新华网北京8月27日电 (记者周婷玉、吴晶晶)审计署审计长刘家义27日在报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时说，审计结果表明，中央部门预算执行中，部门本级存在的问题金额293.79亿元，部门所属单位存在问题金额170.7亿元。刘家义介绍，今年共审计53个部门，延伸审计368个所属单位。审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有97%的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的100.5%。一些部门还采取充实调整财务部门职能、开展财政财务培训、创新财务监管机制等措施，加强了预算和财务管理。这些部门在审计前开展了自查自纠，发现各类问题301个，已纠正5.49亿元。但这次审计发现部门本级存在的问题293.79亿元。其中管理不规范问题占98%，违法违规问题占2%；属于2007年度新发生的问题占59%。 主要问题是： 教育部、中科院等28个部门年初预算不细化、不完整和批复不及时等问题174.98亿元。税务总局、广电总局两个部门重复申报项目、多报单位人数等多领预算资金3800万元。统计局、质检总局等29个部门挪用财政资金和有专项用途的其他资金等2.63亿元。贸促会、人口计生委等9个部门少计收入、虚列支出等截留、转移资金2.49亿元。商务部、财政部等20个部门因预算编制不合理、项目执行进度缓慢等，2007年底共结余资金73.41亿元，致使这些资金当年不能发挥作用。同时，审计还发现部门所属单位存在的问题170.7亿元。其中：管理不规范问题占76%，违法违规问题占23%，损失浪费问题占1%；属于2007年度新发生的问题占12%。 主要问题是：水利部、知识产权局等15个部门所属的59个单位预算不细化、不完整和批复预算不及时等问题9.81亿元。农业部、国资委等6个部门所属的8个单位重复申报、多报财政预算资金1530万元。文化部、侨办等25个部门所属的71个单位改变资金用途、扩大项目支出范围等，挪用财政资金3.31亿元。国土资源部、原劳动保障部等14个部门所属的30个单位采取隐瞒收入、虚列支出等手段截留、转移资金3.09亿元。广电总局、卫生部等12个部门所属的14个单位违规收费或未按规定上缴非税收入33.64亿元。此外，12个部门所属的14个单位违规投资、违规出借、经营不善等造成国有资产损失浪费或形成损失风险8815万元。刘家义说，对上述问题，审计署已下达审计决定，国务院已责成各部门采取有效措施认真整改，并制定相关预算管理制度。这次审计发现的7件涉嫌违纪案件线索和14名涉案人员，已移送有关部门查处。在审计过程中，已有10个中央部门整改审计查出的问题37.35亿元。