审计署：中石油存在损益不实等问题新华网北京8月27日电 (记者吴晶晶、周英峰)审计署审计长刘家义27日在十一届全国人大常委会第四次会议上作审计工作报告时指出，审计发现中国石油天然气集团公司、中国华电集团公司、哈尔滨电站设备集团公司3家中央企业在经营管理方面存在四大问题。一是损益不实78.65亿元。其中多计利润8.37亿元，少计利润70.28亿元。二是决策不当、管理不善造成损失。抽查的93项企业决策事项，有20项存在违规决策及管理不善问题，造成损失或潜在损失16.63亿元。三是海外投资管理不够规范。部分企业海外投资项目点多、面广、管理比较薄弱，已形成损失或面临损失4.24亿元。四是违法违规操作导致国有资产流失。有的企业套取转移资金存放账外、以委托理财名义挪用资金、骗取银行贷款用于炒股等造成国有资产流失5.72亿元。审计署对3家央企原领导人员任期经济责任履行情况进行了审计，检查资产总额7960.9亿元，占3家企业2006年会计报表资产总额的49%，未发现其有个人经济问题。审计结果表明，这些企业原领导人员在任职期间，能够较好地履行职责，企业经济效益大幅度提高。刘家义表示，对审计发现的问题，审计署已向有关部门出具了经济责任审计结果报告，并依法向3家中央企业下达了审计决定，3家中央企业正在采取措施进行整改。    审计署：税务部门征税成本仍然偏高    审计署：370亿资金未纳入中央预算管理    审计署：中央支农专项资金管理存在三大问题    审计署：中央转移支付资金结构不够合理    审计署：抽查发现33个县教育乱收费5110万元    审计署：中央财政部分项目审批不严致投资失当    审计署提出五项建议加强财政管理