律师曝陈水扁之子在美疑有2银行帐户4豪宅新华网消息 据台联合晚报报道，国民党“立委”邱毅与前“立委”、美国执业律师邱彰，上午公布了二个疑似陈致中在美国开立的银行帐户，以及陈致中曾经在美国登记过的四个地址。邱彰质疑，这四个地址都是价值上千万美元的豪宅，陈致中是个还没有收入的学生，如何能住的起这样的豪宅，陈致中应出面交代清楚。邱彰表示，陈致中曾公开出示自己拥有美国社会安全卡，她进入相关查核的数据系统，从信用额度调查查出有两个英文名字，都和陈致中一样是1979年1月出生，分别是现年29岁的CHIHCHUNG， CHEN与一个英文别名叫做“BRYAN”的陈姓年轻人。邱彰表示，这两个人应该是同一人，在美国开立了两个银行帐户，却用不同的名字开立。此外，美国的公共信息调查报告也显示，陈致中在美国共登记四个通讯地址，分别有三处在纽约、一间在旧金山，都是市价千万美金的豪宅。邱彰质疑，在美国豪宅不能租赁，若租赁可能违反住户条例，且其中有一处的地址与她朋友子女住处是同一居住小区，她朋友也证实子女跟陈致中在美国是邻居，且该处房子价值值千万元美金。不过，当记者追问邱彰，是否有进一步证据证明豪宅的所有人确实为陈致中所持有？邱彰表示，只能证明是陈致中已注册的通讯地址，是否为陈致中所购买还在追查中。但她也质疑，单单住的地方，房地产价值就超过上千万元美金，一个年轻学生不可能跟这么多钱及豪宅扯上关系，现在举证的责任应该在陈致中身上，陈致中必须说清楚这些豪宅是怎么来的。