教育部长周济：严禁公办小学初中举债建设中新网8月27日电 免除城市义务教育阶段学生学杂费东北片会议8月25日在哈尔滨市召开。教育部部长周济在会上表示，严禁学校举债建设。据教育部网站消息，周济强调，要准确把握免除城市义务教育阶段学生学杂费的政策要点。目前，各地城市义务教育不同程度地面临一些困难和问题，解决起来需要一个过程。这一次就是根据中央的要求首先解决好免除学杂费的问题，城市义务教育存在的一些其他问题，需从实际出发，循序渐进，逐步予以解决。 周济说，解决进城务工人员随迁子女的就学问题，切实保障其平等接受义务教育的权利，是免除城市义务教育阶段学生学杂费重点解决的问题，因此要做好统筹规划，要足额拨付公用经费，并且加大教育资源投入力度。周济要求，促进义务教育均衡发展，提高城市义务教育保障水平，各地要重点做好3项工作：一要进一步完善相关制度，保障教师合理待遇，确保教师的平均工资不低于当地公务员的平均工资水平。二要制定城市义务教育阶段预算内生均公用经费基本标准，确保落实到位并逐步提高。逐步使同一区域内义务教育学校运转水平基本相当。三要在城镇化和城市规划中，统筹义务教育阶段学校用地和建设，保证学生就近入学。严禁学校举债建设。加大薄弱学校改造力度，缩小校际之间的差距。 周济最后说，秋季开学在即，希望各地增强紧迫感，把这项惠民工作做细做实。