俄军成功试射白杨RS-12M型洲际弹道导弹(图)新华网莫斯科12月10日电 (记者聂云鹏)俄罗斯战略火箭兵发言人科瓦利10日说，俄军当天成功试射一枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹。据俄罗斯媒体报道，莫斯科时间10日15时35分(北京时间20时35分)，俄战略火箭兵从俄罗斯阿斯特拉罕州“卡普斯京亚尔”靶场发射一枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹，导弹准确命中哈萨克斯坦境内“萨雷－沙甘”靶场的目标。科瓦利说，这是俄罗斯今年第三次发射洲际弹道导弹，此次发射目的是检验导弹超期服役后飞行技术性能的稳定性，“俄军圆满完成此次试射任务”。“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹于1983年首次发射，1985年开始服役，设计服役期为10年，现已大大超出最初设计使用寿命。俄罗斯媒体曾报道说，俄军计划把这种导弹的服役期延长至2015年。届时，更为先进的“白杨－M”型洲际弹道导弹将取而代之。据悉，俄战略火箭兵目前拥有约500枚不同型号的洲际弹道导弹，其中包括约300枚“白杨RS－12M”型洲际弹道导弹。这种导弹为3级固体燃料火箭推动的洲际弹道导弹，发射重量45吨，射程达1万公里。它飞行速度快，抗干扰和突防能力强。