胡锦涛与塔吉克斯坦总统举行会谈中新社杜尚别八月二十七日电 (记者 齐彬)正在塔吉克斯坦进行国事访问的中国国家主席胡锦涛，二十七日在杜尚别同塔总统拉赫蒙举行会谈。双方就全面推进中塔睦邻友好和互利合作、加强在上合组织框架内合作、维护地区和平稳定等达成重要共识。胡锦涛表示，建交十六年来，中塔关系始终保持健康稳定发展的良好势头，各领域合作取得显著成果。双方高层互访频繁，相互理解不断加深。两国签署了《中塔睦邻友好合作条约》等一百多个双边合作文件，为中塔关系发展奠定了牢固法律基础。两国彻底解决了历史遗留的边界问题，世代友好理念深入人心。两国务实合作不断扩大，双边贸易额持续快速增长。双方在国际和地区事务中也进行了卓有成效的协作，为促进中亚地区稳定和发展作出了贡献。胡锦涛支持，发展中塔睦邻友好合作关系，是中国政府的既定方针。中方愿同塔方一道，重点从以下五个方面推动中塔关系进一步发展：一、增进政治互信，加强相互支持。在涉及对方国家主权、安全、发展等重大问题上继续相互坚定支持；二、深化务实合作，实现互利双赢。促进双边贸易额快速增长，改善投资环境，扎实推进大项目合作；三、扩大人文交流，加深传统友谊。促进双方文化、教育、体育、青年交流等领域合作。通过互办文化日、艺术节等多种形式的活动，增进两国人民的相互了解和友谊；四、推进地方合作，促进共同发展。发挥两国有关省州地理和人文优势，扩大人员往来和民间贸易；五、密切多边协作，维护共同利益。加强两国在上合组织、联合国等多边框架内的沟通和协作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区不懈努力。拉赫蒙表示，胡锦涛主席在北京奥运会结束后即对塔吉克斯坦进行国事访问，再次证明中国坚定奉行中塔睦邻友好合作的外交政策，此访将成为中塔友好关系的重要里程碑。拉赫蒙完全赞同胡锦涛对中塔关系的看法和建议。他表示，塔中关系进入了一个新的发展阶段，双方高度互信、关系稳定、合作深入。中国是好邻居、好朋友、好伙伴，巩固和加强对华友好关系是塔对外关系优先方向之一。塔中互利合作潜力巨大，塔方将按照中塔睦邻友好合作条约所确定的原则和精神，同中方加强各领域交流合作。希望双方充分发挥高层会晤和部门合作机制作用，在经贸、交通、矿产、边境省份交往、人文等方面扩大合作。拉赫蒙指出，塔中两国在国际地区问题上立场相同或相近，共同致力于维护地区和平安全，应对国际社会面临的挑战。塔方高度重视并愿意同中方加强在上合组织框架内合作，共同打击“三股势力”和毒品交易，加强在联合国事务中的合作。拉赫蒙表示，塔方坚定支持中国领土完整，坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示赞赏。拉赫蒙热烈祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会，他表示，北京奥运会是全人类的盛大节日。胡锦涛对塔吉克斯坦政府和人民支持北京奥运会表示感谢。胡锦涛还对塔吉克斯坦在中国四川汶川特大地震发生后，向中国人民表达的同情和提供的支持表示感谢。会谈后，两国元首共同签署并发表了《中塔关于进一步发展睦邻友好合作关系的声明》，出席两国政治、经贸、金融、文化等领域合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。会谈前，胡锦涛出席了拉赫蒙在民族宫门外广场举行的隆重欢迎仪式。同日，胡锦涛向塔吉克斯坦民族和解与复兴纪念碑敬献花圈。令计划、王沪宁、戴秉国等出席上述活动。(完)