胡锦涛：希望对话解决南奥赛梯和阿布哈兹问题中新社杜尚别八月二十七日电(记者 齐彬)中国国家主席胡锦涛二十七日表示，希望有关各方通过对话妥善解决南奥赛梯和阿布哈兹问题。胡锦涛当天在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。梅德韦杰夫介绍了南奥塞梯和阿布哈兹的有关情况和俄方立场。胡锦涛表示，中方注意到南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化，希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。当天，中国外交部发言人秦刚在北京回答记者提问时也表示，中方对南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化表示关注。中方了解南奥塞梯和阿布哈兹问题的复杂历史和现实情况。同时，基于中方在此类问题上的一贯原则立场，我们希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直与格中央政府处于对抗状态，但都与俄罗斯保持密切关系。今年八月八日凌晨，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并对南奥塞梯首府茨欣瓦利市进行炮击，俄第五十八集团军部分部队随后开进南奥塞梯，增援驻扎在冲突地区的俄维和部队。十八日，俄罗斯开始从南奥塞梯冲突地区撤军。俄罗斯联邦会议(议会)上下两院二十五日全票通过了南奥塞梯和阿布哈兹当局日前提出的要求俄承认他们独立的呼吁书。二十六日，俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，并责令俄相关部门与南奥塞梯和阿布哈兹就建交事宜进行磋商。(完)