财政部07年查出违规违纪资金569亿新华网北京8月27日电 (记者陈菲、孙闻)受国务院委托，财政部部长谢旭人27日向十一届全国人大常委会第四次会议作了国务院关于2007年中央决算的报告。他说，2007年，财政部及地方各级财政部门着力推进依法理财、科学管理，深化预算管理制度改革，完善规范财政资金使用的长效机制，财政管理水平进一步提高。同时，加强财政资金管理和监督的任务仍十分艰巨。谢旭人说，审计情况表明，2007年中央预算执行情况总体较好，预算管理制度改革也取得新成效，但还存在一些问题，主要是：部分中央部门项目支出预算还不够细化；部分行政事业性收费等非税收入未纳入预算管理，一些行政许可收费项目清理取消不够及时；税收优惠政策还不够规范；省以下财政体制还不完善，转移支付结构不尽合理，一些县级财政保障水平偏低等。谢旭人表示，国务院已要求有关部门和地方政府切实按照全国人大有关决定、决议要求和审计意见，对审计发现的问题进行认真整改，并依法追究责任。谢旭人强调，下一步，将继续深化部门预算改革并加强管理，逐步将非税收入纳入预算管理，清理规范税收优惠政策，优化转移支付结构，加强转移支付资金管理等。据了解，财政部认真履行财政监督职责，2007年共查出各类违规违纪资金569亿元，挽回损失215亿元，并追究相关人员责任。     今年1-7月全国财政收入40881亿元