铁路建设存在多结算工程款等问题 99人受处分新华网北京8月27日电 (记者周婷玉、王飞)审计署审计长刘家义27日向全国人大常委会报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时指出，审计发现铁路建设项目存在违规转分包工程、多列预算、多结算工程款等问题。刘家义介绍，这次审计的渝怀铁路等17个已建成项目和京津城际轨道工程等8个在建项目，概算总投资2636亿元，截至2007年3月底累计完成投资1431亿元。“从审计情况看，大部分项目能够按期建成运营或按计划组织实施，取得了较好的社会效益。”刘家义说，但部分铁路项目建设管理中还存在违规转分包工程、多列预算、多结算工程款等问题。他指出，审计铁路建设项目中，11个项目的承包单位违规将8.69亿元的工程分包、转包给无资质或资质不符合要求的单位或个人；9个项目的设计、建设单位审核不严多列概算3.01亿元；15个项目的建设、监理单位审核把关不严，向承包单位虚验、多结算工程款2.17亿元。此外，抽查部分项目发现，少数工程质量还不能完全达到标准；少数工程管理不到位，承包单位不按设计要求施工，发生安全生产事故。据了解，铁道部针对审计查出的问题开展了全面排查，问题已基本整改，并给予99名责任人党纪政纪处分。另外，这次还对铁道部所属的17个铁路局和3个专业运输公司2006年度财务收支情况进行了审计，发现的问题主要是：核算不实，多计利润10.59亿元；主业与多元经营企业之间产权关系、业务关系和分配关系不够清晰，一些多元经营企业依托主业优势违规和不规范收费，为主业人员发放奖金，主业向多元经营企业让利等问题53.8亿元。刘家义说，审计过程中，铁道部全面排查、认真整改，制定和完善多项制度规定，并对167名责任人给予了党纪政纪处分。     审计署：税务部门征税成本仍然偏高