陈水扁亲家自称负债20亿 用性命保证未参与洗钱人民网8月27日电 根据最新一期的台湾《壹周刊》报道指出，陈水扁的两个亲家，继女婿赵建铭家涉入台开案后，媳妇黄睿靓家在这次海外洗钱案也被卷入，黄睿靓的父亲黄百禄首度坦承他个人背了20亿元台币的巨债，正在追债，为了让女儿风光，除花费新台币2千万元买下台中豪宅，还买中古宾士车，给女儿有面子。据报道，黄百禄接受《壹周刊》访问时表示，他也用性命保证没有帮陈水扁洗钱，黄百禄甚至说，“我很穷，哪有钱在海外投资”？“我才是陈水扁执政的最大苦主”。对于有人说他拿亲戚的帐户让陈水扁洗钱，黄百禄说，我用性命保证绝对没有，如果有的话，早就查出来了。黄百禄还表示，他已经负债累累，怕人知道，如果陈水扁的钱有到他那边，他也不用这么惨。报道指出，黄睿靓嫁入扁家三年多来，黄百禄为了让黄睿靓不失面子，即使自己已经负债20亿元，还被人追债，他都不敢让扁家知道，打肿脸充胖子，如今女儿却因扁家洗钱案被告，还可能入狱，58岁的黄百禄讲到心酸处，不禁老泪纵横。报道称，黄百禄目前担任董事、占有最多股份的“金棠科技公司”，成立十多年来都没有赚过钱，但为了公司的存活，不断向吸金公司“巨众集团”借年息至少36分的高利贷，也就是每借100万元，每年要付出利息36万元以上，恶性循环下来，产生48亿元的财务缺口，黄百禄最后以私人名义担下所有债务，经与巨众协商债务后，目前他个人仍负债20亿元左右。黄百禄表示，他和陈水扁结亲家以前就已负债累累，但女儿出嫁前，他害怕被扁家知道他在外负具债，影响女儿在夫家的地位，女儿结婚后，他更被巨众集团抓到他害怕事情曝光的心态而加以利用，债务越滚越大。黄百禄说：“我越来越害怕，每天都在想，扁家跟媒体如果知道我的情形，女儿在扁家不知会怎样？好几次我都快崩溃”?