陈水扁涉嫌洗钱案与机要费案可能合流侦办中新网8月27日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家族洗钱疑案，今天上午约谈原陈水扁办公室主任林德训、原办公室副秘书长马永成、以及原办公室出纳陈镇慧、原参议郭文彬等四人。陈水扁洗钱案与机要费案有合流侦办的趋向。据台湾《联合晚报》报道，被约谈的4人中，林德训、马永成、陈镇慧卷入机要费案被起诉，目前正在审理中。从特侦组锁定的侦查目标显示，特侦组仍视机要费案和海外密账洗钱案的资金应有“混流”可能，如要突破洗钱案真相，策略上可从机要费案着手，两案侦查布局不容切割。特侦组证实，传讯陈水扁这四大亲信，主要是调查陈水扁如何使用政治献金，以及是否曾赞助党内候选人经费。事实上，为勾稽陈水扁的账目，特侦组稍早曾传讯前“中钢”董事长林文渊、新光医院副院长黄芳彦、扁帽工厂董事黄维生作证。报道说，此次约谈对象以郭文彬最令人瞩目。前“立委”沈富雄在电子媒体上自爆曾收过陈水扁100万元新台币的竞选补助款，特侦组查出执行资金分配的就是郭文彬。郭文彬称，的确在任参议职务时，帮忙陈水扁处理竞选经费的分配事宜，但如何执行、执行了多少次，他都如实向检察官说明，侦讯的细节不方便透露。检方查出，马永成从陈水扁1994年首度竞选台北市长时，即受扁的重用，与扁关系相当亲近。陈水扁除了将重要财务工作给马永成执行，还授权马永成介入台湾“二次金改”以及重要官股行库人事命令等事件。特侦组怀疑，扁有无收贿、如何累积财富，马应有所了解。至于林德训、陈镇慧被约谈的原因，检方认为林为扁的贴身幕僚，熟知陈水扁在任时的机密行程，将追查有无违法相关线索；陈镇慧则奉令处理扁的汇款、包括爆料天王邱毅曾多次指控陈水扁在3•19枪击案发生前后紧急汇款等情节，都有必要一一查明。