上合组织各国签署杜尚别宣言 胡锦涛发表讲话中新社杜尚别八月二十八日电 (记者 齐彬)上海合作组织成员国元首理事会第八次会议二十八日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席胡锦涛和其他五个成员国元首出席会议。胡锦涛发表了重要讲话。成员国元首签署了《杜尚别宣言》等重要文件，会议还发表了《联合公报》。峰会在塔吉克斯坦国宾馆举行。当天上午，胡锦涛同其他几国元首先后抵达国宾馆索莫尼宫，受到峰会主席国塔吉克斯坦总统拉赫蒙的迎接。随后，六国元首举行会谈，就加强上合组织框架内的合作和其他共同关心的问题交换意见。随后，六个成员国元首、观察员国领导人或代表以及主席国客人开始举行会谈。胡锦涛发表了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话。胡锦涛指出，上合组织成立七年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。比什凯克峰会以来，本组织自身建设和务实合作取得积极成果，继续向团结更加巩固、合作更加紧密、行动更加有力、成效更加显著的目标迈进。上海合作组织的发展成就有目共睹。胡锦涛指出，解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强。上合组织成员国应该更加紧密地团结起来，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，全面落实《长期睦邻友好合作条约》，将构建持久和平、共同繁荣的和谐地区作为本组织一项长期任务来共同落实。第一，加强战略磋商，巩固政治互信。遵循本组织宪章和《长期睦邻友好合作条约》，坚持不懈地在涉及成员国安全、发展等重大问题上加大相互支持力度。就影响各国和地区安全、稳定、发展的重大敏感问题加强战略磋商、及时协调立场、采取有效措施。第二，密切安全合作，维护地区和平。国家安全会议秘书会议、国防部长、最高法院院长、最高检察院院长会议等会晤机制对维护本地区安全稳定发挥了重要作用，应该不断完善和深化。建议成员国在联合缉捕“三股势力”和贩卖毒品等其他跨国有组织犯罪分子方面深化合作，推动联合反恐演习机制化，落实好禁毒合作协议和保障国际信息安全行动计划。第三，深化经济合作，实现互利共赢。各成员国应该有效利用这种优势，继续推进贸易投资便利化，继续遴选并实施新一批交通、能源、通信等领域的示范性项目，加强金融和农业领域合作。第四，推进人文合作，搭建友谊桥梁。扎实推进文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作，促进学术界交流和青少年往来。加强防灾、减灾、救灾方面的合作。希望各国救灾部门尽快研究建立本组织救灾中心。中方支持成员国在传染病防治、跨境医疗、卫生突发事件应急协调、传统医药及人员培训等方面加强合作。第五，贯彻开放原则，共创地区和谐。中方主张加大本组织同观察员合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为本组织成员国同观察员合作的示范领域。中方对本组织即将批准《对话伙伴条例》予以高度评价，欢迎有关国家和国际组织通过对话伙伴这一平台同本组织共同致力于促进本地区稳定和发展。与会其他领导人在发言中总结了比什凯克峰会以来上合组织政治、安全、经济、人文、对外交往领域取得的成果，部署了本组织下阶段工作，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。