两岸有望十月签协议共同开发钓鱼岛海域石油台海网8月28日讯 两岸将在十月再度举行“陈江会”，会谈议题将优先讨论两岸共同开发油源。据台媒报道，据了解，两会可望签署协议，台湾“中油”将在北京设立办事处，并与大陆的石油集团进行海外探勘，并合作在钓鱼岛海域进行油源开发。海基会董事长江丙坤将在十月和海协会会长陈云林二度会谈，据了解，两岸共同开发油源已列入优先议题，两会将签署合作协议，共同进行海外、钓鱼岛和台湾海峡油源开采，“中油”可望在“陈江会”后登陆。今年三月台湾大选后，台湾“中油”董事长潘文炎就悄悄前往大陆，为两案合作开发油源探路，初步和大陆方面达成协议，“中油”将在北京设立办事处，同时中海油和中石化两家大陆最大的石油公司，也会在台北设立据点。据了解，大陆方面有意建立两岸合作开发油源平台，并且“联台制日”，将台湾拉进合作开发钓鱼岛海域的架构，由台、中、日三方均分钓鱼岛海域的油源，降低日方可享的油源开发利益比重。台湾“中油”相关人士指出，其实“陆委会”早在六年前就同意“中油”在北京设办事处，后来因为两岸关系紧张，前“中油”董事长郭进财才决定撤销在北京设办事处的策略。“陆委会”最近刚核准“中油”和中海油在肯亚和南日岛海峡中线附近合作探油；但“中油”高层主管指出，目前台当局对两岸合作开发油源，都是个案处理，两岸的石油集团都是公营事业，在政治上如有稳定的政策支持，可以让两岸的石油集团有更大的合作弹性和空间。“中油”认为，大陆在国际政治的影响力大，透过和大陆的合作，可以帮助“中油”进行全球布局，争取更多油原。同时，“中油”也希望在大陆设立办事处后，开拓大陆油品?场，未来能像台塑一样，把油品卖到大陆。“中油”主管表示，“中油”的产品比台塑更多元化，有更大的商机。 