十一五规划中期评估全面开始 各地加大执行力度进入8月份，各省市发改委规划部门都忙于“十一五”规划各项指标的中期评估。此前，国家发改委给各地下发了开展“十一五”规划纲要中期评估的通知，要求各地对“十一五”规划的22个主要规划指标完成情况进行评估，包括指标实现的进度、完成五年目标的趋势判断等，并对下一阶段提出政策建议。国家发改委计划在年底之前就此向全国人大常委会进行专题汇报。目前，不少地方人大都组成了相关的调研组，对各地的“十一五”指标完成情况进行调研。国家发改委也派出了2个调研组分别到山东、浙江了解情况。“广东、浙江少数省市走在前头，尤其是深圳，我们还在加快步子。”某省规划部门的人士说。多个调研部门以及一些规划专家发现，“十一五”规划纲要大部分指标完成情况良好，但是仍有几个重要的约束性指标，比如节能指标、减排指标，以及服务业发展指标，不尽如人意。为此，一位了解内情的人士告诉记者，目前各地正在为“十一五”后半期出台更加严厉的政策提建议，全国人大也将就此提出建议，预计国家发改委等部门将会出台一系列政策，以确保指标完成。中期评估全面开始“十一五”已经过半，2008年作为关键之年，一些约束性指标的完成情况，将关系到2010年“十一五”规划纲要指标能否最终达成。此前，国务院总理温家宝主持召开节能减排工作领导小组会议时强调，今年是实现“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，必须下更大决心，花更大力气，打好节能减排攻坚战，务求使节能减排工作取得突破性进展。国家发改委有关中期评估的通知要求，对各方面普遍关注的单位GDP能源消耗降低、主要污染物排放总量减少和耕地保有量3个指标的进展情况，进行重点分析。根据规划实施进展情况及国内外发展环境的新变化，提出进一步推动规划实施的对策建议，包括是否需要对规划的相关内容进行调整和修订等。国家发改委以及一些地方人大等部门，也开始了相关“十一五”规划中期考评调研，其中国家发改委的调研组分别到了山东和浙江。7月2日-4日，国家发改委规划司副司长乔辉一行在浙江走访了不少企业，调研组还就浙江省“十一五”规划实施进展情况，节能减排、耕地保护等约束性指标完成情况，规划实施当中存在的主要问题以及下一步实施的建议进行了座谈。有参与地方调研的人士告诉记者，目前一些调研组发现，从目前的情况看，今后两年半，部分“十一五”规划指标，比如节能、减排、服务业等指标完成难度比较大，其中减排难度比节能难度要更大。此前，陕西省发改委向陕西十一届人大财经委员会汇报了 “十一五”规划中期评估工作的有关情况。从评估的初步结果来看，“十一五”规划纲要主要指标大多数能够按时或提前完成。但由于受产业结构重型化、所处的工业化阶段等因素的影响，完成万元生产总值能耗和主要污染物排放总量两项约束性指标的任务相当艰巨，压力较大。同样，今年8月21日，杭州市余杭区发改局局长龙飞，向当地人大汇报“十一五”规划纲要中期评估报告时也表示，“十一五”规划纲要确定的20项主要指标，大部分已经提前完成或将如期完成。但三产增加值占GDP比重、节能减排(省、市对当地的目标要求)等个别指标离中期进度还有一定差距。跑好“十一五”后半程杭州余杭、陕西的情况其实在全国也存在。由于一些指标完成难度较大，今后两年半或将有新的、有针对性的政策出台，力度将会比以前加大。目前，各地已经全面着手“十一五”规划纲要完成情况的评估，部分省市已经取得很大进展，有关报告将交给各地人大评估，并由当地人大提出建议。一位地方规划部门的人士指出，地方将会提出加大执行力度的政策建议，人大也会给出一些有效的政策。“政策加码是肯定的。”他说。根据国家“十一五”规划纲要，2010年人均GDP要比2000年翻一番，2010年全国单位GDP能耗，要比2005年下降20%，主要污染物指标2010年末要比2005年末下降10%。同时2010年服务业增加值占GDP比重要比2005年提高3个百分点。根据已经公开的数据，有关人均GDP、就业等指标都完成良好，但是节能、降耗以及服务业发展目标则不如人意，其中服务业增加值占GDP比重，在“十一五”前半程反而有所下降。国家“十一五”规划专家委员会成员陆大道对本报记者指出，目前的情况是一些指标完成不理想，但是形势已经有所好转。“比如，乱占耕地的情况有所好转。”他说。国家“十一五”规划指出2010年要保证18亿亩耕地红线，此后这个指标调高，提出到2010年要保有18.18亿亩耕地。据本报记者了解，目前各地已经加大了“十一五”后半程的政策执行力度，确保“十一五”规划的指标完成。以浙江为例，浙江将于9月15日向浙江人大汇报“十一五”规划中期评估报告。此前，8月18日-19日，浙江省副省长金德水在节能降耗工作现场会上指出，下半年浙江必须完成的500万吨标煤节能任务，是上半年完成量的140%多。目前，浙江的“十一五”节能任务完成了42.7%，浙江省节能水平位居全国第三。但浙江可能还有新的政策出台。浙江省省长吕祖善主持召开省政府第13次常务会议，听取关于“十一五”规划纲要中期评估工作的汇报时强调，对于实现难度较大的“十一五”规划目标、重大项目和主要任务，要有针对性地进一步加大工作力度和年度目标责任制考核。 记者 肖明