台南“议员”带情妇在“议会”做爱被妻儿捉奸台海网8月28日讯台南市议会大楼，竟成议员“炮房！”南市议员李庆信，利用议会议员研究室偷腥，以为神不知鬼不觉，未料昨被妻儿女三人捉奸在床。李妻盛怒下还将女子胸罩、内裤全扔下楼，两女争吵拉扯时间长达五个小时，直到天亮议会员工上班，李妻才前往警局对女子提妨害家庭告诉。 不成体统 据台媒报道，市议员李庆信(五十八岁)事后发声明稿说：“愿为自己的行为造成大家困扰，向市议会和市民道歉。”台南市议会议长黄郁文昨不在家，无法联络上人；但包括民进党籍议员刘益昌在内的许多议员仅低调说：“不能落井下石。”不愿做任何评论。市民痛批：太荒唐 对议员研究室沦为议员“炮房”，市民王悦芬痛斥：“太荒唐了！议员为民喉舌，却在议会内闹出家庭风波，根本是最坏示范。”台南市议员研究室位于议政大楼内，该大楼于十年前斥资十四亿余元新台币兴建完工启用，每名议员都有一间研究室，里面有卫浴间、一张双人床、一张办公桌和一组简便椅子等设备，如同小套房，主要做为议员休息用。警方表示，涉嫌和市议员李庆信通奸的的女子姓蔡(四十八岁)，身高约一六○公分，颇有风韵，从事直销生意，但不愿透露女详细身分与婚姻状况。因李议员的妻子早怀疑丈夫有外遇，前晚见丈夫前往台南市永华路一家小吃店参加友人生日聚会，便要两名儿女偷偷尾随跟踪，守在小吃店外。聚会在凌晨三时结束后，李庆信便载着蔡女开车回市议会，李的儿女见车子进入议会地下二楼停车场后，立即通知母亲赶到，三人随即跟议会驻卫警佯称要进入议员研究室拿东西，搭电梯直奔八楼李庆信的八○七研究室。 儿女当狗仔队拍照 李妻和儿女三人用钥匙打开房门，只见李与蔡女全身赤裸躺在床上，李妻气得大骂，边指挥儿女拍照搜证，边抓起蔡女内衣裤往楼下扔，致内衣裤和胸罩散落五楼羽球场和一楼，接着和蔡女发生激烈争吵拉扯。李庆信一家和蔡女五人争吵到清晨六时三十分，直到警方接到通知前往了解，一行人见议会员工要上班了，为免家丑闹大，才前往辖区华平派出所，李妻坚持提出妨害家庭告诉。但李庆信和蔡女都否认有奸情，李称喝醉酒不知发生什么事，蔡则称纯聊天。 