台湾检方查出疑似吴淑珍炒股人头户中国台湾网8月28日消息 据台湾媒体报道，台检方特侦组最近接获不少吴淑珍炒股检举案，查出陈水扁办公室前出纳陈镇慧多次在领取公务机要费后，将现金汇入吴淑珍大学同学蔡美利之弟蔡铭杰账户，曾一天汇四次、每次九十万元。台检方怀疑，蔡铭杰是吴淑珍的股市人头，目前已锁定较明确的“烨隆案”追查，可望有所突破。 据台媒报道，台北地检署2006年5月间调查陈哲男炒股案时，就看出吴淑珍也有涉嫌炒股的端倪，但台检方当时未一并侦结吴淑珍和陈哲男等人共同炒作的烨隆、烨联股票案。台北地方法院审理时，曾批评台检方起诉陈哲男、放走吴淑珍，并在判决书中指示台检方应另行调查。 台北地检署主任检察官林锦村昨天指出，烨隆、烨联等股票炒作案，检方签分“他”字案仍在调查中，检方没有“放走吴淑珍”。其中，烨隆炒股案已发现疑似吴淑珍股市“人头户”。 据台媒了解，台检调单位追查吴淑珍炒股案时，曾查出吴淑珍在股市使用的人头户，后来却不了了之。台检方特侦组指出，吴淑珍过去使用“人头户”进出股市的获利，究竟是否只有最初所称的3000多万元（新台币），还是有更多未曝光的金额和人头户，都是台检方近日要查清的疑点。（沈鹏） 