国民党广告牌悬挂胡锦涛吴伯雄握手照(图)人民网8月28日电 中国国民党台东县党部外，最近悬挂一幅大型广告牌，内容是中共中央总书记胡锦涛和国民党主席吴伯雄的握手照片，引人注目。据台湾“中央社”报道，位于台东市区的国民党台东县党部，靠近路边有一幅大型广告牌，过去都是放着国民党重要文宣，相当显眼，上次悬挂的是马英九和萧万长的照片和政见；不过，最近换上吴伯雄和胡锦涛握手照，引起过往民众注意。这块巨幅广告牌主题为“两岸关系、雨过天晴”。国民党台东县党部书记长左义荣表示，这幅文宣广告牌是国民党中央指示同步制作，主要诉求是要告诉基层民众，5月28日国共两党领导人举行了重要的历史性会谈，其中重要共识与结论有两点：第一，尽速恢复海基会、海协会“两会”交往与协商；第二，贯彻两岸周末包机，大陆居民赴台观光。据新华社报道，中共中央总书记胡锦涛5月28日下午同中国国民党主席吴伯雄举行了会谈。胡锦涛强调，在国共两党和两岸同胞共同努力下，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临着难得的历史机遇。这一局面来之不易，值得倍加珍惜。希望国共两党和两岸双方共同努力，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，以富有成效的努力，扎扎实实推动两岸关系不断取得实际进展，增强广大台湾同胞对两岸关系和平发展的信心。中国国民党主席吴伯雄表示，两岸关系拨云见日、雨过天晴、建立互信、创新合作的时刻已经来临，台湾的主流民意期待两岸关系走向善意互动。期盼两岸在“九二共识”基础上搁置争议、追求双赢，希望中断多年的两岸协商尽快恢复，在7月份实现两岸周末包机、大陆居民赴台旅游，并让深受台湾各界特别是小朋友们喜爱的大熊猫尽早到台湾定居，在适当时候邀请海协会长访问台湾。时任中共中央台办主任陈云林表示，此次访问中，国共两党领导人举行了重要的历史性会谈，充分反映了国共两党对推动和落实“两岸和平发展共同愿景”的决心和诚意。会谈所取得的许多共识，反映了海峡两岸同胞的殷切期望。此次访问必将对国共两党的合作、交流与沟通，对两岸关系和平发展，起到重要推动作用。先前有台湾《联合晚报》报道说，赶在7月4日大陆观光客首发团来台前夕，国民党7月2日连夜重新布置中央党部一楼大厅的两侧墙面，将原先的国民党创党113周年纪念展照片全数撤下，换成以“两岸关系雨过天晴”等为主题的照片展，其中“胡连会”与“胡吴会”的历史镜头，被放大贴在一楼大厅的左侧墙面，所有访客进入大厅时，都会看见吴伯雄与胡锦涛的大合照。这是国民党撤退来台后，超过半世纪时间，首次有中共最高领导人的照片，进入国民党中央。视频：台湾西服店用胡吴会照片做广告