外交部：坚决反对所谓台湾参与联合国活动提案新华网北京8月28日电 (记者 孙奕 李诗佳)外交部发言人秦刚28日在例行记者会上表示，瑙鲁、冈比亚等国提出所谓台湾“参与联合国专门机构活动”的提案，企图制造“两个中国”、“一中一台”，侵犯了中国的主权和领土完整，干涉了中国的内政，中国政府和人民对此坚决反对。秦刚说，众所周知，联合国及其专门机构，是由主权国家组成的政府间国际组织。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。秦刚说，当前两岸关系出现了改善和发展的良好势头，在国际上搞“两个中国”、“一中一台”的任何动作，都将对上述良好势头产生消极影响。中方敦促瑙鲁、冈比亚等少数国家遵守《联合国宪章》的规则和原则，不要为两岸关系的和平发展制造障碍。中国政府呼吁各国继续恪守一个中国原则，理解和支持中国政府为维护和促进两岸关系和平发展所作的努力。秦刚说，中国政府高度重视2300万台湾同胞的福祉。台湾同胞参与国际活动问题，应由两岸中国人协商解决。“我们坚信两岸双方只要本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，共同努力、创造条件，就能够通过协商找到妥善解决问题的办法。”    外交部:台湾同胞参与国际活动应由两岸协商解决中新网8月28日电 据外交部网站消息，中国外交部发言人秦刚28日下午举行例行记者会，就六方会谈、上海合作组织杜尚别峰会、南奥塞梯和阿布哈兹局势、极少数国家提出所谓“台湾参与联合国专门机构活动”提案等答问。原文摘录如下：秦刚：各位下午好。现在我愿意回答大家的提问。问：朝鲜宣布停止宁边核设施去功能化进程后，中方是否向朝方传递了有关信息？信息的内容是什么？答：为落实7月团长会达成的共识，按照既定时间框架全面均衡落实第二阶段剩余行动，推动六方会谈继续向前发展，有关各方近一段时间通过多边和双边的渠道就验证、对朝经济与能源援助等共同关心的问题进行了密切的沟通与互动，有关工作仍在继续推进之中。六方会谈进程面临进一步向前迈进的机遇，同时也有一些困难需要各方共同克服。我们希望有关各方保持耐心，发挥智慧，显示灵活，相向而行，争取早日妥善解决相关问题，推动六方会谈进程继续向前发展。作为六方会谈主席国，中方一直并将继续与有关各方保持积极沟通与协调，为实现上述目标发挥建设性作用。问：瑙鲁、冈比亚等极少数所谓台湾“邦交国”日前向联合国秘书长提交了题为“台湾参与联合国专门机构活动”的提案，中方对此有何评论？答：众所周知，联合国及其专门机构是由主权国家组成的政府间国际组织。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。瑙鲁、冈比亚等国提出所谓“台湾参与联合国专门机构活动”的提案，企图制造“两个中国”、“一中一台”，侵犯了中国的主权和领土完整，干涉了中国的内政，中国政府和人民对此坚决反对。当前，两岸关系出现了改善和发展的良好势头。在国际上搞“两个中国”、“一中一台”的任何动作，都将对上述良好势头产生消极影响。中方敦促瑙鲁、冈比亚等少数国家遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，不要为两岸关系和平发展制造障碍。中国政府呼吁各国继续恪守一个中国原则，理解和支持中国政府为维护和促进两岸关系和平发展所做的努力。中国政府高度重视2300万台湾同胞的福祉。台湾同胞参与国际活动的问题应由两岸中国人协商解决。我们坚信，两岸双方只要本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同努力，创造条件，就能够通过协商找到妥善解决的方法。问：中方是否认为俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立为解决领土争端开启了一个破坏性的先例？答：我昨天已经回答了有关这方面的问题，我愿意再重复一遍。中方对南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化表示关注。我们了解南奥塞梯和阿布哈兹问题的复杂历史和现实情况。同时，基于中方在此类问题上的一贯原则立场，我们希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。问：上海合作组织杜尚别峰会今天开幕，上合组织是否会就南奥塞梯和阿布哈兹问题采取共同立场？美国要求国际奥委会取消俄罗斯主办2014年索契冬奥会的资格，中方曾于1980年抵制莫斯科奥运会，这次中方是否也会抵制2014年索契冬奥会？答：上海合作组织元首峰会目前正在塔吉克斯坦举行。在会上，元首们就共同关心的地区和国际问题进行讨论。目前会议仍在进行中，至于会有什么样的结果，请大家拭目以待。关于第二个问题，中方将继续坚定地支持俄罗斯主办2014年索契冬奥会。问：昨晚我们得知中石油已经同伊拉克石油公司签署合作协议。美国政府对这个协议不是很满意，中方是否担心这个协议会使中美关系复杂化？刚刚新疆发生了一个冲突，2名警察死亡。能否透露更多的细节？答：关于你提到的第一个问题，中国的有关石油公司一向本着互利共赢的原则同伊拉克方面商讨在石油领域开展合作。据我了解，中方的有关公司也正在同伊拉克方面就有关的油田项目进行洽谈。中国和伊拉克有关的石油公司在这一领域开展合作是互利共赢的，有利于伊拉克经济的发展，也有利于满足中方对能源的需求。这种合作是按市场原则来进行的，不损害任何第三方的利益。关于你提到的新疆发生的事件，我还不了解。如果出现了这样的情况，有关部门会依法进行处理。问：关于俄格冲突，你刚才说中方对俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立表示关注，中方关注什么？总部设在德国的世维会称，因为近期新疆警察遭到袭击的事件，超过1000名维族人被捕，你能否证实这些情况？答：关于你提到的第一个问题，我刚才已经回答了。我们希望这个地区能够实现和平稳定、人民安宁。关于你提到的第二个问题，目前，新疆各族人民平等、和谐共处，新疆的社会形势总体上是稳定的。当然也有一小股“东突”势力，企图制造暴力事端，破坏国家统一，制造分裂。中国政府和有关部门将依法予以坚决打击，这和所谓的压制或者迫害维族完全是两回事。问：《德国之声》一名记者因为发表了对华友好的言论被停职了。你对此有何评论？答：我注意到了有关消息，也看到过你所提到的这位张丹红记者的有关报道。我们认为，媒体应该秉持客观公正的原则来报道。如果没有问题了，谢谢大家！再见！