教育部要求全国中小学生共上《开学第一课》教育部日前向全国的中小学校发文通知，要求全国各地学校组织学生和家长收看将于9月1日央视经济频道播出的《开学第一课》“知识守护生命”节目。教育部8月26日发表了名为《教育部办公厅关于启动2008年中小学弘扬和培育民族精神月活动和开展安全教育活动的通知》。通知指出：“教育部与中央电视台联合举办了“知识守护生命”大型公益活动，并邀请奥运冠军、著名学者和社会知名人士制作了有关中小学安全教育的特别节目《开学第一课》，将于9月1日18:55至20:55在中央电视台经济频道(CCTV-2)播出，请各地中小学告知学生和家长收看，寄宿制学校可组织学生收看。各地各校可录制后在校内播放。”《开学第一课》“知识守护生命”大型公益活动中央电视台经济频道举办的一次大型公益活动，以生命意识教育为主题，倡议全国的中小学学生每年每学期都进行应急避险教育；这一特殊的一堂课由“潜能”、“团队”、“坚持”“生命”四节课完美结构，国家体育总局举摔柔运动管理中心主任马文广率领陈燮霞、张湘祥、刘春红等8个奥运冠军，篮球运动管理中心副主任胡加时带领姚明、易建联、王治郅等中国篮球队队员、以及女子帆板冠军殷剑，和来自灾区的孩子们一起，通过互动、讲述等寓教于乐的形式，将奥运精神和抗灾精神紧密结合，让应急避险教育深入人心。据介绍，《开学第一课》不仅是给孩子们必须要上的课，也是全民都要补上的“一堂课”。它将奥林匹克精神与中华民族的抗震救灾精神完美的结合，通过对学生进行“避险自救”知识教育，教会学生掌握避灾的常识和技巧，真正“用知识守护生命”。教育部相关负责人称，《开学第一课》是“中小学弘扬和培育民族精神月”启动活动和开展好安全教育活动的不可或缺的项目，也是全国中小学新学期加强学生安全教育工作必须要上的第一课。 