最高法院副院长：审判既要讲法治也要讲政治全国大法官“大学习、大讨论”研讨班8月27日进行大会发言。最高人民法院党组副书记、副院长张军在大会发言时指出，审判机关和广大法官应始终坚持全面贯彻、完整体现“三个至上”指导思想，审判工作中既要讲法治也要讲政治。法官既要养成法律思维，更要培育政治智慧，必须具有综合的、真正高水平的司法能力。 张军指出，广大法官应切实增强对中国特色社会主义的政治认同、理论认同、感情认同，牢固树立为党和国家的工作大局服务的意识，为经济社会的科学发展、社会的稳定和谐提供良好的法律服务和有力的司法保障。审判工作不仅要强调依法规范、于法有据，更要注重化解矛盾、解决实际问题，最大限度争取良好社会效果，实现法律效果与社会效果的有机统一。 张军强调，要真正做到审判工作服务于大局、服务于政治，需要法官既必须养成法律思维，更要培育政治智慧，必须具有综合的、真正高水平的司法能力。处理任何案件，只掌握从文字上解释法律的种种技巧，不可能处理好具体案件、解决好法律和实际问题。只有真正领悟法律的精髓，真正适用好法律，才能完成审判工作为大局、为政治服务的使命。 湖南省高级人民法院院长康为民作了题为《坚持中国特色社会主义法治建设道路，做中国特色社会主义法治事业建设者和捍卫者》的发言；山东省高级人民法院院长周玉华作了题为《深刻认识和把握人民法院的首要政治任务，把化解矛盾作为审判执行工作的目标和着力点》的发言；新疆维吾尔自治区高级人民法院院长肉孜·司马义作了题为《维护国家安全和社会稳定是新疆人民法院的首要政治任务》的发言。 