胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫新华网杜尚别8月27日电（记者 廖雷 王作葵 卢敬利）国家主席胡锦涛27日在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛表示，3天前，北京奥运会落下了帷幕，在国际社会大力支持下，本届奥运会取得了圆满成功。在北京奥运会筹办和举办过程中，俄罗斯政府和人民给予了大力支持和帮助，我们对此表示衷心感谢。俄罗斯运动员在本届奥运会上表现出色，我对此表示祝贺。中方坚定支持俄方举办2014年索契冬奥会，愿就做好奥运会组织和安保等方面工作同俄方深入交流合作。梅德韦杰夫表示，俄方对北京奥运会取得圆满成功、中国代表团取得金牌总数第一名表示热烈祝贺。北京奥运会组织工作周到，在奥运会历史上是一届与众不同的精彩的奥运会。俄罗斯代表团表现也很好，我们对此感到高兴。胡锦涛表示，应梅德韦杰夫总统邀请，不久前1000名中国地震灾区中小学生到俄罗斯进行疗养。此举在两国社会各界引起广泛反响。我们相信，这1000名中小学生将成为中俄友谊的传播者和中俄友好事业的接班人。中国政府和人民对俄罗斯政府和人民为中国抗震救灾提供的宝贵援助表示衷心感谢。胡锦涛指出，当前，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头。不久前，双方就中俄能源谈判机制及能源合作的重大问题深入交换意见，就中俄战略安全磋商机制运作及第三轮磋商的议题和形式等问题进行了探讨。上述两个机制及两国间其他机制的顺利运行将增进双方政治互信，加强两国战略协作，为提升中俄战略协作伙伴关系水平发挥重要作用。梅德韦杰夫表示，俄中关系进展顺利，各领域合作发展迅速，大型合作项目进展良好，能源合作不断扩大并机制化。同中国开展务实合作是俄罗斯对外合作的重要方向，俄方希望早日同中方签署俄中睦邻友好合作条约新的实施纲要，深化各领域合作。关于上海合作组织合作，胡锦涛强调，上海合作组织面临新的机遇和新的挑战。希望中俄两国同其他各方一道，加强协调，推动上海合作组织在深化政治、经贸、安全等方面合作上迈出新步伐。梅德韦杰夫表示，俄中两国合作对中亚地区发展发挥着重要作用，俄方愿意同中方在上海合作组织内加强协调合作，共同维护中亚地区和平稳定。梅德韦杰夫介绍了南奥塞梯和阿布哈兹的有关情况和俄方立场。胡锦涛表示，中方注意到南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化，希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。