胡锦涛：推动联合反恐演习机制化(全文)新华网杜尚别8月28日电 国家主席胡锦涛28日在杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第八次会议上发表重要讲话。讲话全文如下：携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区——在上海合作组织成员国元首理事会第八次会议上的讲话（2008年8月28日，杜尚别） 中华人民共和国主席胡锦涛尊敬的拉赫蒙总统，尊敬的各位同事：很高兴同各位同事相聚在风光秀丽的杜尚别。感谢拉赫蒙总统、塔吉克斯坦政府和人民的盛情款待和精心安排。塔方担任主席国一年来，为推动上海合作组织发展做了大量富有成效的工作，中方对此予以高度评价。几天前，北京奥运会圆满落幕。在北京奥运会举办过程中，各成员国和观察员国根据比什凯克峰会共识，在北京奥运会安保、火炬接力传递等方面给予中方积极协助和配合，为北京奥运会取得成功提供了良好条件。中国四川汶川特大地震发生后，成员国和观察员国向中国人民表达了真诚同情、提供了宝贵帮助。这一切，充分体现了我们各国团结互助、精诚合作的深厚情谊，是本组织贯彻“上海精神”和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》宗旨和原则的具体体现。我谨代表中国政府和人民，对此表示衷心的感谢！上海合作组织成立7年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。比什凯克峰会以来，本组织自身建设和务实合作取得积极成果，继续向团结更加巩固、合作更加紧密、行动更加有力、成效更加显著的目标迈进。各成员国在事关独立、主权、安全的重大核心问题上相互坚定支持，在有关成员国遇到严重困难时毫不犹豫地伸出援手，使成员国感受到集体的力量；就共同关心的国际和地区问题积极磋商、协调立场，维护成员国整体利益；不断挖掘合作潜力，深入开展交通、通信、救灾、环保、海关、农业、科技、文化等领域合作。上海合作组织的发展成就有目共睹。各位同事！当今世界正处在大变革大调整之中。世界多极化、经济全球化深入发展，求和平、谋发展、促合作成为时代潮流，国际形势总体稳定。同时，世界仍然很不安宁，国际关系日趋复杂，局部冲突和热点问题此起彼伏，全球经济失衡加剧，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织；本地区面临的“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪等威胁远未消除，国际政治经济环境中的不确定不稳定因素增多。解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强。深化区域合作，是应对当前面临的威胁和挑战的有效途径。上海合作组织成员国应该更加紧密地团结起来，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，将构建持久和平、共同繁荣的和谐地区作为本组织一项长期任务来共同落实。为实现上述目标，我提出以下几点建议。第一，加强战略磋商，巩固政治互信。遵循本组织宪章和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，坚持不懈地在涉及成员国安全、发展等重大问题上加大相互支持力度。充分利用外长理事会、国家协调员理事会等机制，就影响各国和地区安全、稳定、发展的重大敏感问题加强战略磋商。本次峰会发表的《杜尚别宣言》就国际政治经济热点等问题阐述了成员国共同主张。今后，成员国应该深化外交磋商，就涉及本地区的重大问题及时协调立场、采取有效措施。第二，密切安全合作，维护地区和平。成员国在北京奥运会安保方面的合作卓有成效。中方建议认真总结经验，在今后成员国举行类似大型国际活动时继续就安保问题密切合作。同时，将北京奥运会安保合作中比较成熟、行之有效的内容常态化、机制化。实践表明，国家安全会议秘书会议、国防部长、最高法院院长、最高检察院院长会议等会晤机制对维护本地区安全稳定发挥了重要作用，应该不断完善和深化。建议成员国在联合缉捕“三股势力”和贩卖毒品等其他跨国有组织犯罪分子方面深化合作，推动联合反恐演习机制化，落实好禁毒合作协议和保障国际信息安全行动计划。第三，深化经济合作，实现互利共赢。本组织内既有经济大国、产粮大国，也有能源资源富集国和巨大消费市场，深化经济合作、防范国际经济波动冲击的条件得天独厚。各成员国应该有效利用这种优势，继续推进贸易投资便利化，继续遴选并实施新一批交通、能源、通信等领域的示范性项目，加强金融和农业领域合作。中方对本组织《国际道路运输便利化协定》商谈顺利结束表示满意，愿本着最大诚意同各成员国及联合国、亚洲开发银行等国际组织和金融机构合作，商谈协定附件。希望各成员国切实落实海关互助协定，加强海关监管、人员培训方面的合作。在比什凯克峰会上，中方宣布愿向成员国提供更大规模的信贷支持。目前，已初步选定一批促进成员国发展经济、改善民生的基础建设项目。中方将本着负责任的态度，继续同有关国家协商选定实施项目，切实做好贷款落实工作。截至今年底，中方为成员国培训1500名专家和管理人才的工作将胜利完成。明年起，中方将继续同成员国和观察员国等进行人力资源合作，为促进有关国家发展培养人才。第四，推进人文合作，搭建友谊桥梁。扎实推进文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作，促进学术界交流和青少年往来，符合本组织及成员国长远利益。本地区自然灾害频发，我们应该加强防灾、减灾、救灾方面的合作。希望各国救灾部门尽快研究建立本组织救灾中心。严重传染性疾病、公共疫情等成为人类的新威胁。中方支持成员国在传染病防治、跨境医疗、卫生突发事件应急协调、传统医药及人员培训等方面加强合作。第五，贯彻开放原则，共创地区和谐。深化同观察员的务实合作是近年来本组织对外交往的重点。中方高兴地看到，今年本组织同观察员合作有了实质性进展。中方主张加大本组织同观察员合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为本组织成员国同观察员合作的示范领域。中方对本组织即将批准《上海合作组织对话伙伴条例》予以高度评价，欢迎有关国家和国际组织通过对话伙伴这一平台同本组织共同致力于促进本地区稳定和发展。各位同事！今年是中国改革开放30周年。30年的实践告诉我们，中国发展离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。无论国际风云如何变幻，中国政府和人民都将始终不渝坚持走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，更加积极地参与上海合作组织事务，同成员国一道建设持久和平、共同繁荣的和谐地区。谢谢各位。