香港4名儿童染怪病3人死亡中新网8月28日电 据香港文汇报报道，香港本月3名女童在8天内离奇染病死亡，卫生防护中心27日预计，他们的化验报告将在一星期后完成。虽然至今仍未找出病源，但已排除小区爆发的可能性，并称即使未来所有测试结果呈阴性，也不一定代表有新种病毒或细菌威胁小区。而本月17日入院的3岁男童现在仍然留医，情况稳定。卫生防护中心总监曾浩辉27日表示，有关单位正在调查3名女童的死因，虽然已完成流感、肠病毒、EV-71型病毒等测试，但结果全属阴性。不过初步根据死者解剖、死因庭结果及临床病征，疑患脑病的7岁女童脑袋呈现少许肿胀，但仍未能发现原因。而9岁女童经化验后，相信是因为病毒引起心肌炎致死。至于3岁的巴基斯坦女童，其白血球单位高达60，比正常人高出6倍，所以应该与细菌性病变有关。有关单位已接触3名死者的家人及较亲密的接触者，并没有发现中间有第2宗传染个案，所以相信死者的病源应无关联，而小区中也没有爆发迹象。至于本月17日出现细菌入血而入住广华医院的3岁男童，现时已离开深切治疗部，病情见好转。有关单位已为他完成血液、尿液测试，也曾经种菌，但仍未能找出病因。有关单位指出，虽然现时有4名儿童离奇染病，但根据过往经验，每年一般会出现40至50宗9岁以下儿童因心肌炎或脑炎而死亡的个案，现时仍未曾超出这个基数。曾浩辉表示，现时中心的化验所将全力与大学的研究所合作，把3名女童解剖后余下的组织进行不同细菌的分子测试，并继续种菌程序，希望可尽快找出病因。