中共首次派员考察美民主党大会 预判未来政策8月27日，美国民主党党代会渐入高潮。东道主丹佛市迎来的两位中国客人连日忙碌，引起记者关注。来者是中共中央对外联络部美大局的马辉和姜琳。受NDI(National Democratic Institute 美国全国国际事务民主学会)的邀请，他们将在丹佛以观察员身份考察民主党党代会，并参加一个外交事务论坛。受邀观察马辉是中联部美大局局长，该局负责与北美、大洋洲、北欧地区等国家的政党、政治组织联络交往，并对该地区各国政党和政治组织做研究工作。这是中共首次派党员观察美国党代会，此外，“主要目的还是了解美国未来的政策”，马辉向本报记者透露。8月27日上午9点，马辉和姜琳赶到丹佛表演艺术中心的Boettcher音乐厅，参加了丹佛市“落基山圆桌论坛”。这个论坛的嘉宾有前美国国务卿奥尔布赖特、美国外交关系委员会总裁理查哈斯、前美国驻联合国代表理查霍尔布克、卡内基国际和平中心总裁杰西卡马赛以及前明尼苏达州议员维韦伯等众多政界名流。 在论坛上，马向本报记者透露，在民主党党代会期间，他和同事姜琳还将以中国共产党党员的身份，于每天下午4点至9点在百事体育中心观看党代会演讲活动。“这是中国共产党第一次向美国民主党党代会派出观察员，这表达了中国共产党增强与国际交流的愿望。中国应该在这样的国际舞台上有自己的声音”，马辉表示。马辉还透露，他们已感觉到中美政党交流的重要性。马一方面参加NDI组织的会议，另一方面于8月26日参加了奥巴马外事班子午餐会。奥巴马一方邀请了亚洲观察员和驻美使节去参会，交流外交政策和立场。中国崛起是21世纪的重大事件，美国希望加强和中国的合作。在当天的圆桌论坛中，平均每个观察员国家派出了近5名代表。中国的观察员团队有2人，在会场较为低调。政党交流马辉还向本报记者介绍了8月26日午餐会的情况。当天，中共观察团与奥巴马的高级外交顾问苏珊莱斯共进午餐。双方就中美关系的现状与未来交换了意见。据马辉透露，对方坦承美国应该和中国合作，但是同时也强调中美之间存在竞争。奥巴马的贸易政策令人关注，他强调公平贸易，注重开拓海外市场以此为国内创造更多的就业机会。马辉认为：“如果民主党采取贸易保护主义的话，可能会对我们有一些影响。还有一些政党过分强调民主和人权，这些东西对中美关系都会有影响”。中美双方代表均表示希望新总统当选后，中美关系能够平稳过渡。 “小布什和克林顿刚上台的时候，中美关系遇到一些麻烦，但是后来两国关系走向正轨，我们对这种关系基本满意。下一步我们希望中美关系能够平稳过渡，我们也相信两国关系未来不会偏离大方向”，马辉表示。“从这次大选来看，美国选民最关心的不是中国问题。他们最关心的是经济、就业、医疗。在对外方面，美国关心的是美国对世界的作用。其中最棘手的是伊拉克问题，中国问题不是焦点问题”。“而中美合作，中美保持稳定的关系是符合两国利益的。对于解决地区和世界问题也是有利的，所以最后双方关系基本上走向正规了，这一步我们是比较满意的。但是他们也强调美国和中国是有竞争的，对方也希望我们在一些问题上表现积极一点，比如伊朗问题、朝核问题等等。他们也希望如果奥巴马上台的话，中美关系的过渡期能够短一点。苏珊莱斯在谈话中涉及中国问题不是很多，主要是讲世界问题”，马辉透露。马认为，美国两党不管谁当选，应该都不会搅乱中美关系，因为现在中美利益广泛。但是在竞选期间，为了迎合某些选民的看法，他可能会讲一些刺激中国的话。“有些话我们不愿意听，可能是因为我们宣传不够。”“加强党与党之间的交流，主动跟外国人介绍中国的现状，这些是我们要做的。” 特派记者 熊敏 实习记者 龚权（来源：21世纪经济报道）