泰国从扣留货机上查获朝鲜导弹部件疑运往伊朗人民网军事在线北京11月17日电  路透社记者15日发自泰国首都曼谷的报道称，泰国政府调查小组的一名安全官员表示，12日被扣留的伊尔-76货机上装载的武器可能是要运往伊朗。该官员引述泰国政府参与调查的军事专家的话称，“一些专家认为这批武器可能去往伊朗，伊朗以前就从朝鲜购买过武器”。泰国当局对货机上的145个货物箱子部分进行了调查，结果发现朝鲜远程导弹“大浦洞”-2号未组装的零部件。泰国调查小组怀疑伊朗可能是目的地。安全分析家认为，最大射程为6700公里的朝鲜“大浦洞”-2号远程导弹和伊朗的远程导弹“流星”-5号、6号是同时研制的。“发现的部分配件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的配件。”该官员称。美国对朝伊导弹合作甚为担忧，怀疑伊朗一直试图制造核武器。12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特说，伊朗并未秘密测试与核弹有关的关键部件。如果非法持有重型武器罪名成立，5名被扣机组人员分别将面临10年监禁。朝鲜曾于2006年7月和今年4月试射“大浦洞”-2号导弹。首次试射在发射40秒后爆炸，今年4月试射时大约飞行了3000公里。相关阅读：组图：朝鲜军火飞机在泰国被扣 武器装备亮相人民网军事在线北京11月17日电  路透社记者15日发自泰国首都曼谷的报道称，泰国政府调查小组的一名安全官员表示，12日被扣留的伊尔-76货机上装载的武器可能是要运往伊朗。该官员引述泰国政府参与调查的军事专家的话称，“一些专家认为这批武器可能去往伊朗，伊朗以前就从朝鲜购买过武器”。泰国当局对货机上的145个货物箱子部分进行了调查，结果发现朝鲜远程导弹“大浦洞”-2号未组装的零部件。泰国调查小组怀疑伊朗可能是目的地。安全分析家认为，最大射程为6700公里的朝鲜“大浦洞”-2号远程导弹和伊朗的远程导弹“流星”-5号、6号是同时研制的。“发现的部分配件被认为是‘大浦洞’-2号导弹的配件。”该官员称。美国对朝伊导弹合作甚为担忧，怀疑伊朗一直试图制造核武器。12月15日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特说，伊朗并未秘密测试与核弹有关的关键部件。如果非法持有重型武器罪名成立，5名被扣机组人员分别将面临10年监禁。朝鲜曾于2006年7月和今年4月试射“大浦洞”-2号导弹。首次试射在发射40秒后爆炸，今年4月试射时大约飞行了3000公里。相关阅读：组图：朝鲜军火飞机在泰国被扣 武器装备亮相