农业部：城乡收入差距创30年最大水平本报北京8月28日电(记者 崔丽)今天，农业部部长孙政才在向全国人大常委会作国务院关于促进农民稳定增收情况的报告时指出，近几年是我国农民收入增长最快的几年，但城乡居民收入差距也在不断扩大。2007年，农村居民人均纯收入实际增长9.5%，为1985年以来增幅最高的一年；而城乡居民收入比却扩大到3.33∶1，绝对差距达到9646元，也是改革开放以来差距最大的一年。城乡居民收入差距持续扩大的根本原因是农民收入基数低，同时受现有国民收入分配格局的影响，农民收入的增长速度低于国民经济的增长速度和城镇居民人均可支配收入的增长速度。从未来看，要使这种状况得到根本改善还需经过长期的努力，需从多方面采取措施遏制城乡收入差距继续扩大。孙政才说，特别是今年以来，农民增收的不确定性因素增加，实现全年农民收入快速增长的难度较大。另一个值得注意的问题是，农民外出就业增收难度加大。今年以来，受钢铁、建材等行业落后生产能力的加快淘汰、能源和各种原材料价格上涨以及人民币不断升值等因素的综合影响，东部沿海地区一些出口企业成本增加、生产规模压缩，导致这些地方农民工就业机会有所减少。据调查，今年上半年全国农村外出劳动力人数虽然比上年同期增长了5.8%，增幅却下降了2.3个百分点。   农民收入增长创新高 为何城乡差距仍在拉大