十一届全国人大常委会第四次会议闭幕中新社北京八月二十九日电 (记者 张朔)十一届全国人大常委会第四次会议在完成各项议程后，二十九日下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了循环经济促进法，国家主席胡锦涛签署第四号主席令予以公布。吴邦国委员长主持闭幕会。会议表决通过了全国人大常委会关于批准二00七年中央决算的决议，决定批准二00七年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有两千九百八十六人。会议还表决通过有关任免名单。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的循环经济促进法，总结国内外发展循环经济的有益经验，把鼓励减量化、再利用、资源化的政策措施以法律的形式固定下来，对促进中国循环经济的发展，增强全社会环境意识，推进资源节约型、环境友好型社会建设必将产生积极的影响。他说，这次会议的一项重要内容是审议国务院提出的二00七年中央决算报告、审计工作报告，审查批准二00七年中央决算。大家希望国务院及其有关部门进一步加强财政工作，严格预算管理。一是深化财税体制改革；二是规范财政转移支付；三是调整财政支出结构，当前要切实保障抗灾救灾等重点支出；四是加强预算管理监督。吴邦国指出，会议认真听取和审议了国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。大家强调，在看到成绩的同时，要保持清醒头脑，增强忧患意识，正视前进中的问题。把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，着力解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，着力化解不稳定不和谐因素，着力推进经济发展方式的三个转变，促进经济社会又好又快发展。会后，十一届全国人大常委会举行第五讲专题讲座，题目是《公共财政建设与人大预算监督》。