国土部试点地方用地全面体检一则审计公告，将国有土地出让收入监管这个“老大难”问题再次置于公众面前。在近日的十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议上，审计署审计长刘家义作了关于2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，其中涉及天津等11个城市2004至2006年国有土地使用权出让金审计调查情况。一位知情人士昨日向《第一财经日报》透露，审计署自去年开始对上述城市国有土地出让金情况进行专项审计，并且采用了“异地交叉审计”的模式，以避免陷入当地利益纠葛之中。地方用地“全面体检”试点启动刘家义在报告中表示，上述11个城市能够逐步健全土地市场管理制度，不断规范土地出让行为，加强出让金征收管理。但同时披露地方存在违规减免或以先征后返等形式变相减免出让金，以及出让金未按规定纳入财政管理等三大问题。为遏制地方政府盲目扩大征地规模的冲动，2006年国务院下发《关于加强土地调控有关问题的通知》，要求2007年起国有土地使用权出让总价款全额纳入地方预算，缴入地方国库，实行“收支两条线”管理。国家土地督察北京局局长樊志全昨日对本报记者表示，土地出让金必须收缴到位，上交国库，才能够发放使用权证等手续，但是有些地方有变通，而且变通的办法五花八门。此次审计报告也披露，在土地出让金征收管理和使用方面，有9个城市违规减免或以先征后返等形式变相减免出让金47.88亿元，占其出让金征收额的2%；有10个城市欠征土地出让金173.27亿元，其中有的城市在用地单位拖欠土地出让金的情况下，违规为这些单位发放国有土地使用证。对于涉及报告披露的上述问题，樊志全表示，相关部门将依照法律规定，查清事实后进行处理。而国土资源部也在不断加大土地出让等方面的监管督查力度。据樊志全介绍，国家土地督察北京局正在开展土地例行督察工作试点，以发现和纠正地方政府部门在土地审批和土地供应中的违法违规问题。“通过例行督查，对一个地方进行详细的解剖，全面的体检，看看哪里有毛病。”樊志全说。在涉及土地出让方面，将“审核土地出让金，协议出让的要看计算是否准确，招拍挂出让的要看出让金价款形成过程是否真实”，“对每一个数据和说法都进行核查”。上述审计报告中显示，7个城市有108.68亿元出让金未按规定纳入财政管理，占11个城市出让金征收额的3%；8个城市有1864.11亿元土地出让净收益未按规定纳入基金预算管理，占11个城市土地出让净收益总额的71%。地方卖地冲动或加大土地出让收入素来被称为地方的“第二金库”，随着土地市场近年繁荣，土地出让收入也水涨船高，不少城市的基础设施建设投入过度依赖于此。中国土地勘测规划院地价所所长邹晓云告诉本报记者：“土地出让收入管理是个老大难问题，以前单独有个账户，没有纳入预算管理。目前的制度进步了很多，但不少地方还是定向使用，基本用于城市基础设施建设。”“一些城市基础设施建设所需资金的80%都来自于土地出让收入，相比之下，用于‘养农’等方面的投资却有所不足。”邹晓云说。此次公布的11个城市审计报告显示，在征地补偿安置方面，截至2007年9月底，尚有3个城市未按照国务院要求制定被征地农民社会保障制度。少数城市还拖欠、出借征地补偿资金5.61亿元，欠收、挪用被征地农民社会保障资金51.17亿元。但进入2008年，土地市场难见2007年“地王”频现的风光，全国主要城市的地价涨幅趋于平缓，进而影响到地方上土地出让方面的收入。邹晓云认为，今年土地价格涨幅放缓，导致土地出让收入大为减少，加上今年常规税收增长的幅度也不大，地方上用于城市发展的资金压力开始增大。“价格高的时候可能会少卖地，价格低了可能就会多卖地，否则达不到一个资金的基数。”邹晓云认为，土地价格波动可能导致地方有冲动增加土地供应量。“一个城市跟一个家庭一样，开门就先有两件事，城市基础设施建设，此外还有就业、社保等民生问题，这些都得要钱。”邹晓云引述一位地方政府官员的话称。而对于审计发现的问题，审计署表示，地方政府应进一步采取措施加强出让金及土地供应管理，将土地出让收支全额纳入地方预算管理，接受同级人大监督；严肃查处“以租代征”农民集体土地建设高尔夫球场、别墅，以及挤占挪用出让金等违法违规行为。 刘展超 