温家宝主持科教领导小组会议部署教育改革中新网8月29日电 据中国政府网消息，中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝主持召开国家科技教育领导小组第一次会议，听取教育部关于制订《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作情况的汇报，审议并原则通过规划纲要制订工作方案。中共中央政治局委员、国务委员、国家科技教育领导小组副组长刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯等出席会议。会议指出，教育事关民族兴旺、人民福祉和国家未来。党中央、国务院历来高度重视教育事业，把教育放在优先发展的战略地位。为了适应全面建设小康社会的新要求，适应国内外发展的新形势，适应人民群众对教育的新期盼，有必要制订国家中长期教育改革和发展规划纲要。 会议强调，规划纲要应从我国现代化建设的总体战略出发，对未来十二年教育改革和发展做出全面规划和部署。一要在优先发展教育、促进教育公平、培养创新型人才、提高教育服务经济社会发展的能力等方面，提出符合国家战略和群众需求、反映教育规律和发展趋势的指导方针。二要贯彻科学发展观，体现面向未来、面向世界、面向现代化，立足国情，改革创新。三要以提高国民素质、建设人力资源强国为核心，科学确定到2020年我国教育改革与发展的战略目标、总体任务和重大部署，对教育规模、结构、质量以及分阶段和分地区的目标提出具体要求。四要综合考虑人口变化、学龄人口结构、经济结构、就业结构和社会发展的特点，对各级各类教育的改革与发展作出专题性规划。五要系统研究基础教育、职业教育、高等教育的体制改革和教学改革、教师培养、教育发展保障等重大问题，找准症结，提出思路，使规划纲要具有战略性、前瞻性、针对性、操作性。会议强调，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》是进入21世纪以来我国第一个教育规划纲要，是指导教育改革和发展的纲领性文件。制订这个规划纲要，是一项十分复杂的社会系统工程。要加强领导，精心组织，广泛听取专家学者、社会各界、学生及家长的意见，重大问题在社会公开讨论，使规划编制过程成为发扬民主、集思广益的过程，成为统一思想、凝聚共识的过程，力争制订出一个人民群众满意、符合中国国情和时代发展要求的高水平规划纲要。路甬祥、陈奎元、万钢、徐匡迪及国家科技教育领导小组成员参加了会议。