胡锦涛会见吉尔吉斯总统巴基耶夫中新网8月29日电 据外交部网站消息，中国国家主席胡锦涛28日在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。胡锦涛表示，去年我访问吉尔吉斯斯坦期间同巴基耶夫总统就全面深化中吉各领域互利合作达成的共识正在有序落实，两国关系又取得新进展。中方高度重视发展对吉关系，视吉尔吉斯斯坦为中国在中亚地区的重要伙伴。近年来，中吉各领域务实合作迅速扩大，经贸合作快速发展，希望双方共同落实好公路、铁路交通基础设施建设和口岸合作项目，深化中吉经贸合作。中方愿以本次上海合作组织成员国开展的北京奥运会安保合作为契机，同吉方加大安全合作力度，共同为维护本地区和平稳定作出努力。巴基耶夫表示，在胡锦涛主席去年访问吉尔吉斯斯坦之后，吉中两国在各层面、各级别加强交往，双边贸易增长强劲，铁路、电力、资源等领域合作项目取得积极进展，双方在上海合作组织和其他多边机构中合作密切。吉尔吉斯斯坦政府、议会、政党将全力推动吉中关系和双方各领域合作进一步发展。关于中亚地区形势，胡锦涛指出，中方十分关注中亚局势发展变化，愿为增进中亚国家团结、促进各国社会稳定和经济发展作出自己的努力，也愿同吉方密切协作，使中亚地区成为持久和平、共同繁荣的和谐地区。巴基耶夫表示，吉方将继续同中国等本地区各国加强合作，维护本地区和平稳定。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。