公安部授予第六支赴海地维和防暴队一等功中新网8月30日电 据中国公安部网站消息，8月29日，公安部与云南省委、省政府在昆明召开授勋暨表彰大会，为中国第六支赴海地维和警察防暴队授予集体一等功。 中国第六支赴海地维和警察防暴队由云南省公安边防总队独立组建，于2007年12月13日抵达海地任务区。防暴队在海地先后承担并圆满完成了联海团下达的太阳城、国家城堡、海地防暴警察总部和国家司法中心定点驻守，佩森威尔区、兄弟路等11个执勤区域的24小时反绑架武装巡逻，莱卡平暴处突、“控制动乱局势”凌晨抓捕、“打击局部非法武装”联合清剿、秘密抓捕、武器收缴、流动查缉等众多急难险重勤务。 此外，防暴队还承担了总统议政选举演讲和提名总理演说防暴处突、海地狂欢节现场警卫和主会场临时查缉，为海地总理与联合国秘书长特别代表安纳比视察承担要人警卫，护卫巴西大使访问海地，太阳城“暗靥菏”奖搜索等高危抓捕，太子港大规模游行示威安全警戒，搜捕绑匪等重特大勤务，为改善海地首都太子港等地区安全形势发挥了重要作用。在海地的8个月里，防暴队还创造和保持了“零伤亡、零违纪、零退返”的纪录，成为海地任务区的“模范警队”。7月9日，125名队员因成绩突出全部被授予联合国“和平勋章”。 授勋暨表彰大会上，云南省政府也向中国第六支赴海地维和警察防暴队授予集体一等功。云南省妇联还向防暴队女兵分队授予“云南省三八红旗集体”的荣誉称号。