内地奥运冠军与香港市民一起参加升国旗仪式中新社香港八月三十日电 题：中国奥运冠军金紫荆广场见证升旗礼中新社记者 陈国华三十日早上八时，六十三名北京奥运内地金牌运动员在香港金紫荆广场观看由香港青年制服团队进行的升旗礼，并与香港青年共同分享成功的喜悦。清晨七时，维多利亚港湾已从沉睡中醒来，天空晴朗，旭日初升，穿梭的小轮和从四面八方赶来的人流给金紫荆广场带来了生气与活力。 七时半，各制服团队、奥运马术志愿者代表已整齐列队，面向维港，等待庄严时刻的到来。七时四十五分，举行升旗礼的仪仗队、护旗队、升旗队、步操队和银乐队入场，他们由青年制服团体的成员组成，仪态整齐，神情庄重。七时五十五分，身着北京奥运颁奖服的金牌运动员入场，志愿者及各制服团队、群众代表举起国旗、区旗欢呼，迎接他们心目中的英雄。金牌运动员们也发出整齐的欢呼声，向香港民众致意。一呼一应间，是香港民众对英雄的崇敬与英雄对香港民众的真诚感谢。八时整，国歌奏响，五星红旗与紫荆花区旗同时缓缓升起，飘扬在维多利亚海岸、金紫荆广场上空。随后，银乐队奏响《歌唱祖国》，金牌运动员们以热烈的掌声感谢祖国、祝福香港。升旗礼毕，六十三名奥运冠军走下观礼台与观礼团队及市民见面。现场观众挥舞着红色的国旗、区旗，再次发出阵阵欢呼。金牌运动员们时而与市民握手，时而向热情的市民挥手致意，场面感人。(完)