内地奥运金牌健儿在香港作示范表演中新网8月30日电 正在香港访问的中国奥运代表团金牌运动员，今天展开第二日的访问活动，上午在四个场馆分别作示范表演，精彩表现赢得观众热烈掌声。其中，程菲、李小鹏、杨威、邹凯等体操奥运金牌运动员在湾仔伊利沙伯体育馆进行表演。杨威与陈一冰在吊环上展开PK，表演幽默且不失高水准。在荃湾城门谷泳池，郭晶晶、吴敏霞、何冲、秦凯及王峰等金牌运动员作跳水表演。选手们的每一次精彩入水都引来观众兴奋尖叫。郭晶晶将花束抛向看台，更引爆现场气氛。张宁、林丹等羽毛球金牌选手，则在九龙公园体育馆作示范表演，并与香港年轻人同场切磋球艺。张怡宁、马琳、王楠、郭跃等乒乓球金牌选手在石峡尾公园表演并与现场观众及香港运动员进行表演赛，现场气氛同样热烈火爆。据悉，各场馆一早就有数百名市民轮候入场。对于有机会近距离与国家金牌运动员接触，有香港市民表示感到很兴奋及开心，并期望能得到健儿们的签名或能拍照留念。另外，11名奥运金牌运动员代表团的成员，包括举重冠军陈燮霞、龙清泉，游泳冠军刘子歌，以及国家射击队总教练王义夫等，今天上午赴香港科技大学参观并与学生交流。据悉，科大校长朱经武向金牌运动员颁发了荣誉学生证书，运动员今后可使用科大设施并报读科大课程。金牌选手们还在科大校园植树留念。据悉，金牌运动员们下午稍事休息后，将参加傍晚时在大球场举行的“金牌精英大汇演”活动，与众多香港演艺明星联袂献上精彩演出。