北京最大规模限价房摇号 三成申请人为高学历晨报讯（记者 王娟）昨天，海淀区进行了首批限价房摇号配售，也是本市目前最大规模的限价房摇号。在2062户限价房申请家庭中，三分之一以上都是来自科研院所、大专院校的高学历人才。市建委相关负责人表示，高学历人才申请限价房并无特殊照顾，审核标准执行统一的准入门槛。此次海淀区共有2062户申请家庭参加摇号，而提供的房源则有2067套。申请家庭中申请房屋大小与房源有较大的差距。申请三居室的有28户，申请两居室的有569户，申请一居室的有1465户。而提供的房源三居室有208套，两居室有1734套，一居室有125套。市建委有关负责表示，由于房源充足，一些申请家庭将有机会升档，选择到比申请面积更大的限价房。燕园街道办事处主任沈扬介绍说，燕园街道参加摇号的则有300多户家庭，90%都是北大教师家庭，这些教师中基本都是硕士以上学历，还有一些是博士、甚至是博士后，审核也都是按照北京市统一规定。市建委表示，北京限价房执行的是统一的准入门槛，对于高学历人才也并没有特殊照顾的政策，只要满足了家庭收入、资产、住房等方面的标准，都可以申请配售限价房。市建委主任隋振江介绍，海淀区大专院校、科研院所很多，以往都是单位集资建房解决住房问题，如今通过限价房解决科研人员和教师住房问题，成为一条新路。海淀限价房申请中，三分之一以上家庭都来自科研院所或大专院校。