周永康在天津考察京津城际高铁建设情况新华网天津8月30日电（记者 李亚杰 李靖）8月29日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在天津考察工作时强调，要始终肩负全面建设小康社会、实现共同富裕的历史使命全力推进科学发展，要切实承担确保一方平安的重大责任全力维护社会稳定，要怀着对人民群众的深厚感情全力改善民生、化解矛盾纠纷，在推动科学发展中促进社会和谐稳定，在社会和谐稳定中实现又好又快发展。29日一早，周永康来到北京南站进行实地考察，听取了铁道部关于京津城际高速铁路建设运行情况和高速铁路近期规划的汇报。9时30分，周永康登上“和谐号”动车组列车驶往天津。在列车上，当他听到我国高速铁路体现了世界领先水平时，深有感触地说：“我们在这么短的时间内实现高速铁路成功运行，是发挥社会主义制度优越性、集中力量办大事的典范，是依靠改革开放、在充分消化吸收先进技术基础上进行自主创新的典范。只要我们充分发挥制度优势，进一步深化改革、扩大开放，就没有干不成、办不好的事情。”对铁路为残疾人的服务工作，周永康十分关心。他专门察看了车站内的无障碍电梯、站台上的盲人专用道和列车内的无障碍卫生间等助残设施，强调要在圆满完成奥运会服务工作的基础上，把残奥会的服务保障工作做得更好，落实“保证安全、尊重个性、保护隐私、优质服务”的要求，尊重残疾人，关爱残疾人，服务残疾人，通过残奥会，更加有力地推动我国残疾人事业的发展。在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国等陪同下，周永康来到南开区欣苑社区，亲切看望社区居委会工作人员和正在社区服务中心学习娱乐的居民群众，对社区及时调处化解邻里矛盾纠纷表示赞赏。在数字化教室，78岁的哈金钟老人高兴地向周永康介绍说：“我在这里学会了电脑打字、上网，还建立了个人邮箱和博客，感到生活很幸福，也很快乐。”周永康对大家说：“让老百姓过上好生活，是党和政府的责任。看到社区和谐、群众欢乐，我们感到心里很踏实。希望把小区的各种公共服务搞得更好，不断提高居民群众的幸福指数、快乐指数。”下午，周永康首先到天津市河北区信访接待室，实地了解区领导开门接访的情况，并与来访群众一一握手、亲切交谈，认真听取他们反映的问题和诉求。河北区月云公寓居民张秀芬反映，因开发商逃跑对小区公共服务造成很多问题，经区委区政府协调已经解决了不少困难，对此她表示满意和感谢，但现在遗留的问题还不少，包括道路、供电、供暖、电话等问题，希望政府继续尽快帮助解决。周永康听后，对在场的市、区两级领导说：“这些问题都是涉及群众切身利益的民生问题，要尽快研究解决，让群众生活方便、过得舒心。”座谈会上，周永康在认真听取天津市6个区县委书记接待群众来访的发言后指出，区县委书记带头接待上访群众，干部受教育，群众受感动，畅通了渠道，解决了问题，是一项得民心、顺民意的重要举措。他强调，对群众的感情有多深，解决问题的力度就有多大。对来访的群众，要热情接待，认真负责地为他们排忧解难，让群众带着希望而来、带着满意而去。要建立健全领导干部接访制度，把县市区委书记在大接访中形成的好做法坚持下去。考察期间，周永康听取了天津市委、市政府关于经济社会发展和维护稳定工作情况的汇报。他充分肯定了天津市委、市政府认真贯彻落实党的十七大精神，高度重视科学发展、高度重视民生问题、高度重视维护稳定工作所取得的巨大成绩，希望天津市进一步解放思想、创新发展，努力实现胡锦涛总书记提出的在贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展方面走在全国前列，在保障和改善民生、促进社会和谐方面走在全国前列，滨海新区成为深入贯彻落实科学发展观的排头兵的目标要求。周永康强调，当前维护社会稳定的任务仍然十分繁重。各级党委、政府在抓好经济建设、社会发展的同时，要高度重视维护稳定工作，加强社会服务与管理，抓源头、抓苗头、抓基层、抓基础，努力把各种不稳定因素消除在萌芽状态，把各种矛盾和问题解决在当地。北京残奥会开幕在即，各地各部门要认真落实中央关于两个奥运会同样重视、同样精彩、同样平安的要求，毫不松懈、扎扎实实地做好各项安全保卫工作。中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家信访局等单位的负责同志随同考察。