俄罗斯军队第一阶段改革完成裁减约六成军官东方网12月23日消息：据俄罗斯国际文传电讯社12月22日报道，俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫大将21日宣布，俄军第一阶段的改革工作已基本完成，各部队目前均齐装满员且已进入常备状态。马卡罗夫介绍说，在此次全面改革过程中，裁减军官数量是一项重点工作。目前，俄军中军官的数量已由改革之初的35.5万名减少至15万名，中尉和上尉人数减少至6万名，而上校的数量则由6万名大幅减少至8千名。而俄军中将军的数量也由1200名下降至780名。此外，准尉培训院校也被全部裁撤，仅此一项便缩编14.2万人。据悉，那些服役期满和拥有住房的军官是裁减的重点。此外，还有3.7万名虽然没有住房但却不愿继续服役的军官也全部退役。不过，这部分军官今后均将获得住房保障。俄总参谋长指出，在俄军种改革过程中，海军还新组建了一个水下力量司令部。至此，俄国防部已在今年年底前完成了俄军第一阶段的改革计划。从总体上讲，此次改革除了要在2012年前完成缩编指挥层和提升部队战斗力的工作，还触及个作战单位的指挥协同体系。为此，俄军将新组建一批能够在战时统一指挥某一军区内所有部队的战略战役司令部。俄国防部长谢尔久科夫此前曾宣布，在最近三年内，俄海军和空军人数将裁减一半，战略火箭部队将裁减三分之一，空降部队将裁减20%，而总参谋部和军官的数量也将裁减一半以上。按照这一改革计划，到2012年，俄军总兵力将缩减至100万人。而按照原先的方案，俄军的裁军要到2016年才能达到这一水平。根据俄军最新的改革方案，陆军将取消传统的“师－团”结构模式，代之以“旅”级编制。陆军原有的“军区－军－师－团”四级指挥体制将被新的“军区－战役司令部－旅”三级体制所代替。俄国防部认为，新的指挥体制将有助于提高对部队的指挥效率。在进行编制体制改革的同时，俄军还在加强新装备的换装速度。据介绍，俄军明年将装备30枚陆基和海基弹道导弹、5套“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统、约300辆现代化的装甲技术装备、30架直升机、28架作战飞机、3艘核潜艇、1艘护卫舰和11部航天器。到2012年前，俄军还将开始全面换装数字化通信设备，其中，首先换装的将是北高加索军区。不过，此次改革的效果一直受到各方的置疑和批评。在今年11月份对俄军各部队进行的一次系统检查中，检查人员发现，在俄军新组建的旅级部队中，大部分都未做好作战准备。尤其是，有超过六成的旅获得的评价都是“及格”，而获得“优秀”评价的只有四支部队。(春风) 