土库曼斯坦政府授予胡锦涛尼亚佐夫勋章本报阿什哈巴德8月29日电 (记者 吴绮敏)国家主席胡锦涛29日在土库曼斯坦议会大厦会见了土库曼斯坦国民议会主席努尔别尔德耶娃。胡锦涛表示，建交16年来，中土关系发展顺利。增强政治互信，扩大经贸、能源、安全、人文等各领域合作，加强在联合国等多边框架内协作，符合两国和两国人民的共同利益，有利于促进地区和平与发展。我们愿同土方一道努力，推动中土关系不断深入发展。中土经济互补性强，合作潜力大。随着中土天然气管道等大型能源项目启动，两国经贸、能源、电信、金融等各领域务实合作将全面发展。深化双方务实合作，需要两国立法机构大力支持和配合。希望土库曼斯坦议会一如既往地关心和支持中土关系发展。努尔别尔德耶娃表示，土中友谊源远流长，两国人民很早就开始了交往。近年来，土中关系发展迅速，双方高层往来频繁，两国签署了一系列合作协议，促进了包括能源合作在内的各领域务实合作。当前，土中两国经济社会事业都在快速发展，开展互利合作潜力巨大。土库曼斯坦议会坚定支持两国发展友好合作关系。胡锦涛说，多年来，中国全国人大和土库曼斯坦议会保持良好合作关系。目前，中土都致力于深化改革、发展经济、加强民主法制建设，两国立法机构可加强交流、相互借鉴。希望两国立法机构为推动双边关系持续发展作出更大努力。努尔别尔德耶娃介绍了土库曼斯坦议会情况并表示，土中两国立法机构交往密切，土库曼斯坦议会愿同中国全国人大加强交流合作。当天下午，胡锦涛出席土库曼斯坦政府举行的授勋仪式。别尔德穆哈梅多夫总统主持授勋仪式并授予胡锦涛“尼亚佐夫”勋章。别尔德穆哈梅多夫在仪式上发表了热情洋溢的讲话，称赞胡锦涛为世界和平与发展、为中国的建设和发展、为增进土库曼斯坦和中国的友谊与合作作出了卓越贡献。胡锦涛表示，土库曼斯坦政府授予我“尼亚佐夫”勋章，不仅是给予我个人的殊荣，更体现了土库曼斯坦人民对中国人民的深情厚谊。中国永远是土库曼斯坦的好朋友、好伙伴。中方将同土方一道努力，推动中土关系不断迈上新台阶。土库曼斯坦社会各界人士及驻土外交使节近3000人出席授勋仪式。“尼亚佐夫”勋章是土库曼斯坦国家最高勋章，授予为巩固地区与世界和平和为推动与土库曼斯坦关系发展作出重大贡献的杰出外国领导人。胡锦涛还亲切看望了中国驻土库曼斯坦使馆、中资机构工作人员。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。