国民党将修改党章 马英九可能兼任党主席新华网消息 据台联合报报道，国民党党章研修小组讨论“总统兼党魁”条款，据指出，马英九的态度已从选前的“不可能”，逐渐松动为“不排斥”；媒体预期，马英九很可能从明年下半年开始兼任国民党主席。马英九办公室发言人王郁琦不愿评论“总统兼任党主席”条款，但“府院”高层都证实此一发展方向。近马人士透露，包含刘兆玄、律师陈长文、“总统府”副秘书长高朗等核心人士，都赞成马英九兼任国民党主席，动摇了马英九原本的坚决反对态度。高层人士表示，马英九虽然在“府内”正式会议时，不曾谈到兼任党主席议题，但马英九的态度，“已不像之前那样斩钉截铁”。他分析，“考试院”与“监察院”两院人事不如预期顺利，让马英九对党政分离很有感触，“尤其是那些不分区立委的态度，让马英九觉得‘这样不是办法’。”“府内”幕僚也嗅出风向转变，他指出，马英九刚上任时下乡行程，地方协同主导者多半是县市首长，马英九极力避免与县市党部产生关联；但最近马英九下乡，会指示邀请县市党部主委共同参与，由党部安排地方人士座谈，马对党似乎没那么排斥了。蓝军人士表示，“总统兼党魁”条款对马英九来说，是充满弹性的预防机制，当马气势高，这个条款就是“宣示意义大于实质意义”，马只要通过政务官中常委，就可有效控制国民党中央；但若马气势持续低迷，这个条款就有实质意义，“要不要兼党主席？关键是明年下半年。”国民党幕僚也分析，副主席关中是马吴都能信任的党内大老，关中召集的党章研修小组传出“总统兼党魁”条款，绝非空穴来风，但这个案子如果没有吴伯雄支持，肯定推不下去。他认为，此案马吴应该还没“乔”好，日前吴伯雄在中山会报里说“我和马英九还没达成共识”，这表示吴伯雄对“吴后时代”的安排，还不能完全放心。不过他说，马吴之间默契不错，马要让吴放心，也不是太难的事。另据报道，国民党下届党主席的争战，党内有股力量酝酿马英九兼任党主席，也有部分“立委”支持吴伯雄续任。“立法院长”王金平则是马要兼任或吴要续任，他都会支持。