贾庆林在黑龙江考察强调围绕中心谋发展新华社哈尔滨8月30日电(记者吴晶)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在黑龙江调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，充分发挥统一战线和人民政协的作用，围绕中心谋发展，汇聚力量促振兴，为夺取全面建设小康社会新胜利作出贡献。
8月26日至30日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书等陪同下，先后到佳木斯、双鸭山、哈尔滨等地，深入垦区农场、农村乡镇、工业企业、科研院所进行调研。调研期间，贾庆林听取了黑龙江省委、省政府的工作汇报，对黑龙江近年来经济社会发展取得的显著成绩给予充分肯定，希望黑龙江抓住机遇、乘势而上，推动经济社会发展实现新的跨越。
加强农业基础地位，促进农村经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。在益海(佳木斯)米业公司、友谊农场、七星农场、二道河农场、抚远县鲟鳇鱼繁育养殖基地和九三集团哈尔滨惠康食品有限公司，贾庆林详细询问发展现代农业、推进农业机械化、进行粮油深加工、促进农业增效和农民增收的情况。他指出，黑龙江是我国最大的商品粮生产基地，水土资源丰富，农业科技力量雄厚，拥有机械化、规模化、标准化、产业化水平很高的农垦企业，对发展现代农业具有很好的示范和带动作用。要大力发展粮食生产，进一步加大对农业特别是粮食生产的投入，加强以农田水利为重点的农业基础设施建设，提高农业科技进步贡献率，调动农民种粮的积极性，努力把黑龙江打造成一个稳固、优质、可靠的“大粮仓”。要切实推进农业产业化经营，进一步发挥好农垦企业的辐射带动作用，着力培育壮大一批成长性好、带动性强的龙头企业，完善利益联结机制，让农民更多地分享产业化经营成果。要按照统筹城乡发展的要求，进一步扩大公共财政覆盖农村范围，大力发展农村公共事业，加快提高农村公共产品供给水平，扎实推进社会主义新农村建设。
如何坚持走中国特色新型工业化道路，振兴装备制造业，是贾庆林十分关注的问题。在哈尔滨锅炉厂有限责任公司、哈尔滨电机厂有限责任公司、哈尔滨量具刃具集团和哈尔滨工业大学，贾庆林向企业员工、科研人员仔细了解生产经营和自主创新的情况。他强调，黑龙江省是我国重要的老工业基地，装备制造业实力雄厚，为我国工业化和国防建设作出过重要贡献。要着力培育大企业大集团，大力提高自主创新能力，进一步深化改革，增强装备制造业发展的动力与活力，为全面振兴我国装备制造业、建设创新型国家作出更大贡献。要充分发挥黑龙江独特的区位优势，把边境口岸建设好、利用好，进一步扩大对俄贸易和经济合作规模，不断提高开放型经济水平。
贾庆林非常关心少数民族群众的生产生活。他专程来到同江市街津口乡赫哲族民俗文化村，走进渔业村村民尤金玉家，同赫哲族干部群众亲切交谈。看到赫哲族群众衣食住行条件不断改善，精神文化生活不断丰富，贾庆林感到非常欣慰，强调要继续全面贯彻党的民族政策，大力扶持人口较少民族发展，帮助他们过上富裕、文明、和谐、幸福的新生活。调研期间，贾庆林还看望了黑龙江省政协、统战部机关及各民主党派、工商联负责人，希望各级政协组织和统战部门紧紧围绕振兴东北老工业基地履行职能，认真总结改革开放30年来人民政协工作的宝贵经验，切实推进社会主义多党合作事业。各级党委要切实加强对统一战线和人民政协的领导，多为他们建言献策出题目、压担子，多为他们开展工作解难题、办实事，多为他们发挥作用创造条件、搭建平台，广泛团结各党派团体、各族各界人士，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标。