习近平：改革开放30年党建有五点启示新华网北京9月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平，今天出席中央党校2008年秋季学期开学典礼并发表重要讲话。他指出，党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期，也开启了党的建设历史新时期。30年来，我们党坚持推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程紧密结合，以改革创新精神全面加强党的建设，不仅为伟大事业提供了坚强的组织保证，党自身也在实践中得到锻炼、壮大、发展和提高。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划出席了今天的开学典礼。习近平的讲话以“改革开放30年党的建设回顾与思考”为题目，共讲了四个问题：一、30年党的建设的历史背景和伟大进程；二、30年党的建设取得的成绩和进步；三、30年党的建设的理论创新成果；四、30年党的建设的几点启示。习近平指出，改革开放30年来党的建设是在世情、国情、党情发生重大而深刻变化的大背景下进行的，是在党的历史方位发生重大转变的大环境中进行的。在以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，我们党一以贯之地坚持党要管党、从严治党，党的建设经历了波澜壮阔、与时俱进的伟大进程，在思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设上都取得了重大成绩和进步。30年来，我们党经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，不仅团结带领全国各族人民取得改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，而且党的执政能力不断得到提高，党的执政地位不断得到巩固。实践再一次证明，中国共产党不仅能够领导中国革命取得胜利，而且能够领导改革开放和社会主义现代化建设取得胜利，不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是无负于人民重托和希望的马克思主义执政党。习近平指出，30年来我们党紧紧围绕在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济条件下“建设一个什么样的党、怎样建设党”这个根本问题，积极探索、与时俱进，提出了一系列新思想、新观点、新论断，丰富和发展了马克思主义建党学说。从30年党的建设中可以得到许多重要启示：第一，必须毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，推动全党同志不断增强学习贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性。第二，必须紧密联系党的中心任务建设党，尤其要抓好发展这个党执政兴国的第一要务，深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会又好又快发展。第三，必须坚持立党为公、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的核心价值，始终保持党同人民群众的血肉联系。第四，必须在实践中形成坚强的中央领导集体，必须坚决维护中央的权威，以确保党的决策正确和有效实施。第五，必须根据世情、国情、党情的发展变化，坚持以改革创新精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力。习近平强调，改革开放30年来党的各方面建设，是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体成功开创的党的建设伟大工程的基业上展开的。80多年来，中国人民的无数英烈，一代又一代中国共产党人，前赴后继、不怕牺牲，艰苦奋斗、锐意进取，才奠定了中国今天的局面。抚今追昔，展望未来，当代中国共产党人肩负的使命神圣而光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利，推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，作出新的更大的贡献。中央党校常务副校长李景田主持开学典礼。有关部门负责人、中央党校负责人以及2008年秋季学期全体学员、党校教职员工，共1800多人参加了开学典礼。