卫生部党组书记：将全面推进医改中新社北京九月一日电(记者 曾利明)中共卫生部党组书记高强在此间刚刚结束的“二00八深化医院管理年活动暨全国医政工作会议”提出，全国卫生系统要做好各项准备，全面推进以三大体系和一项基本制度建设为重点的医药卫生体制改革，到二0一0年见到初步成效。三大体系包括公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系，一项基本制度是指国家基本药物制度。高强称，公共卫生体系建设的重点是扩大公共卫生服务功能和提高服务效率，增加政府投入，完善公共卫生的经费保障机制，有效预防和控制疾病的发生。 医疗服务体系建设是以完善城市社区卫生和农村医疗服务体系为重点，增加政府投入，保障人员和业务经费，实行收支两条线管理，维护公益性质。同时，加强基层医疗卫生人才队伍建设，提高服务质量和效率，降低服务收费标准，建立分级医疗制度，增强基层医疗卫生机构的基本医疗卫生服务功能，使大医院把主要精力投入到学科建设和攻克疑难病症的研究以及对危重病人的有效救治上。高强强调，医疗保障体系建设的重点是帮助困难企业职工、城镇非就业居民和农村居民分别参加城镇职工基本医疗保障、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗制度，使各种不同形式的基本医疗保险覆盖到城乡全体居民，有效化解群众的疾病风险。而国家基本药物制度建设是要实现基本药物的安全、有效、可及、廉价，对生产、流通、配送、使用等各个环节实行科学管理，改变目前管理混乱和价格虚高现象；对国家确定的基本药物要实行招标定点生产、集中采购、统一配送、规范使用，保障药品的质量，保障药品的供应，保障药品的合理使用。(完)   卫生部将在部分城市试点公立医院改革