台检方发现陈水扁家族海外设纸上公司中国台湾网9月1日消息 据台湾媒体报道，台“最高检”特侦组侦办陈水扁家族洗钱疑案，发现陈水扁家族除了在英属泽西岛、毛里求斯、开曼群岛设立控股公司外，并在伯利兹(Belize)设立纸上公司，且以这家公司在位于苏黎世的银行内开设账户，台检方项目小组正进一步追查该账户的资金来源及流向，厘清陈水扁家族的岛外资金动向。 据台媒报道，项目小组指出，根据“洗钱防制中心”接获来自艾格蒙组织情资，陈水扁家族在荷兰银行新加坡分行从事海外理财时，曾以信托控股公司的方式操作。这笔资金转到南非标准银行新加坡分行后，陈水扁家族先后在英属泽西岛、毛里求斯等地设立控股公司，随后将个人账户内的资金汇入控股公司位于该银行的账户内。 项目小组表示，根据瑞士司法单位提供的情资，陈水扁儿媳黄睿靓于去年2月间在瑞士日内瓦美林银行开设两个个人账户，同年5月委托该银行成立BOUCHON公司，注册于开曼群岛，随后将个人账户里的资金转到BOUCHON公司在美林银行的账户内，手法与前者一致。 该情资显示，2007年11月间，苏黎世苏格兰皇家银行的GALAHADMANAGEMENT公司账户，曾汇入一笔约1000万美元款项至BOUCHON公司的账户。而GALAHAD MANAGEMENT公司是设在伯利兹的一家纸上公司，成立者并非陈水扁家人，而且不具有伯利兹或瑞士等国的国籍，但受益人为陈水扁之子陈致中。 项目小组指出，由于BOUCHON公司在美林银行的账户之前也曾汇出约1000万美元的款项到GALAHAD MANAGEMENT公司设于苏黎世苏格兰皇家银行的账户内，此举让瑞士联邦检察署认为有洗钱的嫌疑，才冻结两个账户内的资产，并向台湾方面提出司法协助的请求。 报道称，项目小组另发现，吴淑珍以胞兄吴景茂名义设在荷兰银行、南非标准银行的个人账户中，陈致中与吴淑珍均为账户的授权代理人；而黄睿靓在美林银行所开设的两个账户，授权代理人也是陈致中。 