吴淑珍常语出惊人 陈水扁结扎私密事公开讲台海网9月1日讯 陈水扁家族日前身陷海外密帐洗钱案风暴，有关陈水扁夫人吴淑珍以前讲过的话做过的事被媒体反复拿出来检视。吴淑珍以前很喜欢上镜头也很喜欢讲话，她常常语出惊人谈怎么应付关说，怎么炒股票甚至还将阿扁结扎的事情在媒体上公开讲。东森新闻报道，以往吴淑珍出席的场合少有冷场，因为吴淑珍老是曝阿扁的料，1998年她在公开场合直言，“明明市长(陈水扁)已经结扎了十几年，林主席也结扎了嘛！(这是我的秘密)”。过去陈水扁竞选台北市长曾经传出到澳门买春，为了灭火，吴淑珍连阿扁已经结扎的私密事都把它摊在阳光下，就连夫妻俩的婚姻关系也拿来讲，“我们的婚姻生活就是淡如水，像君子之交一样，君子之交就是淡如水。”吴淑珍对于婚姻也曾展现女人的占有欲，吴淑珍曾表示，“我那时候(车祸)舍不得死，主要原因是孩子太小，我想我死以后，阿扁又会娶一个20几岁的小姐，我想到我的床上有另外一个女人睡我的床，我就会很气，所以我跟阿扁讲说，我如果死了骨灰坛就放在床头，你再婚的话，你们要接吻的时候，我就会哇的叫一下！”除了家务事，吴淑珍在镜头前也很爱谈钱及股票，尽管曾经说不需要钱，不过当财产暴增曝光时她却是这么响应，“我不晓得我怎么那么多钱，大概是国民党送给我的”，她又曾说，“我坦荡荡的买股票，我按照‘监察院’的规定合理去申报，但是没有想到国民党实在是太会丑化、太会抹黑。”吴淑珍经常在媒体前自嘲，曾经赢得不少掌声，不过直率的个性也会让人吃惊，四年前陈由豪隔海指控她收取政治献金时，她激烈的反应震憾社会。刚烈的性格有话直说，颠覆以往官夫人形象，但吴淑珍恐怕没想到，她自以为是的直率，和经常公开强调清廉不贪污的说法，会成为现在涉贪洗钱被检视的证据。 