文化部印发文化市场重大案件界定条件中新网9月1日电 文化部日前在其网站上公布了《关于印发〈文化市场重大案件管理办法〉的通知》。《办法》中称，文化市场经营场所发生安全事故，造成3人以上死亡，或者10人以上重伤，或者1000万元以上直接经济损失等九种情形属文化市场重大案件。《办法》中所称文化市场重大案件是指违法经营行为情节严重、对国家和社会危害严重、涉案财物数额巨大、涉案人员或地区较多的文化市场案件。具有下列情形之一的，属文化市场重大案件：(一)文化产品或服务含有国家法律法规禁止内容，造成严重社会影响的；(二)擅自从事依法应由文化部审批的文化经营活动，造成恶劣社会影响的；(三)文化市场经营场所发生安全事故，造成3人以上死亡，或者10人以上重伤，或者1000万元以上直接经济损失的；(四)文化市场经营场所发生未成年人死亡的；(五)非法经营数额在50万元以上的，或违法所得数额在10万元以上的；(六)涉案省份达3个以上的；(七)以暴力、威胁方法阻碍文化市场行政执法人员依法执行职务，导致执法人员伤亡或者造成恶劣社会影响的；(八)社会广泛关注，影响特别恶劣的；(九)其他重大案件。《办法》指出，文化部负责全国文化市场重大案件的指导、协调、监督和调查处理工作。文化市场重大案件发生后24小时内，下级文化行政部门或文化市场行政执法机构应当将案情向上级报告。《办法》中还写明，上级文化行政部门或文化市场行政执法机构应当对文化市场重大案件进行督办。文化部对违法情节特别严重、社会影响特别恶劣，或者具有普遍性的文化市场重大案件予以督办。