600家台湾企业投资大陆将完全松绑新华网台北9月2日电 (记者 秦大军陈键兴) 台行政当局“经济部工业局”最新统计资料显示，岛内共有约600家企业获得“营运总部”认定，将优先受惠完全松绑，不受资本登陆60%限制。 台行政当局“经济部投审会”日前公布新修正的赴大陆投资案件的投资金额上限和审查方式，将企业登陆资本净值从20%、30%、40%等阶梯式计算法，修改为一律采取净值或合并净值60%。 这项新措施规定获得“营运总部”资格认定的岛内企业及跨国公司在台子公司，投资大陆不受限制。新措施追溯自8月1日起适用。从2002年到2008年8月12日，岛内共有610家企业获得“营运总部”认定，其中先后有8家合并，现有约600家企业可望优先受惠这项松绑政策。 “这项松绑措施现在总算成行，虽然还是晚了些。”台湾东华大学管理学院院长吴中书教授对记者说，以前的事实已经证明，岛内企业投资大陆的热情是挡不住的，“两岸经贸扩大交流走向深入，是众望所归”。 台湾区机器工业同业公会顾问陈昭南说，以前许多台商碍于投资限制，不得不费时费力经由第三地转投资大陆，付出高昂的投资成本，新措施的启动“相信将带来又一波‘台商投资大陆潮’”。 