中国熟制禽肉产品受阻六年后重返欧盟市场新华网济南9月2日电 题：“封关”受阻六年后中国熟制禽肉产品今起重返欧盟市场 记者董学清 许剑铭根据来自山东省政府的消息，欧盟日前决定恢复进口产自中国山东省的熟制禽肉产品，获得资质的有关企业名单于9月2日生效。这标志着在“封关”受阻长达6年之后，中国生产的熟制禽肉产品从9月2日起开始重返欧盟市场。欧盟官方网站发表了欧盟委员会的3个决议，修改了2002年的相关决议，批准欧盟成员国恢复进口中国山东省9家企业生产的熟制禽肉产品。山东省外经贸厅官员说：“欧盟重新开放中国产熟制禽肉制品进口，这对于中国生产企业尤其是中国农民来说，是一个重大利好消息。”最近4年来，欧盟对中国多个地区的禽产品加工企业进行了详细考察，其中对山东省出口禽肉的药物残留监控体系、养殖环节的禽流感防控体系、熟制生产加工过程的卫生控制体系等环节进行了多达4次的严格检查。欧盟在同意恢复进口山东省生产的熟制禽肉的决议中表示：“欧盟驻中国的有关机构进行了多次检查，结果表明中国主管部门，特别是山东省政府已经建立起有效的制度和监管体系，能够按照欧盟设定的标准确保禽肉制品的安全。”有关分析人士表示，欧盟对山东省9家禽肉生产企业“出口解禁”是一个积极迹象，今后，乐见更多符合条件的企业和省份逐步重返欧盟市场。山东省外经贸厅官员估计，在正常情况下，中国熟制禽肉制品对欧盟的年出口量达10万吨左右。按照欧盟市场价格每吨8000美元至10000美元计算，每年出口货值可达10亿美元左右。2002年1月，欧盟以从中国进口的部分动物源性食品中含有氯霉素残留和中国农药残留体系未达到其要求为由，全面禁止从中国进口动物源性产品。2004年1月，中国部分地区暴发高致病性禽流感疫情，欧盟开始全面禁止进口中国生产的禽肉产品。山东省出入境检验检疫局官员说，有关部门在了解欧盟相关的法律法规及进口禽肉产品的卫生要求的基础上，对有关出口企业的肉禽饲养、屠宰、熟制加工等环节进行了严格督导。据介绍，今后获准出口欧盟市场的产品必须出具中国官方检验报告，生产过程中加热温度至少达70摄氏度。欧盟方面将重点检验氯霉素、硝基呋喃及其代谢物残留。山东禽肉出口企业按照欧盟的要求和检验检疫的指导，投入了大量资金，建立了全过程标准化体系和质量追溯体系，不断提升安全质量管理水平。山东新昌集团是此次获准向欧盟出口熟制禽肉产品的企业之一，它的每一个产品包装盒上都有一行数字追溯标识，包括产品身份证、生产日期、产地缩写、屠宰加工厂注册号码和养殖场注册号码等。“这套数字标识体系可以沿着产业链顺藤摸瓜，实现从餐桌到鸡苗的全过程质量追溯。”新昌集团品控部经理卢永胜说。卢永胜说：“我们配合质量追溯的检测手段将精度提高到微克，1公斤的产品中含有一亿分之一甚至十亿分之一的药物都可以检测出来。换言之，在一个标准游泳池里滴进一滴硝基呋喃，都可以检测得到。”在药物残留这个最为敏感的环节上，新昌集团实施了严密的监控措施，在集团的标准化养殖场里，药品从进场到用完都是层层把关。公司的兽医总监王凤鸣说：“药品在入场前，要送到国家权威质检部门进行50多项药残化验。鸡舍的每一次用药都是在驻场兽医的监管下严格按照兽医处方执行。”欧盟是全球主要的禽肉消费市场，近年来进口量逐渐上升，年进口量达70万吨左右。山东省是中国的禽肉出口大省，2007年全省禽肉产品出口额为4．3亿美元，约占全国的50％，其中熟制禽肉产品出口3．3亿美元，约占全国的六成。中国农业部发布的统计数据显示，今年以来中国农产品贸易逆差持续扩大，今年1月至5月，农产品贸易逆差达75．7亿美元，同比增长14．3倍。