台当局将开放大陆客经金马“小三通”中转台湾中国台湾网9月2日消息 据台湾媒体报道，为推动“小三通”正常化，台当局“陆委会”将开放大陆旅客可以经由金马“小三通”中转台湾，也将借由开放小额、小量的农渔产品免税进口、简化通关程序，引导金马地区的地下贸易全面合法化。整个开放方案，将在9月4日报台当局“行政院会”通过后实施。 据报道，台当局“陆委会”四日将把“金马小三通正常化推动方案”提报台“行政院会”。“陆委会”表示，现阶段台湾民众已经可以经“小三通”往返大陆地区，在提案中将进一步开放大陆民众，在事先申请签证后，也能运用“小三通”管道进出台湾。 方案中，也规划开放落地签给只到金马地区的大陆居民。另外，由于金门、马祖与厦门、马尾及福州一带逐渐发展成为生活圈，金马市面上的农渔产品及南北货，很多是从地下通道进口，因此，提案中还推动小额小量农渔产品免税进口，并简化通关程序，让地下贸易能够全面、尽快地合法化。 报道称，台当局“陆委会”还将开放目前只有项目性“小三通”的澎湖，未来澎湖也能跟金马一样，与大陆口岸常态化“小三通”。据悉，整个开放方案在4日送台当局“行政院会”通过后，将于月底前完成法制化作业正式实施。（朱毅）