台湾检方送传票将第3次传讯陈水扁(图)台“最高检”特侦组主任陈云南昨晚证实，特侦组为调查机要费案需要，将第三度传讯陈水扁，1日已派专人将传票送交对方。为查明机要费案资金流向与陈水扁家洗钱疑案的关联性，特侦组上周密集发函“国安局”、“外交部”等单位，也指示协助的“金管会”检查局人员全力清查陈家资金往来。 破案 特侦组本周再传阿扁昨日早上，记者问：“今天会不会传陈水扁来？”特侦组主任陈云南：“今天会斟酌。”才说完斟酌后没多久，昨日上午10点15分，侦办扁家洗钱疑云的特侦组检察官，座车就出现在宝徕花园广场，短暂停留10分钟后离开，此行正是为了给陈水扁送传票，正式通知陈水扁本周第3度约谈。先前2次的传唤，陈水扁都强调，机要费是用于许多机密外交，当初没提，是因为极机密，能不说就不说。特侦组侦办陈水扁涉嫌诈领机要费案，今年7月首度以贪污被告身份，传他到案，当时陈水扁提出有更多的机密外交，但“总统府”却查无相关“外交”档案，特侦组认为机密外交纯属虚构。 陈瑞仁检察官凭陈水扁前2次应讯的证词，起诉他的太太，特侦组的第三次约谈，绝对会让陈水扁畅所欲言，不过，所有他提出的“机密外交”说法，将会交给“总统府”一一核定是否为真。除了要三传陈水扁，吴淑珍好友的弟弟蔡铭俊，也在昨日上午被约谈到案。原本，蔡铭俊也是在8月29日扁家14名亲友约谈名单中，但因为他另案在押，因而特别在9月1日这天，借提出来。9月2日，特侦组将再约谈跟了陈水扁20多年的前出纳陈镇慧，进一步了解她为什么会提领机要费，却存进蔡家亲友的私人账户。 “总长”：未打算切割两案“检察总长”陈聪明昨日也来到特侦组开会。 外传特侦组侦办陈水扁涉及的机要费案及前洗钱疑案，有意将两案切割，先起诉机要费案。陈聪明1日表示，目前并未打算将机要费案与洗钱案切割、先起诉陈水扁。除了调查检据核销(须单据部分)机要费遭诈领1000多万元的去向外，特侦组表示，陈水扁担任“总统”时另一半以领据列报的机要费金额超过2亿元，这笔钱的流向一直也是特侦组调查的重点。 揭弊扁家洗钱横跨六大洲国民党“立委”邱毅昨日上午爆料，扁家洗钱横跨六大洲，不管亚洲、欧洲、非洲、北美洲、中美洲、南美洲、大洋洲都可以见到他洗钱的痕迹，过去有开曼群岛、英属维京群岛、泽西岛、模里西斯、日本、新加坡、瑞士、美国，现在洗钱防制中心又查到好几个可疑的海外纸上公司、账户！ 洗钱：香港到新加坡再进瑞士 邱毅指出，扁妻吴淑珍洗钱管道，疑似经由人头蔡铭哲、林碧婷夫妇在香港标准银行的账户，流向胞兄吴景茂在新加坡标准银行的账户，再转到媳妇黄睿靓位于瑞士的账户。 邱毅特别制作一份图表，这张图表里包括蔡铭哲、林碧婷夫妇以及涉及北投空中缆车弊案的主谋、主要行贿者俪山林负责人郭铨庆的机要秘书兼会计斐慧娟等人。他认为，只要查清海外洗钱与机要费与北投空缆弊案贿款的资金流向，特侦组或可一案双破或一案三破。 (来源：东南快报)    美国日本新加坡愿协助追查陈水扁洗钱案