国家公务员局将推进公务员分类管理新华网北京9月2日电(记者 谭浩)记者2日从国家公务员局了解到，相关部门正着手研究公务员分类管理办法，并将合理界定各类职位的范围，力图完善公务员的录用、晋升、交流、培训、工资、考核等各项管理环节。据悉，推进公务员分类管理的工作将由国家公务员局职位管理司负责。其工作内容包括：进一步总结公安机关、国家安全机关专业技术类公务员管理试点工作，推进国家工商总局和税务总局行政执法类公务员管理试点，研究起草行政执法类、专业技术类公务员管理办法，力争年内形成初稿。完善证监会聘任制试点工作方案，加强对上海市浦东新区、深圳市、温州市聘任制试点工作的指导，研究聘任制公务员管理办法。公务员职位分类管理的目标是将公务员职位归入综合管理类、专业技术类和行政执法类，并根据不同类别职位的特点，制定配套管理制度，完善公务员录用、晋升、交流、培训、工资、考核等各项管理环节。深圳市从2006年推出公安系统公务员专业化试点改革，现已完成了人员职务套转等工作。去年，深圳还在市区机关的30个岗位试行聘任制公务员改革试点，首批41名聘任制公务员已上岗。此外，国家公务员局还将进一步完善任用机制。例如，规范竞争上岗的程序，完善竞争上岗制度，研究建立笔试、面试题库；加强公务员登记备案管理；贯彻落实公务员调任和职务任免升降制度，严格执行公务员调任条件和程序等，优化公务员队伍结构等。