日本将购建坦克及航母型战舰费用列入预算(图)中新网12月24日电据共同社消息，日本政府23日基本决定，将购置新型坦克和建造可搭载直升机的航母型护卫舰的费用列入2010年度防卫相关预算案。日本政府可能是担心自身的军事威慑和应对能力减弱，但其他各主要国家均未购置新型坦克，因此此项决定预计将引起争议。日本现有约900辆坦克，其中约200辆为上世纪70年代所引进，今后5年内这些坦克将被淘汰，因此亟需购置新型坦克。前麻生政府曾于8月提出了斥资561亿日元(约合41.7亿元人民币)购买58辆的概算要求，而鸠山政府则在10月提出的概算要求中将其大幅压缩至16辆157亿日元。10月的概算要求中，可搭载直升机的航母型护卫舰的建造费用达1181亿日元。预计在编制预算时上述两项费用将被进一步削减。该护卫舰排水量约10950吨、全长约248米，堪称海上自卫队最大级别的舰艇。该护卫舰将成为海上自卫队的中枢舰，还可在应对大规模灾害、国际维和行动、紧急时期运送驻外日本人等方面发挥作用。此外，就是否将美军普天间机场的原定搬迁目的地名护市的设施建设费等288亿日元(约合21.4亿元人民币)列入预算案一事，日本政府并未作出明确表示，这些费用将很可能将被列入用途未定的“国库债务负担行为”。如果明确表示将履行日美现有协议，那么必将招来联合执政的社民党的反对，而同时美国方面又要求履行现有协议。在日本政府推迟下结论的方针下，此举就是“含糊其辞”的措施之一。就主要武器装备问题，日本政府行政刷新会议甄别工作中作出了“等待政治判断”的决定。政权更迭后新《防卫计划大纲》的制定被推迟到明年年末，因此也有观点认为“应该待新大纲制定后再申请”。有关2010年度起增加部署拦截朝鲜弹道导弹的“爱国者-3”(PAC-3)地对空导弹一事，因外相冈田克也等人对其实用性持怀疑态度，所以暂不列入预算。相关阅读：日本自卫队崇尚勤俭 巨额军费用于武器研制(图)日本隐性军费高 航天间谍卫星支出算民用(图)日本计划购买40架F-35隐形战机应对中国空军日本明年防卫预算增3% 拟打造航母式战舰(图)