温家宝：要让学校成为最放心的地方中新网9月2日电 据中央电视台《焦点访谈》报道，9月2日上午，在汶川地震过去110天，灾区大规模恢复重建工作即将展开之际，正在四川灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝在汶川地震震中映秀镇居民安置点的空地上，举行了一场记者招待会，回答了几家国内记者的提问。温家宝在回答记者提问时指出，要让学校成为家长最放心、老师最放心、社会最放心的地方。有四川电视台的记者问总理，您看到四川灾区的孩子同其他的地方的孩子一样在同一时间走进了新学期的课堂，您的感受是什么。温家宝说：“你说到我最伤心的地方，我到北川四次，但是前三次，我没有笑过，我也笑不出来。我甚至连学校孩子死难的人数都不敢问，我怕勾起孩子们难过的心理。但是昨天，我看到新入学的孩子们笑了，童心未泯。我即席讲了一篇话，我说太阳总会出来的，未来总会是光明的。那既是鼓励孩子们也是鼓励我自己。也就是说，我要和孩子们一块奋斗去建设一个新的北川。”温家宝强调：“昨天，参加仪式的，我后来才注意到，有20多位坐轮椅的孩子。他们是在这次地震灾害中，失去了双腿，我一一走过去和他们握手，我只能说出一句话，要坚强。就像在地震开始的时候，我告诉孩子们那样，既然活下来，就要好好活下去，而且要活得更好，这是我们的希望。”