邱毅爆料称陈水扁曾在洛杉矶购房(图)中新网9月2日电 国民党“立委”邱毅昨天爆料，陈水扁一九九四年当选台北市长前就在美国洛杉矶拥有房产，当选后将这栋房屋闪电过户给吴淑珍的父母，并在两年后，过户给已满二十岁的女儿陈幸妤，涉嫌逃避公职人员财产申报。据台湾《联合报》报道，邱毅指出，陈水扁在二000年“大选”时，曾批判竞选对手宋楚瑜之子在美国拥有五栋房产，结果自己也利用女儿当人头在美国置产，如今东窗事发，格外让人不齿。根据邱毅取得的美方资料，陈水扁与吴淑珍在一九九四年十二月八日，将一栋登记于两人名下、位于美国加州洛杉矶DIAMOND HIGHTS的房屋，以十七万五千美元的价格“卖”给吴淑珍的父母吴昆池与吴王霞，第二天，吴昆池就签署放弃权利书，将房屋所有权交给吴王霞。两年后，吴王霞再将这栋房屋以十七万美元“卖”给陈幸妤，直到二00四年七月再以原有价格二点八倍的四十七万五千美元，卖给一名JOHN CHANG的华人。邱毅强调，这栋房屋卖给吴昆池夫妻时，正好是陈水扁当选台北市长后，显见其刻意回避公职人员财产申报。两年后陈幸妤年满二十岁，陈水扁夫妻再把房屋过户给女儿，又可回避公职人员未成年子女必须申报财产的规定。另外，“立委”蔡正元日前爆料，扁家媳妇黄睿靓曾在美国迈阿密的瑞士美林银行分行开户，参与扁家洗钱。邱毅昨天也表示，他已取得黄睿靓在佛罗里达州的迈阿密登记的联络地址，质疑这就是黄睿靓在迈阿密银行开户洗钱的证据。邱毅指出，根据他所取得的资料，黄睿靓在美国登记的唯一地址，就是位于佛罗里达州中部、POLK COUNTY LAKELAND的BLOOMFIELD BLVD.，检方可以透过美方了解，究竟美林哪一家分行或办事处距离这个地址最近，就有可能是黄睿靓开户的银行。根据邱毅提供的资料，黄睿靓登记的迈阿密联络地址，房屋持有人为CHESSER，JOHN WESLEY。经查询，以黄睿靓英文拼音“HUANG， JUI-CHING”，在全美境内只登记了这个联络地址。陈致中与黄睿靓在八月九日赴美两周后返台，邱毅认为黄睿靓有可能就是利用这段时间赶往迈阿密处理银行开户的善后事宜。