陈水扁家族洗钱案情报泄露 台检方称不影响侦办中国台湾网9月2日消息 据台湾媒体报道，台前“调查局长”叶盛茂今天表示，台“调查局洗钱防制中心”两次收到陈水扁家族岛外资产情资，他曾面呈给当时的台湾地区领导人陈水扁。台检方特侦组洗钱疑案项目小组指出，检察官早在公务机要费案正式分案前，就已掌握陈水扁岛内外资金动向，叶盛茂所泄漏的情资仅是其中两部分，并非全貌，不会影响案件侦办。 据报道，项目小组说，陈水扁家族成员在特侦组应讯时口径一致，全部将责任推给吴淑珍，并强调自己并不知情，“态度从容”，但在检察官提出相关证据询问下，部分被告发现台检方所掌握的情资超过预期，最后面色铁青离开特侦组。 项目小组强调，“证据会说话”，即使陈水扁家族已因知悉两份情资而串证，但所有帐目历历在目，不会因被告的说法而改变，台检方未来将持续积极追查，外界不必担心。 项目小组指出，特侦组早于今年5月20日公务机要费案正式分案前，便掌握包括陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓等陈水扁家族成员及部分人头账户的岛内外汇款数据，包括遭瑞士司法单位冻结的2100万美金自荷兰银行至南非标准银行、瑞士信贷及瑞士美林银行的流向。 项目小组表示，叶盛茂所隐匿的两份情资，为陈水扁家族资金在南非标准银行及瑞士美林银行期间的动向细目，这部分特侦组早已掌握相关讯息，正通过司法互助向瑞士、新加坡等地取得可供诉讼使用的数据。特侦组另查到陈水扁家族其他的资金动向，两份情资只是其中一部分。 