交通运输部修改道路旅客运输及客运站管理规定中新网9月3日电 据交通运输部网站消息，近日，交通运输部决定对《道路旅客运输及客运站管理规定》作出修改，修改后的《道路旅客运输及客运站管理规定》重新发布。 据悉，修改的主要内容如下： 第五十条后增加一条为：客运经营者(含国际道路客运经营者)、客运站经营者及客运相关服务经营者应当按照国家有关规定缴纳道路运输管理费。第八十八条后增加一条为：违反本规定，客运经营者(含国际道路客运经营者)、客运站经营者及客运相关服务经营者不按规定使用道路运输业专用票证或者转让、倒卖、伪造道路运输业专用票证的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款。 第九十五条后增加一条为：违反本规定，客运经营者(含国际道路客运经营者)、客运站经营者及客运相关服务经营者未按规定期限缴纳道路运输管理费的，由县级以上道路运输管理机构责令补交，按日收取道路运输管理费1%的滞纳金，并处500元以上1000元以下的罚款。违反本规定，客运经营者(含国际道路客运经营者)、客运站经营者及客运相关服务经营者使用伪造、转让、涂改道路运输管理费专用收据或者缴讫证的，由县级以上道路运输管理机构收缴其非法收据和缴讫证，处500元以上1000元以下的罚款。 此外，新规定对条文的顺序和文字作了相应的调整和修改。