全国矿产资源规划上报国务院9月2日，记者从相关渠道获悉，由国土资源部负责的《全国矿产资源规划》(下简称《规划》)已通过专家论证并上报国务院待批。据悉，《规划》包括32项专题研究，其中将积极推进石油和铜、铀等重要矿产资源国家战略储备和商业储备，分期、分批将能源和重要矿产资源纳入储备序列。根据国土资源部公开信息，在矿产资源规划方面，目前正积极参与国家各类综合改革试验区的改革和指导节约集约用地示范试点省工作，已与广东、福建、辽宁、湖南、四川省和重庆、天津市人民政府签订了协议或备忘录，建立了工作机制。湖南省国土资源厅宣传中心李女士告诉记者：“目前我们正在重点进行矿产资源调查评价和勘查工作，并积极推进矿产资源分类分级管理制度，进一步明确划分审批与监督管理的责权。”小品种矿产储备是必然长江学者特聘教授、厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对记者表示：“对矿产资源进行储备是国家长远发展战略之一，与近年来国际市场矿产价格上涨，国内需求旺盛有关，但主要还是从矿产资源的稀缺性和国家经济长远发展来考虑的。”今年3月，国土资源部副部长汪民在公开场合表示：“矿产资源储备问题是一个非常重要的问题，价格上涨是建立储备制度的一个原因，但决不是唯一的原因。加强资源储备，最主要是要保证经济社会稳定发展，可持续供应，避免由于资源的供应出现问题导致经济的大起大落。”中国矿业联合会的统计数据显示，我国45种主要矿产资源人均占有量不到世界平均水平的一半。石油、天然气、铁矿石、铜和铝土矿等重要矿产资源人均数量分别为世界人均水平的11%、4.5%、42%、18%和7.3%。国内资源供给不足，重要资源对外依存度不断攀升。2004年35%的铁矿石、46%的氧化铝、60%的铜资源和41%的原油依赖进口。根据《国土资源“十一五”规划纲要》，今后将建立政府和企业共同出资的矿产品储备机制，初步形成国家能源与重要矿产资源矿产品与大中型探明矿产地战略储备体系，为调控市场、应付突发事件、保障资源供应安全奠定基础。国土资源部称，今后，将加快北方和南方地区的铀矿勘查开发，以增加铀的储量。还将加强西南三江、雅鲁藏布江、天山、南岭、大兴安岭等重要金属成矿区带的勘查。北京市矿产资源储量评审中心王世发表示：“在去年的矿产资源储量评审工作中，北京主要矿种是煤、制砖用页岩、地热、建筑石料和水泥用灰岩等，在资源勘探上投入的资金比往年更多。”国土资源部明确提出，计划到2010年新增石油探明地质储量45亿到50亿吨、天然气2万亿到2.25万亿立方米、铁矿石50亿吨、铜2000万吨、铝土矿2亿吨、煤炭普查详查资源储量1000亿吨。储备体系更完善国土资源部表示，未来5年内，中国将加快石油储备库及储备系统建设；建立比较充足的铀资源矿产地战略储备；建立煤炭资源战略储备，对特殊和稀缺煤种实行保护性开发；启动铁、铜、铝、锰、铬、钾盐等非能源短缺性矿产和稀土、钨等优势矿产的矿产品战略储备，逐步推进探明矿产地的战略储备。据记者了解，此前我国只有对铜、石油等大宗物资进行储备，而对于小品种的矿产资源储备却没有列上日程。“中国进行稀有资源储备，对保护我国经济和国家安全具有十分重大意义。”中国矿业大学教授、博士生导师张农表示。汪民曾在公开场合表示：真正要实现建立资源储备，可能需要各部门互相协调、配合。从我了解到的情况看，我国的油气储备已经启动，其他矿产资源的储备也在进行研究，政府非常重视这件事情。按林伯强的分析，矿产资源储备分为国家战略储备和商业储备两种，是根据不同的需要进行划分的。国家战略储备是为了增强抵御突发事件、国际政治经济局势动荡和世界矿产品供应风险的能力，商业储备有一定的商业规则和成本预算，“严格来说，不管国家鼓励与否，商业储备是企业经营的必备手段”。“矿产储备制度绝不是用财政手段就可以实施的，它必须首先在矿产资源的采掘权上规定一定的数量规模，保证资源的长远供应。”林伯强认为，一般来说，我国采取适度采掘和定量进口相结合的方式。国家也会加强矿产资源勘查，找到一些储矿区暂时不采，为未来的资源使用做储备。此外，完善的储备制度不仅需要立足国内资源，还要适应资源配置和矿业全球化发展趋势，加强矿产资源勘查开发国际合作，积极勘查开发国外资源。林伯强继续表示：“国家战略储备的资金来自财政支持，不排除国家利用外汇储备增加国家战略性资源的储备，其中石油储备用的应该就是国家外汇储备。不过，对于国土局来说，一般是储备一些矿区，现货的储备费用非常昂贵，而且现货储备应该由发改委负责。此外，储备的购进和销售一般均由相应法律规定。”据记者了解，各国矿产资源储备制度大多仿效美国建立，按照美国规定，在储备量低于目标量时购进物资，有财政支出时需提交国会通过；当储备量超过储备目标，不抛售会造成损失，或者总统从国防上认为需要抛售时，经国会批准，可以抛售；购进和抛售，均需服从竞争原则。光大证券钢铁业分析师赵湘鄂认为，目标量和储备量的对照是根据市场实际需求而变动的，如果储备的资源需要流向市场，一般也需严格审批。赵湘鄂认为，矿产资源储备制度在短期内对市场影响微小，由于储备量相对于市场总量来说是很小的一部分，所以储备制度一般不会对矿产原材料价格造成重大影响，但未来将对市场行为起到一定的宏观调控作用。 实习记者 邓瑶 本报记者 高江虹