公安部长：防止因执法不当处置不妥授人以柄孟建柱在北京市公安局领导干部会上强调 充分借鉴奥运安保成功经验 坚持严格管理热情服务 确保残奥会同样精彩同样平安9月2日下午，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱出席北京市公安局领导干部会议，亲切看望和慰问北京市公安机关残奥会安保一线参战民警。孟建柱强调，现在距残奥会开幕只有三天时间，残奥会安保工作已经进入决战决胜的关键阶段。北京市公安机关和全体参战民警要认真贯彻落实胡锦涛总书记残奥会与奥运会要同样精彩、同样平安的要求，坚决克服松懈麻痹思想和疲劳厌战情绪，大力发扬顽强拼搏、连续作战的优良作风，充分借鉴奥运会安保工作的成功经验和做法，坚持严格管理、热情服务，狠抓各项措施的落实，真正做到“三个坚决防止”、实现“三个满意”，坚决打赢残奥会安保这场硬仗，确保实现残奥会与奥运会同样平安、同样精彩的目标要求。孟建柱在听取北京市公安局工作汇报后，首先向北京全体公安民警表示崇高的敬意和亲切的慰问。他说，为了确保北京奥运会的圆满成功，北京市公安局把中央的要求和北京的实际紧密结合起来，创造性地开展工作，体现出了很强的实战指挥能力；全体民警不畏困难、不怕疲劳，连续作战、顽强拼搏，付出了辛勤的劳动和汗水；广大民警坚持理性、平和、文明、规范执法，妥善处置各种突发性事件，实现了法律效果和社会效果的有机统一，为北京奥运会的圆满、顺利举行作出了重要贡献，得到了党中央、国务院和全国人民的充分肯定，赢得了国际社会和国外同行的高度评价。孟建柱指出，目前残奥会开幕在即，奥运安保工作面临的形势仍然严峻。北京市公安机关要切实增强忧患意识、大局意识、政治意识和责任意识，始终保持高度警觉，始终绷紧奥运安保这根弦，始终把奥运安保工作放在第一位，带着强烈的政治责任感和紧迫感抓好残奥会安保工作。孟建柱要求，要坚持高标准严要求，工作要抓实做细。要加强社会面管控，加强重点场所、要害单位的控制，加强防范工作，坚持群防群治的方针，加强巡逻防范。要正确处理人气与安全的关系，严格安全检查，防止发生各类伤害事件。孟建柱强调，要坚持文明执法，正确处理严格管理与热情服务的关系。要继续坚持理性、平和、文明、规范执法，精心完善各种预案，依法、及时、妥善处置残奥会期间可能发生的各种突发事件，既要有效维护正常的社会秩序，又要最大限度地防止因执法不当、处置不妥而授人以柄，引发媒体炒作，造成负面影响。北京市委副书记、市长郭金龙，北京市委副书记王安顺出席会议并讲话，北京市委常委、公安局局长马振川就残奥会安保工作作了汇报。公安部党委副书记、副部长刘京、杨焕宁，公安部党委委员、副部长孟宏伟、刘德，公安部党委委员、部长助理陈智敏出席会议。北京市公安机关各有关部门、各分局负责同志参加了会议。 (徐灿)