俄罗斯军队2020年前武器现代化率将达70%(图)新华网消息：据俄塔社21日报道，俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉·马卡罗夫21日在莫斯科会见外国驻俄武官时说，到2020年，俄军武器装备现代化程度将达到70%。会上马卡罗夫作了“俄军2009年建设成果”的报告。他说改革有5项任务，其中一项是使所有部队成为常备部队。马卡罗夫说，这项任务已经完成。现在俄军完全由常备部队组成。每个军区都建立了军事技术装备基地，以备和平时期编制不足的情况下扩充部队。改革中最复杂的任务之一，当属改装现代化武器和军事技术装备。他说，这一过程将延至2020年。我们首先为南部的军区更换装备。2016年前将现代化装备的比重提升至30%，2020年前达到70%。另一项改革任务是培训高技能的军官。他说，我们在各军兵种院校的基础上建立了10个军事学术中心。我们正在考虑军校的培训期限。下一项任务是军人的社会保障，特别是住房保障。2009年国防部可以拿到4.54万套住房，2010年拿到约5万套。这样，就可以解决住房问题。计划2012年前解决部队住房问题。谈到军官待遇问题时，马卡罗夫说，将给5.2万名军官调工资，而且是整体上调。排级军官月工资从5.2万卢布增加到7万卢布(1美元约合30卢布)，师级军官从18万卢布上升到20万卢布。2012年1月1日前所有军官都会提薪。他在谈到裁军时说，总共裁减了420个将军职务。改革前共有35.5万名军官，目前缩减为15万。原先军官编制的特点是，高级军官比重大。校级军官比尉级军官多1倍以上，现在有6万名尉官，8000名校官。将军人数则由原来的1200人减为780人。据《俄罗斯报》12月23日报道，俄军总参谋长马卡罗夫在会见外国驻俄武官时发表重要讲话，谈了俄罗斯领导人对内外安全问题的原则立场。新版军事学说阐明了俄罗斯面临的威胁和挑战。马卡罗夫强调，我们已表明，在对方使用核武器和对我国安全构成威胁时，俄罗斯有权使用核武器自卫和保护盟友。这意味着，俄罗斯保留发动先发制人的核打击的权利。军人不打算毫无顾忌地挥舞核大棒，而且谁也不会让他们这样做。可是，在采取其他方式拯救不了国家的非常情况下，只好使用核武器。