台北法院就机要费案要求吴淑珍19日出庭新华网消息 据台联合报报道，台北地方法院审理“机要费”案，发出传票要求吴淑珍19日上午9时30分出庭。“机要费”案审理至今，吴淑珍称病请假16次，如果她这次如期应讯，距离上次出庭已相隔643天。台北地院审理“机要费”案近两年，吴淑珍只有在第一次开庭时到庭，自此之后都以台大医院医生证明请假。不过去年底“立委”选举及今年“大选”，吴淑珍都能外出投票，加上这次特侦组到宝徕花园广场住处约谈，合议庭决定传讯吴淑珍出庭。为审慎起见，合议庭最近向台大医院调阅吴淑珍病历，并以正式公文请医生出具意见，才发出传票。台北地院审理“机要费”案时，陈水扁去年9月将相关卷证数据、发票、笔录等，都核定为永久不得公开的“绝对机密”，并声请返还扣押证物，台北地院因此裁定暂停审理；直到马英九8月6日注销绝对机密，合议庭才重启审理。被外界认为是扁“御用律师”的顾立雄，在扁家洗钱案爆发后，公开表示不再担任陈水扁的辩护律师，但台北地院19日传讯吴淑珍，顾立雄仍是吴淑珍的律师团成员。台大医院发言人谭庆鼎昨天证实，台北地方法院日前曾去函该院，“但不是询问吴淑珍能否出庭”，而是就她在出庭的路程及应讯当中医疗应注意事项，请求台大提供意见。吴淑珍的主治医师、台大医学院内科教授翁昭说，吴淑珍日前脚部骨折，“健康状况没有太大变化”。至于是否会再度请医师开诊断书请假，他表示：“至今还没有接到那样的要求。”吴淑珍不来 法官敢拘吗？台北地方法院定本月19日传讯吴淑珍，如果她仍旧称病不出庭，合议庭的下一步准备好了吗？为了审理“机要费”案，法院传了吴淑珍17次，她只有第一次到庭，接下来连续请假16次。吴淑珍每次请假，都附上台大医院出具的诊断证明，指她患有姿势性低血压，台大医生翁昭甚至作证，如勉强吴淑珍出庭“会有不可逆的变化”，严重的话可能猝死，使得合议庭多所顾忌。但吴淑珍却连续两次在“立委”选举及“大选”现身投票，还被媒体拍到她和家人在五星级饭店聚餐，气色看起来不错，何以每到被传讯，身体就出状况？依照法院组织法规定，案件必须在法庭审理，没有所谓的“就讯”，所以法官不能像检察官一样，到吴淑珍的宝徕花园广场豪宅就讯。事实上，合议庭审理“机要费”案，过去遭遇两道关卡，一是吴淑珍总以诊断书作护身符请假，二是陈水扁将此案卷证数据都核定为绝对机密；现在马英九已注销陈水扁所核定的绝对机密，而吴淑珍逢开庭就请假这道关卡，合议庭在案件被迫延宕一年多后，应该也获得了重大突破，才会再发出吴淑珍的传票。