国民党团拟提案冻结陈水扁部分卸任礼遇中新网9月3日电 国民党中央政策会执行长林益世表示，基于社会观感与社会公义，陈水扁家庭涉嫌洗钱等弊案，司法已在调查，国民党团将在台“立法院”开议后，审查明年总预算案时提案冻结部分陈水扁卸任礼遇，待全案真相大白后始得动支。据台湾《联合晚报》报道，台当局“总统府”明年编列针对陈水扁的礼遇经费共11256000元(新台币，下同)，其中包括礼遇金300万、年中慰问金375000元、保健医疗费用50万元，以及事务人员、司机、办公室等各项事务费用7381000元。林益世表示，究竟要冻结哪些部分、冻结多少，还需要朝野讨论；若能达成共识，全数冻结也不无可能。他说，提供卸任礼遇的制度，是希望领导人在任内可以无后顾之忧，好好做事，但陈水扁却惹出如此多的风波，将上亿金额汇出海外，从民众纳税钱中拿来给他的付出应该暂缓。近来国民党团也接到不少民众反应，陈水扁涉及洗钱，但检方约谈陈水扁时，却还见大批人马护卫，让人难以接受。林益世指出，卸任礼遇能否冻结，虽仍有些争议，但重点是民众是否支持，毕竟社会观感必须重视，即便陈水扁未承认犯罪，至少已经承认作了法律不许可的事，在厘清一切责任之前，国民党团主张陈水扁的卸任礼遇应该先冻结。但他强调“只是冻结、而非删除”，一切都是基于民众观感与社会公义，希望其它政党或政治人物不要借此丑化，从政治斗争的角度着眼，而让事件复杂化。依据台“卸任领导人礼遇条例”，当卸任的正副领导人有再度出任有给公职、犯“内乱、外患”、贪污罪经判刑确定、移居岛外定居等情况，得以停止礼遇，但未有冻结礼遇的相关规定。