国际残奥委主席补习中文 称开幕式值得期待中新社北京九月二日电 题：“我在为残奥会开幕式补习中文”——访国际残奥委主席菲利普·克雷文中新社记者 沈晨国际残奥会主席菲利普·克雷文五十八岁，有着一颗二十八岁的心。他登上了长城，游览了故宫，还正在“恶补”中文。“你们好，谢谢，欢迎，不用谢”，是菲利普·克雷文掌握的中文单词。但是，他一点也不满足。“残奥会开幕式的时候，我要说的中文绝对不止这些。”菲利普·克雷文二日下午在接受中国媒体采访时说。这时，距离北京二00八年残奥会开幕还有四天。为残奥会开幕式补习中文的菲利普·克雷文，不愿意透露有关开幕式的细节。但是，他表示，开幕式绝对值得期待，将带给观众以“激情”。三十年前，菲利普·克雷文是一名轮椅篮球运动员，每天要训练三到四个小时。如今，身为国际残奥委会主席，菲利普·克雷文凡事都愿意亲历亲为。亲自驾着轮椅进入会客厅，亲自坐上沙发等候采访，身着蓝色上衣的菲利普·克雷文不愿意麻烦其他人。就在几天之前，菲利普·克雷文也是自己驾着轮椅登上了长城，游览了故宫，体验了无障碍设施的便利。“非常棒，质量非常好，完全一流。”这是菲利普·克雷文体验无障碍设施之后的评价。他还认为，有了这些无障碍设施，长城、故宫、体育场馆，真正实现了“对所有人开放”。菲利普·克雷文还告诉记者，北京二00八年残奥会与奥运会一样，都是体育的盛会，充满了激情。“残奥会上，我们一样会看到精彩的比赛，伟大的运动员，许多的奖牌……”残奥会有时比奥运会还要精彩。菲利普·克雷文举了小例子——奥运会上，马拉松冠军的成绩是二小时零六分三十二秒；残奥会上，轮椅马拉松冠军的成绩可能会在一小时三十分左右，相对要快半个钟头。正因为有如此的比赛，菲利普·克雷文告诉记者：“准备好惊喜吧！”采访临近结束之际，菲利普·克雷文补充了一句——“这几天，北京的天气太美妙了。这是残奥会的天气！”这一天的北京，晴，温度适中，蓝天白云，能见度上佳。据北京市环保局介绍，北京前八个月累积蓝天数已达一百七十九天，比去年同期多十八天，全年蓝天目标还差七十七天。(完)