我国首个环境监测预报卫星本周有望升空我国计划建造最终由8颗卫星组成的环境与灾害监测预报小卫星星座我国首个用于环境监测预报的卫星——环境一号A/B星，有望于本周在太原卫星发射中心发射升空。“环境一号”A/B星是我国“环境与灾害监测预报小卫星星座”的光学卫星，将采取“一箭双星”的形式，由“长二丙”运载火箭发射入轨。卫星入轨工作后，可获取高时间分辨率、中等空间分辨率的对地观测数据，对我国大部分地区可实现每天一次重复观测，将大大缓解我国目前对地观测数据紧缺的局面。    目前我国的环境与灾害监测与研究手段基本停留在常规阶段，无法实现大范围、及时、动态的环境和灾害监测。环境保护部副部长吴晓青表示，环境卫星的发射，是我国提升国家环境监测能力的重大举措。据介绍，我国计划建造最终由8颗卫星组成的环境与灾害监测预报小卫星星座，该星座的观测宽度可达720公里，分辨率可达20～30米，待到8颗星全部发射，其监测预报的范围将覆盖所有常见灾害，如洪水、干旱、台风、风暴潮、地震、滑坡、泥石流、森林与草原火灾、农作物病虫害、海洋灾害、荒漠化和沙尘暴等。环境一号卫星由中国航天科技集团公司作为实际控制人的中国东方红卫星股份有限公司(600118.SH)研制。该公司2008年半年度报告称，今年我国自然灾害频发，带来了防灾、减灾、应急救助等一系列问题。以减灾星座为突破，建立以用户需求为中心的星地一体化系统应用模式，成为该公司主业发展的新机遇。 (来源：第一财经日报 章轲) 