药监局分离药品受理审评审批三项职能新华网北京9月3日电（记者刘奕湛）国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛3日在回答记者提问时表示，药监局对药品的受理、审评、审批三项职能的权力进行了分离，三个职能不会集中在一个部门。颜江瑛介绍说，相互制约方面，在药品的受理、审评、审批三个环节，在职能设定当中，在法律法规和制度建设当中，在机关内部“三定”方案进一步细化当中，在职能设置里面有所体现。例如在审评、审批过程当中，行政事业单位承担技术审评，审批由食品的许可司负责保健食品和其他食品的许可，都进行了权力的制约和相互工作的制约，同时也加强了一些协调工作。相互协调方面，对药品的研制、生产、经营、使用和药品安全进行监管，这个监管涉及到四个环节即药品的研制、生产、经营、使用。这次机构职能调整中，体现了相互协调，原来在生产环节的一些工作放到了市场司，将这些职能权力和责任在一个部门进行了统一。即将公布的机关“三定”方案当中，把药品的监管和审批也进行有机整合。据介绍，根据职责不同，国家食品药品监督管理局设10个内设机构：办公室（规划财务司）、政策法规司、食品许可司、食品安全监管司、药品注册司（中药民族药监管司）、医疗器械监管司、药品安全监管司、稽查局、人事司、国际合作司（港澳台办公室）。国家食品药品监督管理局机关行政编制为197名。