药监局将增加食品卫生安全监管职责中新社北京九月三日电 (记者 曾利明)国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛今天宣布：经国务院批准，该局将综合协调食品安全、组织查处食品安全重大事故职责划给国家卫生部；同时把卫生部负责的食品卫生许可，餐饮业等消费环节食品安全监管、保健食品、化妆品卫生监督管理的职责划入该局；目前交接工作已经开始。颜江瑛在此间举行的例行新闻发布会上称，该局职能调整之后的工作范围包括：制定药品、医疗器械、化妆品和消费环节食品安全监督管理的政策、规划并监督实施；参与起草相关法律法规和部门规章制度；负责消费环节食品卫生许可和食品安全监督管理；制定消费环节食品安全管理规范，开展安全状况调查和监测工作，发布与消费环节食品安全监管有关的信息。同时负责药品、医疗器械注册和监督管理，拟订国家药品、医疗器械标准、组织开展药品不良反应和医疗器械不良事件监测，负责药品、医疗器械再评价和淘汰；参与制定国家基本药物目录，配合有关部门实施国家基本药物制度，组织实施处方药和非处方药分类管理制度。此外，还将负责制定中药、民族药监督管理规范、拟订中药、民族药质量标准，组织制定中药材生产质量管理规范、实施中药品种保护制度；监督管理放射性药品、麻醉药品、毒性药品及精神药品；发布药品、医疗器械质量安全信息；查处消费环节食品安全和药品、医疗器械、化妆品等的研制、生产、流通、使用方面的违法行为等。她透露，国务院批准该局设立的十个机构包括：办公室(规划财务司)、政策法规司、食品许可司、食品安全监管司、药品注册司(中药民族药监管司)、医疗器械监管司、药品安全监管司、稽查局、人事司和国际合作司；共有行政编制一百九十七名。(完)