香港12所高校录取1400名内地新生新华网香港9月2日电 (记者 吕诺) 被香港12所高校录取的约1400名内地新生近日陆续到校报到。各高校积极帮助内地新生适应崭新的学习生活，还为来自四川地震灾区的学生提供不同额度的奖学金，让他们安心完成学业。在这约1400名内地学生中，香港大学录取262人，香港中文大学录取254人，香港理工大学录取218人，香港城市大学录取约190人，香港浸会大学录取150多人，香港科技大学录取130人，香港教育学院录取50人。大部分被录取的内地生高考成绩远超当地一本线。除了港大等个别院校大一新生要在内地名校委托培养1年外，其他香港高校的内地新生目前陆续抵港。上海市文科高考状元袁泉在众多机会面前选择了香港中文大学商科专业。初来报到，她对中文大学感到非常满意。她说，中文大学设施一流，老师不只传授知识，还很注重培养学生的学习和研究能力。学生社团非常活跃，也很锻炼人。因四川发生大地震，香港高校顺延了四川招生安排，扩大四川招生名额，并加大了对川籍新生的奖励资助力度。港大录取了4名来自地震灾区的优秀学生，并为其中1人提供每年14万港元的全额奖学金，另外3人则每年获5万港元奖学金；中大共录取了16名四川学生，其中6人获奖学金资助，除免学费外，每人每年可获4.5万港元的生活及学习津贴；浸大额外录取了3个川籍考生，并为他们提供每年5万港元的奖学金；城大今年额外录取2名四川考生，并免收他们半年学费；理大录取了12名四川学生，其中8人获得每年11万港元的奖学金。香港理工大学传讯及公共事务高级经理黎明辉说：“理大今年为四川学生预留了全额奖学金名额，每年11万港元的奖学金足以支付学费和生活费用。这是我们对灾区学生的心意，希望能帮助他们安心、顺利地修完学业。”“第一次离家这么远，心理上也需要适应。好在社团活动非常丰富，简直让人应接不暇，参加活动可以相互认识，结识朋友。学校有许多学习辅导组，还有老师和义工进行心理辅导。”袁泉说。香港中文大学每年都为内地新生举办各类迎新活动、提供英语强化课程，以及安排注册、选课等辅导，协助学生适应学习生活。学校学生事务处特设立来港生组，专责帮助非本地学生解决有关问题，其辖下的心理辅导及发展组提供心理辅导。学校还设立“学友计划”，让内地学长为新生提供朋辈支持。香港浸会大学教务处助理教务长梁慧儿说：“浸大一直关注内地生来港适应的情况，因此除了编排广东话、英语、认识香港等基础课程外，更特别推行‘亲善家庭计划’，为内地同学安排接待家庭，以帮助他们适应来港后的生活与学习。宿舍每个楼层都有高年级同学担任驻舍学长照顾宿生。”香港高校教师普遍反应，内地学生都是从各省份选拔的精英，学习成绩非常好，基础知识扎实，学习能力很强，又勤奋好学。他们大多数热衷校园群体生活，与同学相处融洽。梁慧儿认为，浸大内地生与其他院校的内地生一样，都非常珍视来港升学的机会。他们主动学习，积极参加课外活动及交流计划，努力为自己增值。一般而言，内地生在语言及文化适应方面需要下较大苦功。她说：“内地学生具优秀的普通话水平，经过4年的大学生活后，英语和粤语都已能充分掌握，对中国的国情也较本地学生有更深入的了解，所以毕业后获很多跨国公司聘用，就业前景乐观。”