中国工程院院长称正酝酿院士交费制中新网9月4日电 中国工程院院长徐匡迪日前在接受凤凰卫视女主播吴小莉主持的《问答神州》节目专访时透露，正在酝酿院士交费，可能某个时期随着待遇提高也要交点费。徐匡迪说，全世界院士都是终身制，但是呢国外的院士要付钱的，像美国院士一年要交1500美元。我们也在酝酿，可能某个时期也要随着待遇提高也要交点费。徐匡迪指出，院士制度是要不断完善，一个是选拔机制要完善，第二个就是监督机制要完善。针对说有人说要取消院士，徐匡迪说，我觉得这个是不了解全世界的情况，所有发达国家都有院士，全世界院士都终身制，但是国外院士是要付钱的。中国的院士制度最早可追溯到1928年成立的中央研究院，但是直到1946年才建立这一个制度。新中国成立之后，中国科学院在1955年建立了学部制，然而，由于受到了“反右”、“大跃进”和“文革”的影响，学部委员增选一度中断。1979年，中国科学院增选工作开始恢复，与此同时，院士制度也开始着手建立。1993年，中国科学院学部委员改称为中国科学院院士，至此，院士制度才正式的建立。1994年，中国工程院宣告成立。在中国，“院士”最高的学术称号，是一种终身荣誉。徐匡迪：院士要愿意坐冷板凳 勿热衷于各种活动