全国8月发生交通事故21150起5660人死亡中新网9月4日电 据中国公安部网站消息，8月份，全国共发生道路交通事故21150起，造成5660人死亡、25418人受伤，直接财产损失0.83亿元。分别比去年同期下降24.4%、19.8%、24.7%和25.6%。发生一次死亡10人以上特大道路交通事故4起，同比增加1起。据介绍，8月份道路交通事故有以下主要特点：一是奥运会期间事故明显下降。道路交通事故起数、死亡人数、受伤人数、直接财产损失四项指标的降幅均高于当月四项指标降幅7个百分点以上。6个赛区城市均未发生一次死亡3人以上特大事故。二是超速行驶等交通违法行为仍是主要肇事原因。因超速行驶、未按规定让行导致的事故死亡人数分别占总死亡人数的13.0%和13.1%。三是部分地区国道、省道事故突出。国道、省道上发事故导致死亡人数均占公路事故总死亡人数的30%以上。四是客运车辆肇事突出。4起一次死亡10人以上特大道路交通事故均为省内营运客车，事故直接原因均为驾驶人超速导致。其中，3起有超员问题。本月，公路客运肇事车辆中23.6%存在超员违法行为。消息提醒，9月份，全国大部分地区气温明显回落，但天气多变，请注意雨、雾天气行车安全。