我国建立105个避孕药具不良反应监测试点网中新社北京九月四日电 (记者 曾利明) 记者今天从国家人口和计划生育委员会获悉：一个由一百零五个县级监测哨点组成，覆盖全国三十一个省、区、市的避孕药具不良反应监测试点网已经建立。通过该网络可监测避孕药具安全性和有效性，为育龄人群提供避孕方法知情选择，提高生殖健康水平提供技术保证。国家人口计生委科技司司长张世琨称，目前该试点网已陆续开展避孕药具的不良反应、事件监测，获取了避孕方法的副反应、症状、体征等动态数据，并通过建立口服避孕药首诊排查登记制度，对禁忌症进行排查，记录口服避孕药使用全过程，为科学评价口服避孕药远期安全性积累基础资料，为进行避孕药具的风险效益评估 ，制定有效防止避孕药具不良反应技术规范提供科学依据。张司长透露，该监测网将与计划生育县、乡、村三级网络结合，对新的避孕药具使用情况及时随访，为育龄人群提供避孕方法的知情选择和人性化服务。为协调该网运行，他们已在江苏建成“国家避孕药具不良反应监测与防治中心”，并研发出“避孕药具不良反应监测与预警系统软件”。 据知，为推进避孕药具不良反应监测走进基层，国家人口和计生委从二00四年起，将三十一个省人口计生委的科技干部分批派往国外接受药品不良反应监测专题培训。有专家认为，避孕药具不良反应监测与人口和计划生育服务网络的独特优势结合，可作为中国药品不良反应监测体系的重要补充，能为提高避孕药具安全性、维护育龄群众身心健康做出积极贡献。 (完)中新社北京九月四日电 (记者 曾利明) 记者今天从国家人口和计划生育委员会获悉：一个由一百零五个县级监测哨点组成，覆盖全国三十一个省、区、市的避孕药具不良反应监测试点网已经建立。通过该网络可监测避孕药具安全性和有效性，为育龄人群提供避孕方法知情选择，提高生殖健康水平提供技术保证。国家人口计生委科技司司长张世琨称，目前该试点网已陆续开展避孕药具的不良反应、事件监测，获取了避孕方法的副反应、症状、体征等动态数据，并通过建立口服避孕药首诊排查登记制度，对禁忌症进行排查，记录口服避孕药使用全过程，为科学评价口服避孕药远期安全性积累基础资料，为进行避孕药具的风险效益评估 ，制定有效防止避孕药具不良反应技术规范提供科学依据。张司长透露，该监测网将与计划生育县、乡、村三级网络结合，对新的避孕药具使用情况及时随访，为育龄人群提供避孕方法的知情选择和人性化服务。为协调该网运行，他们已在江苏建成“国家避孕药具不良反应监测与防治中心”，并研发出“避孕药具不良反应监测与预警系统软件”。 据知，为推进避孕药具不良反应监测走进基层，国家人口和计生委从二00四年起，将三十一个省人口计生委的科技干部分批派往国外接受药品不良反应监测专题培训。有专家认为，避孕药具不良反应监测与人口和计划生育服务网络的独特优势结合，可作为中国药品不良反应监测体系的重要补充，能为提高避孕药具安全性、维护育龄群众身心健康做出积极贡献。 (完)