我国目前正逐步形成大扶贫格局新华网南昌9月4日电（记者郑悦）国务院扶贫办副主任王国良近日表示，我国目前已逐步形成了一个集行业政策、区域政策和社会政策于一体的“大扶贫”格局，加快了扶贫进程。王国良是8月28日在此间召开的“中德合作扶贫监测评价项目总结会”上讲话时作上述表示的。王国良说，党的十六大以来，全国农村贫困状况继续缓解。全国绝对贫困人口从2820万减少到1479万；低收入贫困人口从5825万减少到2841万。国家扶贫工作重点县农民人均纯收入从1305元增加到2278元，连续五年增幅在6％以上并高于全国平均水平。贫困地区整体经济水平有所提高。王国良说，五年多来，在科学发展观的指导下，“大扶贫”的观念和格局正日渐完善。在党中央、国务院的领导下，国务院有关部门采取有效措施，努力促进城乡、区域协调发展，共同推进扶贫事业。西部开发、中部崛起战略提升了中西部地区的基础设施和社会事业，带动了产业结构调整，为贫困地区和贫困人口的发展创造了更好的环境；中央财政支农资金和扶贫资金逐年增加；教育、科技、国土资源、交通、水利、农业、文化、卫生、广播电视、林业等部门制定专门政策，安排专项资金，加大了对贫困地区和贫困人口的扶持力度；国家民委、全国妇联、全国残联与扶贫办密切配合，关心和保护特殊贫困群体。特别是从2007年开始，全国农村建立了最低生活保障制度，从制度安排上解决了农村贫困人口的基本生存问题。地方各级党委政府强化扶贫措施，五年来，28个省区市地方各级政府投入的财政扶贫资金从27亿元增加到51亿元，年均递增17．2％。许多地方充分利用各项支农惠农政策，在资源整合方面创造了一些好的经验。王国良说，通过改革创新，扶贫开发工作机制不断完善。实施整村推进，将扶贫开发工作重心从县下沉到村。贫困农户建档立卡，逐步完善瞄准机制。推广扶贫资金的公示、公告和报账制，在公共媒体上公布扶贫资金和项目情况，改进、创新了扶贫资金管理机制。下放贴息权限、“奖补资金”，对扶贫贴息贷款管理体制进行改革。利用财政扶贫资金开展贫困村村级互助资金试点，探索解决贫困农户贷款难的多种途径。广泛动员群众参与扶贫规划制定和扶贫项目实施，参与式扶贫方法得到普遍推广。实施机关定点扶贫、东西扶贫协作，以及国有大中型企业、民营企业、知识界和非政府组织参与扶贫开发，并不断拓展国际扶贫合作范围，完善和丰富了社会帮扶机制。他强调，经过五年的努力，扶贫开发从中央到地方、从实践到理论实现了专项计划推动向城乡统筹推动的转变，取得了巨大成就，对于保障贫困人口的基本生存和发展，推进贫困地区的新农村建设，进而促进社会和谐做出了重要贡献。