教育部明确规定学生睡眠用眼时间新华网北京9月4日电 (记者 刘奕湛、吴晶)教育部4日印发的《中小学学生近视眼防控工作方案》对中小学生的睡眠时间、用眼时间以及作业时间都作出明确规定，希望借此遏制青少年近视眼率居高不下的趋势。 这是防控工作方案自1988年以来的首次修订。方案强调，要依据学生学习和生活规律，按照静动结合、视近与视远交替的原则安排每天课程与活动，保证小学生每天睡眠10小时，初中学生9小时，高中学生8小时。 要切实减轻学生课业负担，严格控制考试的科目与次数，限制课外作业量。不随意增加学科教学学时，不占用节假日、双休日和寒暑假组织学生上课。学校要统筹学生的家庭作业时间，小学一、二年级不留书面家庭作业，小学其他年级书面家庭作业控制在60分钟以内；初中各年级不超过90分钟。 通知要求，学校可根据教室采光照明情况和学生视力变化情况，每月可调整一次学生座位。根据学生身高变化，及时调整其课桌椅高度。将每天两次眼保健操时间纳入课表，组织学生认真做好眼保健操。建立视力定期监测制度。每学期对学生视力状况进行两次监测，做好学生视力不良检出率、新发病率等各类指标的统计分析，对有视力下降趋势和轻度近视的学生进行分档管理，并有针对性地实施相关“防近”措施。切实保证学生每天参加一小时体育活动。 此外，方案还要求学校和教师开展视力保护宣传教育，培养学生良好的用眼卫生习惯。     教育部要求任课教师按时下课