美国司法安全部门协查陈水扁家族在美资产中新网9月4日电 针对陈水扁之子陈致中是否在美国弗吉尼亚大学附近购买住宅及其资金来源流向，台湾法务部门已经洽请美国司法部等部门协助调查，美国司法部除了本身的联邦调查局等单位外，也转请国土安全部协助。 据台湾《中国时报》报道，这是一栋全新的住宅，只有一次买卖纪录，且系在最近三十天内完成，故尚未向政府登记。各种信息，诸如付款方式等，亦付阙如。面对电话询问，卖方(即建设公司)表示不清楚买方是谁；且基于商业道德，通常卖方亦未便透露买主身份。 另一方面，即使陈致中是事实上的买主，他可以透过纸上公司，或委托信托公司等方式进行，不必本人出面，更不必交代资金来源。台湾朝野即使有再大疑问，也无法在美国领土上奈陈致中何。但是如果美国政府依法调查，情形就不一样。知情人士指出，关键在于犯罪事实是否明确与法定程序是否完备。台湾方面如果只是提供泛泛的情资，美国政府在法理上难以照办。如今有了地点等具体事证，等于有了清楚的方向，美国司法单位可以提供协助。这位人士表示，双方合作打击犯罪，包括打击洗钱等国际犯罪，过去有良好纪录，因此美方乐意协助台湾查明此案来龙去脉。 陈水扁家族在美国到底有没有资产？特侦组除了经由台湾调查部门的海外系统，并透过管道，请求美国国土安全部协助调查。据了解，已掌握了相当具体的资料，扁家在美国的资产，并不是个人名义置产，而是透过银行代为设立的投资公司置产，但是，实际的资产持有人，仍是陈水扁家族。 据了解，特侦组经讯问荷兰银行理财专员等人后，发现海外银行替客户制作的理财方案，可用“量身订做”来形容，只要在海外银行开户，有足够的资金，海外银行的投资规划可以做到面面俱到。 据悉，海外银行可替客户设立一个或数个纸上投资公司，这样的投资公司可设在美国本土，也可能设在其他国家。然后，透过这些投资或控股公司，购买房地产或存款，甚至投资美国的股市、票券，虽然资产乍看下是公司持有，实际仍是私人资产。 这些纸上公司背后的“老板”，也就是实际资产持有人，可以利用租赁方式使用资产，实际上却根本不用付资金。这种方式的“理财”，不但使得资产很隐密，还可因资产属公司持有，享有美国租税优惠。 据指出，特侦组请求美国国土安全局协助调查，包括陈致中夫妇赴美就学时期，“租住”的房子，是否曾经支付租金，追查这些资产是否就是陈水扁家族在美国的资产。一位负责对美交涉的人士说，基于侦查不公开，所以详情不便透露，但是，“该做的，都在做。”