香港今年68人服用壮阳药感到不适3人死亡中新网9月4日电 据香港明报报道，香港元朗一名中年男子3日凌晨怀疑服食壮阳药后，感到呕吐头晕，女友人代为报警，事主送院治理后无碍。卫生署发言人称，由今年2月至今，总共接获71宗涉及服食壮阳药物不适报告，当中3人身亡，而68名康复者中(39至87岁)，有2人脑部神经系统受损，部分事主在内地，或新界区买药服食出事。涉及药物补品，包括“虫草举王”、“鹿泉”、“九鞭王”、“男根增长素”、“男根”及假“伟哥”等。发言人说，有关单位已派人定期抽验类似补品药物，如发现有违禁成分，会实时予以取缔。服壮阳药不适男子年约40余岁，头染金毛，由女友人陪同送院时，两人均以毛毡遮掩面容，事主经治理后无恙。事发于3日凌晨4时许，中年男子在元朗寓所突感晕眩恶心，继而呕吐大作，女友见状报警。现场消息称，救护员到场时有人声称曾服食壮阳药，其后出现不良效果，救护员立即将事主送院治理。有关单位正调查男事主所服药物种类及成分。泌尿科医生郭天福提醒，市面毋须医生处方、可自由买卖的“男性补品”或“健康食品”，其实是等同壮阳药又不受管制的“另类伟哥”。同类补药危险处，在于往往含治疗男性性功能障碍的“昔多芬”，或医治糖尿病的“格列本脲”成分，过量或不当服用会影响血压、出现头晕或呕吐等。郭天福提醒，患有心血管病、糖尿病或其它病症人士，不顾病历随便买药“自医”，会随时赔上性命。另外，部分不法商人，可能借壮阳药之名，贩卖没有实际效用，或成分不明药物补品，市民乱买乱食，等于以性命作赌注，又受骗浪费金钱。郭建议市民，要以健康为重，先经医生诊断处方，才服适当药物。