澳门16人食用生蚝后出现不适中新网9月5日电 据新华澳报报道，继3日澳门卫生局公布有14名港澳人士在澳门酒店食用自助餐后出现不适，卫生局4日再接获报告，有16名澳门人在酒店食用自助餐出现不适。4日有13名澳门?民自行向卫生局报称在由9月1至2日开始陆续出现呕吐，腹泻等不适症状，其中9人曾于8月31日在金沙酒店池边餐厅食用自助午餐，其它4人则声称于同日在威尼斯人酒店?竹餐厅食用自助午餐。4日傍晚卫生局也接获仁伯爵综合医院急症室报告，有3名病人报称4日上午开始出现不适，曾于9月2日在威尼斯人酒店?竹餐厅食用自助晚餐。卫生局已在9月2日傍晚派人到金沙酒店进行卫生检查，督促有关方面改善食物供应的程序，并收集食物样本，追查可疑食物的来源。4日也已到威尼斯人酒店?竹餐厅开展相关工作。有关餐厅的环境卫生符合要求。有关病人和食物样本尚在检测中。初步怀疑事件是由生蚝引起。经卫生局调查初步显示，有关餐厅的生蚝均供应自万胜仓储食品酒店用品有限公司，均产自新西兰。有关餐厅已暂停向食客供应生蚝，而有关供货商也已暂停供应生蚝，卫生局正在追查产品的最终来源及在?面是否仍有可疑批次的产品存在。金沙酒店称，就其酒店一间餐厅怀疑食物中毒事件已与卫生局通力合作调查，餐厅部门已采取额外预防措施，已暂停供应所有怀疑有关的新鲜生蚝，直至另行通知。金沙称，确保食物安全卫生一向是公司餐饮管理部门的首要职责，公司每月两次把食物样本送往香港一间独立化验所进行食物安全检测。所有最近检测结果均显示食物卫生符合标准，适合安全食用。卫生局再次呼吁饮食业者和居民特别注意食物和饮食卫生，特别是处理和进食生食的食物。卫生局要求供货商和有关场所应确保所供应的食物的安全卫生。