香港又有女童感染神秘病毒死亡成1个月内第4宗中新网9月5日电 据星岛日报报道，开学仅3天，香港再有女童被神秘病毒袭击夺命，是一个月内第4宗死亡个案。香港卫生防护中心4日公布，一名上月曾到访广东的6岁女童，开学不久因发烧、喉咙痛及呕吐到东区医院求诊，被诊断为上呼吸道感染，但取药离院后翌日即告病逝，中心正调查女童是否因传染病致死。女童就读基湾小学并没有爆发传染病，将照常上课。但有传染病科医生提醒，女童一旦证实高传染性病毒感染死亡，所有曾与女童接触的同学均需接受检验。病逝女童刚升读筲箕湾中华基督教会基湾小学一年级，周一开学日有上课，但当晚即出现发烧、腹痛、头痛和呕吐等征状，至周二清晨到东区医院急症室求医，被医生诊断为上呼吸道感染，获发药物后便离院回家休息。但女童周三仍持续发烧，及后到东区医院急症室再次求诊，但途中已出现抽搐，抵院前已没有呼吸及脉搏，延至晚上8时43分死亡。东区医院发言人表示，女童求诊时精神良好，情况稳定，医生按临床判断，诊断女童属上呼吸道感染，只给予女童药物，没有作进一步化验。该院已将个案交由死因庭跟进，并对女童逝世深表惋惜。该女童上月中旬曾到过广东，并于月底返港。卫生防护中心表示，正调查女童是否由于传染病致死，但初步化验结果显示，女童的鼻咽分泌样本对甲、乙型流感病毒、副流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒和肠病毒，均呈阴性反应，而女童家人也没有出现传染。防护中心人员4日已到女童就读的基湾小学，向校方提供健康建议，以及调查曾接触女童的班别，并没有发现该校爆发传染病。教育局发言人表示，已要求学校全面清洁及消毒校舍，下周取消所有活动，但会照常上课，该局会与校方保持紧密联系，有需要时提供协助。8月开始，香港有4名3岁至9岁幼童被不知名病毒袭击，其中3人相继死亡，至今源头未明，神秘病毒阴霾未散。日前也有一名从海丰来港的11个月大男婴，在韦尔斯亲王医院病逝，化验证实他对EV-71型肠病毒呈阳性反应。联合医院感染及传染病科医生曹育强认为，若证实女童因传染病死亡，且病源传染性高，就算女童只上学一天，也有需要检验曾接触女童的学童。他又指，广东没有发现新兴的传染病，相信女童感染内地神秘病童死亡的机会不大。香港医学会副会长儿科医生陈以诚表示，夏天是肠病毒肆虐的高峰期，不排除女童因肠病毒引发心肌炎死亡，其它可能性还包括先天性心脏疾病及肠胃发炎。他呼吁学童要注重个人卫生，如出现发烧不适，不应回校上课，减少传染病爆发机会。