公安部授予援川沈阳特警集体一等功晨报讯(记者 冯翔) 千里迢迢奔赴灾区，抓逃犯、搭帐篷、发现金、疏导交通……他们，黑了瘦了。日前，国务委员、公安部长孟建柱签署命令，授予239名援川沈阳特警集体一等功荣誉称号。为表彰沈阳市公安局特警支队在赴川执行维护治安任务期间的突出表现和所做出的突出贡献，日前，公安部为沈阳市公安局特警支队荣记集体一等功，并授予“灾区群众满意的公安特警队”称号，同时授予带队领导沈阳市公安局党组成员、纪检组组长孙建军等7人“灾区群众满意的公安特警”称号。5月12日，四川省汶川县发生8级特大地震。沈阳市公安局特警支队239名特警迅速奔赴灾区，全力投入灾后重建阶段的维护治安和服务群众工作。抵达灾区后，特警队切实加强治安巡逻、设卡盘查、重点要害部位守护等工作，共抓获犯罪嫌疑人7人，收缴猎枪1支。通过加强对受灾群众安置点、金融网点、医院等重点目标和物资发放的安全保卫工作，确保了当地社会治安秩序的持续稳定。共协助处置突发性事件60起，疏导交通666次，帮助发放救灾资金4000多万元，圆满完成了31次大型活动、38次警卫和125次重点部位安全保卫任务。以受灾群众安置点、金融网点、医院和物资发放点为重点，入川以来，沈阳特警队为民服务1600余次，累计帮助当地群众搭建帐篷400余顶，捐款6.4万余元，同时还与安县14个乡镇的76户受灾老党员结对子、认亲家，建立了长期帮扶关系。晨报讯(记者 何骞)奥运期间，他曾在接到一辆公交车上发现一个可疑包裹的报告后，立即疏散群众，并报告有关部门……昨日，沈阳警备区举行奥运安保工作总结表彰大会，包括沈河区人武部正营职参谋孙伟少校在内的沈阳军区和沈阳警备区各有6人荣记三等功，被评为奥运安保先进个人。警备区一级值班备勤11天昨日，沈阳警备区司令员袁昭介绍说，从6月24日~8月20日，他们根据省军区和沈阳市委、市政府的部署要求，先后组织现役人员和民兵两万多人次，参加三次奥运火炬传递演练，并担负了2.7公里火炬实传安全警戒任务。从8月6日~16日，警备区及所属人武部连续11天依令进入一级值班备勤。在奥运安保期间，沈阳警备区将承担某机步旅353人的驻训保障任务。接到任务后，沈阳警备区司令部副团职参谋李野中校立即带人对300多人的床位逐个进行检查，并研究伙食保障，防止出现疾病。驻训一个月，李野也一个月没回家。公交车发现可疑包裹8月9日15时35分，沈阳225路公交车东塔机场站经历了惊魂半小时。当时公交车驶入终点站后，司机和安保队员对车里进行检查，突然发现了一个包裹。当时他们未敢触碰包裹，在观察一会儿后向负责该线路的孙伟报告，12分钟后孙伟以最快速度赶到现场。“当时我先是对可疑包裹进行了勘察，那是一个米黄色的手提袋，高约40厘米、宽30厘米，从外面看不到里面装的是什么，这时我看了一下表，已经是15时53分了，怎么办？马上疏散群众！”孙伟回忆说。同时，孙伟与公安机关联系，16时警察赶到现场，立即组织专业人员对包裹检查，最终确定是一个普通的手提袋，里面装的是学生的学习用品。就在这时一名身穿校服的男同学也来到现场，证明那就是他遗失在车上的……一切只是虚惊一场。军官爸爸食言未接女儿“孩子，爸爸欠你的太多了。”沈阳警备区政治部正营职干事邹云龙少校深情地说。8月10日，正在警备区一级备勤值班的邹云龙接到爱人的电话，说女儿被查出患疾病急需住院治疗，她们正赶往二○二医院。听到这个消息，邹云龙一下子不知所措。女儿是他的最爱，他本想冲出去打车奔往医院，可就在这时集合的铃声响起来……邹云龙决然走向了会议室。在女儿住院的一星期里，邹云龙没日没夜地坚持工作，只能在夜深人静时给在医院陪护的爱人打个电话，询问一下女儿的病情。“女儿出院那天，本来我答应去接她的，可是任务又来了，对不起女儿，爸爸没有兑现诺言。”鉴于邹云龙的突出表现，沈阳警备区决定给他荣记三等功。