印度外交官称美国希望售印126架先进战机(图)国际在线报道 (记者 胡唯敏)：美国国防部部长盖茨21号结束了对印度为期两天的访问，离开首都新德里前往巴基斯坦继续其南亚之行。美国国防部部长盖茨是在19号晚抵达新德里的，这是他首次作为奥巴马政府的国防部长访问印度。盖茨在抵达新德里的当天就与印度总理曼莫汉·辛格及外交部长克里希纳举行了会谈，20号又与印度国防部长安东尼进行了会谈。美国方面透露，军事合作是美印双方会谈的主要内容。而印度则透露，盖茨此访的重点是与印方讨论美国的反恐战略及阿富汗局势问题。美印的军事关系从冷战以来，特别是进入新世纪以来变得越来越热，近年来，美印两国的陆海空军几乎每年都要分别举行联合军事演习，据随同盖茨访印的美国国防部的一位发言人称，这次会谈“成果丰富”，盖茨提议两国扩大防务信息共享，加大两国在安全方面，尤其是在网络、空间技术和海洋监控等领域的合作。在会谈中，盖茨承诺美国将克服阻碍两国军事合作的法律障碍，使印度可以“有机会利用美国现有最先进军事技术”。另外，据印度外交部一位官员透露，美国方面希望推动对印军售，促成对印出售总价值达100亿美元的126架先进战斗机的销售合同，以便在印度所宣布的未来几年500亿美元的军购大单中争取较大份额。双方还讨论了印度与美国之间《通信兼容及安全备忘录协议》以及《后勤支援协议》，这两项协议的目的是使印、美两国军队在未来的共同军事行动中增加相互协调。然而，关于后一项协议，印度政府内部仍有相当部分人士持怀疑态度，印度一些政治人士显然希望印度获得美国的先进军事装备和技术，但不希望和美国在军事行动上绑在一起。在09年底，辛格访美时，美印首脑就曾表示，将就阿富汗安全问题进行合作，在这次会谈中，盖茨向印度介绍了阿富汗的局势以及美国的战略，称美国不会“放弃”阿富汗。美国“将在非常长的时间内继续介入这一地区事务”。美国总统奥巴马去年公布了增兵阿富汗计划，同时宣布美国将于2010年7月逐步撤出驻阿美军。但盖茨在新德里表示，2010年中期不是结束，而是“一个进程的开始”，“美国不会撤离这一地区”。盖茨还警告说，在阿富汗和巴基斯坦的基地组织以及塔利班等恐怖组织正在试图组合成更大的联合体，他们甚至有可能再次发动类似2008年11月26号孟买恐怖袭击事件那样的行动。印方领导人在会谈中表示，印度支持美国的阿富汗政策，印度已经对阿富汗提供了13亿美元的发展援助，并将继续参与阿富汗的重建过程。据分析人士认为，据报道，盖茨这次访问印度，随行带有100多名成员组成的庞大代表团，其中大部分是军事专家。因此，盖茨此访除准备推动对印军售外，另一个重点是要争取印度支持美国在巴阿边境的行动，以及在阿富汗进行的反恐战争。近年来，尽管美国花费了大量财力和精力，下大力气搜集塔利班等的情报，但美国在阿富汗战争的结束仍遥遥无期，基地组织仍在时时威胁着美国的安全。而与此同时，印巴关系以及南亚局势也时不时地响起一阵不安静的声音。2008年11月26号孟买恐怖袭击事件发生后，印度和巴基斯坦两国一度走到战争边缘，如果印巴矛盾激化或甚至开战，将彻底打乱美国在该地区的反恐布局。因此，分析人士普遍认为，盖茨这次访问南亚，意在稳住印、巴两国，使美国能够按部就班地实施自己在巴阿边境地区的反恐战略。据分析，美国和印度都希望把对方纳入自己的战略之中，在与其他国家或国际势力的角逐中借助对方的力量，这是美国与印度近年来越走越近，双方军事合作也越来越密切的根本原因。但美国和印度都是具有全球战略的国家，在利益一致的时候会相互接近和合作，但双方都不会放弃自己的利益，甘愿为实现对方的战略企图做出牺牲。而这也是这次盖茨访印只取得有限成果的国际背景。