农业部：局部可能发生重大动物疫情据新华社电 当前正值禽流感等重大动物疫病高发季节，农业部副部长高鸿宾5日要求，各级畜牧兽医部门切实采取有效措施，做好秋季重大动物疫病防控工作，力争不发生高致病性禽流感等重大动物疫情。高鸿宾在农业部召开的全国秋季重大动物疫病防控工作视频会议上表示，目前全国疫情形势总体保持平稳，确保了奥运会期间供奥动物产品质量安全。同时，防控形势依然非常严峻，防控任务非常艰巨。从国内外疫情形势分析，今年秋冬季局部地区发生重大动物疫情可能性很大。对此，农业部部署了一系列重点措施：一是扎实开展集中免疫。各地畜牧兽医部门要组织好疫苗供应，实施好集中免疫工作，防止人为传播疫情。二是切实抓紧疫情监测和报告。当前重点是加强活畜禽交易市场、候鸟栖息地和野鸟活动频繁区、中小规模场、畜禽养殖集中地区等地区的监测。三是切实强化应急处置工作。不断完善应急预案，强化应急准备，提高应急效率。四是切实加强养殖场（户）防疫管理。规模养殖场（户）、养殖小区要实行封闭管理。五是切实加大监督执法力度。六是进一步加强边境地区防控。针对近期境外相邻地区发生的重大动物疫情，要及时建立紧急免疫隔离带。会同有关部门关闭畜禽及产品边贸、互市市场，禁止过境放牧，禁止进口相关畜禽及产品。