台北大学制定杰出校友除名规定针对吴淑珍台海网9月6日讯 陈水扁家庭岛外洗钱疑案，影响到台湾高等教育界。继台湾大学校长李嗣涔为陈水扁父子涉及洗钱案道歉后，台北大学更首开岛内大学先例，增订“杰出校友除名”规定。陈水扁夫人吴淑珍、原陈水扁当局“调查局长”叶盛茂都曾获台北大学的杰出校友称号，如今他们涉及重大司法案件，校方和校友总会开会决议，明订如果法院判决有重大违法行为、影响校誉，经“杰出校友遴选委员会”同意之后，将予以除名。 据台湾媒体报道，现行的“台北大学杰出校友遴选暨表扬办法”没有除名依据，不过在陈水扁家庭涉洗钱案后，不少台北大学校友向校方反映，希望撤除陈水扁夫人吴淑珍、原陈水扁当局“调查局长”叶盛茂的杰出校友头衔。 因此，台北大学和“杰出校友遴选委员会”以临时动议方式决定，首开岛内大学先例，新增杰出校友除名规定：“本校杰出校友如有重大违法行为，经法院判决确定致严重影响校誉者，得经杰出校友遴选委员会出席委员三分之二以上之同意，予以除名”。 台北大学校长侯崇文认为，每个人都要珍惜自己、珍惜学校的声誉，但会议中只增订除名条文，不讨论个案，不评论侦办中的司法案件。 台北大学校友总会理事长张平沼表示，对于杰出校友日后的表现，学校有监督责任，要对社会负责，杰出校友头衔不是“永远当选”。