回良玉致信祝贺环境灾害卫星A、B发射成功新华网北京9月6日电 2008年9月6日11时25分，我国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将环境与灾害监测预报小卫星星座A、B星送入太空，约51分钟后，卫星准确进入轨道。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉致信祝贺，向各参研、参试单位和广大科技工作者、干部职工表示衷心的感谢和崇高的敬意。回良玉在贺信中说，在环境与灾害监测预报小卫星星座研制和地面系统建设过程中，各有关单位的同志们攻坚克难、不辱使命，成功完成了A、B星的研制发射任务，顺利实现了星座组建的第一阶段工作目标，为建立“天━空━地”一体化的减灾救灾技术支撑体系，完善灾害监测、预警、评估、应急救助指挥体系提供了重要平台，在加强环境监测保护等方面将发挥重要作用。回良玉指出，我国是自然灾害频发的国家，今年以来连续遭受历史罕见低温雨雪冰冻、汶川特大地震等灾害，造成重大人员伤亡和经济损失。党中央、国务院高度重视防灾减灾救灾工作，在加强空间技术减灾应用、健全灾害监测预警体系、提升国家综合减灾能力等方面作出了一系列重要部署，希望各有关单位以科学发展观为指导，深入贯彻党中央、国务院的决策部署，再接再厉、开拓创新，继续做好卫星在轨测试、数据应用及后续星论证建设等工作，充分发挥其减灾效益，努力构建合理、高效、实用的卫星减灾体系，为全面建设小康社会作出更大的贡献。环境与灾害监测预报小卫星星座由国务院批准立项，具有大范围、全天候、全天时、动态的环境与灾害监测能力。此次发射的A、B星为两颗中分辨率光学小卫星，是星座系统建设的第一部分。星座完全建成后，将与航空观测、地面调查等手段以及其他遥感数据资源相结合，建立起稳定高效的环境与灾害监测预警业务系统和服务网络，在更高水平上促进国家环境保护和防灾减灾体系的进一步健全和完善。