我国一箭双星成功发射环境减灾A、B卫星(图)中新网太原9月6日电 (记者 孙自法) 北京时间六日上午十一时二十五分，中国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，以一箭双星方式将“环境与灾害监测预报小卫星”(简称“环境减灾”)A、B卫星成功送入太空。 星箭点火升空约五十一分钟后，“环境减灾”A、B两颗卫星与火箭相继分离，成功进入预定太阳同步轨道，中国第一次发射专门用于环境和灾害监测预报卫星获得成功。 “环境减灾”A、B卫星是中国“环境与灾害监测预报小卫星星座”的重要组成部分，该星座二○○三年立项研制，由今天成功发射的A、B两颗光学小卫星和计划于明年发射升空的一颗合成孔径雷达小卫星C星组成，主要用于对生态环境和灾害进行大范围、全天候动态监测，及时反映生态环境和灾害发生、发展过程，对生态环境和灾害发展变化趋势进行预测，对灾情进行快速评估，为紧急求援、灾后救助和重建工作提供科学依据。“环境减灾”A、B卫星由中国航天科技集团公司所属东方红卫星公司负责研制生产，设计寿命均大于三年。这两颗卫星主要有效载荷包括：各载有两台宽覆盖多光谱CCD相机，A星还载有一台超光谱成像仪，B星则另载有一台红外相机。卫星可提供可见光、红外谱段光学遥感信息，具有谱段多、谱段分辨率高、视场大和快速重复探测的能力，可以准确获取灾害和环境信息，及时、全面掌握自然灾害和环境污染的发生、发展与演变过程。A、B卫星将在一个轨道面内飞行，组网可形成对国土的快速重访能力。 “环境减灾”A、B卫星地面系统由中国资源卫星应用中心和中国科学院地面站共同负责研制建设，卫星应用系统由国家减灾委办公室和环境保护部环境卫星中心筹备办公室负责研制建设，并分别负责减灾应用系统和环境应用系统的数据评价工作。 承担这次一箭双星发射任务的“长征二号丙”运载火箭由中国运载火箭技术研究院为主研制，该火箭是目前中国服役时间最长、发射次数最多的运载火箭，此前已执行二十九次任务成功发射三十八颗卫星，发射成功率百分之百。本次卫星发射是中国成功举办北京奥运会后的首次航天发射，也是“长征”系列运载火箭的第一百零八次航天飞行。(完)环境减灾卫星成功发射 将帮助监测评估地震洪涝灾害中国环境减灾A卫星搭载泰国通信设备中国环境减灾A、B卫星两天覆盖国土一遍    回良玉致信祝贺环境灾害卫星A、B发射成功