胡锦涛会见伊朗总统内贾德新华网北京9月6日电 (记者钱彤、李诗佳)国家主席胡锦涛6日在人民大会堂会见前来出席北京残奥会开幕式的伊朗总统内贾德。 胡锦涛欢迎内贾德来华出席北京残奥会，感谢伊朗政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，感谢伊朗政府和人民对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的宝贵援助。胡锦涛表示，近年来，中伊关系得到新的发展。两国相互了解加深，经贸合作势头良好，在禁毒、反恐、地区安全等问题上合作起步顺利。中伊都是发展中大国，两国经济互补性强，合作潜力大。中国政府珍视同伊朗的传统友谊，愿同伊方一道努力，在相互尊重、平等互利的基础上，推动两国关系不断向前发展。希望两国加强政治往来，巩固传统友谊，保持沟通和接触；挖掘经济潜力，深化互利合作，保持两国贸易发展的良好势头，培育双边合作新的增长点；加强国际合作，共同维护地区和世界和平稳定。内贾德祝贺北京奥运会取得圆满成功，祝愿北京残奥会也取得圆满成功。内贾德说，伊中两国都是文明古国，加强交往和合作是两国的共同愿望。当前双方经贸、文化等领域合作进展良好，潜力很大，伊方希望同中方在双边领域以及国际和地区事务方面发展友好合作关系。关于伊朗核问题，胡锦涛指出，中方尊重伊方和平利用核能的权利，主张维护国际核不扩散体系，坚持通过对话和谈判和平解决伊朗核问题。当前，伊朗核问题面临难得的复谈机遇，希望有关各方把握机遇，体现灵活，努力使形势朝着和平解决的方向发展。中方将一如既往地致力于推动通过和平谈判解决伊朗核问题，并继续为此发挥建设性作用。内贾德表示，有关方面已就解决伊朗核问题提出了两个方案，希望能找到各方都能接受的解决办法。伊方愿意同中方保持沟通和磋商。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。