胡锦涛设宴欢迎出席北京残奥会贵宾中新网9月6日电 中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清今天中午在人民大会堂设宴欢迎出席北京残奥会的贵宾。胡锦涛主席和夫人率先迎候了前来出席北京残奥会的外国政要及配偶，并与他们亲切握手。随后胡锦涛主席将在欢迎宴会上发表祝酒词。胡锦涛在北京残奥会欢迎宴会上祝酒词(全文)胡锦涛：北京残奥有140多个国家地区运动员参加胡锦涛：以北京残奥为契机进一步维护残疾人权益胡锦涛：能把北京残奥会办成有特色高水平残奥会新华网北京9月6日电 (记者钱彤、李诗佳)9月北京，秋高气爽。6日中午，国家主席胡锦涛在人民大会堂举行隆重宴会，代表中国政府和人民，欢迎前来出席北京2008年残奥会的国际贵宾。胡锦涛在祝酒词中指出，通过参与残奥会，各国残疾人运动员展示自尊、自信、自强、自立，感受欢乐、友谊、梦想、成功，实现挑战自我、追求生命价值的目标。国际残疾人奥林匹克运动激励着残疾人和健全人在世界大家庭中相互交融，共享社会权利，共建和谐世界。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等党和国家领导人，胡锦涛主席夫人刘永清，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等出席欢迎宴会。人民大会堂东大厅灯火通明，巨幅国画《幽燕金秋图》气势磅礴。中午11时40分，胡锦涛主席和夫人刘永清在此迎接48位前来出席北京残奥会开幕式和相关活动的国际贵宾和配偶，同他们一一握手，互致问候。11时50分，欢迎宴会在迎宾曲声中开始。装点一新的北大厅里，鲜花吐艳。祥云图案的背景板上，北京残奥会“天地人”会徽格外醒目。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《促进国际残奥事业 携手共建美好世界》的祝酒词。胡锦涛表示，上世纪60年代第一届残奥会举办以来，在国际社会共同努力下，残奥会已经成为增进人类相互了解和友谊、促进世界文明发展的重要文化体育盛事。北京残奥会将有140多个国家和地区的4000多名运动员参加，充分体现了世界各国对于残疾人体育事业的关心和支持。胡锦涛指出，关心残疾人是社会文明进步的重要标志。中国有8300万残疾人。中国政府和人民一贯重视残疾人事业，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，倡导平等，反对歧视，关怀弱者，尊重人权。我们采取一系列政策措施，推动全社会关心关爱残疾人，大力推动残疾人事业全面发展，取得了举世瞩目的成就。我们将以北京残奥会为契机，进一步发扬人道主义精神，致力于维护残疾人权益，保证残疾人平等参与社会生活、共享经济社会发展成果。胡锦涛强调，中国政府高度重视发展残疾人体育事业，积极参与残疾人奥林匹克运动。自2001年获得北京残奥会举办权以来，中国政府和人民在国际残奥委会和国际社会大力支持下，认真履行对国际社会的郑重承诺，按照两个奥运同样精彩的要求，坚持超越、融合、共享理念，全力做好北京残奥会筹办工作。在国际残奥委会和国际社会支持下，我们一定能够把北京残奥会办成一届有特色、高水平的残奥会。胡锦涛表示，“同一个世界，同一个梦想”是北京奥运会、残奥会共同的口号。北京残奥会作为增进各国残疾人朋友相互了解和友谊的舞台，将为世界残疾人体育事业留下十分宝贵的精神财富。让我们携起手来，不断推进世界残疾人事业，为建设更加美好的世界而共同努力。欢迎宴会由中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇主持。全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方，国际残奥委会执委、荣誉委员和配偶，出席残奥会开幕式的国际贵宾和配偶，国际残奥委会邀请的贵宾和配偶出席宴会。中国党和国家有关领导人出席宴会。    胡锦涛宴请残奥会贵宾品尝四菜一汤