残奥会开赛首日中国军团收获13枚奖牌3枚金牌中新社北京九月七日电 (记者 王祖敏)北京残奥会开赛首日，中国代表团以三枚金牌数暂列金牌榜第三位，但其十三枚奖牌却高居奖牌榜首位。美国代表团和英国代表团均获得四枚金牌，但美国队以超过英国队两枚奖牌的九枚奖牌数，暂居金牌榜榜首之位。残奥会开赛首日，很容易让人联想到二十九天前揭幕的北京奥运会。中国军团同样在被寄予厚望的女子十米气步枪项目上憾失赛会首金，斯洛伐克的三朝元老瓦多维乔娃获得R2级女子十米气步枪立射SH1项目冠军，中国三位选手张难、张翠平和王婷婷在资格赛中发挥不佳，分别排名第十一、十三和十六名，无缘决赛。中国军团获得首金的喜悦被延迟了五个小时——在下午五时十七分进行的男子一百米自由泳S3级决赛中，在雅典残奥会上曾创造三金三银奇迹的中国选手杜剑平，延续了他的奥运“奇迹”，他以一分三十五秒二一的成绩获得冠军并打破了世界纪录。在柔道赛场，中国队包揽了今天女子项目的两枚金牌：郭华平获得盲人柔道女子四十八公斤级冠军，崔娜则在五十二公斤级决赛中登顶。残奥会开赛首日，中国国家领导人纷纷现身赛场，为参赛健儿加油。中国国家主席胡锦涛前往国家体育馆，观看了中国队与英国队的轮椅男子篮球赛，中国国家副主席习近平则在水立方观看了游泳项目的部分赛事。十五个代表团瓜分了今日的二十七枚金牌，除了位居金牌榜三甲的美国、英国和中国外，澳大利亚和俄罗斯代表团分别以三枚和两枚金牌数名列第四、第五位。