俄S-400防空导弹系统将首先满足俄军需求(图)新华网莫斯科1月28日电 (记者聂云鹏)俄罗斯国防产品出口公司总裁伊赛金28日说，俄罗斯研制的S－400防空导弹系统将首先用于装备俄军。伊赛金当天在莫斯科举行的新闻发布会上说，只有在完全满足俄军的需求后俄方才会考虑向国外出口S－400防空导弹系统的问题。他同时透露，该系统具有很大的出口潜力，俄方已“收到很多国外客户的预订申请”。S－400“凯旋”防空导弹系统由俄罗斯“金刚石－安泰”公司设计生产，是在S－300防空系统基础上以全新的思路研制而成，该系统主要用于有效保护俄境内重要的政治、经济及军事设施，可以对付各种作战飞机、空中预警机、战役战术导弹及其他精确制导武器，既能承担传统的空中防御任务，又能执行非战略性的导弹防御任务。S－300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离达120公里。伊赛金说，过去9年间，俄国防产品出口公司军火出口呈现稳定增长态势，武器出口额逐年攀升，出口国家超过70个。2009年该公司武器出口总额达到74亿美元，比2008年增长了10%。俄罗斯国防产品出口公司是世界领先的军火出口公司之一，公司负责俄罗斯约80%的武器出口，与世界70多个国家建立了军事技术合作关系。