香港举行第四届立法会选举 曾荫权呼吁踊跃投票中新社香港九月七日电 (记者 晓萍) 香港特区第四届立法会选举今日在此间举行。特区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇上午到港岛半山罗便臣道一个投票站投票，并呼吁选民踊跃投票，选出心目中的理想代表，共同建设经济蓬勃及和谐的香港。今日的香港阳光普照，上午九时许，一身白色T恤的曾荫权来到港岛半山高主教书院，投下手中庄严的一票。曾荫权投完票后向等候多时的传媒表示，本届立法会选举竞争激烈，有超过二百名候选人，是香港回归以来最多的一届。他表示很高兴这次多了年轻人参与选举，呼吁选民积极踊跃投票，为香港的未来四年选出自已心目中理想的议员，在面对全球经济严峻考验之际，与市民及特区政府一起努力，共同为香港繁荣出力，建设经济蓬勃及和谐的社会。香港立法会是香港的立法机构，这次选举将选出六十名立法会议员，即由地方选区和功能界别各选出三十名议员。全港五百三十二个投票站于今日早上七时三十分至晚上十时三十分开放，供逾三百三十七万名地方选区选民和超过二十一万名有竞逐功能界别的选民投票。在备受瞩目的地方选区选举中，有五十三张名单共一百四十二名候选人竞逐五个选区的三十个议席；在功能界别选举中，四十五名候选人将竞逐十六个功能界别议席，另有十二个功能界别的十四名候选人在无竞争对手下自动当选为新一届立法会议员。据了解，投票完毕后，各选举主任将在九龙湾国际展贸中心的新闻中心宣布今日的选举结果。立法会是香港特区的立法机关，除第一届任期为两年外，立法会议员每届任期四年。第三届立法会的任期将于今年九月三十日结束。新一任的立法会议员任期由二零零八年十月一日开始，为期四年。(完)