中编办：个别部委领导超员属过渡情况对于一些国务院下辖部委在领导职数上超员的问题，中央机构编制委员会办公室(下称“中编办”)相关负责人日前表示，对个别因机构整合等原因超职数配备的，允许作为特殊情况在一定时间内过渡。国务院46个下辖部门的“三定”(定职责、定内设机构、定人员编制)方案，目前已经发布实施。在机构臃肿、领导层配置过于庞大的背景下，“精简”时常成为中国以往进行的机构改革的主题。接受新华社采访时，参与国务院机构改革和部门“三定”工作的中编办有关负责人表示：“严格控制机构编制既是改革的重要内容，又是巩固改革成果的重要保障。”“这次改革虽然没有确定具体的精简指标，但不等于没有精简要求。”该负责人称，在领导职数方面，严格按《国务院组织法》和机构编制管理条例，核定部门正职1名、副职不超过4名，对个别因机构整合等原因超职数配备的，允许作为特殊情况在一定时间内过渡。且不再扩大部长助理和秘书长的设置范围，经批准已经设置的，职数不再增加。该负责人所称的“特殊情况”，已经体现在几大部委之中。素有“小国务院”之称的国家发改委，在本轮大部制改革中，部分职能被划转至新成立的工业和信息化部(下称“工信部”)，但目前发改委仍有9名副主任，大大超过《国务院组织法》中的人数设置规定，后者要求“各委员会设主任一人，副主任二至四人”。除发改委外，此次由原人事部与原劳动和社会保障部合并组建的人力资源和社会保障部，其部领导目前也是“一正九副”的格局。而由原信息产业部演变而来的工信部，组建之初一度也有7位副部长。不过，该部原排名第一的副部长王旭东随后调去电监会，成为电监会第三任主席，以接任此前转任国务院副秘书长的尤权。新华社的报道称，在“三定”过程中，各部门普遍提出了增加内设机构和人员编制的要求。“严格控制机构、编制”在具体实践中遇到的困难可想而知。针对这一问题，在“三定”方案制定过程中，对新组建或调整变动的部门，按照“人随事走”的原则，人员编制先随职责划转，计入新部门基数后重新核定，有减有增。其他部门的人员编制均没有增加，国务院行政编制总量没有突破。“‘总量没有突破’是指‘三定’后的国务院行政编制总量没有突破‘三定’前的总量，也就是说这次‘三定’没有增加行政编制。”上述负责人指出。 刘展超 来源：第一财经日报 