传台当局首度制定整体战略 两岸和解为一大主轴中新网9月8日电 据台湾《联合报》报道，消息人士透露，台当局“国安会”正秘密研拟整体战略，把确保台湾生存发展的基本原则形诸文字。这是台当局首度制定这一战略，内容包含台湾、两岸与国际等方面，这份战略将指导台湾未来十数年的走向。 据指出，草拟中的这一“国家战略”，以“厚植政经实力”、“寻求两岸和解”及“建立国际高度”为三大主轴，每个主轴再规划政治、经济、“外交”、军事与两岸关系等施行方针。战略已接近完成阶段，但文字还有待最后修正。 据了解，台湾军方并未参与战略的研拟，而是被动等待政策指导底定后，再做军事战略的调整，已沿用多年的“有效吓阻、防卫固守”战略构想，也将大幅修正。报道称，民进党主政时曾在2006年发表“国家安全报告”，与“国家战略”性质类似，但重点仍在台湾安全，较为狭隘。 马英九上任后，指示台“国安会秘书长”苏起研拟层次更高、内容更完整的战略。据指出，马当局的“国家战略”跳脱安全与军事的局限性，除了战时，也包含平时的讨论，是总体性的规划。 知情人士表示，过去民进党时期以“台独”为发展方向，刻意强化“主权”意象，结果两岸关系紧张，国际“友邦”也互信尽失。台湾必须务实、弹性面对现实状况，不能再让僵硬的意识形态主导整体战略。    马英九办公室否认开始规划“国家战略”