温家宝到水立方观看残奥会比赛中新社北京九月八日电(记者 高凯)被外界认定有望成为残奥会“菲尔普斯”的中国选手王晓福在首日失利后，今晚终于迎来自己在“水立方”的首金，而国务院总理温家宝更是面带轻松而亲切的微笑亲至梦幻场馆观战。中国选手在今日的游泳比赛中共收获一金四银三铜。残奥会首日丢掉一百米蝶泳金牌后，身为开幕式中国代表团旗手的王晓福倔强地表示，“今天对手让我遗憾，明天我要让他们遗憾。后面的比赛一定要发挥出最好的水平。”今晚男子一百米自由泳S八级的比赛中，王晓福没有受到首日失去首金的影响，自信满满出现在决赛赛场，并如昨晚所言，在比赛中没有再给对手取胜的机会，终以五十八秒八四破赛会纪录的成绩夺冠，为中国队摘得“水立方”的第二金。赛后王晓福很激动，“我对自己今天的表现十分满意，后面还有很多比赛，我希望能越来越好。”今天中国水军的四枚银牌分属唐元、何军权、杨搏尊和郭智。其中著名选手何军权在重压之下后半程乏力，这位失去双臂的选手尽管最后关头用头全力撞向池壁，但还是被巴西选手以微弱优势反超，最终在男子S五级五十米仰泳中抱憾摘银。王帅、杨沅润、曾华斌今天为中国队分别拿到三枚铜牌。除了场上精彩，温家宝今晚也出现在“水立方”，延承一贯的温和亲切作风，这位国务院总理的平易笑容给人留下深刻印象，而其手腕上颇为显眼的“微笑圈”更加令人感到生动可亲。今天“水立方”共产生了十八枚金牌，其中，美国夺得三金，英国、乌克兰、南非和巴西各取两金，瑞典、南非、加拿大、墨西哥、捷克、塞浦路斯和中国各摘得一金。