澳门141人因食用问题生蚝中毒新华网澳门9月8日电 (记者张家伟)澳门特区政府卫生局疾病预防及控制中心8日表示，目前累计有141人在本地自助餐厅进食后出现食物中毒症状，其中大部分与进食“问题生蚝”有关。卫生局最早在3日公布说，有14名来自三个群体的港澳人士8月27日至30日期间在澳门金沙酒店用餐后出现不适，患者陆续出现发热、呕吐和腹泻等类诺沃克样病毒感染的症状。初步调查显示，“上述情况可能和进食生蚝有关”。最新公布的资料显示，截至8日18时，共有8宗新报告的食物中毒个案，患者均曾光顾澳门威尼斯人酒店、金沙酒店以及金龙酒店的自助餐厅，并进食餐厅的生蚝。所有患者现已痊愈。目前除上述3家餐厅外，涉及这起食物中毒事件的还包括澳门旅游塔的自助餐厅。卫生局表示，上述4家餐厅的生蚝均由万胜冻肉公司供应。根据这家公司的资料，其货源来自香港润发有限公司。此前，卫生局已紧急要求供货商停止供应生蚝并收回已发出货物。金沙酒店和威尼斯人酒店在9月2日后已不再向餐厅客人供应生蚝，金龙酒店和旅游塔餐厅也在9月3日后停止供应生蚝。卫生局有关负责人已就此事举行紧急会议，并表示将继续和特区政府民政总署以及香港相关部门合作，追查“问题生蚝”的来源。