国防部未证实中国是否将领导各国分区护航(图)本报讯 (记者邢世伟)昨日，国防部新闻事务局称，目前，中国已经与欧盟、北约等在内的海上护航国家达成原则共识。对于中国是否将领导分区护航，官方尚未证实。国防部新闻事务局方面透露，1月28日，联合国索马里海盗问题联络小组全会在美国纽约召开，会议批准了中国与欧盟海军、多国海上力量和北约等就在“国际推荐通行走廊”内实现分区护航合作达成的原则共识。记者了解到，此前，在联合国索马里海盗问题联络小组第一工作组会议上，中方提出了在联合国安理会决议框架下开展分区护航合作的主张，欧盟海军、多国海上力量和北约三方提出了“国际推荐通行走廊协调指南”方案。此后，中国与有关各方在索马里海盗问题联络小组第一工作组会议、分区护航国际合作协调北京会议及“信息共享与防止冲突(SHADE)”巴林会议等多个场合进行了反复磋商，最终达成的原则共识吸收了中方分区护航合作主张和“国际推荐通行走廊协调指南”两方面的内容。对于日前有媒体报道，国防部相关官员曾放出消息中国有可能在今后担任索马里护航的轮值主席国，并领导分区护航一事，国防部官方尚未得到明确证实和确定。对此，有关军事专家认为，中国是否领导分区护航需要经过联合国方面相关机构的授权和各个国家的同意，从时间上讲尚需要一段时间确认。不过可以肯定的是，在打击海盗，各国分区护航方面，中国已经成为一支不可替代的海上力量。