谢长廷姑妈到福建东山岛寻根认祖(图)台海网9月8日讯 (通讯员 谢汉杰) 继上个月谢长廷托好友到福建东山考证祖籍地之后，9月5日，谢长廷的姑妈谢美珍与丈夫吴日兴等一行，在福建省台办、漳州市台办等有关部门负责人的陪同下，专程赶到东山岛康美镇铜钵村寻根认祖，成为台湾谢长廷家族第一位返回故乡认祖、拜祖的代表。期间， 今年61岁的谢美珍与丈夫吴日兴等一行受到东山县政府领导、县台办负责人及谢氏宗亲的热烈欢迎。谢美珍与丈夫吴日兴先后到谢氏先祖大祠堂、谢氏迁台祖谢光玉坟墓、武功将军谢建雍坟墓、谢氏祖厝前祭拜先祖。谢美珍把从台湾带来的谢氏族谱与东山谢氏宗亲的族谱及其二座祖坟墓碑、祖厝神主牌上等刻记的先祖姓名进行认真核对，确认无误。谢美珍说，去年10月中旬，她就看到两岸新闻媒体关于在东山岛康美镇铜钵村找到先祖坟墓、祖厝等方面的报道，并查看了两岸谢氏宗亲的族谱。8月21日，台湾港湾城市交流文教基金会董事长、中山管理教育基金会董事长杨文全，台湾“中山大学”大陆研究所副教授、“陆委会”咨询委员会张显超博士等一行6人，受侄儿谢长廷委托，也赶到铜钵村考证。今天在东山看到的实物和文字资料，与台湾谢氏源流研究会提供的族系情况是相同的，特别是祖厝内的神龛上有 “谢建雍诰授武功将军”字样，与台湾谢氏族系记载是一致的，台湾谢氏祖地就是在这里，确认无疑。同时，谢美珍表示，距今近200年先祖坟墓、祖厝、神主牌等都保存完好，要感谢大陆政府和东山谢氏宗亲的精心管护。两岸骨肉同胞真正是一家人一家亲。现在我真正实现了台湾谢氏族亲多年在大陆寻根认祖的愿望，回台湾后她将把在东山岛的所见所闻及相片资料向谢长廷介绍，争取下次包括谢长廷在内有更多的亲人一起来东山岛为祖先扫墓。新闻链接：据东山县谢氏宗亲的考证以及台湾提供的资料，谢光玉是武功将军谢建雍的父亲。生于乾隆庚午年(1750年)九月，祖籍诏安县五都铜山铜钵社 (今东山县康美镇铜钵村)，铜钵谢氏五常堂九世祖。妻林端恪，三品淑人，生育四子：建明、建雍，出嗣子林懋、螺生。嘉庆二十年 (1815年)，次子建雍赴台就任时，光玉随同家人迁台定居，被称迁台祖。光玉卒于道光壬午年(1822年)二月，享年72岁。谢建雍卒于道光辛卯年(1831年)正月，享年51岁。父子骨骸和神主牌一同由谢光玉孙子谢升源、曾孙谢庆瑞(系长廷曾祖父)于道光十三年(1833年)四月带回祖地铜钵村安葬。谢氏祖厝在铜钵村附近的铜陵镇，是一座古式砖瓦杉木结构房屋，虽然木门框破旧开裂、部分墙壁已经剥落，但正厅门楣上方仍清晰可见 “总戎遗泽”四个大字。祖厝内三米高的神龛上摆着先祖谢光玉与谢建雍的木刻神主牌，谢光玉的木刻神主牌上依稀可见表面雕花漆金，正面浮雕金字写着：清皇浩封武翼都尉光玉谢公，三品水人端恪林氏主。孝男：建明、建雍，出嗣子：林懋、螺生。孙儿：升、蒲、艾、魁。谢建雍神主牌虽然比父亲小，但上端雕花刻字更显得高贵。正面浮雕字写着：清皇诰授武功将军建雍谢公神主，出嗣子：蒲，孝男：士艾、升源、升魁。孙儿：福等仝奉祀。 