印度重申不允许在印藏人利用印领土反华新华网新德里9月8日电 (记者 周?) 印度总理辛格8日在新德里会见了中国外交部长杨洁篪。辛格首先祝贺北京奥运会取得圆满成功。他说，印度和中国都是伟大的国家，印中实现共同发展对亚洲和世界的和平与进步具有积极意义。发展对华友好合作关系是印度人民的愿望，是印度政府和各党派的共识。印方致力于推动印中战略合作伙伴关系全面发展，希望同中方保持密切高层交往，推动两国各领域合作。辛格说，印中两国在应对气候变化、减灾、维护国际金融稳定、完善多边贸易体系等重大问题上具有共同利益和关切，双方应加强磋商与协调。辛格说，推进两国边界谈判是印方的政治意愿，希望两国边界问题特别代表会晤取得更大进展。杨洁篪感谢印方积极支持和参与北京奥运会。杨洁篪说，中印都是新兴发展中大国，都主张国际关系民主化，发展中印战略合作伙伴关系不仅符合两国的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国政府高度重视中印关系，愿与印方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，推进各领域交流合作，加强在国际事务中的沟通配合。杨洁篪说，在当前世界经济不确定、不稳定因素增多，国际能源和粮食安全问题突出的形势下，发达国家应重视发展中国家的合理关切，并采取相应的切实措施。杨洁篪说，中方愿与印方一道，根据双方达成的政治指导原则，通过友好协商，寻求公平合理、双方都能接受的边界问题解决方案。在边界问题最终解决前，双方要共同努力，切实维护边境地区和平与安宁。当天，杨洁篪同印度外长穆克吉举行会谈，双方一致同意在以下几方面推动中印关系进一步发展：一、保持两国高层互访势头及立法机构、外交部门、军队之间的交往，加强外交和防务安全磋商对话。二、拓展经贸等领域合作。中方愿积极采取措施促进两国贸易平衡发展。印方表示对中国公司在印投资没有歧视性限制。三、扩大人文交流。促进两国青年交流。共同筹办好2010年“中国节”和“印度节”活动。四、妥善照顾彼此关切。印方重申承认西藏是中国的一部分，不允许在印西藏人利用印领土从事反华政治活动。中方表示，愿在专家级机制下继续同印方开展跨境河流合作。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。杨洁篪8日结束对西孟加拉邦的访问前往新德里。在离开该邦首府加尔各答前，杨洁篪会见了西孟加拉邦首席部长巴塔查吉，同他就加强双方交往与合作交换了意见。    印度表示不允许藏人在印从事反对中国政治活动    藏青会主席在印度被捕 声称发动百名藏人破坏奥运