台湾医院电梯从22楼坠落21人受伤(图)人民网9月9日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾中国医药大学附设医院医疗大楼昨发生电梯失速坠落意外，二十一名医师搭乘的电梯自二十楼坠落至地下四楼(医院无四楼，约一百二十公尺高)，造成两名医师腿部骨折，十九名医师轻伤。一名受伤医师表示，落地过程约十秒，感觉像“自由落体”；院方表示，经初步调查排除缆绳断裂造成，但确切原因仍待进一步调查。命悬一线据报道，昨天傍晚五时许，台湾中国附医医疗大楼“碰！”地一声巨响后，大楼随即响起“各位同仁请注意，‘启动红色警戒333(注：大量伤员急救代称)’，相关人员立即前往。”广播，所有医护人员忙着往急诊室冲。有二十一名医师(十八男、三女)听完演讲后，从二十一楼搭乘该大楼二号病床专用电梯下楼，但电梯突从二十楼失速下坠，直落到该大楼底、地下四楼才停住，受困医师透过电梯内的求救铃求救。“脚几乎要腾空”报道称，台中市消防局获报赶抵现场时，电梯维修人员已将电梯门打开，受困医生惊魂未定坐在电梯厢内地板上，消防人员逐一将他们救出。该院急重症外伤加护病房主任吴汐淇左腿骨折、放射科医师杨仕哲左腿脱臼，另一名儿科医师薛凯中则是腿部肿胀，他们三人站在电梯最内侧，电梯停下时，他们身后的电梯玻璃墙面破裂，碎片还掉在他们头上。其余十九名医师受轻微顿、挫伤。据当时在电梯内医师表示，电梯门关上后，一开始速度正常，“但约到二十楼时，感觉头重脚轻，脚几乎要腾空离开地面。”电梯突然失速下坠，大家吓到脑袋一片空白，中间一度感觉电梯“咚”地一声突然停住，但随即又往下坠，直掉到底才停住，电梯内的女医师都吓哭了。过程中，有医师赶紧按下电梯内每一层楼按键，希望让电梯停住，但都无效。主任秘书李正淳表示，该院电梯委由大同奥的斯电梯公司保养维修，每月定期保养两次，最近两次的维修日期是上月六日及上月十九日；该电梯限乘人数为二十四人，并无超载情况。检警昨晚到场会勘。大同奥的斯发言人李育惠说，电梯厢损坏状况轻微，分析电梯钢索应未断裂，电梯安全装置的安全夹也有启动，目前还无法了解故障原因。消防局勤务中心人员也表示，该局初步调查排除电梯是因缆绳断裂失速坠落，电梯若因缆绳断裂，伤亡情况将不堪想象。事前已二度失速据了解，此意外传开后，有医师私下表示这部电梯昨天共发生三次失速，但前两次中途均停下并恢复正常，因此未向院方反映。意外发生约半小时后，该大楼响起“红色警戒333状况解除！”广播，结束这场惊魂。 