国家核电董事长称三代核电站选址内陆不动摇据新华社电 针对社会广泛关注的内陆核电发展问题，国家核电技术公司负责人在接受新华社记者采访时明确表示：“国家核电”将坚持既定目标不动摇，把建成内陆核电站作为真正消化吸收三代核电AP1000技术的标志之一。国家核电董事长王炳华表示，发展内陆核电是我国核电发展历程中的重要决策。“按照内陆核电厂址进行标准设计的AP1000是最合适的内陆核电堆型。AP1000核电技术安全性更高、批量化后经济性明显，在内陆建设AP1000核电站具有独特的综合优势。” 王炳华透露，目前国家核电正全面推进内陆AP1000核电站建设的前期准备工作。包括：进一步协助有关方落实内陆核电站厂址的准备；开始组织实施AP1000内陆电站的研发设计，确定了AP1000内陆核电国产标准化设计工作时间表，并已经开始实施。 来自“国家核电”的情况同时显示，截至目前，根据中方和美方签订的有关合同，三代核电AP1000的技术转让工作正在稳步推进。目前“国家核电”按合同已累计接收28批次、涉及11个技术转让工作包、475箱12967份技术转让文件，其中安全报告审查的所有文件已完成交付。作为技术转让重要工作之一的技术培训已经正式启动。