巴基斯坦新总统扎尔达里将于17日访华本报驻巴基斯坦特约记者 林湘萌巴基斯坦《新闻报》8日报道说，6日刚赢得总统大选的扎尔达里将于9月17日访问中国，出席北京残奥会闭幕式。此前，扎尔达里已多次表示，9日正式就职后，将首先访问中国。据巴媒体此前报道，扎尔达里将会在赢得选举后72小时内、甚至9日就职当天访华。《新闻报》称，扎尔达里推迟访华一方面是因为时间仓促，另一方面也是希望在访华前能够在解救中国被绑架人质方面取得突破。《新闻报》在头版刊登题为“总统将出席北京残奥会”的报道中，详细介绍了扎尔达里的访华安排。文章称，由于时间过于紧迫，扎尔达里不得不改变原定于9日就职后立即前往中国访问的计划，接受了中国政府的邀请于17日访华，并作为贵宾出席北京残奥会闭幕式。该报道说，扎尔达里的访问具有多重目的，既可以同中国领导人举行双边会谈，又可以参加残奥会闭幕式，还可以同出席闭幕式的其他国家领导人进行互动。据《新闻报》报道，中方此前曾邀请扎尔达里出席北京奥运会开幕式，但他忙于国内的政治斗争未能成行，改派他儿子比拉瓦尔率领人民党代表团前往中国。日前，巴基斯坦常驻联合国日内瓦办事处大使马苏德•汗已被任命为巴新任驻华大使，他被召回伊斯兰堡就访华事宜进行磋商，同扎尔达里会谈了1个小时。马苏德•汗目前已返回日内瓦，他将在扎尔达里访华前夕赴任，协调扎尔达里的访华日程。对于扎尔达里的北京之行，一向关注中巴关系的印度媒体给出了另一种解读。印度sify新闻网8日报道说，扎尔达里访华还有另一层目的，那就是获取中国对巴基斯坦在发展核能方面的支持。该报道称，扎尔达里访华期间，将同中国领导人就达成类似美印民用核协议的核能合作进行磋商。巴基斯坦目前面临着严重的能源危机，拉闸限电现象十分严重，首都伊斯兰堡也不例外。据一名官员透露，巴基斯坦希望同中国进行核能合作，解决其自身严重的能源危机。根据提议，中国将向巴基斯坦提供核材料，该官员也表示，达成这样的协议当然需要时间，但扎尔达里的访问将为此奠定契机，届时两国可能会签署谅解备忘录。更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)