杨洁篪就中印关系演讲 提出推动双边关系五建议中新网9月9日电 据中国外交部网站消息，9月9日，中国外交部长杨洁篪在新德里印度世界事务委员会和印度中国问题研究所共同举办的演讲会上就中印关系发表了题为“和平友好、互利合作、共同发展”的演讲。以下是全文：和平友好 互利合作 共同发展 中华人民共和国外交部长 杨洁篪(二OO八年九月九日，新德里)尊敬的印度世界事务委员会执行主任库马尔先生，尊敬的中国问题研究所荣誉会员坎纳大使，女士们，先生们，朋友们：很高兴有机会同印度各界朋友见面。1981年，我曾经有幸访问过印度。时隔27年，再次踏上贵国美丽的土地，我希望通过此次访问，感受印度人民对中国人民的真挚友情，了解印度发生的巨大变化，推动中印关系不断向前发展。我访问了西孟加拉邦首府加尔各答，出席了中国驻加尔各答总领事馆开馆仪式，同西孟邦邦长和首席部长就扩大中国与西孟邦在各领域的友好合作达成共识，参观了印度伟大诗人泰戈尔的纪念馆。在新德里，我拜会了曼莫汉·辛格总理，同慕克吉外长举行了双边会谈，就进一步落实两国领导人达成的共识、深化中印战略合作伙伴关系及双方关心的问题深入交换意见，取得广泛共识。在访问即将结束之际，我愿高兴地告诉大家，此次印度之旅是建设性的，富有成果的。印度是世界四大文明古国之一，历史悠久、物产富饶，文化多元、人杰地灵。印度人民是勤劳和智慧的人民，圣雄甘地、贾瓦哈拉尔·尼赫鲁和泰戈尔的伟大名字至今为世人所景仰。进入新世纪以来，印度经济快速发展，国际地位日益上升，成为举世瞩目的新兴发展中大国之一。作为友好邻邦，我们对印度取得的巨大成就感到由衷的高兴。中印有着两千多年的友好交往历史，两国人民在相互交流、相互借鉴中丰富和发展了各自的灿烂文明，为人类的进步做出了重要贡献。丝绸之路是连接中印两国人民的友好纽带，佛教的传播为中印人文交流注入了绵绵不绝的动力。近代以来，中印在争取民族独立和解放的斗争中相互支持，相互帮助，结下了深厚情谊。上世纪50年代，两国领导人共同倡导了和平共处五项原则，成为公认的国际关系准则。进入新世纪以来，在双方共同努力下，中印关系呈现出全面发展的良好势头。特别是最近几年，在两国领导人的亲自关心和大力推动下，双边关系又迈出了新的步伐。2005年温家宝总理访印，中印宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。2006年，胡锦涛主席成功访印，双方发表《联合宣言》，制定了深化两国战略合作伙伴关系的“十项战略”。2008年，曼莫汉·辛格总理访华，双方签署《关于二十一世纪的共同展望》，把中印关系推上一个新的高度。在经贸、文化、旅游、人员交往及防务等其他重要领域，中印友好交流与合作也在不断拓展。去年，中印双边贸易额达到386亿美元。今年1至7月，中印贸易已达335亿美元，同比增长63.8%。2006年和2007年，双方成功举办“中印友好年”和“中印旅游友好年”。两国青年百人团多次实现互访。今年，中国驻加尔各答和印度驻广州总领事馆分别开馆，中印之间每周已有40多次直航航班。去年，两国还首次举行了防务与安全对话和陆军联合反恐演习。可以说，中印关系正处在历史最好时期之一，面临着进一步发展的重要机遇。女士们，先生们：今年，是拉吉夫·甘地总理访问中国20周年。从那时起，中印两个伟大国家的关系掀开了新的一页。正是在那次访问期间，中国改革开放事业的总设计师邓小平先生对拉吉夫·甘地总理说，“中印两国对人类有一个共同的责任，就是要利用现在有利的和平国际环境来发展自己。”“中印两国如果发展起来了，那就可以说我们对人类做出了贡献。”今天，当我们回顾上述精辟论断时，不能不由衷地敬佩两国领导人当年开创中印关系新纪元的远见卓识和宽广胸怀。当今世界正处在大变革大调整之中。和平与发展仍然是时代主题，世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展，国与国之间的相互依存日益紧密。同时，世界依然很不安宁。局部冲突和热点问题此起彼伏，传统和非传统安全威胁相互交织，世界经济形势中的风险因素上升。人类社会既面临着重大的机遇，也需要应对严峻的挑战。中印是世界上两个最大的发展中国家。我们两国共有25亿人，占世界总人口的40%。中印双方和平友好、互利合作、共同发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，对世界的和平与发展也具有重大影响，必将深刻地改变亚洲乃至世界的面貌。正因为如此，中印关系远远超出了双边关系的范畴，具有全球和战略的意义。当前，中印两国都需要集中精力发展自己，都需要和平稳定的国际和地区环境。中印之间不存在根本的利害冲突，拥有广泛的共同利益。两国是合作伙伴，而不是竞争对手。中印友好合作事业前景广阔，大有可为。我们要以战略的高度和长远的眼光，看待和把握两国关系，推动中印战略合作伙伴关系在新世纪不断取得新的进展，造福于两国和两国人民。为此，我愿提出以下几点建议：一、加强相互交往，增进战略互信。两国领导人保持经常会晤，加强沟通协调，对确保中印关系沿着正确的轨道健康稳定发展至关重要。温家宝总理已邀请辛格总理今年10月来华出席第七届亚欧首脑会议。中方欢迎帕蒂尔总统2009年方便的时候访华。双方还要加强政府部门、立法机构、政党和地方政府间的交流与合作，利用好战略对话、外交政策磋商、防务与安全对话等机制，不断增进战略互信，为双边关系发展奠定坚实的政治基础。二、提升经贸合作，谋求互利共赢。经贸关系已成为中印关系中的一大亮点。年初辛格总理访华时，双方宣布将2010年贸易目标从原来的400亿美元提升到600亿美元。我们要充分挖掘两国经贸合作的潜力，不断提高贸易质量和多样性，实现优势互补，力争早日达到双方确定的贸易目标。我们愿同印方一道，尽早启动区域贸易安排谈判，妥善处理经贸合作中的问题，积极消除贸易投资障碍，为两国工商界创造一个良好的经贸环境。中国政府鼓励中资企业赴印投资，也欢迎印度企业来华发展。    杨洁篪：中印两国是合作伙伴不是竞争对手