杨洁篪：中印两国是合作伙伴不是竞争对手中新网9月9日电 据中国外交部网站消息，9月9日，中国外交部长杨洁篪在新德里印度世界事务委员会和印度中国问题研究所共同举办的演讲会上就中印关系发表了题为“和平友好、互利合作、共同发展”的演讲。杨洁篪说，中印是世界上两个最大的发展中国家，两国都需要集中精力发展自己，都需要和平稳定的国际和地区环境。中印之间不存在根本的利害冲突，拥有广泛的共同利益。两国是合作伙伴，不是竞争对手。中印和平友好、互利合作、共同发展，符合两国和两国人民的根本利益，对世界的和平与发展也具有重大影响，必将深刻改变亚洲及至世界的面貌。中印关系远远超出双边关系范畴，具有全球和战略意义。我们要以战略的高度和长远的眼光，看待和把握两国关系。杨洁篪说，近年来，在两国领导人亲自关心和推动下，中印关系呈现出全面发展的良好势头，当前正处在历史最好时期，面临进一步发展的重要机遇。为推动中印战略合作伙伴关系不断取得新进展，中方建议：一、加强相互交往，增进战略互信。二、提升经贸合作，谋求互利共赢。三、扩大人文交流，夯实社会基础。四、加强多边合作，维护共同利益。五、照顾彼此关切，妥善处理分歧。杨洁篪介绍了中国改革开放30年取得的成就，指出中国仍是一个发展中国家，中国要全面建设小康社会，还需要付出长期艰苦努力。中国将始终不渝地走和平发展道路，始终不渝地奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中印都面临着发展经济、深化改革、实现可持续发展的共同任务，两国经济发展具有很强的互补性，双方可以相互学习，取长补短，实现互利双赢。杨洁篪最后说，中印关系正站在一个新的历史起点上。中印的发展与繁荣、亚洲的和谐与振兴、世界的和平与进步，都离不开中印友好相处和互利合作。让我们携手努力，不断谱写中印友好合作的新篇章。印度世界事务委员会执行主任库马尔和印度中国问题研究所名誉研究员坎纳在讲话中说，印中互为重要的邻居，在世界上发挥着越来越大的作用。两国必须加强互利合作。希望印中战略合作伙伴关系不断向前发展。印度各界人士300余人出席了演讲会。