温家宝邀请8位教师到中南海作客中广网北京9月9日消息 (记者张华杰)教师节即将来临之际，国务院总理温家宝今天(9月9日)邀请来自不同领域的8位教师到中南海作客。 上午9点半，雨后的中南海空气清新，温家宝陪同老师们参观了西花厅，这是周恩来总理曾经工作和生活过的地方。 随后，在一幅《山高水长》的巨幅国画前，温家宝与老师们座谈。 温家宝说：“明天是教师节，我们把老师们请到中南海来作客，用这种方式来庆祝教师节。来的老师毕竟是少数，因此我还想借这个机会，向全国的老师们表示节日的祝贺。” 这8位教师有的来自四川地震灾区，有的长期在中小学工作，有的投身职业教育，温家宝向大家征求对教育发展和改革中长期规划的意见。 温家宝说：“今天，我们利用这个时间，想听听大家的意见，就是我们决定要着手制定12年教育发展和改革的中长期规划。我们首先就这项工作的必要性、意义，大家谈谈认识，更重要的是想听听你们希望制定一个什么样的规划，这个规划应该解决什么问题；在当前教育和教学中，那些问题是最突出的，是社会最关心的、群众最关心的、也是教师最关心的。所以，今天把时间留给大家，用谈心的办法，从一点一滴谈起，告诉我们一些真实的情况。” 座谈会上，大家畅所欲言，温家宝不时插话并仔细询问。老师们发言完毕后，温家宝说：“各位老师都谈了很好的意见，我想借这个机会，给老师提几点希望。一要志存高远，爱国敬业。第二，要为人师表、教书育人，努力实践学为人师、行为世范。教师应该自觉地加强道德修养，率先垂范，以自己的高尚人格，教育和影响学生，努力成为青少年学生的良师益友，成为受到全社会尊敬的人。第三，要严谨督学、与时俱进。教师是知识的重要传播者和创造者，连接着文明进步的历史、现在和未来，更应该与时俱进，不断以新的知识充实自己，成为热爱学习、学会学习、终身学习的楷模。” 温家宝最后表示，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。中华民族素有尊师重教的优良传统。在老师面前，做学生的，不论走到哪里，做出什么业绩，对老师的感激和爱戴之情永远不会改变。长期以来，我国广大教师，特别是广大农村和边远贫困地区教师在艰苦清贫的条件下恪尽职守、默默耕耘，为祖国的教育事业无私奉献，涌现出了许多可歌可泣的先进人物，充分体现了陶行知先生当年倡导的“捧着一颗心来，不带半根草去”的崇高精神。这种平凡而伟大的精神，永远值得我们学习和发扬。 新闻背景： 2007年9月9号，温家宝总理到北京师范大学，看望刚刚入学的免费师范生，与几百名学生和老师进行座谈。师范生免费教育制度在全国六所师范大学试点。 2006年9月8号，温家宝来到北京市西城区黄城根小学，和五年级学生一起上课。温家宝说，想通过这种特殊的方式向老师们表达敬意。 2005年9月9号，温家宝到北京郊区的中小学看望师生，并与城镇支援农村的教师座谈。北京市从当年开始，每年选派1000名左右的城镇教师到农村支教。温家宝表示，要把农村教育摆在整个教育的重要位置。    相关报道：    温家宝在北师大谈穷人教育学    温家宝与北京小学生一起上课 畅谈教育改革想法    温家宝致信祝贺老师百岁大寿(图)    温家宝：有一流的教育才能真正成为一流的国家