陈水扁被控诽谤案一审宣判无罪中新网9月9日电 前台湾海军中将雷学明控告陈水扁诽谤一案，台北法院今天(9日)上午做出一审宣判，包括陈水扁和“立委”徐国勇、赖清德等被告都获判无罪。雷学明对此判决不服，表示要上诉到底。 据台湾TVBS报道，法院认为，所谓的散布不实谣言，是“明知道不是，但刻意捏造不实谣言”，才会构成诽谤罪，而陈水扁针对拉法叶舰案所说的“佣金”，到底是谁收了佣金，是可受社会公评的，因此三人都获判无罪。雷学明对此感到不服，表示在台湾“监察院”的弹劾书和起诉书中，并未提到自己等原告受贿；虽然陈水扁说没有指名道姓，但以领导人的高度，那样的发言已经造成影响。雷学明并一再强调，名誉是军人的第二生命，要上诉到底。雷学明、王琴生、张瑞帆、康世淳、程志波等五名前台湾海军军官指控，陈水扁及“立委”赖清德、前“立委”徐国勇于2005年底选举期间，分别在电视节目及记者会上抨击拉法叶舰军购弊案，指雷学明等海总采购案决策小组成员收受美金两千万元佣金。雷学明等人认为名誉受损，因此提起诽谤控告。相关新闻陈水扁出庭就涉嫌诽谤雷学明案辩解陈水扁所涉诽谤案21日再开庭 若不出庭将被拘提台军退役将领控告陈水扁诽谤案今日开庭