全国政协与电监会将联合摸底长江水电布局9月9日，全国政协委员会人口资源环境委员会副主任、原国家电监会副主席邵秉仁在“中国环境产业国际投融资论坛”上透露，全国政协常委会将开展一项针对长江上游水电站建设情况的调研，调研结果将上报国务院，供决策部门参考。记者了解到，国家电监会办公厅亦将派人参与这次专项调查。邵秉仁向记者表示，长江上游水电无序开发状况多年得不到解决，有关部门希望借这次彻底调查，摸清长江上游水电分布情况、存在问题，为彻底解决这一问题“预热”。“预热”邵秉仁表示，长江上游水电过度、无序开发已经影响到当地的环境平衡，对当地环境资源承载能力带来了挑战。今年全国“两会”期间，民进中央就有一份专门名为《长江上游水电开发要考虑对流域生态环境影响》的提案，其中提到，如果目前长江及其支流规划的水电站全部建设完成，则长江及其干流将面临全部渠化或者部分渠化的问题，将对长江上游生态环境带来巨大影响。这份提案也引起了全国政协的高度重视，在今年下半年的几个重要课题调研中，长江上游水电产业对环境影响被列为重点调研的课题之一。而课题的负责人就是原电监会副主席邵秉仁。邵秉仁向记者透露，前期调查工作小组已经进入调查地区考察。而今年10月，全国政协组成的专项调查组将奔赴四川、云南两地的有关地区，对长江上游水电对环境影响的状况进行彻底评估。这个调研结果将上报给国务院。“长江上游水电问题涉及利益关联方很多，只有国务院可以协调解决。”邵秉仁说，全国政协这次调研决心很大，希望能以实际的调研结果来让政府部门快速、强力解决这个长期存在的问题。同时，记者注意到，水利部也正在组织长江委员会等部门就水资源利用状况开展专题调研。按照水利部立法研究计划，通过长江上游三省调研，将适时出台长江流域水能资源开发管理法规，将干流和支流水能开发管理纳入法制轨道。限建水电站“我们太过于注重水能的开发，忽视了水资源的整体开发。”邵秉仁说，长江上游水电站确实存在过度、无序开发的问题。长期以来有关地方政府只关注如何最大效能利用水能发电，忽视了水利循环、灌溉、涵养生态等功能。中国水利水电研究院高季章撰文指出，目前长江上游水电开发主要采取梯级开发，力度太大，但是水电建设会对滑坡、地震、洪水等自然灾害带来影响，水电开发首先照顾的就是资源环境。邵秉仁为此表示，此次调研的最终目的是为政府决策部门提供参考，呼吁建立有序开发，积极引导长江上游水电开发的科学、有度利用。目前，有关部门已经规定在长江上游生态环境脆弱的地区限制建设水电站。而邵秉仁认为，目前已经建设运营的长江上游水电站，有的获得了发改委等部门的审批，有的甚至就没有批准。邵秉仁坦承，治理长江上游水电无序、过度开发的主要问题在于地方政府的利益。长江上游水电站中多数为地方国有水电企业，而目前的电价和电力需求形势下，水电无疑是一个很有吸引力的行业。长期做水电项目投资顾问的中咨律师事务所合伙人童新朝也在“中国环境产业国际投融资论坛”上向记者表示，目前水电项目多控制在地方国有企业中，这些代表地方利益的国有企业利益很难打破。面对水电资源地方垄断的问题，需要由一个市场化的手段来整合。 记者 贾海峰 