台湾媒体称陈水扁全家计划迁离台湾环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：“扁密账”的雪球越滚越大，台湾东森新闻10日报道，陈水扁家人早在今年初就有计划要举家迁离台湾，其中陈水扁女儿陈幸妤更是为了赴美做足准备，不但积极补习准备考托福，更让3个儿子提早开始适应英语生活。陈水扁孙子特训美语报道引述《壹周刊》消息说，陈幸妤的大儿子赵翊安、二儿子赵翊廷念的是同一所幼儿园，不过赵翊安早就被转到另一家完全以英语教学的幼儿园。令人好奇的是，为什么只有哥哥转学，弟弟却没有跟着一起转？报道说，主要是为了掩人耳目，因为陈幸妤害怕两兄弟一起转学会让外界起疑，让她的赴美计划生变。为了让小孩能够提早适应美国的生活，陈幸妤不但送大儿子赵翊安去全英语的幼儿园，平常在家也常常放30万元(新台币，下同)的英语教学VCD给二儿子赵翊廷、小儿子赵翊佑看；而这英语教学VCD也正是“国务机要费”中用来报账的其中一项。虽然陈幸妤补托福一事曾一度因为媒体的报道而喊停，不过日前她也已悄悄恢复上课，希望自己能够顺利申请上纽约大学医学博士班，但如果无法顺利入学，她则会退而求其次，改到洛杉矶落脚，投靠当地的亲戚孙嘉麟。陈水扁寻求法国庇护报道说，扁家“出走大计划”中，除了陈幸妤的赴美计划外，陈水扁也曾透过“金主”陈庆男，向法国军火商询问有关法国政治庇护的相关事项。据报道，法国对于世界各地提出政治庇护的请求多半都会接受，不过扁家的赴法计划至今尚未有结果。而随着洗钱案的爆发，受限制出境的扁家想要寻求法国的政治庇护，机率可能微乎其微。     陈水扁全家只剩陈幸妤未遭限制出境相关评论：陈水扁拖着民进党殉葬