国台办818名台湾居民通过司考资格审查(实录)    9月10日上午十时，国台办举行例行新闻发布会。新闻发言人李维一回答了记者提问。以下为发布会实录。[李维一]:各位上午好。7、8两月，由于我们新闻发布会例会休会，所以和大家有两个月的小别。虽然这两个月没有见面，但是我们通过各位在北京奥运会期间的有关报道，深切感受到各位所付出的采访工作热情和积极的工作态度。所以我们格外想念大家。因为想念大家，所以今天把新闻发布台从台上放到了台下，以期和大家在同一个地平面上，我们有一个平行的视线的交流，进一步拉近我们的距离，有更好的互动，更好地履行我们新闻发布会的功能，这也是北京奥运会和正在举行的残奥会给我们的一个启示。发布会现在开始。我先发布一条消息。今年4月16日，司法部有关负责人在我办新闻发布会上宣布，许可台湾居民参加国家司法考试。台湾社会各界特别是法律界人士对此反响积极。据了解，截止7月20日报名结束，台湾居民在大陆14个省市和港澳地区踊跃报名，共有818名台湾居民通过了资格审核，其中直接来自台湾的有588名。 他们将与大陆考生一道参加9月20日、21日举行的国家司法考试。为做好台湾居民参加考试的有关准备工作，司法部专门制定了《台湾居民参加国家司法考试若干规定》，并为直接从台湾前来考试的考生在厦门、深圳设立了考场。在此，我们预祝他们充分发挥水平，考出好成绩。[人民日报记者]:两岸周末包机自从7月4日首航之后，已经两个多月过去了，请发言人介绍一下周末包机的执行情况，上座率如何，目前还存在什么样的问题？ [李维一]:执行得非常好，上座率达90%。总体的周末包机实施以来，航班的安排是非常有序的，包机运营顺利，包机计划在实行中也趋向稳定。刚才讲到了，平均载客率达到90%以上。周末包机的实行，为两岸民众的往来进一步提供了更为便利的服务，受到了两岸同胞普遍的欢迎。在9月份，两岸11家航空公司预计将执行周末包机144个往返航班。当然，周末包机还只是两岸航空运输在特定时间的一种特殊的安排。包机的数量还不能满足两岸同胞的需要，而且飞行的航路还需要绕经香港飞行情报区，增加了很多可以节余的时间，对于往返的两岸同胞还存在很多不便。但是我们有非常乐观的期待，针对这些问题，海协会和海基会已经初步达成有关共识，今年即将展开的“两会”协商中将解决目前存在的不足问题。[台湾“中央社”]:两岸“两会”将10月份在台北举行下一阶段的协商，关于海运直航方面，“权益轮”是否会开放的问题，不知道大陆方面这边的态度是怎么样的。下一个问题，中国商务部姜副部长前两天提到，为了增加台湾民众的福利，两岸可以比照港澳模式谈CEPA的问题，不知道是否排在两岸“两会”协商的日程中？ [李维一]:关于两岸海运直航，即将展开的“两会”协商中，有关议题将进行讨论和解决。至于第二个问题，也是根据需要，经过磋商确定“两会”协商的议题后，列入协商，解决这个问题。[台湾三立电视台]:大熊猫“团团”和“圆圆”可望在10月份到台湾去，这种濒危动物在转移的时候，是遵循《华盛顿公约》还是什么文件？在两岸签署的文件上，两岸分别用什么样的名称？ [李维一]:大家都注意到了，台北有关行政主管部门核准了台北木栅动物园接收大熊猫的申请。据我了解，两岸有关方面正在积极进行相关的准备工作，包括出入境手续、检验检疫、大陆专家赴台考察大熊猫的居住环境、台湾饲养员培训等相关事宜。希望在双方的共同努力下，这对大熊猫能够尽快到台湾定居。 