国台办两岸关系前景比以往任何时候都光明中新网9月10日电 在10日国台办例行记者会上，新闻发言人李维一就两岸关系今后发展问题指出，当前两岸交流合作正处在一个新的历史起点上，两岸关系发展的前景也比以往任何时候都更为光明。李维一指出，当前两岸交流合作正处在一个新的历史起点上，这是大家一个普遍的感受和认知。过去的半年，两岸双方都抓住了这个难得的历史机遇，做出了各自的努力，推动两岸关系逐步步入了和平发展的轨道，给两岸同胞带来了切实的利益。李维一表示，两岸同胞对于加强两岸交流往来的愿望比以往任何时候都更为强烈，两岸各个领域开展交流合作的条件比以往任何时候都更加具备。两岸关系发展的前景也比以往任何时候都更为光明。李维一说，正如王毅主任在9月7日第三届海西论坛上演讲中所说的，今后一个时期，两岸共同努力的方向已经明确，这就是在坚持“九二共识”的基础上，不断强化两岸关系改善与发展的良好势头，共同构建和平发展的新框架，开创和平发展的新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护中华民族的整体和长远利益。（据人民网文字直播整理）    国台办：今年国共论坛应该在12月份左右    国台办:希望尽快恢复央视4台在台湾播出    国台办：818名台湾居民将参加国家司法考试    国台办就连战可能出席APEC称须按规定处理    国台办：两岸正积极进行大熊猫赴台准备工作