审计署：审计涵盖救灾款物接收和发放渠道新华网北京9月10日专电 9月10日15时，审计署副审计长余效明接受中国政府网专访，就“加强救灾款物发放审计，提高救灾款物使用效率”与网友在线交流。[网友 友力]汶川地震发生后，社会各界通过各种渠道捐赠了巨额资金和大量的物资，各级政府也投入大量的抗震救灾资金，还有众多党员交纳了大量“特殊党费”。请问，对这些资金和物资的管理和发放，审计署如何进行审计，总体安排是什么？ [余效明]第一，在中央部门层面。我们安排了对中央18个部委进行跟踪审计。第二，三个重灾区。就是四川、甘肃和陕西。这个层面主要是组织地方审计机关以及驻三省的特派办和其他有关特派办统一按照审计方案混合编组，形成一个联合审计小组，全面介入接收款物的分配、运送、发放全过程的审计，这是一个重点工作。第三，其他非受灾省份。主要是有捐赠款物，这块主要是组织非受灾省份的审计机关对所在省的款物捐赠情况进行审计，这样总体形成一个网络，保证对全国的捐赠款物筹集、拨付、使用都进行审计监督。同时利用审计报告制度，要求及时汇报阶段性审计情况，由我们统一向全国公布情况。[网友 骄子007]救灾款物审计主要是针对哪些单位进行的？是否能够涵盖所有的救灾款物接收和发放渠道？ [余效明]救灾款物审计的对象主要是这样几块。一块是涉及财政救灾资金的部门。这里面包括财政资金的分配部门、管理部门和使用部门。第二块是接收社会捐赠的组织、单位和部门。这里面包括民政部、红十字总会、慈善总会以及其他公募性基金组织，以及其他一些政府部门，这次接收捐赠的部门比较广。只要有接收救灾资金的单位都是我们审计的对象。这次审计按照救灾款物的流向延伸到了乡镇、村庄以及个人。[余效明]截至到7月18日，全国各级审计机关已经对全国18个中央部门和单位，同时对31个省市和新疆建设兵团都进行了审计，还对31个省的1126个省级部门和单位，5281个地级部门和单位，审了20471个县级单位和单位，对四川、甘肃、陕西、重庆、云南五省，我们延伸审计了2676个乡镇，还延伸了5763个村，并对45149户的受灾群众进行了调查。从以上数据可以看出，我们的审计已经涵盖了绝大多数救灾款物接收和发放的渠道。当然，我们是一个抽审，但是面还是很大的，应该说绝大多数都涵盖了。