绿营讥讽马英九心中只有大陆环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，今年台湾“双十国庆”是国民党重新上台后的头一个“国庆”日，不少蓝营“立委”认为应该要马英九带领民众高喊“中华民国万岁”的口号，台湾《中国时报》9日消息称，国民党“立委”林郁方表示，泛蓝支持者对于这次“国庆”是有期待的，希望筹备单位再与马英九讨论恢复“中华民国万岁”的口号。对于今年“国庆日”是否延续陈水扁当局的做法，不呼口号。林郁方表示，现在喊“外交休兵”，汉光演习又取消火力展示，民众会有些不踏实的感觉，若可以在“国庆日”喊“中华民国万岁”，可让民众有踏实的感觉。国民党“立委”帅化民说，不必“父子骑驴”，怕外界的批评，既然是依据“中华民国宪法”当选“总统”，为什么不喊“中华民国万岁”？不要把呼口号看成陈腐的东西，否则面对对岸互动，要怎么保持“主体性”？他认为这没什么好犹豫，呼口号是对于自己身份、“国格”的肯定。报道称，10月10号台湾“双十国庆日”即将到来，今年的庆典虽然会和以往一样，出现“中华民国万岁”的巨型排字，但是不会像去年一样实施阅兵，台“总统府”发言人王郁琦中午表示，“国庆”大会筹备会对大会仪式要如何进行会进讨论，但是马英九一定会喊“中华民国万岁”的口号。而民进党“立委”蔡煌琅9日称，今年庆典要不要呼“中华民国万岁”口号，民进党“立法院”党团没有意见，但他讽刺，在马英九领导之下，“中华民国”要百岁都很困难，“中华民国不会万岁，喊‘台湾’才有可能‘万岁’”。蔡煌琅质疑，马英九上任以后，连军事演习都不发射炮弹了，这样有什么意义？蔡煌琅说，“中国绝对不会对台湾手软，‘马区长’应该要清醒一点。”更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)