范徐丽泰称香港立法会新时代已来临中新网9月10日电 据香港大公报报道，香港立法会选举尘埃落定，新一届立法会将在10月1日诞生。仍未卸任的立法会主席范徐丽泰表示，选举结果出乎意料，但相信随着众多资深议员的离任，以及多达17名新人的当选，立法会“新时代”已经来临，旧有的议会文化也将发生剧变。已开始履行全国人大常委工作的范徐丽泰，立法会主席一职要到9月30日才中止。谈及刚结束的立法会选举，她用“出乎意外”来形容选举结果。范徐丽泰表示，自回归以来的三届选举，立法会议员的组成并没有发生大的改变，“来来去去都是旧面孔”，但此次却完全不同。诸如自由党主席田北俊、副主席周梁淑怡都是十分资深的议员，以低票落选，令人感到意外和惋惜，以及多达17名的新人晋身议事厅，旧有立法会议事文化势必发生改变，立法会“新时代”将会来临。虽然如此，但范徐丽泰认为，不必担心立法会议事方式会变得极端，因为新议员会有自己的行事方式，立法会也有议事规则，因此“要发生的迟早要发生，不必担心”。新一届立法会主席人选，早前曾有三名“大热”候选人，分别是周梁淑怡、曾钰成、刘健仪，但周梁淑怡已然落选，外界已视曾钰成为最有可能人选。对此，范徐丽泰不愿猜测，她说：“相信新一届议员会选出适当的主席”，并表示希望新主席应秉持“按议事规则处事，对所有议员一视同仁，不偏不倚”的处事原则。今年6月中，行政长官已按条例，指明10月1日为新一届立法会任期开始日期，10月8日为2008至2009年度立法会会期的开始日期。而10月8日上午11时正，则是第四届立法会任期的首次会议的日期和时间，预计届时新议员会争夺第一个提出动议的机会。另外，范徐丽泰9日正式推出其个人的人大工作网站，当中详列其工作近况及人大工作数据，并同时接受市民的网上申诉。