8月全国共报告82起突发公共卫生事件34人死亡中新网9月11日电 据卫生部网站消息，卫生部今日公布了8月全国突发公共卫生事件信息。 8月，卫生部共收到全国(未含港澳台)22个省(自治区、直辖市)通过突发公共卫生事件报告管理信息系统报告突发公共卫生事件82起，报告病例1551人，死亡34人。与上月相比，报告事件数下降28.07%，病例数下降43.85%，死亡数下降10.53 %。与去年同期相比，报告事件数下降38.81%，病例数下降79.73%，死亡数下降37.04%。8月无特别重大突发公共卫生事件报告。无重大突发公共卫生事件报告。共报告较大事件19起，报告病例79人，死亡29人。共报告一般事件63起，报告病例1472人，死亡5人。 专家分析认为，8月突发公共卫生事件报告起数较7月和前3年同期明显下降，与全国学校放暑假和为迎接第29届奥运会的举办，各地开展了一系列针对传染病、突发公共卫生事件的宣传教育和预防控制工作有密切关联。专家认为，目前正值夏秋季节变换，仍是霍乱、细菌性痢疾、感染性腹泻病等肠道传染病和食物中毒的高发季节；部分省份受地震及洪涝灾害的影响，各种传染病流行因素依然存在；同时，各类学校陆续开学，估计肠道传染病、食物中毒及一些呼吸道传染病类事件有明显增高的可能。 卫生部要求各地继续加强霍乱、甲肝、感染性腹泻病等肠道传染病的监控，做好暴发疫情的发现、报告和处置，尤其是做好学校和人群聚集场所针对呼吸道、肠道传染病的公众健康教育及防控指导工作。各地特别是残奥会举办城市将继续高度重视，全力以赴做好各类传染病和突发公共卫生事件的监测及处置工作，加强健康教育和风险沟通，确保残奥会的公共卫生安全。