中央财政明确六大政策扶持中小企业发展新华网北京9月11日电（记者韩洁 罗沙）中国财政部11日表示，为帮助解决中小企业发展中面临的困难和问题，中央财政今年以来明确了六大政策，安排中小企业专项资金35．1亿元，有力支持中小企业健康发展。这是继今年9月1日起全国统一停征个体工商户管理费和集贸市场管理费，为个体工商户和私营企业减负后，财政部再出支持扶持政策，为中小企业拓宽市场空间。六大政策包括：一是发挥财政政策导向作用，促进中小企业转变发展方式。按照推进经济结构调整和发展方式转变的总体要求，引导中小企业调整企业结构、节能减排，开拓国内和国际市场，加快中小企业公共服务体系建设。今年中央财政安排中小企业发展专项资金5亿元，增长25％；安排中小企业国际市场开拓资金12亿元，增长20％；安排中小企业服务体系及平台式服务体系补助资金1．1亿元。二是完善科技创新政策体系，支持中小企业创业和技术创新。今年中央财政安排科技型中小企业技术创新基金14亿元，同比增长27．3％，另外还安排农业科技成果转化资金3亿元，用于支持中小企业科技创新和科技成果转化。三是促进信用担保体系建设，改善中小企业融资环境。按照国务院关于加强中小企业信用担保体系建设的总体部署，中央财政继续大力支持中小企业信用担保机构发展，引导金融机构开展小额担保信贷业务。四是实施中小企业税收优惠政策，促进中小企业发展。今年起实施的新企业所得税法及《企业所得税法实施条例》，对内外资企业统一实行25％的所得税税率。对符合条件的小型微利企业，减按20％的税率征收企业所得税。对国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15％的税率征收企业所得税。对创业投资企业从事国家需要重点扶持和鼓励的创业投资，可以按照其投资额的一定比例抵扣应纳税所得额。此外，为解决中小企业相对集中的纺织、服装企业的实际困难，今年8月将纺织品、服装的出口退税率由11％提高到13％，半年增加退税100亿元左右。五是完善政府采购制度，拓宽中小企业市场空间。为有效利用政府采购政策支持中小企业发展，根据国家有关促进中小企业发展的法律、法规，财政部将于近期制定《中小企业政府采购管理办法》，加快开展中小企业产品和服务政府采购工作，推动各级政府将政府采购资金向中小企业倾斜。六是清理行政事业性收费，减轻中小企业负担。全面清理和检查对中小企业的各种行政事业性收费（基金），整顿和取消涉及企业的不合理收费（基金）。从2008年9月1日起，在全国统一停征个体工商户管理费和集贸市场管理费，减轻个体工商户和私营企业负担，促进市场经营主体公平竞争。分析人士指出，财政部明确提出扶持中小企业的六大举措，旨在从多方面改善中小企业的发展环境，并引导中小企业走上产业升级和技术创新之路，通过转变发展方式实现可持续发展。今年以来，中国很多以劳动力密集型产业为主的中小企业遭遇发展困境，全球经济低迷使得中国出口增速放缓，与此同时，国内劳动力成本上升、人民币汇率升值以及生产原材料价格上涨等诸多因素叠加在一起，大大挤压了中小企业的生存空间。国家发展改革委对外经济研究所所长张燕生说，中国目前已经到了比较优势转型升级的时期，在人民币升值的背景下，劳动力成本以及生产资料价格上升已经成为必然趋势，面对压力，中小企业只有转变发展方式，生产含有更高技术含量和附加值的产品，才能在竞争中生存下去，这也是国家出台扶持中小企业发展政策的初衷。