人保部：汶川地震后四川有将近80万人失业随着抗震救灾工作进入灾后恢复重建阶段，灾区就业工作越来越受到网友关注。为介绍我国为推进实施地震灾区就业援助行动采取的政策措施及取得的成效，2008年9月11日15时，人力资源社会保障部副部长张小建接受中国政府网专访，就“推行就业援助政策，促进灾区就业工作”与网友在线交流。人力资源社会保障部副部长 张小建:很高兴有这样一个机会到中国政府网站和大家见面，大家对灾区的就业工作非常关心，这也是我们抗震救灾的重要组成部分，在这方面，大家有很多问题要提，我们也希望结合大家提出的问题把我们现在的工作做一个介绍，另外希望大家对我们工作提出意见和建议，使我们对灾区的就业援助工作做得更好。主持人：张部长，您去过灾区吗？是什么时间段到达灾区的？ 张小建：5月下旬到6月初，人力资源和社会保障部党组决定，专门派一个调研组，由我带队以及相关的司局同志一起去灾区，所有的重灾县我们都跑到了。最后两天，我部尹蔚民部长也一同参加了调研，和四川省的领导一起到基层看望部门同志，深入了解了灾区情况。这次调研使我们对灾区抗震救灾的整个情况有一个感性的了解。之前从电视画面上已经看到很多，到现场去看感觉非常震撼。一个是灾区受到的损失，还有就是整个经济、整个就业受到的冲击是非人令人震撼的。同时看到四川人民在抗震救灾中顽强奋战的精神，看到基层劳动保障部门的同志在那种艰苦的环境下坚持工作，为大家搞好就业，搞好社会保障工作，都使我们非常感动。  主持人：在那个阶段，您在灾区时跟灾区的老百姓有过什么样的沟通呢？ 张小建：在抗震救灾的第一阶段，确实是以抢救生命为第一位的，解放军、武警部队、医疗卫生、民政部门，他们都是在第一线，在第一阶段承担着重要任务。我们是过了半个月以后到灾区去的，我们到那以后，第一个阶段还没有进行完，在灾民安置点里和灾民交流，到灾区看到一些基层情况，很多灾民反映，地震灾害来了以后，在一瞬间，有的失去了亲人，有的失去了财产，有的家里一下子塌光了。有的同志讲，除了一身衣服带出来，我们什么都没有，几乎一无所有。现在政府、解放军帮助我们把生命抢救下来了，用帐篷把我们安置下来了，我们要考虑今后的生活出路在哪里。张小建：农民的土地资源受到破坏了，没有地可种了；许多个体户原来好不容易经营的个体商店一下子都跨了，今后怎么办？还有一些企业，厂房、机械设备已经严重受损，企业不得不停产，工人无岗可上，工人的工资怎么发？今后生活怎么办？过去有岗位的人，已经失去了工作。原来还有一些没有就业的人，他们的出路何在？第一步生命保存下来了，第二步马上就要考虑这些问题。我们的基层同志也向我们反映，很多人就提出，政府能不能帮助我们解决今后就业出路问题。所以到第二阶段时我们深感责任重大。 主持人：汶川大地震对受灾各省就业工作的影响有多大？共有多少人失业？ 张小建：四川最典型，也是受灾最严重的。以四川为例，可以用四个数字来说明这个问题。第一，原来四川城镇失业的人就比较多，30几万，瞬间又增加了37万人，原来有工作，现在没有工作，两项加起来将近80万人。 张小建：第二，在今年前4个月，每个月每个省都要有新增就业的岗位来安排全国的就业人员，按月进行调度。在前几个月，解决了十几万人的就业。到5月12号地震前，四川省新增就业已经达到23.8万人，地震后新增就业就为零了，因为不可能再增加新的就业岗位。张小建：第三，在这个过程中，增加了一大批就业困难人员。一般人失业能够帮助他就业，如果他的身体因为这次地震灾害致残或者说这个家庭原来有就业人员，因为家人亲属死亡或者受伤以后，原来有就业就有收入的，现在没有了，我们叫做零就业家庭，这个比原来新增加了51000户。张小建：第四，四川这次地震，农村受到的影响比较大，农民失去土地资源，原来靠种地为生，现在失去土地、失去林业资源的，一下子达到115万人。这四组数字就能说明就业受到的巨大冲击。