台湾新党主席郁慕明因被曝在上海有豪宅辞职环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，被媒体指在上海拥有两处豪宅的新党主席郁慕明，10日下午亲自出面澄清。他说，两处豪宅是自己的资产，是贷款购买。他又说，他作为上海的望族后代，有责任重振门风。他表示，他暂时辞去去党主席职务，等候党内调查。据10日出刊的台湾《壹周刊》报道，前“立委”雷倩的丈夫、新党发展委员会顾问张建农质疑，郁慕明多年来利用新党主席身分频繁访问大陆，并在上海添置豪宅。但今年初“立委”选后，新党亏空2000多万元(新台币，下同)，郁难脱“以主席之尊谋取私利”的嫌疑。据《壹周刊》称，祖籍上海的郁慕明从2003年担任新党主席5年多来，经常穿梭两岸。郁慕明在担任党主席之前，就已在上海徐汇区购买房产，脱手后获利超过一倍。而他在担任党主席后，先在上海黄浦江边的陆家嘴购买了大楼式豪宅“汇豪天下”，目前市价约新台币2600万元；后来他又在南汇大学城附近买下一栋双层别墅，市价也值新台币2000多万元。这两户房产都属于上海当地高价豪宅，总计市值约台币5000万元。报道说，面对新党内部的质疑，郁慕明早有警觉，他向《壹周刊》强调，“我有6个姐妹在大陆，经常来往两岸是人之常情；但我购置上海房地产纯粹是个人理财，资金来源是个人美金贷款，并非新党公款。”