央行围堵840亿元地下钱庄实录“自去年9月开展打击地下钱庄专项行动至今年8月，央行会同公关机关及外管局共破获40余起地下钱庄案件，涉案金额840亿。”央行反洗钱局局长唐旭9月9日接受本报记者采访时表示。他指出，严打地下钱庄是一项促进经济稳定发展的重要决策，随着全国经济的发展和国民财富的快速增长，目前地下钱庄呈现出三大趋势：向内地转移、手段越来越现代化、规模越来越大。从目前情况看，一年来的严打活动对不法分子“起到很大震慑作用”。沈阳金某地下钱庄等案披露在《中国反洗钱报告2007》专栏中披露了沈阳金某地下钱庄案、上海“2·.07”地下钱庄案和珠海万某贸易公司地下钱庄案详情。2007年9月5日，人民银行沈阳分行和辽宁警方合作破获涉及韩国某组织——金某地下钱庄案，当场抓获嫌疑人3名，缴获非法资金折合人民币200多万元，扣缴银行卡及存折37个，冻结资金8万元。经查，郑某与该地下钱庄存在大额外汇资金兑换交易。具体做法为，金某地下钱庄在国内外银行同时开设多个银行账户，郑某同样在国内外银行开立银行账户，金某地下钱庄通过电话和传真方式确定汇率和银行账户后，再通过境内、外网上银行完成汇总交易。具体流程为：郑某境外韩元账户通过网上银行转账至金某地下钱庄韩元账户→经网上查询及电话沟通确认后转至金某地下钱庄境内人民币账户→转账或现金方式存入郑某境内人民币账户。沈阳分行是在2007年5月介入此案与辽宁警方联合展开调查的。当时辽宁警方逮捕郑某时在现场查获高达600万元人民币的非法资金，双方调查发现资金是通过金某地下钱庄渠道进入境内的。2008年2月，金某被依法判刑2年，缓刑2年，并处罚金8万元。上海“2·07”地下钱庄案同样与跨境汇兑有关。2007年7月，上海公安局经侦总队根据群众举报对一地下钱庄立案侦查。此后与江苏办案单位实施统一破案，先后捣毁6个地下钱庄窝点，抓获以靳某为首的犯罪团伙26人，现场缴获用于非法经营的本外币1200多万元以及存折、银行卡等作案工具。现查明，靳某与福建等外省市地下钱庄互相勾结，采取跨境汇兑、现钞买卖等方式非法从事外汇买卖，仅2007年3-8月累计交易金额达人民币10亿元之多。该案现场缴获涉案赃款为近年来公安经侦部门侦破的同类案之首。珠海万某贸易公司地下钱庄案是人民银行珠海中心支行在分析辖内某商业银行报送的可疑数据时发现的。2007年初，万某贸易公司账户持续频繁的大额交易引起了工作人员的注意，经调查，工作人员发现该公司交易行为与其公司性质明显不符，遂向公安机关提供了相关线索。公安机关立案侦查发现该公司实际控制人曾某长期利用该公司的银行账号从事洗钱活动，特别是向澳门赌场转移赌资。该年3月，仅为山西郭某就转移800万元的诈骗资金。2007年10月，曾某等4人被警方依法逮捕。2006年来，外管局将反洗钱职能、机构、人员和信息系统划转至央行，实现了本外币管理机构的统一，这为打击地下钱庄提供了方便。地下钱庄呈现三大趋势唐旭透露，央行从去年9月开始采取专项行动打击地下钱庄，此次专项行动将于今年10月结束。在2007年中，上述三部门联合组织50多次行动，破获43起重大案件，抓获犯罪嫌疑人180多名，涉案金额折合114亿元。案件数量和涉案金额在2007年已经明显下降，有力遏制了此类犯罪的高发势头，反洗钱行动取得明显成效。从涉及的地区看，广东比较多，占2007年地下钱庄案例的1/3多。但还有上海、东北、新疆等地。“总体而言，沿海发达地区居多”。不过他表示，地下钱庄有往内地转移的趋势。“我们也很关注，正加大内地的打击力度”。他指出，地下钱庄活动以及与经济相关的犯罪往往涉及到现金流动。因此接下来“将对现金管理采取一些措施”。除上述趋势外，地下钱庄今年表现出规模越来越大、犯罪手段越来越现代化，越来越狡猾的特点。以前涉案几亿元已经算是大案了，去年上海罗怀韬案地下钱庄案涉案53亿元人民币，今年有些涉案金额上百亿。他强调，出现这种趋势并不意味着打击不力，“若没有持续打击，犯罪分子会更猖狂，不能因为逮不完小偷就不再逮小偷”。“更重要的是通过打地下钱庄，发现很多犯罪违法线索”，唐旭表示。上述珠海万某贸易公司地下钱庄案就是一个典型例子。《反洗钱报告2007》还显示，2007年央行共向侦查机关报案554起，占全部调查线索数量的36.11%，涉及金额折合人民币约2295亿元。其中协助侦查机关调查涉嫌反洗钱案328起，涉及金额535亿元人民币。从这些案件涉及的上游犯罪类型看，涉及毒品的最多，占总数的20.43%，其次为涉及破坏金融管理秩序罪，占11.59%，涉及非《刑法》规定上游犯罪占49.39%。从地域分布看，报案主要集中于山东、广东、浙江、辽宁、云南和上海等地。 记者 王镇江