张德江：中欧全面战略伙伴关系日趋成熟新华网德国汉堡9月10日电 中国国务院副总理张德江10日出席在德国汉堡举行的中欧论坛第三次会议开幕式并发表主旨演讲。张德江说，2008年中国经受了四川汶川特大地震灾害的严峻挑战，取得了抗震救灾重大的阶段性胜利。北京奥运会成功举办，有力地增进了中国人民和世界人民之间的相互了解和友谊。中国改革开放30年来，中国的经济实力、综合国力、人民生活水平显著提高，中国的面貌发生了历史性变化。但是，我们也清醒地认识到，中国还是一个发展中国家，人口多、底子薄、经济发展水平低的基本国情尚未改变。在今后相当长的时期内，中国最主要的任务仍然是集中精力发展自己，提高人民的物质和文化生活水平，努力实现到2020年全面建设小康社会的奋斗目标。我们将继续以科学发展观为指导，坚持以人为本，坚持统筹兼顾，促进经济社会全面协调可持续发展。张德江表示，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国的改革开放和不断发展，不仅造福于中国人民，也惠及欧洲和世界。中国坚持走和平发展道路，始终是推进世界和平与发展事业的重要力量。事实证明，一个稳定、开放、发展和繁荣的中国，对世界和欧洲各国是机遇，而不是挑战，是伙伴，而不是威胁。张德江指出，中国高度重视发展同欧盟的关系。在双方共同努力下，中欧全面战略伙伴关系已日趋成熟。中欧之间共同点远大于分歧，共同利益远多于矛盾。中国政府始终以建设性的态度积极致力于解决中欧间的矛盾与分歧。双方应立足当前，放眼未来，用世界视野和战略观点审视中欧关系。中欧合作潜力巨大，中欧关系发展前景无限广阔。中欧发展平等互利的全面战略伙伴关系符合双方人民的根本利益，有利于地区和世界和平。中国始终支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。中方愿与欧方一道，深化双方各领域务实合作，共同发展，实现共赢，谱写中欧关系发展新篇章。德国副总理兼外长施泰因迈尔等出席开幕式并发表演讲。中欧论坛创立于2004年，每两年举行一次会议，为中欧企业界提供接触与交流的平台，推动中德、中欧关系，特别是经贸关系持续发展。开幕式前，张德江会见了施泰因迈尔。双方就推动中德友好合作关系健康稳定向前发展交换了意见。