李肇星称重庆建设森林城市符合时代潮流中广网重庆9月11日消息 (记者刘湛) 重庆海外联谊会二届一次理事大会和海联2008财富(重庆)峰会昨天在重庆举行，200余名政商界精英云集山城。原外交部部长、全国人大外事委员会主任委员李肇星出席大会并发言。 李肇星在峰会上说，重庆可向美国内陆城市芝加哥学习，充分发挥竞争优势。“经济要发展，靠海当然重要，比如现在重庆市提出三峡大坝建成后，把长江建成重庆市黄金水道、‘东海岸’；修建高速公路、铁路，到达东盟、印度洋。”芝加哥不靠海，现已成为美国的肩膀，扛起了美国工业化的重担。 李肇星说，重庆在历史上曾遭遇若干灾难，特别是抗战期间，蒙受巨大牺牲，每一个重庆人、每一个中国人都该有一种历史的悲壮感，把对历史的记忆变成现实的力量加快建设。“只有加快建设才能更有利于维护和平，使历史的灾难不再重演。” 李肇星说，“重庆市委书记薄熙来最近有两个决策让我很感动。”一是市委书记薄熙来提出要在重庆植树造林，要建设森林城市，这符合时代潮流，国际上许多先进城市一直在这样做。二是薄熙来书记一直关心小学教育、关心小学生、初中生的德智体美全面发展。他最近建议把小学的体育课增加到3节，把初中生的体育课增加到4节，这体现了一种思想高度，把科教兴国的战略落实，是从最具体的细节抓起。