胡锦涛在河南看望学校师生 为学生擦汗(图)新华网郑州9月10日电（新华社记者 孙承斌）第24个教师节来临之际，正在河南考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在河南省委书记徐光春和代省长郭庚茂等陪同下，专程来到一所特殊教育学校和一所农村中学看望师生。胡锦涛代表党中央，向全国广大教师致以节日的问候和崇高的敬意。郑州市盲聋哑学校是一所面向盲聋哑青少年和儿童的特殊教育学校，现有在校生330多名。为了残疾孩子健康成长，110多名教职工付出了大量心血。9月10日，胡锦涛来到这所学校看望师生。总书记首先走进特教老师办公室，同老师们一一握手，询问大家的工作情况。胡锦涛深情地对老师们说：“今天是教师节，我们特地来看望特教战线的老师们。长期以来，你们以自己的真挚爱心勤勉工作，付出了常人难以想象的辛劳，为残疾孩子带来了光明、带来了希望。我向老师们表示节日的问候和崇高的敬意！”总书记接着说，特教事业是一项神圣的事业，从事特教工作的老师应该受到全社会尊敬。希望各位老师进一步增强光荣感和责任感，在这个特殊岗位上作出更大成绩，让残疾孩子得到更多的关爱、受到更好的教育，让他们和其他孩子一样，在祖国大家庭里健康快乐成长。亲切的关怀，深切的期望，温暖着每位特教老师的心田。老师们表示，一定牢记总书记的教导，把学校办得更好，努力使每个孩子都能成才。随后，总书记走进一间间教室，看望正在上课的学生。在手工编织室，总书记仔细观看学生们制作的各种手工艺品，并和几个聋人孩子一起编织中国结，夸奖他们手真巧，编得真漂亮。在烙画工艺制作室，学生们正在做烙画。一个聋人孩子用手语请胡爷爷也来感受一下。总书记高兴地拿起烙笔，和聋人孩子一同画起来，并在画上烙下“教师节快乐”几个字，作为礼物送给老师们。总书记对孩子们说：现在北京正在举办举世瞩目的残奥会。残奥会倡导的“超越、融合、共享”理念，就是鼓励残疾人自强不息，积极面对人生，全面融入社会。我相信，在全社会的热情帮助下，在老师们的精心培育下，加上同学们自己的努力，你们一定能够成为生活的强者，一定会有美好的未来。“同学们，大家都知道今天是教师节，让我们一起用掌声向老师表示敬意。”话音刚落，孩子们便使劲鼓起掌来。总书记也和孩子们一起鼓掌……焦作市博爱县清化镇高庙中学是一所普通的农村初级中学。9月9日上午，高庙中学集体备课室里，老师们正在专心备课。让他们没想到的是，胡锦涛总书记走进了备课室。备课室里的气氛顿时热烈起来，老师们纷纷起身，向总书记问好。“明天就是一年一度的教师节。今天我们特地来看望老师们，向你们表示节日的问候和崇高的敬意！”总书记微笑着对大家说，“多年来，各位老师在农村教育岗位上辛勤耕耘，为培养下一代呕心沥血。在你们的培育下，许多农村孩子实现了自己的梦想。你们的工作很有意义，你们的劳动受到了全社会的尊重。”总书记接着对老师们说：“党和政府十分关心广大农村教师，将进一步改善你们的工作和生活条件。希望你们更加热爱农村教育事业，不断提高教书育人水平，为国家培养出更多的有用之才。”总书记温暖人心的一席话，让在场的老师们感动不已。“你们学校还有什么困难？”总书记关切地问大家。“学校倒没什么困难，只是现在越来越多的农民外出打工，留在家里的孩子的教育是个问题。”一位老师回答。“留守儿童的教育问题确实需要引起关注。”总书记接过话头，“目前国家正在采取措施，通过多办寄宿制学校，尽量让这些孩子在学习上得到比较好的指导，在生活上得到比较好的照顾。”听了总书记的话，老师们频频点头。农村孩子在学校的学习和生活条件，始终是胡锦涛关注的一件事。离开备课室，总书记又来到学生食堂，了解学生的伙食情况，叮嘱学校负责人一定要把孩子的伙食搞好。他还特意走进寄宿学生宿舍，看床铺、摸被褥，了解孩子们的住宿情况，要求学校照顾好寄宿学生的生活。操场上，初一年级五班的学生正在跳绳。胡锦涛走到孩子们中间，高兴地说：“来，我帮你们抡绳子！”说着，总书记接过绳子抡了起来。孩子们喜出望外，兴高采烈地跳起绳来，操场上传出一阵阵欢声笑语。跳绳活动结束后，孩子们围拢过来。刚刚跳过绳的皇再振满头大汗，总书记把他拉到身边，用手擦去他脸上的汗水。听说小再振今年秋季刚入学，总书记亲切地问他：“这次开学交学杂费、交书本费没有？”“没有交。”“你是住学校还是住家里？”“住学校。”“寄宿生有没有补贴？吃得怎么样？”“寄宿有补贴，在学校跟在家里吃得一样好。”“你现在是中学生了，要珍惜时光，好好读书，长大以后成为一个对家乡、对祖国有用的建设人才。”总书记语重心长地勉励小再振。胡锦涛又对身边的孩子们说：“明天是教师节。老师们为了把你们培养成才付出了大量心血，我们大家一起鼓掌，向老师表示敬意，好不好？”“好！”热烈的掌声在操场上响起……中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望。