马英九视察东沙 令台军备战增两岸谈判筹码人民网9月11日电 马英九10日前往屏东大汉山雷达站和东沙岛慰劳驻军。马英九向台军官兵讲话时声称，新当局推动优化两岸关系，但绝不会在“国防”建军备战上有任何松懈；“这样和对岸如果有一天要协商和平协议时，才有足够的筹码；如果‘国军’不堪一击，这种协商是没有用的，等于是投降”。据台湾“中央社”报道，马英九声称，在“国防”上，应该编行的预算，应该采购的武器，统统都要采购、编行，维持建军、备战应该有的力量，绝对不可以在这方面有任何松懈。他表示，当局一方面有谋和决心，同样的也有备战准备，“我们的目的是希望止战，我们不求战，但绝对不惧战，这样才能真正获致和平，这是千百年来许多历史的教训，告诉我们的。”马英九在台“国防部长”陈肇敏、“海巡署长”王进旺陪同下劳军。他在大汉山雷达站时，重申新当局推动两岸关系优化，但“国防”建军备战绝对不会有任何松懈。马英九说，新当局520上任之后，开端推动优化两岸关系，最主要目的是降低台海紧张，追求台海和平，可以使“外围国家”对台湾所扮演区域和平角色更深入了解，二方面也使两岸不必在紧张气氛中进行相关交流，对台湾有非常重要的意义。首度以台湾地区领导人身份踏上东沙的马英九还声称，东沙是“中华民国”重要的领土，现在划入“国家公园”，保育任务非常重要，如果在不妨碍保育情况下，能够适度开发，也是值得追求的目标。