马英九重申从未放弃633施政目标中新网9月11日电 马英九今天表示，尽管经济情况不好，但有关培元固本、使经济体质变好的工作，例如松绑、解禁，尽量自由化，让企业有更自由的环境可以经营，一定要推动。他进行信心喊话，重申“六三三”政见目标“原来预定在什么时候完成，我们还会继续努力朝这个目标。”据“中央社”报道，马英九今天会见国际狮子会300复合区台湾总会各区总监夫妇，其间他说，“我们所订的经济发展目标，就是最近大家常提到的六三三，我们从来没说要放弃、从来没有说要改变，这还是我们不变的目标，还会继续追求”，因为这对台湾长期经济发展非常重要。他表示，最近一段时间，世界经济情况不是非常景气，大家都遭遇到大大小小不同的困难，但他要向大家报告，从“五•二0”上任后，就感觉到“政府”的经济政策必须非常坚定、积极，才能因应情况变化。马英九说，外界有一个误会说他很节俭、很省钱，所以什么都不买，那他就今年月饼多买一点，让大家了解不是不买，而是有需要的时候还是很愿意消费，让社会经济情况变得更好。他表示，经济景气会循环，有时高、有时低，在低的时候，正好利用这个时候检讨各项政策，才能在情况好的时候，抓住机会，趁势再起。马英九在竞选台湾地区领导人时曾提出“六三三”政见，即争取实现台湾年经济增长率达到6%，年均居民收入达到3万美元以及失业率控制在3%以下。 