383人符合2008央企高管招聘条件新华网北京9月12日电 据中央组织部、国务院国资委公开招聘工作领导小组办公室有关人士介绍，为期30天的中组部、国资委2008年公开招聘16名中央企业高级经营管理者报名工作近日已圆满结束。此次招聘共2745人报名应聘，应聘人数比2007年增加了一倍多，应聘人员数量、质量实现了新突破。据悉，2008年央企招聘工作适度加大了宣传动员力度，招聘信息覆盖范围扩大，公开招聘的社会影响进一步提高，各类人才踊跃报名应聘，其中有6个职位应聘人数超过200人，有的职位达到300多人。据介绍，报名结束后，中组部、国资委公开招聘工作领导小组办公室分别会同16户中央企业主要负责人，根据《招聘公告》公布的招聘条件和职位要求，对应聘人员的资格进行了认真审查，共有383名应聘人员符合招聘条件。合格人员的总体情况较好，一是学历层次较高，研究生以上学历232人，占60.6%，其中有博士学位的93人。二是比较年轻，45岁以下232人，占60.6%。三是来源比较广泛，来自国有企业243人，占63.4%；民营外资等所有制企业54人，占14.1%；机关事业单位65人，占17%；其他单位21人，占5.5%。四是任职经历较好，具有3年以上正职职位任职经历306人，占79.9%；具有企业主要负责人任职经历197人，占51.4%，其中140人为现任正职。五是具有海外工作或学习背景的人员较多，在海外学习或工作一年以上69人，占18%，其中有多位知名跨国公司高管人员；有外国国籍12人，来自港澳台地区4人。目前，已向通过资格审查的人员发出笔试通知，笔试将于近期举行。此外，公开招聘6名中央企业总法律顾问职位的应聘报名工作，也正顺利进行。