TVBS电视台在陈水扁任内曾三次面临关台危机人民网9月12日电 陈水扁11日回到故乡台南县“取暖”，或许是乡亲的热情让陈水扁过于感动，在接受电台专访时脱口而出表示，自己非常遗憾当年没有把TVBS关掉。陈水扁这句话恐怕是肺腑之言，因为在他8年任内，TVBS就面临三次关台危机，如今扁家涉入洗钱丑闻，几乎每天都面临T台名嘴和新闻的双重批判，他当然会觉得非常可惜。据台湾东森新闻报道，TVBS第一次关台危机发生在2005年11月8日，因为“新闻局长”姚文智认定TVBS资金为“外资”，违反了“卫星广播电视法”规定“外国法人直接持股”的上限，除了处以新台币100万元罚款，并责令12月20日前要改正，不过这个处罚并未得到“新闻局法规委员会”的确认。就在隔天，TVBS公开声明表示资金来源并没有违反“卫星广播电视法”，拒绝接受“新闻局”处罚，并依法上诉。来年5月，TVBS上诉成功，“行政院”指示“新闻局”退回TVBS的罚款，整件事情也告一个段落。2006年6月15日，民进党“立委”赖清德表示，TVBS有关吴淑珍收受SOGO礼券的报道不实，要求“国家通讯传播委员会(NCC)”调查，并声言要TVBS关闭，不过NCC并未受理他的要求。2007年3月26日，TVBS发生周政保影带事件，NCC宣布处罚TVBS新台币200万元，并要求TVBS撤换总经理，当时绿营的“立委”火力全开，要求TVBS关台。不过当时的NCC主委苏永钦说，外界要求TVBS关台、停播都超出法律授权范围，所以NCC不打算更改处分。也因为苏永钦坚持依法行事，最后也让T台度过这次危机。