中共九常委与残奥贵宾一同欣赏残疾人演出(图)中新社北京九月十一日电 (记者 齐彬)看不见乐谱的盲人演奏绝妙的音乐；听不见节拍的聋人随着音乐翩翩起舞；行动不便的肢残人做出撼人肺腑的艺术造型……北京残奥会的战火正酣，蜚声中外的中国残疾人艺术团今晚在北京上演“我的梦”大型综艺演出.胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中国领导人，与国际残奥委会主席克雷文、国际奥委员名誉主席萨马兰奇等出席残奥会的贵宾一同观看。当二十一位金光灿灿的聋人舞者以一身千手立于莲花台上时，全场观众对《千手观音》这个经典节目给予热烈掌声；当盲人演员杨海涛兄弟以高亢的音调演绎《向天再借五百年》时，胡锦涛等领导人和克雷文等贵宾一起，和着音乐拍掌；当七位聋人和盲人同台演绎的京剧《三岔口》登场时，人们更为他们互助、互补的默契配合叫绝……因为有梦，和追求梦想的坚强意志，中国残疾人艺术团成立二十一年来，已逐渐成为享誉国际的著名特殊艺术表演团体，他们的精彩演出一次次感动着国内外的广大观众，在缤纷的世界展现独特风采，被国际社会誉为“美与人性的使者”，被世界残疾人领导人会议称为“人类特殊艺术的火炬，全球残疾人的形象大使”。 胡锦涛十日刚从河南考察归来，期间他特地前往郑州市盲聋哑学校看望师生。胡锦涛说，残奥会倡导的“超越、融合、共享”理念，就是鼓励残疾人自强不息，积极面对人生，全面融入社会。他表示相信，在全社会的热情帮助下，在老师的精心培育下，再加上同学们自己的努力，聋哑学校的孩子们一定会成为生活的强者，一定会拥有美好的未来。作为一个人口大国，中国有着八千三百万的庞大残疾人群体，为了保证残疾人平等参与社会生活，共享经济社会发展成果，中国政府对残疾人事业高度重视。正如胡锦涛所说，关心残疾人是社会文明进步的重要标志。中国残疾人艺术团的精彩演出，既是中国残疾人事业发展的最好注脚，同时也将加强全社会对残疾人的尊重、爱护和帮助，营造一个更加温馨、和谐的世界。(完)