中国气象局就超强台风森拉克启动Ⅲ级响应中新社北京九月十二日电(记者 阮煜琳)今年西北太平洋的第一个超强台风“森拉克”来势汹汹，目前正加快脚步向台湾省东部沿海迫近，并于明天下午到后天凌晨登陆或擦过台湾，逐渐向浙闽沿海靠近。由于恰逢天文大潮期和移动路径复杂，中央气象台正密切关注行踪莫测的“森拉克”走向。中国气象局今天上午宣布立即启动台风Ⅲ级应急响应。【点击查询72小时天气情况】今年中国首个超强台风“森拉克”已于昨天下午正式亮相，中心附近最大风力达到十六级。从一开始诞生到今天，“森拉克”的生长速度极快，短时间内就摇身一变成为超强台风，不过预计在接下来的发展过程中，台风强度将缓慢减弱。中央气象台今天早晨发布台风消息，今年第十三号超强台风“森拉克”的中心今天早晨八时位于中国台湾省宜兰县东南方大约三百五十公里的洋面上，预计将继续以每小时五至十公里的速度逐渐向台湾省东部沿海靠近，并于十三日下午到十四日凌晨登陆或擦过台湾东北部，逐渐向浙江中部到福建北部一带沿海靠近。受其影响，今天，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、台湾以东洋面、东海南部海面以及台湾省东部和北部沿海将有七至十级大风，部分海域风力最高可达十三级，“森拉克”中心经过的附近海面的风力可达十四至十六级；台湾东部和北部将有大到暴雨，部分地区有大暴雨或特大暴雨。今早八点四十分，中国气象局副局长许小峰宣布中国气象局等有关单位立即进入Ⅲ级应急响应状态。气象部门提醒，相关水域水上作业和过往船舶应回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞，并做好防台应对措施，确保安全。(完)