国家防总部署防御第13号超强台风新华网北京9月12日电（记者姚润丰）针对严峻的台风防御形势，国家防汛抗旱总指挥部两次发出通知，要求有关地区高度重视防御工作，密切关注台风走向，强化预报和预警，及时启动应急预案，切实做好出海船只回港避风、海上作业人员和危险地带人员转移等各项防御工作。今年第13号热带风暴“森拉克”于9月9日5时在菲律宾以东洋面上生成，并于11日17时加强为超强台风，12日10时减弱为强台风，中心位于台湾花莲县以东310公里，强度为15级，风速50米每秒。据气象预报强台风中心将以每小时5至10公里的速度缓慢向北偏西方向移动，逐渐向台湾省东部沿海靠近，强度将缓慢减弱。国家防总要求，有关部门要认真落实好防台风责任制，加强江河堤防、水库的防洪保安和山洪、泥石流等次生灾害的防范工作，确保人民群众生命安全。国家防总办公室副主任田以堂介绍，浙江、福建等省严密防范、全面应对第13号强台风防御工作。浙江省地方各级党委、政府主要领导已全部上岗到位，靠前指挥。有关地区、部门已取消了中秋休假，强化应急值守。福建沿海各地特别是中北部沿海各地已进入戒备状态，海上船只正在安全回港，按照“预警到乡、预案到村、责任到人”的要求，各项防御措施正在紧张有序落实。