环保部副部长潘岳：环境税有望开征本报深圳9月12日电 (记者武欣中)“环境政策与珠三角可持续发展——绿色中国论坛”今天在深圳召开，国家环境保护部副部长潘岳向外界通报了今年以来推行环境经济政策取得的阶段性成果，并表示环境保护部正在联合其他综合经济部门制定环境税收的相关政策。潘岳表示，随着全球经济发展模式转型和环境运动的大势所趋，当前我国环保事业面临的主要挑战是如何建立一个综合行政、经济、法律等手段的新型环境管理制度，以尽快遏制和扭转污染恶化的局面，建立环境经济政策体系是其中一个重要的手段。在过去一年里，随着绿色信贷、绿色保险、绿色证券、绿色贸易四大政策陆续施行，中国已基本勾画出环境经济政策的基本框架。潘岳还透露，环境保护部正联合其他综合经济部门制定有关环境税收政策，并结合国家节能减排行动提出了“环境保护专用设备企业所得税优惠目录”等建议。此后，环境保护部将配合有关部门做好开征环境税的工作，包括制定具体的环境税实施方案，推进落后工艺产品淘汰的税收政策，提出造纸、焦炭等行业落后工艺产品名录，继续完善享受税收优惠的环境保护设备目录等。     相关新闻：    许斌：新环境税太可怕不如发放环保补贴    三部委环境税研究进入中期 建议设污染排放税    熊仁宇：环境税出台需要考虑税种协调