贾庆林出席全国政协中秋联谊晚会新华网北京9月13日电 (记者张景勇)13日晚，全国政协礼堂灯火辉煌，洋溢着喜庆和谐的气氛，全国政协中秋联谊晚会在这里举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与各界人士400多人欢聚一堂，共庆中秋佳节。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在晚会上致辞。他首先代表全国政协和贾庆林主席向共同致力于人民政协事业的政协各参加单位、各级政协组织、广大政协委员以及政协机关干部职工致以节日的问候和良好的祝愿。王刚说，今年以来，在中共中央坚强领导下，全国政协坚持围绕中心、服务大局，全面履行职能，扎实推进各项工作，充分发挥了协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。特别是积极参与抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾斗争，努力为办好北京奥运会和残奥会献计出力，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐的重大问题开展议政建言，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。王刚指出，今年是我国改革开放30周年。30年前，中国共产党召开了具有重大历史意义的十一届三中全会，开启了改革开放的历史新时期，中国的面貌由此发生了翻天覆地的变化。今年下半年，中国共产党将召开十七届三中全会，研究推进农村改革发展问题，还将举办系列活动隆重纪念改革开放30周年。全国政协要按照中央的统一部署和要求，认真贯彻全会精神，全面总结30年来人民政协事业发展取得的重大成就和宝贵经验，深入探索新形势下人民政协工作的特点和规律，推动人民政协事业不断向前发展。王刚说，在这月圆之夜，我们倍加思念海峡对岸的台湾同胞和侨居他乡的华人华侨，衷心祝愿早日完成祖国统一大业，实现海内外全体中华儿女的大团圆。全国政协副主席兼秘书长钱运录主持晚会。晚会上，文艺工作者表演了京剧《今日痛饮庆功酒》、朗诵《水调歌头》、体操舞蹈《喜庆时刻》、歌曲《爱我中华》等，精彩文艺节目不时赢得阵阵热烈的掌声。