台风森拉克致台湾2人失踪17人受伤中新社台北九月十四日电 (记者曾福志 陈立宇) “森拉克”台风侵台，造成人员失踪、受伤，农业灾情严重。 据台湾灾害应变中心十四日傍晚最新统计，目前已造成十七人受伤，两人失踪。现全台仍有约四万六千户停电、八百户停水。“农委会”初步统计农产损失称，已超过新台币一亿元。 记者自灾害应变中心获悉，十七名伤员中八人为宜兰民众，受伤民众多半系被风吹倒受伤，或遭玻璃、落石等割伤、击伤。失踪人员分别为在南投县竹山镇维修电线杆的台电人员江乾隆，因路基坍崩跌落沟渠遭水流冲走，彰化县溪洲乡大庄村六十九岁农民陈金龙也告失踪，目前都由警消全力搜救中。 据台湾“经济部”统计，“森拉克”台风共造成全台逾二十四万户停电，经台电抢修后，尚有四万六千一百零一户待修复。桃园大溪镇信义路六百五十七巷口，因路基遭大雨冲刷掏空，以致输水管线断损，有八百户停水，在公路未修复前，只能暂以水车机动送水。 台湾“农委会”向“中央灾害应变中心”报告的数据显示，“森拉克”造成的农田水利设施、水土保持设备损失为新台币七百五十七万八千元。初步统计，农产损失超过新台币一亿一千四百三十四万元，受损较严重的包括番石榴、香蕉、竹笋、青葱等。 据台湾“内政部”统计，一千五百五十六人因豪雨被迫撤离住处，目前各地开设收容所三十六处，收容九百二十六人，另有三千九百零九名中国大陆渔工获得安置避风。