全民健身条例提交国务院法制办新华网北京9月15日电 (常烨 前卫) 国家体育总局副局长、北京残奥会中国体育代表团副团长冯建中15日接受新华网记者独家专访时透露，全国已有超过一半的省、市制定和颁布了《全民健身条例》，由国家体育总局起草的全国性《全民健身条例》也已经提交国务院法制办，以待尽快颁布实施。冯建中直言：“当前群众体育工作存在的一些突出矛盾和问题还未根本解决。”他说，我国群众快速增长的体育健身需求与体育资源相对缺乏的矛盾比较突出；东西部地区、不同人群、行业之间群众体育发展不够平衡；各级体育组织、社团的作用还需进一步发挥；群众科学、文明的健身意识和方法有待进一步提高。“借助北京奥运会对推动群众体育持续发展的长期效应，我国群众体育法规建设力度将进一步加大。”冯建中说。冯建中表示，筹备和举办奥运会和残奥会等大型运动会，会大大激发群众的体育热情、广泛普及体育知识、深入推动群众性体育锻炼热潮。他说：“利用北京奥运会的巨大影响力，将使群众健身运动开展得更加广泛和深入。”目前，我国全民健身场地设施建设步伐加快，群众健身设施明显改善，初步形成了覆盖城乡、形式多样、亲民便民的全民健身场地设施服务体系。以社区为重点的城市体育活动、以乡镇为重点的农村体育活动、以青少年为重点的学校体育和校外体育活动均丰富多彩，体育社团数量不断增加，已经形成了从中央到地方各级体育社会团体的层次结构，基本覆盖了全国城乡的广大地区。