探秘陈水扁卸任办公室：8-12位人员贴身保护中新网9月15日电 520政党轮替前，陈水扁就盘算建立进可攻、退可守的卸任办公室，做为卸任后的“衡山指挥所”。这间设立在特侦组对面的神秘办公室，正是陈水扁发动政治战、法律战、舆论战的大本营。据台湾《联合报》报道，“最危险的地方最安全”。位于馆前路的扁办和特侦组只有一街之隔；扁办戒备森严，除了大楼保安系统，还有8至12位“国安”人员贴身保护。据透露，洗钱案曝光后，扁家气氛很差，陈水扁在家要看吴淑珍脸色，扁几乎每天都往办公室跑，连周末也常待在扁办。扁办原本只是防守堡垒，发声明否认或澄清媒体报道，但8月14日爆发海外密帐案后，扁办已转型成攻击炮台，营造被政治追杀的形象，召唤深绿支持者，串连挺扁势力都在扁办。即使官司缠身，扁嫡系并未散去，扁办成为扁家军基地，陈水扁坐镇指挥，嫡系子弟兵“四大金刚”则各有任务分工。前“总统府办公室”主任林德训是陈水扁当今最贴身亲信，联系扁每日行程和发布新闻稿，扮演扁对外联系的主要窗口。“立委”高志鹏为全台扁友会总会长，负责扁系组织动员，以及开记者会攻击政敌。扁两次下乡“取暖”，都动员扁迷相挺，也借以“提醒”党内，扁仍具备南部动员能量。民进党副秘书长陈其迈和“立院”党团总召柯建铭，分别扮演党部、党团和扁办的对话窗口，并适时向党内传达扁意。密帐案爆发后，陈、柯衔命游说扁退党，以免于遭党内清算；党主席蔡英文打算八三○大游行“择期再战”，柯建铭和挺扁中常委即运作游行大复活，逼得蔡英文和民进党不得不投入游行，柯建铭也从不掩饰挺扁色彩。 扁办每周还固定召开律师团会议，沙盘推演法律攻防。首席律师顾立雄解除委任后，就由律师李胜琛、洪贵参、徐国勇担纲。律师出身的陈水扁强势主导，“拉李打马”扯出李登辉海外汇款和马英九特别费正是扁一手定调；重要“人头”陈致中、黄睿靓滞美不归时，没人敢开口询问，这些大律师面对“陈律师”，也只能从旁揣摩。近扁人士透露，相关案情只有扁清楚，“扁不说，谁敢问？扁说了，谁还敢问？”