海南省发现4例婴幼儿患肾结石病例本报海口9月14日讯 (记者 陈新) 截至9月14日下午5时，我省接到4例与食用三鹿奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石的病例报告。其中海口2例，乐东1例，琼海1例。昨晚，省卫生厅召开紧急会议，全力做好与食用三鹿奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石病例排查诊疗等工作。据了解，发现的4例问题奶粉患儿当中，一例在海口市人民医院收治，一例在琼海市人民医院收治，另外两例婴幼儿由于症状较轻已经出院。专家认为，一般婴幼儿泌尿系统结石经过治疗，预后良好。因为结石的特点是松散或泥沙样，结石直径小于4毫米时，家长通过婴幼儿多喝水、勤排尿等方法，结石可自行排出。专家呼吁：大力提倡母乳喂养，科学喂养。家长一旦发现泌尿系统结石有关症状，应及时前往正规医院检查。省卫生厅发出紧急通知要求，认真按照卫生部部署，做好病例排查、诊断以及治疗工作，及时报告信息。各地医疗机构发现怀疑食用该奶粉患泌尿系统结石的婴幼儿病例，要立即报告。各医疗保健机构和托幼机构立即停止使用三鹿牌婴幼儿配方奶粉，曾食用该奶粉的婴幼儿如出现小便困难、尿液混浊等异常症状，要及时送诊。省卫生厅要求，各卫生行政部门和医疗机构要尽好自己的职责，并与质检、工商等部门积极配合，加强健康教育宣传，引导患儿及时就诊。目前，省卫生厅已成立了三鹿牌奶粉重大安全事故应急处置工作领导小组和诊疗专家组。    相关新闻：    河北省委书记：对三鹿奶粉安全事故决不袒护    三鹿奶粉安全事故中19人被刑事拘留    质检总局:一两天内将有婴幼儿配方奶粉检测结果    卫生部收到泌尿系统结石病患儿报告达432例