深圳口岸中秋通关人数突破60万本报深圳讯 （记者阮晓光 通讯员尹萧、刘晋宏、段曦、徐殿伟）昨日是中秋佳节，深圳各口岸也迎来了旅客出入境高峰，其中罗湖口岸通关人数最多。截至昨日下午4时，深圳边检总站检查的旅客人数已达到31万人次，全天深圳口岸通关人数突破60万。由于深圳边检总站措施到位，通道充足，旅客均可在该总站承诺的25分钟内快捷过关，口岸秩序始终畅通平稳。此外，记者还了解到，由于今年中秋节恰逢周末，因此节日期间有大批香港居民利用假期到内地进行短期旅游。据介绍，仅昨日上午就有过万香港旅客参加深圳口岸各大旅行社组织的广东省内游旅行团，目的地主要是深圳、广州、珠海、东莞等珠三角地区城市。深圳边检总站检查的数据显示，截至昨日下午4时，出境旅游团近700个；其中罗湖口岸达15万人次。又讯 （记者陈治家 通讯员林必达）昨日，拱北口岸罕有地出现平淡出境客流，全天未形成集中出境高峰期，拱北边检站根据客流情况开足通道，95%以上旅客可在10分钟内通过边防检查区。下午4时开始出现一股较多的入境客流，以用晚宴、赏月、与亲人团聚的港澳同胞为主。据了解，为提高节日通关效率，该站全天候开足了通道，并随时根据客流情况部署警力。