全国人大常委会将开展义务教育法执法检查中新社北京九月十六日电 (记者 孙宇挺)中国全国人大常委会义务教育法执法检查组第一次全体会议十六日上午在北京人民大会堂举行。根据安排，全国人大常委会执法检查组将于九月中下旬分赴黑龙江、湖北、云南、甘肃等四省进行检查，并委托河北、内蒙古、安徽、福建、广东、重庆、四川、贵州、陕西、新疆等十省市区人大常委会对当地义务教育法的实施情况进行检查。全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调九年义务教育仍是本届人大监督重点。批示说，“九年义务教育关系到少年儿童的健康成长。十届全国人大虽多次对义务教育法进行执法检查，并全面修订了义务教育法，但仍是家长和社会的重大关切，也是人大代表重点关注的问题之一，仍应成为本届人大监督的重点。今年的执法检查，建议抓住农村义务教育经费保障机制的落实、教师队伍的建设和素质教育中的突出问题作为重点，推动工作，促进中小学德、智、体的全面发展。”全国人大常委会高度重视义务教育的立法和监督工作。二00六年，常委会对实施近二十年的义务教育法作了全面修订，对许多重大问题作出了突破性规定；二00七年，又对刚实施七个月的新法进行了执法检查。为了持续推动这部重要法律的实施，加速实现义务教育普及、提高、均衡发展的目标，十一届全国人大常委会再次将其列入执法检查工作计划。今天会议首先传达了吴邦国委员长的批示精神。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、蒋树声出席会议。王兆国在讲话中强调，随着经济社会发展对教育的要求和人民群众对教育的期望越来越高，中国教育事业在发展中还面临着不少困难和问题，与新义务教育法的要求还有一定差距。现在，让孩子们有学上的问题已经基本解决，上好学的问题成为突出矛盾；数量和规模的问题已经基本解决，质量和结构的问题成为突出矛盾。这次执法检查必须适应中国教育事业发展的新形势、新要求，抓住主要矛盾，突出重点问题。路甬祥介绍了这次执法检查的目的和重点。他说，这次执法检查的重点，一是检查农村义务教育经费保障情况；二是检查义务教育教师队伍建设情况；三是检查提高义务教育质量，促进义务教育均衡发展情况，同时，也要检查学校的安全情况。