台湾8名检察官称办不好陈水扁案愿下台新华网消息 据台联合报报道，新加坡法院已同意台特侦组检察官提出的司法互助请求，将黄睿靓等相关帐户数据尽速送交台湾，据称，扁家洗钱案案情可能有重大突破。昨天（15日），特侦组8位检察官罕见的全体出席记者会，宣示“机要费”案及扁家海外洗钱案，年底前可望侦查终结，如果办不出来，全体检察官愿下台。特侦组证实，扁家海外七亿元新台币密帐中，有部分几可确认与“机要费”有关，且有其他疑涉利益交换重大犯罪所得在内。特侦组发言人陈云南率特侦组检察官李海龙、吴文忠、越方如、林?慧、沈明伦、周士榆、朱朝亮出席记者会。他证实，“机要费”案与洗钱案“已进展到中、后期”。记者追问年底前能否结案，他说，“年底前应无问题，特侦组会往这个方向努力”。特侦组表示，获取黄睿靓、吴景茂新加坡相关银行帐户数据后，全案可望第一阶段侦结，特侦组已掌握扁家由新加坡汇至瑞士的2100万美元源，并确定其中有不法所得，因此获得新加坡法院的支持。据了解，特侦组发现疑似扁家藉由人头户，将部分“机要费”及扁家资金从台湾汇至香港后转往新加坡；原本担心资金流向出现断点，上个月发现瑞士有扁家帐户，资金来自新加坡，使得资金完整流向拼图可望出现，对于厘清案情，越来越有信心。对于外界近来频频质疑，“检察总长”陈聪明是否该回避扁家案件、为何不羁押扁家人及为何不先起诉“机要费”案？特侦组8位检察官力挺陈聪明，在新闻稿中指出“陈聪明就任以来谨言慎行，如履薄冰，没有阻挠特侦组办案，没有回避的理由。”新闻稿说“至于未羁押被告，是因如非必要滥行羁押，恐有违保障人权的世界潮流；如果符合羁押要件，当然会依法声请法院裁定羁押。”检察官越方如强调，希望社会相信检察官，依当前办案期程及掌握事证，“机要费”及洗钱案结案后“相信可不负期望”。“这案子若办不出，我们要下台一鞠躬”、“若办不出，我们还有脸留在这边吗？”陈云南随后重申越方如的话：“如果办不出来，当然下台一鞠躬。”