国务院四川巴中特大交通事故调查组成立新华网成都9月16日电 (记者黄毅) 9月16日上午，国务院四川省巴中市“9·13”特别重大道路交通事故调查组在四川省巴中市成立，全面开始这起事故的调查处理工作。9月13日13时30分，四川省巴中市巴中运输(集团)有限公司一辆客车载客51人从巴中市出发前往浙江省宁波市，当车辆行至省道南江县桃园镇卫家坝林场处时，驶出公路，撞毁防护栏，坠入悬崖，造成车上51人全部遇难的特别重大道路交通事故。事故发生后，党中央、国务院领导高度重视，作出重要批示。国家安全生产监督管理总局、交通运输部、公安部等部门负责同志赶赴四川南江县事故现场，协助地方组织救援，查清事故原因，指导事故处理工作。在事故调查组成立大会上，国务院事故调查组组长梁嘉琨讲话指出，这次事故是多年来最为惨重的道路交通事故，损失巨大，影响恶劣。国务院调查组要本着对党和人民负责，对遇难者及家属负责，对历史负责的责任感和使命感，做好事故调查工作，严格依照《安全生产法》和《生产安全事故报告和调查处理条例》等法律法规的规定，以事实为依据，以法律为准绳，严肃查处。并强调了事故调查组的主要职责，一要查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失。二要认定事故性质和事故责任。三要对事故责任者提出处理建议，构成犯罪的移送司法机关。四要总结事故教训，提出防范和整改措施。五要在规定期限内提交事故调查报告报国务院。国务院四川省巴中市“9·13”特别重大道路交通事故调查组由国家安全生产监督管理总局、四川省人民政府、监察部、公安部、交通运输部、全国总工会等有关部门组成，并邀请最高人民检察院参加。