外交部公布中国对联合国作用及国际问题立场中新网9月16日电 第63届联合国大会当地时间16日将在纽约联合国总部开幕。中国外交部今日在其网站上公布了“第63届联合国大会中国立场文件”。全文如下：第63届联合国大会中国立场文件 一、联合国作用当今世界正处在大变革大调整之中。和平与发展仍然是时代主题，求和平、谋发展、促合作成为各国政府和人民的共同诉求。国与国相互依存日益紧密，国际形势总体稳定。同时，世界仍很不安宁，局部冲突和热点问题时起时伏，全球经济失衡加剧，南北差距拉大，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，世界和平与发展面临诸多难题和挑战。多边主义是各国共享发展机遇，共同应对各种挑战，推进人类和平与发展崇高事业的必然选择。联合国是践行多边主义，实现互利共赢、建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的重要平台。中国坚定支持联合国在国际事务中继续发挥核心作用，坚定支持维护和加强联合国的有效性和权威性。二、联合国改革中国支持联合国通过必要、合理的改革，加强权威，提高效率，更好地履行《联合国宪章》赋予的责任。这是联合国自身发展的需要，也是广大会员国的普遍共识。2005年联合国首脑会议通过了成果文件，为改革指明了方向。中方欢迎联合国改革取得的积极成果。安全、发展和人权是联合国的三大支柱。改革应在这三大领域平衡推进，特别是推动在发展领域取得成果，从机制和资源上对发展给予必要保障，推动落实千年发展目标，让广大发展中国家从中受益。中国支持安理会进行合理、必要的改革，以提高其权威和效率。我们一直支持发展中国家在联合国、包括安理会发挥更大作用，主张优先增加发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性。改革事关联合国未来发展及各国共同利益，应通过广泛、民主讨论，兼顾各方利益和关切，达成最广泛一致。中国愿与各方一道推动安理会改革朝有利于联合国会员国整体利益、维护和增进会员国团结的方向发展。 三、安全领域 (一)联合国维和行动联合国维和行动是实践多边主义、维护集体安全的重要有效手段。当前，联合国维和行动规模不断扩大，授权日趋广泛，面临挑战也在增多。中国支持对联合国维和行动进行合理改革，进一步优化资源配置，提高维和行动快速反应和部署能力，遵守《联合国宪章》精神和公认的维和行动准则，加强联合国各部门之间及安理会、秘书处和广大会员国，特别是维和行动当事国之间的沟通与协调，并增进联合国与相关地区组织的合作。(二)建设和平建设和平是涉及联合国全系统的任务。建设和平委员会是连接和平与发展领域工作的重要纽带，应充分发挥其作用。中国认为委员会应重视三方面工作：一是既要在受援国开展速效项目，也要着眼其长远发展；二是充分尊重受援国的意见，确定好优先领域；三是发挥好在各相关机构之间的协调作用，并加强与联大、安理会、经社理事会等机构的合作。中国支持委员会在建设和平方面发挥更大作用，已承诺向建设和平基金捐款300万美元。 (三)武装冲突中保护平民中国对平民生命、财产安全在武装冲突中受影响和威胁深表关切，敦促各方认真遵守国际人道法和安理会有关决议，充分保护平民。根据《联合国宪章》和国际人道法，保护平民的责任首先在于当事国政府。人道救援工作应坚持公正、中立、客观和独立原则，尊重当事国主权与领土完整，避免介入当地政治纷争或影响和平进程。保护平民工作重在预防，安理会应加大预防冲突和维护和平的力度。在冲突后和平重建中也应重视保护平民。联合国各有关机构应加强协调，形成合力。 (四)反对恐怖主义中国支持打击一切形式的恐怖主义。国际社会的反恐努力应以《联合国宪章》和其它公认的国际法准则为基础，充分发挥联合国及其安理会的领导与协调作用。中国欢迎并支持联合国通过《全球反恐战略》，支持安理会反恐委员会及联大反恐执行工作组发挥积极作用，协调各国打击恐怖主义活动。反恐必须标本兼治。联合国应发挥资源优势，在消除贫困等滋生恐怖主义的根源问题上发挥积极作用，促进不同文明之间对话，帮助发展中国家加强反恐能力建设。中国反对将恐怖主义与特定的国家、民族或宗教挂钩，或采取双重标准。中国支持并积极参与制定《关于国际恐怖主义的全面公约》，希望各方本着建设性的合作态度继续进行协商，尽早达成一致。 (五)朝鲜半岛核问题和平、稳定、发展、繁荣的朝鲜半岛符合包括中国在内的地区国家和国际社会的共同利益。继续推进六方会谈进程，早日实现9•19共同声明确定的各项目标，是国际社会普遍期待。作为六方会谈主席国，中国将继续发挥建设性作用，加强同各方的沟通与协调，争取尽快全面均衡落实第二阶段剩余行动，推动会谈进程步入新阶段。(六)缅甸问题中国希望看到缅甸保持和平与稳定，实现民主与民族和解。缅甸问题本质上属于一国内部事务，国际社会应向缅甸提供建设性帮助，制裁施压无助于问题的解决。中国支持联合国秘书长及其特别顾问的斡旋，这一努力是一个过程，应展现耐心并持之以恒。中国支持充分发挥东盟-联合国-缅甸三方机制作用，帮助缅尽快完成强台风灾害后的重建工作。 (七)阿富汗问题阿富汗局势事关国际和地区的和平与稳定，也事关国际反恐斗争的顺利进行。阿富汗重建进程已取得积极进展，但仍面临诸多挑战。阿重建首先需要阿政府的坚定努力，也需要国际社会的有力支持。中国一贯支持并积极参与阿富汗和平重建，赞赏阿富汗制定《国家发展战略》，欢迎“支持阿富汗国际会议”发表的《巴黎宣言》，支持继续推进落实《阿富汗契约》。我们呼吁国际社会给予阿持续关注和投入，并加强彼此间协调和配合。中国支持联合国继续在解决阿富汗问题方面发挥主导作用。(八)伊朗核问题中国支持维护国际核不扩散体系。通过对话与谈判妥善解决伊朗核问题，维护地区和平稳定，符合各方利益。当前，伊朗核问题处于关键阶段，启动复谈面临难得机遇。有关各方应加大外交努力，体现灵活，争取尽快启动对话与谈判，寻求全面、长期、妥善解决伊核问题。中国一直致力于劝和促谈，愿继续为推动和平解决伊朗核问题发挥建设性作用。 (九)中东问题中国一贯主张在联合国有关决议、“土地换和平”原则、中东和平“路线图”计划、“阿拉伯和平倡议”基础上，中东问题有关各方通过对话与协商，妥善解决彼此争端。安纳波利斯中东问题国际会议取得积极进展，希巴以双方抓住机遇，稳步推进和谈进程。中国同时欢迎和支持有关各方为推动叙以、黎以复谈所作努力。国际社会应在尊重阿拉伯国家的宗教和民族特性的基础上，兼顾中东地区的文化、历史与现实，建立平衡有效的促和机制，推动中东问题的公正、持久和全面解决。 (十)伊拉克问题中国始终主张维护伊拉克的主权、独立和领土完整，支持伊拉克的团结、稳定和发展，支持伊拉克政府在稳定安全局势、推进民族和解、开展重建工作等方面所做的努力，鼓励伊拉克与邻国构建互信、合作的睦邻关系。中国认为应充分发挥联合国在解决伊拉克问题方面的重要作用。国际社会应共同努力，尽快落实对伊援助的承诺，帮助伊拉克早日走上和平、稳定与发展的道路。(十一)苏丹达尔富尔问题苏丹达尔富尔问题成因复杂，解决这一问题首先应充分尊重苏丹的主权和领土完整。中方主张“双轨”战略，平衡推进维和部署和政治谈判进程，充分发挥非盟、联合国和苏丹政府“三方机制”主渠道作用。同时，应帮助苏丹改善达尔富尔地区的人道和安全局势，尽快实现该地区的和平、稳定与发展。中国重视“有罪不罚”问题。我们对国际刑事法院检察官起诉苏丹总统巴希尔事表示严重关切，认为有关各方针对达尔富尔问题的举措应有助于维护苏丹局势的稳定和促进达问题的妥善解决。中国为推动达问题的妥善解决做出了自己的努力。中国派往达区的315人维和工兵分队已全部部署到位。中国迄今向达区提供了1.4亿元人民币的人道主义物资援助，向非盟维和行动捐款230万美元，向有关“联合国信托基金”捐款50万美元。中国将继续为解决达问题发挥建设性作用。(十二)津巴布韦问题中国关注津巴布韦局势，希望津尽快恢复国内稳定和发展。中方对津巴布韦有关各方通过对话和谈判解决选举争议，就组建民族团结政府达成协议表示赞赏和欢迎。津问题是津内政，目前出现的问题应主要由津人民自主解决。国际社会应多做有助于促进津和平与稳定的事情，可在鼓励对话、推动和解等方面发挥建设性作用。中方欢迎非盟、南部非洲发展共同体和南非总统姆贝基积极斡旋津问题，支持其继续在津问题上发挥重要作用。(十三)科索沃问题妥善解决科索沃问题，建设多族裔和谐共存的科索沃是国际社会的共同目标。塞尔维亚政府和科索沃当局通过谈判达成彼此均可接受的方案，是解决科索沃地位问题的最佳途径，也是国际社会应继续努力的方向。四、发展问题(一)“千年发展目标”联合国千年发展目标是指导国际发展合作的纲领性文件。近年来，国际社会在落实千年发展目标方面取得了一定进展，但要在2015年按时实现这一目标任重道远。联合国将于9月召开高级别会议，对千年发展目标进行中期评审。国际社会应以此为契机，加倍努力，推动千年发展目标在全球范围内取得全面、均衡的进展。为此，国际社会应建立真正的全球发展伙伴关系；应为发展中国家提供强有力支持；应高度重视非洲发展，加大对非援助力度。联合国等国际组织应制定全面、客观的进展监督与评估框架，既要审议各国落实千年发展目标的情况，也要评估发达国家兑现承诺的情况。(二)非洲发展非洲是世界上发展中国家最集中的大陆，发展问题是非洲面临的紧迫而艰巨的任务。维护非洲的稳定和发展是国际社会共同责任。为帮助非洲国家实现更大发展，国际社会应切实履行援非承诺；应积极协助非洲预防和解决冲突，为发展提供保障；应尊重非洲国家自主选择发展模式；应加强南南合作，形成对南北合作的有益补充。中国一直是非洲和平与发展事业的坚定支持者。在2006年11月举行的中非合作论坛北京峰会上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了扩大对非援助、免债、免关税以及增加对非洲社会发展领域的帮助和投入等一系列支持非洲发展的政策措施。中国正认真落实上述承诺，确保非洲国家和人民尽早从中受益。中国愿与非洲国家和国际社会一道，继续为非洲的发展事业作出自己的贡献。 (三)粮食安全粮食安全不仅是经济和民生问题，也是发展和安全问题。各方应本着共同发展的理念，积极有效协调政策和行动，共同妥善应对粮食安全问题。中国主张：--加大援助力度，支持联合国发挥协调作用，努力稳定粮价，帮助发展中国家渡过难关；--制定长远的国际粮食合作战略，重视粮食生产，提高粮食产量，增加粮食库存；--营造有利的国际农产品贸易环境，建立公平合理的国际农产品贸易秩序；--加强宏观协调，抑制过度投机，形成以联合国为主导的国际合作机制，建立集早期预警、监测监督、宏观调控、紧急救援为一体的全球粮食安全保障体系；--用相互联系的眼光看待粮食问题，在金融、贸易、援助、环境、知识产权、技术转让等各个领域多管齐下，为维护粮食安全营造有利条件。导致粮价持续上涨的原因是多方面的，把全球粮食价格上涨归咎于发展中国家的发展，或归咎于某个国家的某项政策，既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度。中国是维护世界粮食安全的积极力量。近10年来，中国粮食自给率一直保持在95%以上。中国用世界9%左右的耕地解决了世界20%左右人口的粮食问题，这是对世界粮食安全的重大贡献。中国还一直在力所能及的范围内向发展中国家提供帮助。 (四)能源安全能源安全同世界经济的稳定发展、各国人民的福祉息息相关。各国应树立互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，加强对话与合作，共同维护世界能源安全。国际社会应本着相互依存的精神，推动能源开发利用的互利合作，促进新能源和可再生能源的发展，促进先进能源技术推广应用；加强能源领域的务实合作，推动国际能源市场健康发展，保障国际运输通道安全；统筹国际能源合作与国际发展合作，应首先保证发展中国家的发展权，着眼于促进全球共同发展，应与国际扶贫合作相结合，通过能源扶贫帮助发展中国家加强基础设施建设、减少贫困、发展经济、改善民生。中国愿本着平等互惠、互利共赢的原则，继续积极参与国际能源合作，与各国一起共同维护世界能源安全。(五)气候变化气候变化是当今世界面临的重大挑战，需各国合作应对。气候变化主要是发达国家长期历史排放和当前高人均排放造成的，发达国家对气候变化负有不可推卸的责任，应在2012年后继续率先减排，并切实履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》规定的向发展中国家提供资金和转让技术的义务。发展中国家是气候变化的主要受害者，虽然面临发展和消除贫困的紧迫任务，仍将通过走可持续发展道路为共同应对气候变化作出贡献。气候变化问题从根本上说是发展问题，应在可持续发展的框架内解决。气候变化国际合作应坚持“共同但有区别的责任”原则，维护《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的主渠道作用。“巴厘路线图”进一步确认了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是国际社会应对气候变化的有效框架。当前，落实“巴厘路线图”的谈判正处于关键时期。为在2009年底前取得积极成果，需要各国在公约和议定书的原则和框架下，拿出政治诚意，把口号转化为行动。尤其是发达国家应按“共同但有区别的责任”原则继续率先大幅量化减排，并在资金、技术、适应、能力建设方面向发展中国家提供支持，切实帮助发展中国家提高应对气候变化的能力。发展中国家也将在此前提下，在可持续发展框架下为应对气候变化做出力所能及的努力。    中国支持联合国在国际事务中发挥核心作用    中国反对将恐怖主义与特定国家民族或宗教挂钩