机要费案将再开庭 陈水扁称吴淑珍近日昏倒两次中新网9月16日电 机要费案19日将再度开庭，台北法院合议庭已接到台大医院回函表示，吴淑珍如果出庭，不会立即造成生命危险。这分回函与过去台大医师翁昭?作证所称“吴淑珍出庭会有猝死的危险”，有极大的差异。综合台湾《联合报》报道，合议庭上周另去函台大医院，请台大支持吴淑珍到庭所需的医疗设备及医护人员，以备不时之需。公诉检察官指出，吴淑珍十六次请假不出庭，却能外出投票、饮宴、上月中旬甚至还到陈水扁办公室讨论承认有海外账户的记者会内容，可见她的身体状况可以出庭，而且台大医院已经回函表示，吴淑珍出庭不会立即造成生命危险，若吴淑珍周五再不出庭，检方将向合议庭声请强制拘提她到庭。机要费案一度因陈水扁将卷证资料核定为绝对机密，合议庭去年10月裁定全案暂停审理，直到马英九上月注销陈水扁核定的绝对机密，全案才恢复审理程序。吴淑珍19日若出庭，距离她上次出庭应讯(2006年12月15日)，也已相隔643天之久。合议庭表示，因应本周五传讯吴淑珍，已请求台大医院依据专业评估，提供医疗人员、器材、药品、医疗设备，及预防并处置吴淑珍姿势性低血压及自主神经突发低血压必要的医疗准备。合议庭也要求台大依最近吴淑珍的诊疗情形，对于她应讯及休息的时间、方式，告知法院应注意事项，法院将会配合，提供吴淑珍休息室及其它硬件协助。  扁：珍前天昏倒两次 检调19日将针对机要费案再度传讯吴淑珍，陈水扁昨天向基层透露，吴淑珍状况很差，她会经常性昏倒，前天在家还昏倒两次。出庭前夕，陈水扁透露吴淑珍现况很差，也为吴淑珍应讯与否埋下变数。吕秀莲昨天拜会陈水扁，吕秀莲曾呼吁吴淑珍出面说明案情，她表示，“我想，夫人(吴淑珍)应该会出庭吧！”相关新闻：陈水扁极可能因机要费案被刑事起诉陈水扁再度召开记者会就机要费案进行辩解台检方拟先侦结机要费案追加起诉陈水扁2006年12月15日国务机要费案首度开庭：吴淑珍突然昏倒医护抱出法庭急送医院(组图)