温家宝分别同孟加拉国和尼日尔领导人会谈中新社北京九月十六日电 (记者 孙宇挺)中国总理温家宝十六日在人民大会堂分别同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁和尼日尔总理奥马鲁举行会谈。在同孟加拉国看守政府总理法赫尔丁会谈时，温家宝表示，中孟建交三十三年来，两国关系发展顺利，各领域互利合作取得积极成果，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展做出了贡献。中方愿继续采取措施，推动两国经贸合作深入发展，增进两国人民之间的友谊，使中孟长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系取得新进展。法赫尔丁说，孟中关系在和平共处五项原则基础上稳步发展。孟加拉国人民感谢中国长期以来为孟经济发展提供的帮助。孟方希望同中国发展更为紧密的合作伙伴关系，继续保持高层交往，扩大经贸合作。会谈后，温家宝与法赫尔丁共同出席了两国有关合作文件签字仪式。在同尼日尔总理奥马鲁会谈时，温家宝表示，中尼复交以来，两国政治互信加深，经贸和人文领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益的问题上相互支持。希望双方保持各级别友好交往，加强在国际事务中的沟通与协调，扩大互利合作领域，造福于两国人民。奥马鲁表示，在尼日尔人民建设国家、与贫困作斗争的事业中，中国是尼真诚朋友和伙伴。尼方致力于同中方进一步加强友好合作，希望中方继续支持和参与尼经济社会发展。会谈后，温家宝与奥马鲁共同出席了两国有关合作文件签字仪式。