芬兰总统哈洛宁在总统府会见王刚新华网斯德哥尔摩9月15日电 (记者和苗) 赫尔辛基消息：芬兰总统哈洛宁15日在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚及其率领的全国政协代表团。哈洛宁对王刚率中国全国政协代表团访芬表示欢迎。哈洛宁说，她很荣幸到北京观摩奥运赛事并出席闭幕式。在中国改革开放30周年的重要时刻，北京奥运会取得圆满成功，这是值得中国人民骄傲的。她指出，当前芬中关系发展良好，希望双方进一步扩大在经贸、环保、司法等各领域的交流与合作，不断推动双边关系深入发展。王刚首先向哈洛宁总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中芬建交半个多世纪来，两国成为可以信赖的好朋友、好伙伴，两国关系成为不同意识形态、社会制度和发展水平的国家间平等交往的典范。他强调，中国重视同芬兰的关系，愿与芬方共同努力，进一步拓展双边合作领域，扩大互利共赢成果，推动中芬友好合作关系持续、深入发展，更好地造福两国人民。哈洛宁表示，她很高兴参加将于今年10月在北京举行的第七届亚欧首脑会议。王刚欢迎哈洛宁届时与会，并表示中国愿与包括芬兰在内的有关各方密切合作，共同推动本届会议取得成功，进一步巩固和深化亚欧伙伴关系。王刚一行是应芬兰议会邀请于15日抵达赫尔辛基开始对芬兰进行访问的。 