质检总局公布酸牛乳质量不合格产品名单国家质检总局近期组织对酸牛乳产品质量进行了国家监督抽查，共抽查了北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、河南等11个省、直辖市、自治区75家企业生产的75种产品(不涉及出口产品)，产品实物质量抽样合格率为99.5%。此次抽查依据强制性国家标准GB2746-1999《酸牛乳》、GB19302-2003《酸乳卫生标准》、GB7718-2004《预包装食品标签通则》规定的要求，对酸牛乳产品的脂肪、蛋白质、非脂乳固体、总固形物、酸度、苯甲酸、山梨酸、铅、无机砷、黄曲霉毒素M1、硝酸盐、亚硝酸盐、乳酸菌数、大肠菌群、霉菌、酵母、沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、志贺氏菌以及标签等20个项目进行了检验。抽查结果表明，此次抽查未发现添加防腐剂山梨酸，说明人为添加防腐剂山梨酸的现象得到了有效的控制。 按照国家标准规定，酸牛乳中大肠菌群应≤90MPN/100mL。抽查中有个别产品大肠菌群不合格，其中有1种产品大肠菌群为2400MPN/100mL，超过标准规定要求的27倍。蛋白质、脂肪是酸牛乳产品重要的营养成分。国家标准规定，酸牛乳中脂肪含量为2.5%。抽查中有个别产品脂肪含量为1.8%，达不到国家标准规定的要求。非脂乳固体是反映酸牛乳产品内在质量的极为重要的指标，能够反映出产品中含有的除脂肪之外的其他物质的含量。国家标准规定，酸牛乳中非脂乳固体为≥8.1%。抽查中有个别产品非脂乳固体不合格，其中有1种产品非脂乳固体为6.2%，达不到国家标准规定的要求。 (记者刘伊婷)污点记录酸牛乳质量国家抽查不合格产品及其企业名单哈尔滨市友联乳业有限公司 大花牛酸奶 大花牛开封市三力食品饮料厂 全脂调味酸牛奶 三 力阿拉善盟明?乳品有限公司 全脂调味酸牛奶 蒙福乐宁夏银川市平吉堡酸奶厂 纯酸牛奶 平吉堡内蒙古集宁雪原乳业有限公司 部分脱脂酸牛奶 雪原情阳曲县瑞美乳业有限公司 酸牛奶 佳稼 国家质检总局近期组织对酸牛乳产品质量进行了国家监督抽查，共抽查了北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、河南等11个省、直辖市、自治区75家企业生产的75种产品(不涉及出口产品)，产品实物质量抽样合格率为99.5%。此次抽查依据强制性国家标准GB2746-1999《酸牛乳》、GB19302-2003《酸乳卫生标准》、GB7718-2004《预包装食品标签通则》规定的要求，对酸牛乳产品的脂肪、蛋白质、非脂乳固体、总固形物、酸度、苯甲酸、山梨酸、铅、无机砷、黄曲霉毒素M1、硝酸盐、亚硝酸盐、乳酸菌数、大肠菌群、霉菌、酵母、沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、志贺氏菌以及标签等20个项目进行了检验。抽查结果表明，此次抽查未发现添加防腐剂山梨酸，说明人为添加防腐剂山梨酸的现象得到了有效的控制。 按照国家标准规定，酸牛乳中大肠菌群应≤90MPN/100mL。抽查中有个别产品大肠菌群不合格，其中有1种产品大肠菌群为2400MPN/100mL，超过标准规定要求的27倍。蛋白质、脂肪是酸牛乳产品重要的营养成分。国家标准规定，酸牛乳中脂肪含量为2.5%。抽查中有个别产品脂肪含量为1.8%，达不到国家标准规定的要求。非脂乳固体是反映酸牛乳产品内在质量的极为重要的指标，能够反映出产品中含有的除脂肪之外的其他物质的含量。国家标准规定，酸牛乳中非脂乳固体为≥8.1%。抽查中有个别产品非脂乳固体不合格，其中有1种产品非脂乳固体为6.2%，达不到国家标准规定的要求。 (记者刘伊婷)污点记录酸牛乳质量国家抽查不合格产品及其企业名单哈尔滨市友联乳业有限公司 大花牛酸奶 大花牛开封市三力食品饮料厂 全脂调味酸牛奶 三 力阿拉善盟明?乳品有限公司 全脂调味酸牛奶 蒙福乐宁夏银川市平吉堡酸奶厂 纯酸牛奶 平吉堡内蒙古集宁雪原乳业有限公司 部分脱脂酸牛奶 雪原情阳曲县瑞美乳业有限公司 酸牛奶 佳稼 