陈水扁公务机要费案有望12月前结案追查陈水扁家海外密帐洗钱案的特侦组，上周传唤马永成、张俊雄等证人，清查对陈水扁有利的证据后，本周将持续追查涉及不法的部分，由于寻求新加坡司法互助的账户资料即将送达台湾，对未来的侦查程序将有相当帮助，全案可望逐渐收网。 特侦组昨传唤扁亲家特侦组发出传票，15日传唤扁媳黄睿靓的父母黄百禄、吴丽华及弟弟黄汉强到案说明。 特侦组掌握的海外汇款纪录显示，黄百禄与妻儿在美国都有账户，三人也多次把台湾的资金汇往美国。特侦组认为，有必要厘清黄家汇往海外的资金，是否属扁家所有，即黄家是否也是洗钱的人头账户。同时，如果黄家汇出的属于自有资金，特侦组不排除另外分案发交查察，黄百禄是否有掏空公司的行为。 新加坡的司法互助账户数据，对洗钱案的帮助非常大。据了解，陈水扁家洗钱案中，新加坡是很重要的环节。因为吴景茂、黄睿靓、陈致中等人相关的账户，都曾过往新加坡，掌握新加坡的司法互助事证，就不难向资金流向的国家寻求司法互助资料。 据悉，特侦组对查帐结果及司法互助十分有信心。无论被告如何辩解，检方不会仅依被告的供述当作论罪的唯一依据。黄百禄称支付女儿生活费 黄百禄昨日上午表示，他和妻子吴丽华，以及儿子黄汉强所设的美国账户，是当时为了汇给女儿黄睿靓出国的生活费所设立，前后共汇了50多万美金前往美国。 日前宣称负债新台币20亿元的黄百禄声称，令他气愤的是，其中美金20余万元被儿子私下挪去投资使用，他们还不知道，所以实际上真正汇给女儿用到的只有30万美金左右。 机要费案12月前结案 特侦组侦办机要费案，检方一向相当低调，不管是对于案情还是整个案件的进度，口风很紧，不过昨晚在特侦组发言人陈云南的带领下，7位侦办案件的检察官一起发表声明，强调全力积极办案，希望外界相信检察官，陈云南更说，整个案件将在12月前结案，检察官越方如更表示，如果案件办不出来，就会一起下台。 记者：“12月以前？”陈云南：“没问题。”检方大动作一字排开一起举行记者会，强调有信心在12月前结案，也希望各界能够多提供相关证据，以利检察官办案。 拟强制吴淑珍19日出庭 台北地院将在19日开庭审理机要费案再度传唤前吴淑珍出庭，由于吴淑珍曾经称病请假16次，这次吴淑珍是否出庭？检方立场已转趋强硬，强调若吴淑珍再不到庭会有强制性的因应手段、措施。 据指出，台北地院19日再度开庭审理机要费案，主要有两项重点，一是机要费案的卷证资料已获“总统府”注销机密，本案日后是否回归公开审理，合议庭将作出裁定；另外就是处理吴淑珍一直称病拒不出庭，导致审理延宕的情形。 检方的强硬手段、强制措施是否意指检方要向合议庭声请拘票，强制拘提吴淑珍到庭。检方仅含蓄表示，吴淑珍当天会不会出庭还不知道，但庭讯当天只要她不到庭，一定会依法处理。 检方认为，吴淑珍能够在选举时多次外出投票，还在洗钱案爆发后，在8月14日前往扁办了解，而扁办与法院距离很近，因此认为吴淑珍身体不致真的差到不能出庭。叶盛茂案昨日开庭 台湾前“调查局长”叶盛茂涉洗钱公文隐匿案，台北地方法院15日首度开庭审理。庭审采用不公开审理方式，并传唤被告叶盛茂到庭。叶盛茂在步入法庭前答复媒体表示，他在交付情资给陈水扁时，现场并无第三人在场。由于台湾“调查局”在制作公文时，将公文标示为极机密。合议庭决定首开的法庭活动采秘密庭，不开放旁听，待厘清公文机密等级后，再裁定未来开庭的方式。 合议庭认为，隐匿公文案因涉机密，可能有妨害“国家安全”之虞，所以决定首次开庭采秘密庭进行，不开放旁听。法院同时将以证人身份传唤“调查局”洗钱防制中心处长周有义、承办人邹求强，厘清这份公文核定机密的流程，如果确定不属“国家机密”，将会再谕知全案改为公开审判。 剑啸（来源：东南快报）     陈水扁家在新加坡账户资料将送台湾    陈水扁李登辉互揭对方往海外汇款