陈水扁透露吴淑珍最近又昏倒两次新华网消息 据台联合报报道，台检调19日将针对“机要费”案再度传讯扁妻吴淑珍。不过，陈水扁昨天(15日)特意向基层透露，吴淑珍状况很差，会经常性昏倒，前天在家还昏倒两次。出庭前夕，陈水扁透露吴淑珍现况很差，也为吴淑珍应讯与否埋下变数。吕秀莲昨天拜会陈水扁，她曾呼吁吴淑珍出面为案情进展提供帮助，吕昨天受访时又表示，“我想，夫人(吴淑珍)应该会出庭吧！”陈水扁担任民进党主席期间，曾与扁共事的几名地方党部主委昨天到扁办声援。据了解，陈水扁后天将第三度下乡，不但接受“嘉义之音”电台专访，还要和嘉义扁迷聚餐。扁办昨晚并发出新闻稿转述会面属性。陈水扁说，“8·30”大游行前，他曾向党内建议10月下旬办一场大游行，展现民进党“捍卫台湾、守护主权”的坚定意志。会谈中，扁也提及民进党三大“迷障”，暗批当时的参选人谢长廷。一、认为“入联公投”是票房毒药；二、与“立委”选举、执政团队及现任领导人切割；三、45%基本盘和5%游离票的选择，扁认为先顾好基本盘才有向外拓展的可能。陈水扁说，“大选”期间，有人鼓吹“第三势力”，第三势力要有空间就必须消灭民进党，“这不是过去式，也不是未来式，而是现在进行式”。扁还说，马英九在离台前与“相关方面”就有接触，就是要消灭民进党，“要消灭民进党就是要先打倒陈水扁”。这绝对不是他个人有没有犯罪的问题，而是“政治的报复、清算和斗争”。据转述，台中市党部主委陈大钧当面表示，司法案件要等最后判决，但陈致中手表花那么多钱，社会观感很不好，他能体会政治人物没空，必须尽量满足子女，但消费太贵会影响社会观感，他建议扁要“处理一下”；但扁未直接回应。台媒中时电子报分析指出陈水扁正在末路狂飙，扁近日找来昔日地方党部主委大吐苦水，认为2008“大选”谢苏与他切割，才是败选原因，用意无非是要争取党内基本教义派认同，试图抱党求生。