中央国务院致残奥会中国体育代表团贺信(全文)新华网北京9月17日奥运专电 中共中央、国务院致北京2008年残奥会中国体育代表团的贺信，全文如下：北京2008年残奥会中国体育代表团：我国残奥健儿在举世瞩目的北京残奥会上，自强不息，超越自我，挑战极限，奋勇争先，取得了89枚金牌、70枚银牌、52枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜第一位，实现了历史性突破，为祖国赢得了重大荣誉，谱写了我国残疾人体育事业发展新篇章，为实现两个奥运同样精彩的目标作出了重要贡献。党中央、国务院向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！在北京残奥会赛场上，我国残奥健儿实现了运动成绩和精神文明双丰收，再一次向世界充分展示了我国残疾人自尊、自信、自强、自立的良好形象，充分展示了中华民族自强不息的精神风貌，为弘扬残奥精神、促进世界各国人民的相互了解和友谊作出了积极贡献，极大地鼓舞了全国各族人民。祖国为你们骄傲，人民为你们自豪！希望你们认真总结经验，发扬优良传统，不断提高自身素质和竞技水平，进一步推动我国残疾人体育事业发展，帮助广大残疾人参与社会生活、共享社会文明进步成果，为祖国和人民再创佳绩，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功！中共中央国务院