台湾南投县山壁崩塌已致7人身亡人民网9月17日电 台湾南投县信义乡丰丘山壁大面积崩塌，掩埋了至少六辆汽机车，到16日傍晚为止，已有七人遗体被挖掘出来；其中三具遗体被土石压得尸骨分离，惨不忍睹。据悉，马英九预定今日到台中、南投等灾区勘灾。据台湾《中国时报》消息，信义乡丰丘明隧道附近的山壁15日晚突然大范围崩塌。当时，由信义往东埔方向行驶的车辆，全被瞬间滑落的土石掩埋，消防人员在第一时间救出七人，其中三人送往竹山秀传医院治疗后已无大碍。当晚20时左右发现一辆小货车，一名叫做董振斌（46岁）的男子在车内已经身亡。报道称，由于传闻山壁崩塌时，有两辆汽车被推挤到陈有兰溪，遭洪流淹没，空中勤务总队直升机16日在陈有兰溪流域低空飞行搜寻，但无所获。罹难者家属当天一大早就到现场等候，并质疑搜救行动曾暂停，影响救难的速度；不过，消防人员强调，可以体谅家属心情，而挖掘行动不但整夜未休息，还不断调大型机具增援。救难人员、大型挖土机彻夜搜寻，16日中午寻获信义乡民金添福夫妇的汽车和遗体；其中王淑美身体肢骸分离，先找到下半身，上半身不知所踪。下午，搜救人员又先后挖到四具遗体。南投县消防局长林聪吉表示，因为没有其他家属到场，且据丰丘村长邱瑞荣的说法，被土石覆盖的民众，应该就是目前挖掘出的七名罹难者，但救难行动会持续，要将所有覆盖区的土石全部翻挖过才能安心。另据报道，森拉克台风此次在台湾酿成重大灾害，马英九预定17日到台中、南投等灾区勘灾，了解灾情以及灾民需求。“总统府发言人”王郁琦表示，马英九相当关心这次台风所造成的灾害，在台风过境期间，马英九除数次前往“中央灾害应变中心”，并和“行政院”保持联系，随时掌握状况外，也将亲自到台中、南投等地区了解灾情。