台湾南投土石流灾害致7人死亡中新网9月17日电 台风来袭，台岛自然灾害多，南投县信义乡新中横土石流确定夺走七条人命，救难人员16日陆续挖出所有罹难者，等候的家属痛哭失声。 据台湾《联合报》报道，“找到墨绿色厢型车了！”救难人员漏夜抢救，一直到昨天中午12时，先挖到金某夫妇的厢型车，随后挖到两人尸体，只是仍有一半身体未找到。“意外前，他们还在车上打电话给儿子。”金某的大哥、大嫂整夜守在现场，他们哭说，金某前天送孩子到水里乡搭车返校，返程经过出事地点，还打手机给孩子：“正在交通管制。”他们一度不敢向孩子透露噩耗。下午二时，现场南端又找到司姓堂姊妹及共乘的墨绿色厢型车。尚在开挖时，不远处挖到一条腿，脚上穿着桃红色雨鞋，接着找到一具女尸，家属从特征确认是蔡某，崩山时她徒步路过被埋。在同一地点，又挖到一颗仍戴安全帽的头颅，随即挖出身上穿着雨衣、手上戴表的男尸，家属确认是骑车失踪的陈某。救难人员总共挖出六具尸体，连同前晚罹难的守望相助队小组长董振斌，共七人死亡。公路总局信义工务段已开始便道施作工程，最快今天可以通车。顾不得丑 68人“爬”出谷关 “哪会这呢高，脚都软了！”“真恐怖，好像在拍电影！”在一串惊呼、抱怨声中，受困多日的台中县和平乡谷关的68名居民、游客，16日冒险沿绳索攀过陡峭山壁和悬崖，“爬”出谷关脱困。“森拉克”台风吹断中横公路，当地已形同“孤岛”，虽粮食无虞，但谷关有许多中秋假期返家的学生，还有些洗肾及心脏病、糖尿病患药物已吃完，大家心急如焚要外出就学、就医。公路总局谷关工务段估计“要抢通最快还得等两天”，民众等不及，决定“手脚并用”爬出谷关。一走到出谷关的笃铭桥，路基就有个大窟窿，男女老少背着背包，跨坐在桥台上慢慢滑过去，“姿势超丑的，但也顾不了那么多了！”一名女学生说。最困难是丽阳营区前和阿邦溪段，路基全不见，阿邦溪段还覆盖着大量砂石，大家摸着消防员事先架设的绳索，战战兢兢地侧身靠岩壁，一步步走过。