吴伯雄强调国民党要做行政团队后盾中心王9月17日电 国民党主席吴伯雄指出，台当局“行政院长”刘兆玄今天到中常会报告，明天举行的“立法行政部门议事运作研讨会”，马英九与刘兆玄也将出席，国民党以实际行动证明党政没有分离。吴伯雄还说，看到这么辛苦的行政团队，国民党一定要做他们的后盾。据“中央社”报道，吴伯雄指出，在从政党员面临困难的时候，“我们有些建议可以直接在私底下讲，对外不要说一些亲者痛仇者快的话”。这段时间，他也不断地向媒体恳求拜托，国民党尊重媒体批评指教，但也要给国民党鼓励，把实在的情况做公平处理。刘兆玄下午率“部会首长”到中常会项目报告，吴伯雄致词认为，这表示党政运作愈来愈顺利，马英九与刘兆玄明天都会来参加会议，国民党以实际行动表示“党政没有分离”，但也知道党政关系要符合时代进步与人民期望；经过几个月磨合，已建立符合人民期待的党政关系。吴伯雄说，马英九16日起分三梯次与党籍“立委”进行便当餐会，马英九与刘兆玄全程与会。会中气氛非常融洽，“跟今天报纸报道的不太一样”，多数都替马英九、刘兆玄打气。吴伯雄表示，国民党会督促当局继续做好工作，但也会鼓励当局；国民党有是非，不会像民进党一样是非不分，还在挺陈水扁。