安监总局称山西襄汾溃坝事故有瞒报迹象新华网北京9月17日电 题：一定交一份经得起时间和历史检验的事故调查报告——安监总局新闻发言人黄毅就山西“9·8”尾矿库溃坝特大事故接受新华社记者专访新华社记者 杜宇山西“9·8”尾矿库溃坝特大事故，目前已带走了200多条鲜活的生命，留下了许多沉重的问号：事故调查结果何时水落石出？事故中存有瞒报现象吗？事故调查将剥开哪些鲜为人知的黑洞？安监总局新闻发言人黄毅日前接受新华社记者独家专访，他表示，一定要给出一份经得起时间和历史检验，对人民负责的事故调查报告。事故有瞒报迹象，正在查证记者：现在，大家都很关注，在山西“9·8”尾矿库溃坝特大事故中，是否存在瞒报现象，您能给出一个确切的答复吗？黄毅：国务院事故调查组确实怀疑这起事故存在瞒报现象，主要原因就是上报的遇难人数，与实际找到的遇难者之间有差距。13日凌晨上报遇难者数字为187人时，实际找到的已经有238具遗体。现在有两种说法，一种说法是，为了加快善后处理工作，这相差的51具遗体没有经过“法医鉴定”程序，直接被家属领走，是衔接工作出了漏洞；二是有意瞒报，想减少遇难人数。记者：怀疑瞒报，现在是否已经得到证实了呢？黄毅：还在查证过程中。目前，已经有相关人员被控制起来。如果确实存在瞒报，我们要搞清楚在什么时候开始的，在哪个环节瞒报的，什么人主导的，哪些人是知情的，这都需要认真调查核实。尾矿库溃坝的直接原因究竟是什么记者：暴雨导致尾矿库溃坝的原因，令人难以置信，那么真实原因是什么？黄毅：安全监管总局的工作人员到了当地发现，不存在拦河坝，当地也没有下过暴雨。由于新塔矿业有限公司的办公室被冲跨，一些原始资料丢失、损毁，这给事故调查带来一定难度。分析溃坝的技术原因，需要一些技术参数、技术测试设备，必要时还要进行模拟试验，这需要一定时间。目前，一些原因是通过专家的实践经验来分析推理的，要把推理的东西变成实证的材料，还需要技术手段，找证人等，这样才能得出公正科学的结论。不排除事故背后有腐败问题记者：有群众议论，这家企业非法生产，背后一定有腐败问题，您认同这种说法吗？黄毅：在眼皮子底下就有这么一个非法企业，当地政府和有关部门负责人干什么去了？不排除事故背后有腐败问题。这也是事故调查必查的内容，一经查实，会交由相关部门处理。事故调查报告预计在2个月内公布记者：目前，事故调查已经进展到哪个阶段？黄毅：事故原因分析阶段。记者：事故调查报告什么时候公布？黄毅：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，原则上，事故调查组应当自事故发生之日起60日内提交事故调查报告；特殊情况下，提交事故调查报告的期限经批准可以延长，但延长的期限最长不超过60日。关于山西“9·8”尾矿库溃坝特大事故，估计2个月内会有正式的事故调查报告出来。这份报告一定要经得起时间和历史检验，对党和政府负责，对人民负责，对得起遇难者。相关新闻：    山西襄汾溃坝事故已造成259人死亡    山西襄汾尾矿库溃坝事故死亡人数至今成谜(图)    山西襄汾溃坝事故遇难者家属将获20万元赔偿    山西襄汾致56人遇难溃坝事故矿主等9人被控制