王岐山出席第19届中美商贸联委会(图)中新社洛杉矶九月十六日电(记者 魏? 张炜)第十九届中美商贸联委会十六日在美国西岸城市洛杉矶举行。中国国务院副总理王岐山和美国贸易代表苏珊·施瓦布和商务部长卡洛斯·古铁雷斯共同主持了会议。今年是中美建立商贸联委会机制二十五周年。为此，中美商贸联委会举行地点首次移师洛杉矶，在“尼克松图书馆与诞生地基金会”举行。王岐山在今天商贸联委会全体会议开始时表示，在尼克松图书馆举行此次中美商贸联委会有特殊意义，“正是尼克松总统具有战略眼光的推动，才能使中美关系发展到今天”。这也是王岐山副总理在中美商贸联委会上的首次亮相。王岐山表示，中美两国领导人历来重视商贸联委会活动，中美时间商贸关系不断发展，是有利于两国人民利益的，因为会议内容既涉及政府、又涉及企业、还涉及消费者。 他同时强调，在当前国际金融形势动荡情况下，中美经贸往来更显得尤为重要。中新社洛杉矶九月十六日电(记者 魏? 张炜)第十九届中美商贸联委会十六日在美国西岸城市洛杉矶举行。中国国务院副总理王岐山和美国贸易代表苏珊·施瓦布和商务部长卡洛斯·古铁雷斯共同主持了会议。今年是中美建立商贸联委会机制二十五周年。为此，中美商贸联委会举行地点首次移师洛杉矶，在“尼克松图书馆与诞生地基金会”举行。王岐山在今天商贸联委会全体会议开始时表示，在尼克松图书馆举行此次中美商贸联委会有特殊意义，“正是尼克松总统具有战略眼光的推动，才能使中美关系发展到今天”。这也是王岐山副总理在中美商贸联委会上的首次亮相。王岐山表示，中美两国领导人历来重视商贸联委会活动，中美时间商贸关系不断发展，是有利于两国人民利益的，因为会议内容既涉及政府、又涉及企业、还涉及消费者。 他同时强调，在当前国际金融形势动荡情况下，中美经贸往来更显得尤为重要。