第十九届中美商贸联委会谈判达成多项协议中新社洛杉矶九月十六日电 题 中美商贸谈判达成多项协议中新社记者 魏?第十九届中美商贸联席会议在经过一天紧张谈判后，于美国西部时间十六日下午达成多项协议。但在中方关心的市场经济地位、农产品输出及贸易救济措施等方面，并无明显进展。 中国国务院副总理王岐山表示，中美双方一致同意，加强中美商贸联委会框架下知识产权、产品安全、农业、工业和信息产业等十二个工作组的合作，继续通过协商妥善解决双方关注的经贸问题；启动信息安全产品对话；召开中美邮政改革和快速服务研讨会；举行标准与合格评定会议；继续进行“非正式钢铁对话”、“保险对话”；认真落实《中美药品、医疗器械安全合作协议》，加强对原料药的监管；通过中美投资论坛进行外资并购国家安全审查的交流；开展投资促进、生物能源、执法培训、膳食补充剂、标准与合格评定、贸易统计等方面的合作。同时，双方还就中方恢复美部分禽肉、猪肉生产企业对华出口资格，美方解除部分中国企业税产品输美自动扣留措施等达成共识。王岐山强调，中美经贸关系对两国乃至世界都至关重要。当前，世界经济环境中的不确定不稳定因素增多，国际金融市场持续动荡，加强中美两国的合作更为重要。共同主持本次联委会的美国商务部长卡洛斯•古铁雷斯和美国贸易代表苏珊•施瓦布也盛赞此次会议成果丰硕。古铁雷斯表示，中美两国经贸关系发展至今，正是速度最快、规模最大的时期，在历史上“独一无二”。施瓦布则表示，中美商贸关系中仍有很多工作要做，此次会议只体现冰山一角，双方应再接再厉，把成果继续推进。但此次会议也留有遗憾。中国商务部部长陈德铭对记者表示，中美双方在大部分问题上立场是一致的，应该说不存在分歧，而是理解和概念的不同。比如在承认中国市场经济地位这一问题上，中美双方都表示要尽快推进，但在具体步骤操作上大家还未统一。国家质量监督检验检疫总局副局长魏传忠接受记者采访时表示，在中方关注的农产品检疫问题方面，此次会议没有突破，原因一是体制不对接，美方不认可中方检验检疫证书；二是标准不统一。魏传忠说，中方已敦促美方采取积极有效措施，尽快解决中国苹果、鲜梨、盆景、木制工艺品输美问题；尽早全面解决FDA自动扣留中国输美水产品问题；认可中方出口食品安全管理制度，并实现中美管理体制对接，加强对输华棉花、大豆质量的检验监管；双方继续加强在进出口产品环保领域和消费品安全领域的合作。完 