质检总局：14日后生产液态奶未发现三聚氰胺国务院新闻办定于2008年9月17日(星期三)上午10时举行新闻发布会，请国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组组长陈竺、副组长李长江等通报婴幼儿奶粉抽检等有关情况，并答记者问。以下为发布会内容：陈竺:女士们、先生们，上午好！ 三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重视，立即启动国家重大食品安全事故I级响应，成立领导小组，部署有关工作。各部门迅速行动，采取了一系列措施，近日，国家质检总局对国内生产婴幼儿奶粉的175家企业进行了抽检，现在请国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组副组长、国家质检总局局长李长江先生通报抽检结果。李长江:各位新闻界的朋友们，大家上午好。三鹿牌婴幼儿奶粉重大安全事故发生后，党中央、国务院高度重视，做出了一系列重大部署。各位新闻界的朋友们也十分关注，日前，根据部署，国家质检总局在全国紧急开展了对婴幼儿配方奶粉三聚氰胺的专项检查，昨天中央电视台已经公布了检查结果，我就不再重复了。 这次检查有五个方面的结果：一个是全国目前共有175家婴幼儿奶粉生产企业，其中66家企业在这之前已经停止生产婴幼儿配方奶粉。所以，这次专项检查是对其余的109家进行逐一排查。共检验了这些企业的491批次的产品，其中22家企业69批次产品检出了三聚氰胺。李长江:第二，在检出三聚氰胺的产品中，石家庄三鹿牌婴幼儿配方奶粉三聚氰胺含量很高，其中最高值达到2563mg/kg，其他品牌检出三聚氰胺含量在0.09—619mg/kg之间。 第三，在被检测的企业当中，广东的雅士利和青岛索康的婴幼儿配方奶粉出口到孟加拉、缅甸、也门、布隆迪、加蓬五个国家。昨天，在公告的时候，我们又进一步核对，还有青岛的索康也有出口。这两家企业现在正在对其产品进行召回。 第四，供应北京奥运会、残奥会的所有乳制品均未检出三聚氰胺。 第五，在开展婴幼儿乳品专项检查的同时，我们组织开展对乳制品进行普遍检查。目前的结果显示，9月14日以后生产的液态奶没有发现三聚氰胺。