中印今日再谈边界问题 印方可能将采取强硬立场本报记者 王亮亮应中印边界问题中方特别代表戴秉国国务委员邀请，印度国家安全顾问、中印边界问题印方特别代表纳拉亚南9月18日至19日来京参加中印边界问题第12次特别代表会晤。这次会晤在印度同样引起媒体关注。一向对华持强硬态度的《印度时报》16日猜测说，纳拉亚南将会在会谈中采取强硬立场，要求中方就印度媒体此前宣称的中方将在核问题上支持巴基斯坦一事做出澄清。中国外交部发言人姜瑜16日在北京发布了中印将举行新一轮边界问题特别代表会晤的消息，随即引起印度媒体关注。此前一段时间，《印度时报》等印度媒体曾无端指责中国在本月初维也纳举行的核供应国集团会议上“搞小动作”，怂恿一些小国阻挠该集团就取消对印度核出口限制达成一致，这一指责遭到中国方面否认。个别媒体还猜测，到北京出席残奥会闭幕式的巴基斯坦新总统扎尔达里，还肩负着获得中国对巴基斯坦发展核能支持的目的，并猜测中巴双方可能会达成核协议。16日，《印度时报》又借题发挥地宣称，“纳拉亚南此行发生在印度对中国在核供应国集团会议上所扮演角色表示强烈不满之后”，“在会谈中纳拉亚南可能采取强硬姿态，并要求中国就对巴基斯坦的核支持进行澄清”。印度报业托拉斯和《印度快报》也报道了中印启动新一轮边界会晤的消息。《印度快报》称，中印特别代表将寻求解决这个影响双边关系的问题。该报道进一步称，双方最近一次谈判是在一年前。在9月18日到19日的会谈期间，双方特别代表可能也会涉及其他有关双方利益的问题。