全国人大常委会将开展劳动合同法执法检查新华网北京9月18日电 (记者隋笑飞)全国人大常委会劳动合同法执法检查组第一次全体会议18日上午在北京人民大会堂举行。全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调劳动合同法的立法宗旨在于调整劳动关系，保护劳动者合法权益，促进社会和谐，要通过这次检查，推动劳动合同法的有效实施。吴邦国指出：“劳动合同法是社会普遍关注的一部法律。该法的立法宗旨在于调整劳动关系、保护劳动者合法权益、促进社会和谐。该法是今年执法检查的重点之一，希望通过这次检查，重点解决劳动合同签约率低、劳动合同短期化、劳务派遣不规范等侵犯劳动者利益的问题，尤其是农民工的合法权益问题，以充分体现该法的立法宗旨，推动劳动合同法的有效实施。”全国人大常委会副委员长华建敏、陈昌智、桑国卫出席会议。华建敏在讲话中指出，劳动关系是最基本的社会关系，劳动关系和谐与否，不仅关系到劳动者和用人单位的权益保障，影响到企业生产经营与工作效率，而且关系到整个社会的和谐稳定。从劳动合同法实施8个多月的情况来看，社会各界对劳动合同法的评价是积极的。大家普遍认为，劳动合同法是一部适应改革开放以来劳动关系发展需要，反映广大劳动者与用人单位要求，体现更好贯彻科学发展观、构建社会主义和谐社会精神的重要法律，是全国人大常委会推进科学立法、民主立法的又一重大成果。华建敏强调，由于社会上一些人对劳动合同法存在一些模糊认识，法律出台又遇到国内外经济环境出现的一些新变化，劳动合同法实施中也遇到了一些矛盾和问题。这次执法检查工作一定要集中力量，抓住关键，提高效率，从解决实际问题入手，围绕劳动者合法权益保护中的突出问题，督促各级政府及其有关部门、司法机关依法履行职责，加大执法力度，推动建立适应社会主义市场经济的和谐稳定的劳动关系。通过这次执法检查，继续推动用人单位与劳动者签订劳动合同；大力扭转劳动合同短期化倾向；切实纠正劳务派遣用工不规范问题；有效防止用人单位随意约定服务期及违约金等侵害劳动者合法权益问题。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗主持会议并介绍了这次执法检查的工作安排。根据安排，全国人大常委会执法检查组将于9月中旬分赴辽宁、江苏、广东、陕西、山东、福建开展检查工作，并委托吉林、黑龙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、云南、甘肃等9个省区人大常委会分别对本行政区域内劳动合同法的实施情况进行检查。