韩国军方称数名朝鲜军人越界追逐叛逃士兵中新网3月4日电 据外电报道，韩国军方4日称，本星期几名朝鲜士兵越过朝韩军事分界线，追逐一名叛逃的朝鲜士兵，但是在韩军鸣枪示警后随即撤退。但当地媒体则报道称，这几名士兵也是试图叛逃到韩国，但最终只有一人成功。韩国联合参谋部称，几名朝鲜士兵是2日越过军事分界线的，“大概是追捕叛逃士兵。”韩国军方发言人说：“根据双方协商好的规定，我们用广播发布了警告，并开枪示警，他们(几名朝鲜士兵)随后很快就撤退了。”而当地报纸媒体的报道则与军方的说法不同。该媒体报道称，这几名朝鲜士兵也是试图叛逃到韩国，而不是在追捕叛逃的那名士兵。《汉城日报》(Kyunghyang Ilbo)引述一位身份不明的韩国政府官员的话称，“当时，三四名朝鲜士兵试图叛逃到我方。”《汉城日报》还引述叛逃成功朝鲜士兵的话称，“其中一人成功越境，另一人被朝鲜军队射杀，另外几人的命运还不清楚。”韩国国家情报机构称正在核实这篇报道。据韩联社报道，一名朝鲜部队下士2日晚上7时左右，通过东部战线投顺韩军。韩国政府消息人士3日表示：“一名朝鲜部队下士2日越过江原道一带的东部战线军事分界线，向我军哨兵表明要投顺。”