恒生银行女经理挪12客户1亿资金至男友账户中新网9月18日电 据香港大公报报道，香港恒生银行女客户服务经理涉嫌为同任职银行界的男友投资户口的亏损补仓，疑挪用客户款项，在17个月内将12名客户共约1亿元资金调至男友户口内。恒生银行17日入禀高等法院，循民事诉讼向女客户服务经理的男友索偿。原诉人恒生银行有限公司在入禀状中指，答辩人陈俊升于2007年1月，在恒生银行开设一个户口，当时并没有存款。女客户服务经理卓秀儿于2007年2月至2008年6月间，将恒生客户的款项转入该户口，并且利用该户买卖股票及期指。入禀状又指，户口部分款项被提取后，再存入陈俊升的中银及花旗银行户口，涉款约600万元。陈俊升的恒生银行户口，截至上月27日，结余不足100万元。至于利用该户口炒卖股票所得约700万元，暂时被恒生银行冻结。原诉人现就其损失向答辩人索偿，并要求法院颁令让恒生查阅答辩人名下的所有户口纪录。另外，涉嫌为助男友解决财困疑监守自盗的卓秀儿(30岁)，早前已被警方拘控一项盗窃罪，并在九龙城法院提堂。被告暂毋须答辩，还押至本月22日再讯，待警方进一步调查。据控方早前于庭上透露，被告为恒生私人银行经理，有权调动客户的资金。而被告在案发期间涉嫌利用虚假转账纪录犯案，如窜改客户转账纪录的金额，夸大转账金额等，被告再将涉案资金转账至同是任职银行界的男友户口内。直至今年6月，有客户发现户口资金不翼而飞，于是与银行联络，最后报警求助。被告接受警方调查时承认盗取4个客户约4000万元现金。然而，警方发现受害客户共有12人，涉及资金多达1亿元。据知，警方早前已拘捕被告男友。