林健锋获推举任香港自由党主席中新网9月18日电 香港《文汇报》报道，自由党正副主席田北俊及周梁淑怡因立法会选举落选而辞职，悬空多日的党主席一职终有新消息。自由党核心成员在举行会议后，党内6名立法会议员一致推举自由党中委、商界议员林健锋担任主席，而刘健仪及梁刘柔芬任副主席，方刚任司库，但需待代主席刘健仪下周二返港后才作正式提名。报道说，自由党昨日举行会议，田北俊代表身在美国的代主席刘健仪，与林健锋一起与10多名自由党区议员会面。 刘健仪 梁刘柔芬任副主席 会后，田北俊宣布，推举林健锋担任党主席一职，刘健仪继续担任副主席，另一因周梁淑怡退位而悬空的副主席职务，则推举纺织及制衣界的立法会议员梁刘柔芬出任。 根据自由党规程，自由党新领导层需于下星期二的常委会获得提名，并取得过半数常委的支持才能通过。田北俊解释，该党代主席刘健仪想尽快公布有关消息，是想稳定自由党的大局，他自己也希望，该党尽快选出新主席，以稳定大局，而林健锋正是党内最有认受性的适当人选：“现时最有代表性的功能界别，应是香港总商会，其中包括银行、酒店、旅游及饮食等范畴。” 获得推举做党主席的林健锋会后表示，上任后会调整自由党的路线：“我要听取不同地区，不同界别既意见后，会作出一些调整。”