香港两报刊有关内容被淫审处评二级不雅中新网9月18日电 据香港文汇报报道，香港《中大学生报》情色版被淫审处初步评为二级不雅，明报转载有关内容也同被评级，双方早前先后入禀高院要求进行司法复核推翻评级，案件17日审结，稍后将宣判。入禀两方代表重申淫审处并没有在评级后指出刊登内容在哪一部分构成不雅，令人无所适从，更指出，他们有权利知道进一步的评级结果。但淫审处代表则指有关暂时评级本可进行复核聆讯，案件不用发展至司法复核阶段。原诉人分别为明报出版社及《中大学生报》编委会前总编辑唐世豪，先后由资深大律师张健利及大律师沈士文代表，入禀要求对答辩人淫亵物品审裁处的评级进行司法复核。张大律师在庭上指，淫审处并没有清晰指出，涉案的《明报》“星期日生活”转载《中大学生报》情色版，哪一部分构成不雅，由于被评级后可能会引起法律诉讼，或令编辑人员于日后难以跟从淫审处的准则，以避免同类事件发生。沈大律师更引用有关法例，表示所有公众人士，包括记者、编辑及出版社，都有权利从公众接受信息，除非有任何条件赋予禁制令，但淫审处在没有这个权限下，未提供有关的资料。淫审处代表资深大律师薛伟成则回应，暂定评级是由评审委员以一般常识及社会道德标准评订，《淫亵及不雅物品管制条例》下没有指引须提出个中细节，重申现阶段也只是暂评，原诉人可依循一般途径，到淫审处进行复核聆讯，表示出版社在享受言论自由的同时，也须顾及现时的社会责任与道德规范。