马英九称两岸截弯取直新航线10月应有结果台海网9月18日讯 马英九17日晚表示，两岸直航的后续协商目前都在进行当中，顺利的话10月就会有结果，包括截弯取直新航路、货运包机与海运直航若能尽早完成。 据台媒报道，马英九17日晚在萧万长同下在台北宾馆与第二批国民党籍“立委”举行座谈，就当前政经议题广泛交换意见。 他表示，对于大家所关注的税制改革、两岸关系及近日的大陆毒奶粉等议题，“行政院”已成立赋改会进行研讨，请大家放心，我们的目标是要让台湾的税制相较于其他亚洲四小龙的国家更有竞争力。 此外，马英九并强调，“陆委会”17日已经明白宣示，台当局不会让台商成为大陆政协委员，他也肯定卫生署在处理大陆毒奶粉事件的方式。 他并指出，有关两岸直航的后续协商，目前都在进行当中，顺利的话，10月就会有结果，包括截弯取直新航路、货运包机与海运直航若能尽早完成，就会更加全面。 马英九说，“行政院”在过去三个多月推动了很多松绑开放的政策，他请大家千万不要误会，这不只是针对大陆，主要目的是希望让台湾的投资与经营环境更加自由，这样才能吸引外资与台商回来。 马英九还表示，“经济部”将在10月份举办国际性的招商大会，这几个月推动的许多措施都是争取外资投资的筹码。他再度强调，在不景气的情况下，其实也是改革很好的时机，只要把培元固本的工作做好，等到时机变好，台湾就能利用机会振兴经济。