何亚非：金融动荡不影响中国落实千年发展目标新华网北京9月19日电 (记者熊争艳 侯丽军)中国外交部副部长何亚非19日在此间表示，当前金融市场的动荡，不会影响中国落实联合国千年发展目标的承诺。外交部当日举行记者吹风会，介绍温家宝总理出席9月25日在纽约举行的联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论的情况。有记者问：当前国际金融市场动荡，是否会影响联合国千年发展目标的实现？何亚非说，我知道大家都很关心美国现在的经济金融形势，特别是次贷危机引发的问题。中国和广大发展中国家也很关注。随着国际经济、金融形势的变化甚至是恶化，大家都在担心能不能按预定目标来实现联合国千年发展目标所规定的各项承诺。联合国千年发展目标是联合国189个成员国在2000年《联合国千年宣言》中通过的一项行动计划，旨在将全球贫困水平在2015年之前降低一半，涉及消灭极端贫穷、普及小学教育、降低儿童死亡率、促进男女平等、医疗、环境、全球合作等8个方面。由于今年是联合国确定的千年发展目标中期审评年，25日的联大会议将重点关注全球执行千年发展目标的情况和发达国家履行国际发展援助承诺的情况。约有140个国家的国家元首和政府首脑出席这次会议。何亚非说：“这么多国家元首、高层领导汇聚纽约，参加联合国千年发展目标高级别会议，这本身就说明各国有落实千年发展目标承诺的政治意愿。”他表示，我们现在面临非常严峻的经济、金融形势，今后这些情况怎么发展，恐怕现在还看不清楚。只要各国共同努力，共同应对挑战，就能够克服困难。他说：“现在中国的经济今非昔比，比过去更加坚实。所以我本人非常有信心，(金融市场的动荡)不应该影响我们落实千年发展目标里的各项承诺，起码不会影响中国落实这些承诺。”