卫生部将021-12320增设为奶粉事件咨询热线新华网北京9月19日电(记者 吴晶、刘奕湛)卫生部19日宣布将上海公共卫生公益服务电话021-12320增设为全国婴幼儿奶粉事件健康咨询热线。据了解，为满足公众对婴幼儿奶粉事件健康咨询和患儿就医治疗等问题咨询的需要，卫生部自17日开始，将北京市公共卫生公益服务电话010-12320设置为全国公共服务热线，增加接听坐席，提供24小时咨询服务。热线电话集中解答消费者对婴幼儿奶粉事件的健康咨询和患儿就医治疗等问题，正确引导就医，满足了部分公众的咨询需求。为了尽可能多回答公众对婴幼儿奶粉事件的健康咨询，目前，全国已有8个省(市)开通了12320电话服务，包括北京，上海，河北省石家庄，青海省西宁，江苏省的南京、徐州、无锡、镇江、泰州、宿迁、常州、连云港、扬州、南通、盐城、苏州、淮安，山东省威海，吉林省的长春、吉林、延边、四平、通化、白城、辽源、松原、白山，福建省的福州、厦门、泉州、漳州、南平、三明、龙岩、莆田、宁德。卫生部提醒：公众除拨打北京010-12320和上海021-12320外，所在城市已经开通12320的，公众也可拨打本地的12320热线电话咨询。卫生部要求，尚未开通12320公共卫生公益服务电话的省(区、市)要尽快建立热线电话，组织专家回答医疗救治及健康危害等问题，科学地进行解疑释惑，及时引导群众正确就医。根据近期国务院和卫生部发布的有关信息以及权威专家提供的知识和解答，结合各地12320热线受理的咨询问题，中国疾病预防控制中心紧急编制了《“三鹿牌婴幼儿奶粉事件”公众咨询指南》，其中包含了25个“问题奶粉”患儿的诊断、就诊常识，还附带有检出和未检出含三聚氰胺的婴幼儿配方奶粉和企业的名单。    质检总局开通食品安全咨询服务热线电话