台军15名军官勾结地下钱庄放贷人民网9月19日电 台军方爆发重大丑闻，在部队扮演“社工”角色的辅导长，竟成为地下钱庄的打手。台中检警查出，陆海空三军及联勤、海巡，至少有十五名中尉辅导长勾结地下钱庄放贷，部队弟兄若拖债，便把弟兄休假日告知钱庄堵人追债。据台湾《联合报》报道，检警痛批，这些军官“简直就是披着羊皮的狼”，他们有辅导长职权，如果官兵被钱庄逼债，向部队求援，等于羊入虎口。检警昨全台九路同步大搜索，拘提四名军官、五名钱庄人员到案。据报道，台“国防部”军事发言人池玉兰昨晚证实确有此事，军方在六月即成立专案小组，由中部军检署协调台中地检署共同侦办。据了解，检警调查，这个军官与钱庄勾结的犯罪集团形成已三年，插股钱庄的军官每月至少获利数万元，召集军校同期同学、学弟加入。到案军官中，陆军机步旅机步三营中尉刘仲怡这几天还带队救援南投风灾，检警形容他“白天救灾，晚上吸人血”。据悉，台中县刑警大队去年接获被害人检举，指钱庄负责人王衔萱（卅五岁、有重利前科）涉嫌勾结陆军装甲五八四旅战车营三连中尉辅导长陈奕亨（廿八岁），由陈找政战学校同学、学弟十余人，集资三百万元，交给王放高利贷；然后，这群辅导长涉嫌介绍缺钱的部队弟兄跟钱庄借款，十万元每十天一期利息二万五千元。检警表示，一名邱姓军官借了一百万元，邱六月退伍，还不出借贷及利息；钱庄分子伙同陈奕亨找上邱父，扬言若不先还五十万元，要将债务交黑道处理，甚至到被害人住处巷口贴欠款公告。