国务院要求全面整顿奶制品行业中新网9月19日电 据中央电视台新闻联播报道，国务院办公厅今日发出通知，要求各地区各部门尽快落实党中央、国务院的决策部署，以对人民群众高度负责的精神，进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作。通知要求，一要切实加强组织领导。各地各有关部门主要负责同志要把处理婴幼儿奶粉事件作为当前的一项重要工作，亲自抓、负总责。各地都要建立领导机构和领导机制，及时解决有关问题，稳妥地做好婴幼儿奶粉事件的处置工作。二要全力救治患病婴幼儿。要加强对患病婴幼儿、特别是农村和边远地区患病婴幼儿的筛查。对于食用含有三聚氰胺奶粉患有泌尿系统结石症的婴幼儿，给予免费检查治疗，务求使患病婴幼儿尽快恢复健康。免费治疗所需费用，由同级财政预拨垫支，中央财政对确有困难的予以适当支持，事件责任查明后，再按有关法律法规由责任企业赔付。卫生部门要统筹安排好医院检查力量，加强技术指导，保证诊断、检查和医疗救治的需要。三是质检部门要对奶制品进行全面检查。对检查不合格的奶制品，企业应当主动召回。各级工商部门负责组织全部下架、召回和封存。消费者要求退货的，按照原购买价格给予退货并如实登记。对合格的奶制品允许继续销售。四要对奶制品行业开展全面整顿。质检总局会同工业和信息化部、农业部、工商总局等部门负责部署。具体整顿工作由地方政府负责组织实施。要通过全面整顿，使奶制品生产和市场秩序有一个根本性的改观。地方政府要帮助奶农扩大销售渠道，要求奶制品企业按照合同收购，农业部、财政部要研究对奶农的扶持政策，确保奶农利益不受大的影响，促进奶制品行业健康发展。五要确保奶制品质量安全。质检部门要向所有奶制品生产企业派驻监管人员，监督企业对进厂原料奶质量和各生产环节进行严格的检查，对每一批出厂产品进行严格检验。对进出口奶制品严格执行检验检疫制度，确保所有奶制品负责质量标准。六要保证奶制品供应和价格稳定。各地政府要组织企业扩大质量合格奶制品生产，增加货源投放市场，商务部要会同各地加强对奶制品市场的每日监测，做好产销衔接和区域调剂，确保奶制品供应，满足群众需求。七要依法严肃处理相关责任人。对查出的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因，依法惩处违法犯罪分子，对负有责任的企业、监管部门和地方政府领导干部，严肃追究责任。八要加强宣传引导工作。充分利用媒体及时主动准确发布相关信息，让群众了解真实情况。九要切实维护社会稳定。严密防范、及时发现、严厉打击扰乱市场秩序和社会治安的违法和犯罪分子。通知强调，各地区各有关部门要切实负起责任，加强协调配合，狠抓工作落实，及时、果断、有序、有效地解决好可能出现的各种问题。全力保障人民群众的身体健康和生命安全。    国家处理奶粉事件领导小组将研究扶持奶农措施