外交部透露温家宝48小时纽约行行程中新社北京九月十九日电 (记者 张朔)中国总理温家宝即将赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联大一般性辩论。这是他就任总理后首次率团出席联合国会议，也是中国成功举办奥运会后又一次重大外交行动。备受关注的后奥运中国的政治经济姿态，将在几天后更清晰地展现在世界面前。中国外交部副部长何亚非十九日在北京透露，因公务非常繁忙，温家宝此次在纽约只停留四十八小时左右。但就在这短短的四十八小时中，将安排近二十场多边和双边活动。其一，出席千年发展目标高级别会议开幕式并发表重要讲话。温家宝将介绍中国在落实千年发展目标方面的成绩和不足、中国开展南南合作的有关情况，就世界各国迎接发展的挑战、解决发展的困难提出倡议，并就全面落实千年发展目标提出希望。其二，出席第六十三届联大一般性辩论并代表中国政府发言。在联合国大会这个联合国最高讲坛上，温家宝将全面阐述中国内政外交政策，重申中国将坚定不移地走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主、和平外交政策，表明中国政府在这方面的坚定决心。其三，会见一些国家的领导人和联合国秘书长潘基文。温家宝在双边会见中，将就中国与这些国家的双边关系、双方共同关心的重大国际和地区问题交换意见。其四，会见在纽约的华侨华人、中资机构和留学生代表。此外，一个值得关注的亮点是，温家宝还会与媒体进行交流。据了解，在温家宝与会期间，中方还将与联合国驻华机构在纽约合作举办一场“会边活动”，发行中国实施千年发展目标进展情况的报告(二00八年版)。中方还制定了对本届联大主要议题的立场文件并已向各国递交，外界可从中了解中国在重大国际和地区问题上的立场和观点。二00八，对中国来说是极不平凡的一年，对面临金融、能源、粮食安全严峻挑战的世界也是如此。因此，通过联合国这一平台增进国际社会的了解与合作显得愈发重要。“我们希望，通过温总理这次出席联合国两个会议，能够充分显示中国对实践多边主义的坚定支持，显示中国对联合国工作的全面、坚定支持，显示中国对落实千年发展目标进程的坚定支持，也显示中方将继续为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出努力。”何亚非在当天谈话结束时这样表示。    世界百余政要齐赴联合国出席会议    何亚非：金融动荡不影响中国落实千年发展目标    商务部：中国在全球推动联合国千年发展目标    外交部：温家宝将赴美出席25日联合国大会    外交部介绍温家宝即将出席联合国会议情况