媒体称吴淑珍可能不出庭 医院称有生命危险中新网9月19日电 台湾《中国时报》报道说，台湾前“第一夫人”吴淑珍是否出庭应讯，深受外界瞩目，昨日竟在开庭前夕峰回路转。台大医院十八日在函覆台北地院请求支持医疗设施时指称，从吴淑珍过去病史分析，若有压力或心情紧张情形，还是有生命危险。吴淑珍辩护律师李胜雄获通知前往法院阅卷后，昨天晚间随即向法院递出请假状。迹象显示，吴淑珍今日出庭的可能性已不高。 李胜雄昨天到地院阅卷时，看到台大医院下午给台北地院函文，在厚厚一迭的文件中，除以附件详述应准备的医疗器材外，还以另一附件细数吴淑珍过去的病史，文件中并表明，当事人(指吴淑珍)过去有此病史，加以出庭将造成心理压力，确实不排除发生当庭低血压、休克等立即性生命危险。  台大配合备援 另函覆性命危险 接近扁家人士指出，台北地院一直到昨日下午才通知吴淑珍委任律师阅卷，台大医院也是在下午才函覆地院，显见院方之前的传言和放话均非事实，要以舆论公审对当事人造成非到庭不可压力。甚且，他们亦对地院紧急通知委任律师作法相当不满，亦显见地院是要把问题丢给当事人“责任自负”。 吴淑珍的身体状况是否能够出庭？台大医院先前在回复合议庭，强调只要避免长时间应讯，并有适当医疗器材，到庭应讯不会危害生命及健康之虞。 没想到，台大医院十八日针对法院请求支持医疗设备，说明整个过程有那些应注意事项时，却在回函中指称，从吴淑珍过去的病史来看，吴淑珍出庭时，如果有压力或有心情紧张等情况，还是会造成生命危险。 虽然台大医院前后函覆态度不一致，但昨日傍晚，还是依照法院的请求，也将支持的医疗器材，包括一张固定式矮床、氧气瓶、一张可推入救护车的担架床和消防局的急救器材，送到台北地方法院，院方安置在充当休息的第八法庭，充分做好吴淑珍的出庭准备。 法官下班才递状 法院措手不及 同时，合议庭依过去惯例，在开庭前通知吴淑珍的律师到法院找书记官阅卷。吴淑珍新委任律师李胜雄昨日前往阅卷后，在合议庭法官下班离开法院不久，前往法警室递出请假状，合议庭昨晚已来不及处理。 因此，倘若今早吴淑珍未主动到庭，合议庭才会讨论下一步行动。