新粮食收购价政策将于近期出台一位国家粮食局官员向本报记者证实，粮食局正在会同发改委价格管理部门、农业部、财政部等部门一起研究制定新的粮食收购价政策，近期就会出台。正在大连召开的第二届国际玉米产业大会上，政府会将玉米托市收购价格定到哪个价位，成为贸易企业和加工企业最关心的问题。由于2008年中国政府大量托市收购玉米、并拍卖临时储备调控价格，政府对于玉米市场的影响大大增强，已经和小麦市场一样，成为左右市场价格的关键。据了解，黑龙江政府和吉林省政府此前已经向中央政府表达意见，认为为了保障种粮农民利益，玉米托市收购价格不应低于去年。但至记者发稿时止，相关官员并未透露新的粮食收购方案。按照惯例，10月1日之后，东北玉米将大量上市。丰年粮贱对于东北的农户来说，2008年是个好年景——据国家粮油信息中心最新的预测，2008年中国新玉米产量将达到创纪录的15600万吨，比2007年增长417万吨；稻谷产量18730万吨，比上年增长157万吨；大豆更是可能达到1750万吨，比上年增长470万吨，增幅高达36.72%。中国粮食创纪录的连续五年丰收。一些业内人士的估计甚至比官方更为乐观，吉粮集团副总经理冯吉龙在玉米产业大会上表示，他预计今年中国玉米产量可能达到16000万吨。伴随着粮食丰收的喜悦而来的，是对粮价的担忧。9月17日，美国芝加哥大豆期货报收1139美分/蒲式耳，相比今年4月15美元以上的高点，已经大幅下跌。目前，东北地区大豆收购价已经回到4000元/吨上下。跟大豆迥然不同的是，玉米、小麦和大米进出口皆受到严格控制，处于国家调控能力范围内。今年1-6月，中储粮在东北大量收购临时储备玉米，并转运到南方拍卖——7月22日起，为了控制玉米价格涨幅，每周以低于成本的价格拍卖30万吨左右临时储备玉米。“中国粮食市场受国际市场的影响几乎可以忽略不计，从供给来看，国内连续5年丰收，从需求来看，国家对于生物燃料和粮食出口的限制仍然非常严厉，这些都抑制了价格上涨。”路易·达孚(北京)总经理陈涛向本报记者表示。业内人士同时担心，全球和中国宏观经济的不确定性也影响到粮价，如果经济衰退，消费必然下行。但是陈涛表示，因为土地等生产要素的升值，并不认为国际粮价会回到2006年的价位。建议上浮此前国家公布的中晚稻最低收购价执行预案规定，今年中晚籼稻最低收购价为每斤0.79元，粳稻最低收购价为0.82元/斤，比2007年每斤高出0.07元，远远低于外界预期和目前市场价格。据中国大米网数据，目前安徽中籼稻实际收购价为0.94元/斤，晚籼稻收购价0.92元/斤，粳稻在1元/斤上下。黑龙江水稻收购价也基本在0.95-1元/斤。一位知情人士向本报记者透露，此前吉林省地方政府曾经向中央建议，将东北粳稻最低收购价格定为0.95元/斤，这一价格比国家定价高16%，但此建议显然未获采纳。这令外界对于即将出台的玉米托市收购价格充满疑虑。今年年初，中储粮在东北的托市收购价为国标二等1400元/吨，一等1440元/吨。但是根据吉粮集团对吉林农户的调查，由于化肥、种子、柴油等农资快速上涨，今年每吨玉米的生产成本增加了200元/吨。目前，国家已经成为最大的玉米贸易商，其制定的托市价格将决定整个行业的收购价。但是几乎没有人相信，今年玉米的收购价格会超过1600元/吨。“目前几乎可以肯定，今年的收购价格肯定低于农民预期，一开始会出现比较明显的惜售，但是在各种因素决定下，特别是明年春天农民需要资金的时候，他们就必须接受较低的价位。”一位贸易商向本报记者表示。补贴幅度关于中国政府调控下的粮价明显偏低的讨论在行业内已经公开化。9月17日，农业部总经济师杨坚在《人民日报》撰文指出，1995年粳稻、小麦、玉米市场价分别为0.93元/斤、0.84元/斤、0.79元/斤，2007年名义价格分别为0.91元/斤、0.76元/斤和0.74元/斤。杨坚表示，2007年以来全球粮价上涨也没有改变这种局面，2008年3月，国际市场小麦、玉米、大豆、大米价格同比分别上涨137.5%、36.4%、79.2%、66.6%，而同期国内粮价仅上涨6.8%。尽管同期CPI增幅较大，但主要来自肉类和食用油，而非粮食。前述粮食局官员向本报记者表示，目前还没有研究放开一部分粮食出口以缓解国内供给压力的计划。这表明，中国粮食将仍然维持国内平衡状态和与国际市场的巨大价差。在国内外价格倒挂、国内价格明显偏低的情况下，目前中国政府采用增加农业补贴的方式来鼓励农民种粮，据财政部数据，2008年中央共安排粮食直补和农资综合直补共计633亿元——而仅2008年上半年，由于国内外价格倒挂，财政部补贴中石化334亿元。 记者 滕晓萌