机要费案吴淑珍请假未到庭 台法院择期再审中新网9月19日电 陈水扁“机要费案”今天上午再度开庭，但被传唤的吴淑珍请假而未出庭应讯。检方申请拘提，不过，台北地方法院合议庭最后裁定，择期再审。 据台湾TVBS报道，公诉检察官表示，吴淑珍在2008年8月12日和9月12日曾提出请假，都遭到法官驳回，另外，被告吴淑珍和3名委任律师都没有到，有藐视法庭的行为，因此检方当庭对法官提出申请拘提的动作。 但最后合议庭法官决议，考虑吴淑珍曾任“第一夫人”身份，且身体状况不佳，因此决议择期再审。法官表示，因为台大方面曾提出，吴淑珍因为病况不佳，依照其过去的病史，可能在长时间的讯问上，因生理或心理的紧张情况下，会有立即性的生命危险，因此准许了吴淑珍的请假。 不过，法官也表示，下次开庭时，吴淑珍一定要出庭，另外连同陈致中、赵建铭、陈幸妤等相关涉及案件人员，都需在下次开庭时一同出席；原因是陈致中、赵建铭、陈幸妤等人购买私人用品的发票，都出现在“国务机要费”的帐务中，法官要求必须到庭说明。 另据“中央社”报道，合议庭评议裁定，吴淑珍的请假理由不正当，因此结束准备程序，下次开庭直接进入审理程序。虽然公诉检察官认为吴淑珍已属无故不到庭、律师则是藐视法庭，当庭向法官声请拘提吴淑珍，但合议庭直接结束准备程序，让吴淑珍的部分直接进入审理，技巧性避开拘提吴淑珍与否的争议。审判长蔡守训裁示另订吴淑珍下次的审理日期，合议庭将考虑“刑事诉讼法”的各种规定，命吴淑珍到庭。    吴淑珍第17次不出庭应讯被斥为耍无赖    台法院认定吴淑珍请假理由不正当    台法院决定下次开庭直接进入审理程序    律师称吴淑珍勉强同意不出庭    台大医院称没有为吴淑珍开立诊断证明中新网9月19日电 陈水扁“机要费案”今天上午再度开庭，但被传唤的吴淑珍请假而未出庭应讯。检方申请拘提，不过，台北地方法院合议庭最后裁定，择期再审。 据台湾TVBS报道，公诉检察官表示，吴淑珍在2008年8月12日和9月12日曾提出请假，都遭到法官驳回，另外，被告吴淑珍和3名委任律师都没有到，有藐视法庭的行为，因此检方当庭对法官提出申请拘提的动作。 但最后合议庭法官决议，考虑吴淑珍曾任“第一夫人”身份，且身体状况不佳，因此决议择期再审。法官表示，因为台大方面曾提出，吴淑珍因为病况不佳，依照其过去的病史，可能在长时间的讯问上，因生理或心理的紧张情况下，会有立即性的生命危险，因此准许了吴淑珍的请假。 不过，法官也表示，下次开庭时，吴淑珍一定要出庭，另外连同陈致中、赵建铭、陈幸妤等相关涉及案件人员，都需在下次开庭时一同出席；原因是陈致中、赵建铭、陈幸妤等人购买私人用品的发票，都出现在“国务机要费”的帐务中，法官要求必须到庭说明。 另据“中央社”报道，合议庭评议裁定，吴淑珍的请假理由不正当，因此结束准备程序，下次开庭直接进入审理程序。虽然公诉检察官认为吴淑珍已属无故不到庭、律师则是藐视法庭，当庭向法官声请拘提吴淑珍，但合议庭直接结束准备程序，让吴淑珍的部分直接进入审理，技巧性避开拘提吴淑珍与否的争议。审判长蔡守训裁示另订吴淑珍下次的审理日期，合议庭将考虑“刑事诉讼法”的各种规定，命吴淑珍到庭。    吴淑珍第17次不出庭应讯被斥为耍无赖    台法院认定吴淑珍请假理由不正当    台法院决定下次开庭直接进入审理程序    律师称吴淑珍勉强同意不出庭    台大医院称没有为吴淑珍开立诊断证明