浙江人大常委会通过一批人事任免浙江在线9月19日讯(见习记者 李利)9月19日，浙江省十一届人大常委会第六次会议就省高级人民法院院长提请的人事任免事项通过了表决。任命陈光多为浙江省高级人民法院刑事审判第一庭庭长。任命孙公幸为浙江省高级人民法院刑事审判第二庭庭长。任命潘华山为浙江省高级人民法院立案庭副庭长。任命杨灵方为浙江省高级人民法院立案庭副庭长、审判员。任命黄旭琴为浙江省高级人民法院刑事审判第一庭副庭长、审判员。任命管友军为浙江省高级人民法院刑事审判第二庭副庭长、审判员。任命俞少春为浙江省高级人民法院民事审判第一庭副庭长。任命叶向阳为浙江省高级人民法院民事审判第一庭副庭长、审判员。任命翁暨伟为浙江省高级人民法院民事审判第二庭副庭长。任命詹 巍为浙江省高级人民法院民事审判第二庭副庭长、审判员。任命苗 青为浙江省高级人民法院民事审判第四庭副庭长。任命饶林清、吴道富、唐学兵、邵景腾、徐燕如、张伟强、许江杰、蒋卫宇、姚海涛、程建乐为浙江省高级人民法院审判员。同时免去童志兴的浙江省高级人民法院刑事审判第一庭庭长职务。免去宓晓平的浙江省高级人民法院刑事审判第二庭庭长职务。免去徐志明的浙江省高级人民法院刑事审判第一庭副庭长职务。免去陈光多的浙江省高级人民法院刑事审判第二庭副庭长职务。免去俞少春的浙江省高级人民法院民事审判第二庭副庭长。免去张泉水的浙江省高级人民法院民事审判第一庭副庭长、审判员。