西班牙参议长罗霍会见全国政协副主席王刚西班牙参议长罗霍18日会见了正在马德里访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的中国全国政协代表团。罗霍说，西中两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长，两国在许多问题上都有相似的立场和目标。近年来，两国在政治、经贸、文化等领域关系不断加强，西班牙参议院与中国全国政协的交往日益密切，这些都有力地推动了两国关系的发展，增进了两国人民的友谊。罗霍表示，西班牙参议院愿进一步加强与中国全国政协的联系，增进了解、扩大共识，促进两国关系向前发展。王刚首先转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林对罗霍参议长的问候。王刚说，中西建交35年来，两国关系一直保持良好发展势头。在双方共同努力下，当前中西关系进入全方位快速发展的阶段，双方高层互访频繁，政治关系巩固，战略互信增强，经贸合作不断深化，人文交流日趋活跃，两国在国际事务中也保持着良好的沟通与协调。王刚表示，中国高度赞赏西方在台湾、涉藏以及北京奥运会等问题上给予中方的坚定支持，愿与西方进一步深化各领域交流与合作，推动中西全面战略伙伴关系取得更大发展。王刚说，中国全国政协与西班牙参议院一直保持着友好往来，愿进一步加强两机构的友好关系，继续保持双方多层次、多渠道交往的势头，深化传统友谊，扩大交流合作，为中西关系深入发展作出积极贡献。王刚还与西班牙参议院第一副议长莫拉斯举行了会谈。全国政协副秘书长杨崇汇、浙江省政协主席周国富、全国政协外事委员会副主任赵进军、民革中央副主席、最高人民法院副院长万鄂湘和中国驻西班牙大使邱小琪参加了会见、会谈。