陈水扁妻子可能被强押至法庭受审9月19日，台北地方法院将开庭审理陈水扁“机要费”案。作为“主角”之一的陈水扁妻子吴淑珍再度被传唤。17日，此前已告假16次的吴淑珍再以“身体不适”为由请假遭到法院驳回，这意味着吴淑珍可能不得不走到台前了。有媒体称，扁家“怪里怪气”的动作，似乎预告着“又要大闹一场了”！吴淑珍至今尚未“请假”自陈水扁“机要费”案于2006年爆发以来，其妻子吴淑珍仅在06年案件审理之初出庭过一次，而就在那次庭审过程中，吴淑珍突然因身体不适而中途晕倒。自此之后，吴淑珍以各种理由“告假”16次。据台湾TVBS报道，已经请了16次假的吴淑珍，17日又以“感冒、精神昏眩”等身体不适为由再次委托律师代为请假，但遭到法官驳回申请。在这之后，台北地方法院就未曾收到吴淑珍的请假单。直至19日下午，陈水扁办公室突然对外宣称，吴淑珍最近一周身体状况更加恶化，健康情况明显较前更为恶劣，“恳请台北地方法院偕同台大专业医疗人员亲自勘验当事人身体状况，以了解其是否适合出庭应讯”。陈水扁幕僚还特意强调“吴淑珍本人至今没有向台北地院提出请假要求”。扁家动作离奇 “好戏”即将上演？面对吴淑珍称病却不就医、不请假，反而要求法院偕同专业医疗人员亲自去勘验身体状况等种种动作，岛内外媒体均大呼“离奇”。香港中评社18日对此评论道，这些怪里怪气的动作，似乎预告着明天(19日)可能又有精彩好戏了。文章分析了19日可能会出现的两种情形。文章说，吴淑珍如果出庭，不排除重演2006年的场面——庭讯到一半突然晕倒送医。而另一方面，如果吴淑珍铁了心不出庭、待在家里，就要看“法院敢不敢去扁家拘提她”。 文章称，若发生上述两种情况的任何一种，都是一团紊乱，“而扁家18日的种种动作，已预告着明天要大闹一场”！作为此案的“主角”，吴淑珍的说词势必影响到陈水扁将来的刑事责任。因此，台湾媒体援引法律界人士的猜测称，“陈水扁具有律师身分，为了避免吴淑珍说错话，扁将以辅佐人身分亲上火线为吴淑珍辩护。”台民众恶搞吴淑珍 呼吁将其拘提出庭吴淑珍会否再度出庭也在岛内掀起了一股讨论、恶搞的热潮。台湾东森新闻报道称，网上出现了“阿珍赌盘”，选项除了出庭应讯、再次请假之外，还有出庭晕倒、被记者拍、以及躲去台大医院等“恶搞选项”。有近8成网友认为扁嫂“个性强悍”，押注吴淑珍不会出庭。另据《苹果日报》最新的民调显示，近8成台湾民众呼吁，倘若吴淑珍仍不出庭，“应对其强制拘提”。另一方面，台北地方法院也在18日向吴淑珍发出“最后通牒”，表示若吴淑珍明天未到庭，检方将向合议庭申请采取强制作为，请法院拘提被告到案。马英九18日也表示，台湾“2300万双眼睛”在看着这个案件。香港中评社称，不管网友如何恶搞、赌盘如何开，吴淑珍都应该面对司法、给社会一个交代。毕竟，就连前“副总统”吕秀莲也都出面呼吁吴淑珍应该接受传讯。     吴淑珍昨夜递交请假条 台法院上午决定是否准假媒体称吴淑珍昏倒诡计失效可能在法庭撞墙