陈水扁机要费案今日再审 要求吴淑珍须出庭应讯中新网9月19日电 据台湾《联合报》报道， 台北地方法院今天开庭审理“国务机要费”案，陈水扁妻子吴淑珍日前递送陈明状，表示因身体不佳无法到庭，但遭合议庭驳回；合议庭并指示台大医院搬运病床、急救设施及药品到第八法庭，医师及护士今天到庭待命，显现今天非要吴淑珍到庭不可的决心。吴淑珍十六日委任律师向法院递状，表示她“几近每天昏厥一至二次”，无法出庭；但合议庭以她未附诊断证明，且台大医院已配合法院做好医疗准备，吴淑珍出庭不致有立即的生命危险，驳回她的声请。 陈水扁办公室昨天发布新闻稿，否认吴淑珍曾提出请假要求，表示是向法院提出刑事“陈明状”，恳请法院偕同台大专业医疗人员了解吴淑珍是否适合出庭。至于外传陈水扁可能以“辅佐人”身分陪同吴淑珍出庭；亲扁人士透露，扁、珍的身分同属被告，陈水扁“不适宜、也没必要”担任吴淑珍的辅佐人。扁办虽否认吴淑珍向法院“请假”，但台北地院行政庭长黄俊明说，被告递状是否属于请假，要看内容而定；吴淑珍陈明状有请假的意思。法界人士认为，扁办否认吴淑珍请假，辩称只是递“刑事陈明状”，但明眼人一看内容，就是在请假，扁办何必玩文字游戏。吴淑珍委任律师李胜雄、廖学兴十六日下午向法院递交陈明状指出，吴淑珍六月底骨折，必须支撑抬高；上个月又感冒，迄今未愈，最近一周几乎每天昏厥一至二次。台北地院指出，合议庭决定每开庭半小时就休息十分钟，若有必要，吴淑珍可以躺在法庭准备的病床上应讯，而且有台大医院医疗设备及专业医护人员在法庭内待命，吴淑珍必须到庭应讯。另据报道，为顺利传讯吴淑珍，台大医院应法院要求，指派医护人员及急救相关设备进驻。不过，遭指派到庭待命的医护都避之唯恐不及。据了解，台大急诊部最后只能经由协调，由一名医师和一名护理人员今天到台北地院待命，对吴淑珍可能的状况，急诊部已沙盘推演。 陈水扁办公室称吴淑珍并未提出请假要求机要费案将再开庭 陈水扁称吴淑珍近日昏倒两次