香港公交冲上行人路15人受伤中新网9月19日电 据香港明报报道，香港一名入职仅1个月的九巴“新手车长”，18日上学时间在大角咀酿成15人受伤的惊险车祸。该双层巴士行经大角咀道，车长报称扭转闪避另一辆巴士时失控撞栏，他再扭转“救车”时，不料车身直冲行人路，如“打保龄”般将9名途人撞倒，其中一名13岁女生惨被卷入车底拖行。巴士最后冲入地盘停下，幸车底被石屎柱升起，女生困在车底空隙，奇迹保命，送院抢救后情况严重。事件中有6名巴士乘客受伤，各人并无大碍。15名伤者年龄由9至48岁，大部分为学童，当中包括13岁女生黄信恩及47岁唐姓车长。众人多为手脚受伤，除黄某及另一名女子需留医外，其余伤者经敷药后出院。涉事车长在场接受酒精呼气测试后证实没有饮酒，但涉危险驾驶被捕。九巴发言人表示，肇祸车长上月入职，一直驾驶该路线巴士，他已被停止驾驶职务。车祸中险被辗毙的女生黄信恩于界限街九龙三育中学就读中二，其母在便利店当兼职，父亲则赋闲。据悉，黄某每天早上约7时许独自出门乘小巴上学，不料突遇上横祸，其左肩及右前臂骨折，情况严重。事发于18日晨7时许，唐姓车长驾双层九巴沿大角咀樱桃街快线左转入大角咀道时，唐报称慢线有一辆巴士突然转出快线，车长扭右转闪避时，车胎撞向右边石栏。唐情急下扭左转欲“救车”，不料巴士失控冲上左边行人路，当时大批市民正在候车，争相走避间其中9人被撞伤，而黄某更被卷入车底拖行。巴士最后铲上地盘柱才停下，幸车底被石屎柱升起，黄某没有被巨轮辗过，并能清醒向途人说出父亲的手机号码。消防员接报到场后把巴士架起将黄某救出，连同另外14名伤者一并送院，而车头凹陷损毁的巴士稍后被拖往验车中心扣留。