卫生部向世界卫生组织通报问题奶粉处理进展新华网北京9月20日电 (记者吴晶)记者20日获悉，卫生部已于日前向世界卫生组织通报了中国处理“问题奶粉”的工作进展，并就进一步加强食品安全合作交换意见。据了解，卫生部国际合作司司长任明辉向世界卫生组织驻华代表韩卓升介绍了中国政府及各有关部门在处理三鹿牌奶粉事件中采取的措施和取得的进展。他强调，中国政府将继续公开、透明、及时地向社会公布有关信息，并希望世界卫生组织协助提供国际上三聚氰胺毒性研究和奶制品检测手段方面的经验。卫生部监督局、国家质检总局有关人员也向韩卓升介绍了中国在产品检验、事故查处上采取的具体措施。韩卓升感谢中方在第一时间向世界卫生组织通报奶粉污染事件，并不断更新信息，及时回答有关问题。他高度评价中国政府在处理该事件中所采取的措施和行动，并表示世界卫生组织愿意提供一切必要的技术协助。据了解，世界卫生组织已通过全球食品安全网络向有关国家和地区发布了中国出现婴幼儿配方奶粉污染事件的相关信息。中国疾病预防控制中心营养和食品安全研究所已启动临床病例调查，专家将对此次受问题奶粉影响的患儿的实际用奶量和致病情况进行调研，并写成报告递交世界卫生组织。