卫生部要求各地开通问题奶粉咨询热线新华网北京9月20日电 (记者吴晶)卫生部20日发出紧急通知，要求没有开通婴幼儿奶粉事件健康咨询热线12320的省份，应在最短时间内开通，并及时告知公众。为及时解答公众的健康咨询和医疗救治等问题，科学地进行解疑释惑，及时引导群众正确就医，卫生部将北京市和上海市公共卫生公益电话12320设置为服务于全国的婴幼儿奶粉健康咨询热线电话。据了解，目前，全国已有8个省(市)开通了12320电话服务，包括北京，上海，河北省石家庄，青海省西宁，江苏省的南京、徐州、无锡、镇江、泰州、宿迁、常州、连云港、扬州、南通、盐城、苏州、淮安，山东省威海，吉林省的长春、吉林、延边、四平、通化、白城、辽源、松原、白山，福建省的福州、厦门、泉州、漳州、南平、三明、龙岩、莆田、宁德。卫生部在通知中要求，已开通12320的省份，要按照全国12320管理中心制定的《三鹿牌婴幼儿奶粉事件公众咨询指南》，结合本地实际情况，增强接听能力，解答公众咨询，引导群众正确就医。没有开通12320的，应向社会公布其他热线电话，组织专家和相关人员回答公众咨询，满足本地群众对于婴幼儿奶粉事件的健康咨询需求。 国务院办公厅发出通知 要求进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作国务院办公厅19日发出通知，要求各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以对人民群众高度负责的精神，进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作。北京三元承诺全部奶制品不涨价 全力保证市场供应北京三元食品股份有限公司20日表示，针对近期市场上部分国产奶粉出现短缺现状，三元公司目前正在加班加点生产市场急需的优质安全的中低档奶粉，并承诺在此期间不会提高奶粉价格。世卫组织协助中国应对“问题奶粉”事件记者20日获悉，卫生部已于日前向世界卫生组织通报了中国处理“问题奶粉”的工作进展，并就进一步加强食品安全合作交换意见。业内人士:三鹿奶粉事件将改变中国乳制品行业格局北京三元食品股份有限公司总经理钮立平20日在北京表示，三鹿问题奶粉事件将对整个乳制品行业生产重大影响，除了短期内相关企业利益受损外，这一行业的竞争主体、产品结构、企业架构、供应链等都将发生变化。杭州十大奶制品企业签下质量安全“军令状”贝因美、味全等杭州十家奶制品企业19日与杭州市质量技术监督局签订《质量安全责任书》，共同承诺严把质量关，让老百姓喝上放心奶。经济观察：中国奶业必须重视产品质量一脸忧虑的丁先生19日晚来到北京沃尔玛宣武门店，要求退掉不久前购买的“问题奶粉”——伊利牌儿童配方奶粉。