美国海军104架F-18战机因机身发现裂缝停飞新华网消息：美国《海军时报》网站3月12日报道称，美国海军航空系统司令部12日下令，海军和海军陆战队的104架"大黄蜂"F/A-18舰载战斗机停飞。因为检查人员发现，这些飞机的机身开始出现裂缝，而且裂缝出现的时间比工程师原先认为的早很多。停飞命令涉及"大黄蜂"系列的前四种机型---从A型到D型，但不涉及目前在伊拉克和阿富汗执行战斗任务的飞机。停飞的"大黄蜂"战斗机数量占海军和海军陆战队A型到D型战斗机总数的16%。海军发言人、海军上尉纳特·克里斯滕森说，这一问题没有导致过坠机和其他事故。他说，10日发生的海军陆战队第224战斗机攻击中队的一架"大黄蜂"F/A-18D舰载战斗机在南卡罗来纳州沿岸的坠毁事故，与这一问题无关。在那次事故中，飞行员获救。海军航空系统司令部命令各中队对停飞的飞机进行磁场检查。如果没有发现裂缝，那么飞机恢复无限制飞行状态，但要求机组人员在每飞行100小时后，用肉眼检查机翼。克里斯滕森说，有问题的飞机大多是海军和海军陆战队的C型和D型飞机，不过，"大黄蜂"系列的所有机型都有可能出现裂缝问题。他说，裂缝大致出现在机翼与机身相连的接缝处。海军和海军陆战队的A型到D型"大黄蜂"战斗机总共有635架。