工商总局通知各地开展奶制品市场专项整治新华网北京9月20日电 (记者张晓松)为认真贯彻《国务院办公厅关于进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作的通知》，国家工商行政管理总局20日紧急通知各地工商机关，在全国范围内迅速集中开展奶制品市场专项整治工作。根据工商总局要求，各地工商机关将针对奶制品市场存在的问题和薄弱环节，突出重点区域、重点场所和重点环节，从以下四个方面着手，开展这次专项整治工作：--各级登记注册机关逐户规范奶制品生产经营主体资格，基层工商所同时按监管辖区进行逐户排查和清理，依法查处和取缔无照经营和非法经营，确保奶制品生产经营主体资格合法有效；--根据质检部门通报的奶制品质量检测结果，对检查中发现的质量不合格和有毒有害的奶制品，及时依法有效下架退市，严厉打击经销假冒伪劣奶制品违法行为；--突出重点市场、重点区域和重点奶制品经营者，开展拉网式检查，有什么问题解决什么问题，依法严格规范奶制品经营者的经营行为；--加强案件排查和大要案件查处工作，依法查处销售有毒有害和不合格奶制品、无证无照经营奶制品等违法行为，涉嫌犯罪的，依法及时移送公安机关。另据工商总局统计，截至20日上午9时，全国工商机关共受理消费者有关奶制品的申诉举报106143件，为消费者退换奶制品304.38吨。