建设部：城市公厕选址方案要予以公示中新网9月20日电 据住房和城乡建设部网站消息，该部日前出台《关于加强城市公共厕所建设和管理的意见》，意见指出，城市公厕的具体选址方案要予以公示，接受社会监督，确保公厕建设用地。意见提出，要利用5年时间，基本实现一般城市建成区每平方公里保有3-5座公厕，二类以上公厕达到65%；直辖市和省会城市建成区每平方公里保有4-7座公厕，二类以上公厕达到75%。逐步建立起以固定式公厕为主，活动式公厕为辅，沿街公共建筑内厕所对外开放的网络格局；形成布局合理、数量充足、设施完善、环境协调、管理规范的城市公厕服务体系；逐步实现城市公厕全部免费使用，有效服务社会公众。以下是意见全文：关于加强城市公共厕所建设和管理的意见建城[2008]170号 各省、自治区建设厅，直辖市建委(规委、市政管委、市容委)，新疆生产建设兵团建设局：随着经济社会的发展，近年来，各地普遍重视城市公共厕所(以下简称“城市公厕”)的建设和管理，设施和卫生状况有了明显改善，但仍存在着规划不落实、布局不合理、数量不足、设施不完善、管理水平不高等问题。为切实加强城市公厕的建设和管理，进一步提高城市公厕的管理水平，现提出以下意见： 一、提高加强城市公厕建设和管理重要性的认识(一)环卫事业是重要的社会公益事业，城市公厕是城市重要的环卫基础设施，体现城市的管理水平和文明程度。加强公厕的建设和管理是坚持以人为本、改善民生的迫切要求，是落实科学发展观的具体体现，是政府提供公共服务的重要组成部分。各级政府和城乡建设行政主管部门应把加强公厕建设和管理作为改善人居环境，促进社会和谐的重要工作切实抓紧抓好。 二、明确城市公厕建设和管理目标(二)全面落实《全国城镇环境卫生“十一五”规划》，利用5年时间，基本实现一般城市建成区每平方公里保有3-5座公厕，二类以上公厕达到65%；直辖市和省会城市建成区每平方公里保有4-7座公厕，二类以上公厕达到75%。逐步建立起以固定式公厕为主，活动式公厕为辅，沿街公共建筑内厕所对外开放的网络格局；形成布局合理、数量充足、设施完善、环境协调、管理规范的城市公厕服务体系；逐步实现城市公厕全部免费使用，有效服务社会公众。 三、完善城市公厕建设规划(三)城市人民政府应高度重视环卫专业规划的编制，组织有关部门尽快开展城市公厕的现状调查和评估，依据《城市公共厕所管理办法》、《城市环境卫生设施规划规范》(GB50337—2003)、《城镇环境卫生设施设置标准》(CJJ27—2005)等规章、技术标准，编制和完善环卫专业规划；城市环卫专业规划中有关公厕的主要内容应纳入各层次的城市规划，并严格按规划实施；要对城市公厕的布局和数量、建设标准、实施计划、投资等做出统筹安排，落到实处，使规划具有可操作性。公厕的具体选址方案要予以公示，接受社会监督，确保公厕建设用地。