李克强赴河北看望奶粉事件患儿强调免费救治中新网9月20日电 据中央电视台新闻联播报道，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天专程赴河北省定兴县，深入医院、患儿家庭和商场，代表中共中央、国务院看望三鹿婴幼儿奶粉事件中患病儿童，并考察患儿救治工作和奶制品市场情况。他强调，要认真落实党中央、国务院的部署，本着对人民高度负责的精神，全力精心做好患病婴幼儿救治工作，务求使患儿尽快恢复健康；在对奶制品进行全面检查、对行业开展全面整顿的同时，确保合格奶制品市场供应和价格稳定，保障消费需求。 强调免费救治 不能因费用问题延误救治下午，李克强从北京赶到定兴县医院。他走进婴幼儿病房，在每个病床前，一一向家长和医务人员询问小孩患病时间、主要症状、治疗康复等情况。得知患儿病情大多正在好转，李克强凝重的神色有所舒展。他强调，医院要千方百计实施救治，尽快使患儿恢复健康。李克强走进B超诊断室，了解医疗设备保障情况。他要求加强医疗设备调配，对救治所需必要设备的购置资金，财政要予以保障。在门诊大厅，李克强详细听取了医院筛查诊断和医疗救治工作介绍。得知近期就诊量较大，医务人员十分辛苦，他表示衷心感谢，并叮嘱大家继续坚守岗位，毫不松懈地做好接诊、检查和治疗工作。李克强对随行的卫生部门负责人说，要统筹安排好医院检查力量，组织专家完善治疗方案，简化就诊、住院手续。对所有因食用含三聚氰胺奶粉而患泌尿系统结石症的婴幼儿，免费医疗救治，不能因费用问题延误救治。农村地区特别是边远地区医疗条件相对较差，要组织医务力量深入基层进行查访，主动收治患儿，集中到医院进行诊治。定兴镇后所营村崔志强一岁多的女儿，前不久因食用有质量问题的奶粉而患病，现已治愈出院。李克强专门来到崔志强家，关切询问孩子的治疗过程、医疗费用和目前的身体状况。崔志强说，小孩住院期间，大夫治疗和服务很周到，现在身体很好；医生告诉我们，发现问题早去医院，是可以治好的。李克强说，儿童是我们国家的未来，要精心照料他们，让他们健康成长。 政府会帮助奶农度过难关随后，李克强走进位于县城的沃美超市，了解奶制品供销情况。超市员工介绍说，发现问题的奶制品都已全部停止销售，现在卖的是合格产品，可供选择的婴幼儿奶粉品种较多。李克强指出，要把不合格产品全部下架、封存和召回。消费者要求退货的，要按原价退货。同时有关企业要努力增加合格产品生产，并做出质量承诺，保障市场供应，维护价格稳定。 途中，李克强还来到定兴镇西石桥村，察看奶牛养殖和原料奶销售情况。他对奶农说，政府会帮助你们度过难关的，你们要继续养好奶牛，为市场提供合格鲜奶。 考察中，李克强强调，各地区、各部门要认真贯彻党中央、国务院的要求，高度重视婴幼儿奶粉事件处置工作。要加强协调配合，狠抓工作落实，及时有效处理问题，对奶制品进行全面检查，保证新出的产品质量合格；对奶制品行业开展全面整顿，使奶制品质量和市场秩序有一个根本改观，促进奶制品行业健康发展；对奶农实行扶持政策，确保他们的利益不受大的影响；对发现的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因、查清情况，依法依纪追究责任、严肃处理，切实保障人民健康，维护群众根本利益。