温家宝出席联合国大会行程安排紧凑□据新华社报道 9月19日，外交部副部长何亚非介绍温家宝总理即将出席联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论以及中国落实千年发展目标、同发展中国家合作有关情况。 与会期间四大内容 何亚非介绍说，温总理此次率团出席联合国会议是中国成功举办北京奥运会、残奥会后，又一次重大多边外交行动。 当前，国际形势总体稳定，但局部冲突和热点问题很多，特别是全球经济失衡加剧，金融、能源、粮食安全问题突出，世界和平与发展面临许多困难和挑战。第63届联合国大会正是在这样的背景下召开的。据了解，近140个国家的国家元首和政府首脑将出席今年的联大，这表明各国普遍希望联合国进一步发挥积极、重要作用，继续推动多边领域合作，共同应对全球性挑战。 何亚非说，温总理与会期间主要活动包括：出席千年发展目标高级别会议开幕式并致辞，介绍中国落实千年发展目标以及开展南南合作有关情况；就世界各国迎接发展挑战，解决发展困难提出倡议，就全面落实千年发展目标提出希望。出席第63届联大一般性辩论并发言，阐述中国内政外交政策，重申中国将坚定不移走和平发展道路、坚持改革开放、坚持独立自主和平外交政策的决心。温总理还将会见一些国家领导人和联合国秘书长潘基文，参加与美方的几场双边活动，会见华侨华人、中资机构和留学生代表等，并与媒体进行交流。 支持联合国合理改革 何亚非说，中国坚定支持联合国发挥作用，中国全面、深入参与联合国工作。目前，中国参加了10个联合国维和行动，人数达1900余人，在安理会5个常任理事国中占第一位。中国主张通过协商、对话和平解决地区热点问题。 中国一直无条件履行应尽义务，积极缴纳联合国会费，随着自身国力增长，中国的会费比额已由2000年的 0.995%增 长 到 2007年 的2.667%，占世界第9位，居发展中国家的第一位。中国通过多边和双边渠道帮助发展中国家，我们的援助不附加任何政治条件。 关于联合国改革问题，何亚非说，中方支持对安理会进行必要、合理的改革，目的是提高安理会的权威和效率。首先，改革应考虑增加非洲国家代表性。其次，应本着先易后难的原则。第三，应通过民主讨论，取得最广泛的共识。 