香港47个内地奶品样本检测不含三聚氰胺新华网香港9月19日电 香港食物安全中心19日公布最新一批香港市场上内地生产的奶类产品样本检测结果，检测的47个奶类产品样本，包括牛奶及奶类饮品、奶粉、酸乳酪及炼乳，全部没有检出三聚氰胺。香港特区政府食物及卫生局局长周一岳当日表示，此次检测不含三聚氰胺的产品包括蒙牛公司的36个奶制品样本，以及其他品牌的产品，其中有3款是在内地生产的国外品牌。食物安全专员陈汉仪表示，迄今为止，食物安全中心共抽取139个样本化验，其中106个已有结果，9个样本含三聚氰胺，结果已于早前公布。食物及卫生局局长周一岳表示，特区政府医院管理局和香港私人医院至今未接获香港婴儿因食用婴儿奶粉而出现健康问题的报告。医管局有足够设施，应付香港婴儿求诊及进行检验的需求。香港特区政府表示，将会密切留意情况，继续在市面抽检奶类产品。周一岳19日在立法会表示，特区政府有关部门已经扩大监查和抽检范围至奶粉、鲜奶及其他奶类产品，如雪糕、酸乳酪以及含有以奶粉为原材料的产品，如巧克力、蛋糕和曲奇饼。周一岳说，香港特区准备立法禁止食物含有不适量的三聚氰胺，食物安全中心正研究国际上的做法，以决定适合香港的标准。此外，香港特区将要求所有输港奶制品附有新的卫生证明书。19日中国蒙牛乳业有限公司在香港举行中期业绩发布会。蒙牛公司执行董事兼首席执行官姚同山在发布会就公司部分批次奶类产品检出三聚氰胺向消费者致歉。他表示，目前尚未收到消费者因饮用蒙牛奶制品出现健康问题的报告；如果证实蒙牛产品对消费者造成损失，公司承诺会按照标准加倍赔偿。姚同山说，相信这次出现问题的原因在于极少数原奶供应商，大多是小规模奶源。如果查出公司高层有人涉及三聚氰胺事件，相关责任人会辞职或依照规定承担法律责任。蒙牛公司不会回避问题，而是透明、公开处理，要把存在的问题彻底查出来，并保持公司在质量控制上好的做法；会本着对消费者负责的理念改善产品质量控制，重塑品牌形象，同时也将奶农的损失降到最低。姚同山表示，香港销售的蒙牛产品尚未检测出三聚氰胺。不过，如果超市为让消费者放心回收蒙牛产品，蒙牛公司认为可以接受。他强调，蒙牛公司有能力处理好问题产品的召回工作。