马英九称台湾与日本是特殊伙伴关系环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，马英九19日在台北会见日本媒体记者时表示，台湾与日本“因为政治因素，没有办法建立正式‘外交关系’，双方应该算是特殊的伙伴关系”，并希望通过签订投资保护协定及度假打工协定等促进双方的交流，进一步发展与日本的关系。日本共同社19日称，就台湾主张拥有“主权”的钓鱼岛问题，马英九表示日台双方应“从同时搁置‘主权’开始，然后在渔权的协议上达成共识”，呼吁尽快重启谈判。他曾将改善两岸关系一事列为最优先课题，他表示，“过去我们和日本的关系是如此密切，但是如果和大陆关系不好，使得台湾海峡变得不稳定，这对日本是不利的”。马英九还称，《日美安保条约》是“东亚和平的重要支柱”，强调将继续推动日台在安全保障问题上的合作。就未来的两岸关系，马英九表示，“‘总统’最多只能做8年，希望在这8年里把整个两岸关系的结构改善，让双方可以追求和平及繁荣。有关统一问题，现在的条件非常不成熟，绝大多数的台湾人都支持维持现状”。马英九此前在接受墨西哥《太阳报》专访时曾表示，“台湾与大陆的关系非国与国的关系，是特殊关系”，台湾的“独派”人士批评称，“认为台湾不是‘国家’，这是自我矮化”。当日，马英九反驳说，“说这个话完全没有自我矮化的意思，我的意思并非台湾不是‘国家’，在‘中华民国宪法’下，我们当然是‘主权国家’。” 