台湾华航飞往巴厘岛客机遇强气流30人受伤台海网9月21日讯 台湾中华航空CI687班机昨天从桃园国际机场出发，飞往印尼巴厘岛途中，发生空中惊魂。班机在马来西亚上空3万7000尺高空遇晴空乱流，上下震荡200尺后，机上旅客和机组员共30人受伤， 6人伤势较重送医，其中乘客黄永德及座舱长劳捷成先撞上机舱顶再掉落，脚部或手腕骨折需开刀，另3名机组员和1名乘客则脸部受伤与肌肉拉伤。据台媒报道，华航发言人陈鹏宇说：“CI687班机昨天上午9时20分起飞，11时20分遇晴空乱流，因10分钟前曾发生雷达可侦测的低气压乱流，已亮灯号要求乘客系安全带，后遇无预警的晴空乱流时，多数乘客已系安全带，机上339名乘客中，仅2人未系而受伤较重，包含黄永德脚部骨折，他的女儿黄惠明脸部受伤和肌肉拉伤。”氧气罩弹出餐盘飞黄永德、黄惠明于班机降落巴厘岛登帕沙机场后，送往当地桑拉医院治疗。机上19名机组员中，4人受伤送医，以劳捷成手腕骨折的伤势较重，预计今天出院，将回台接受治疗，也送医的郑莹美、林诗燕、江宜洁已于昨晚出院，所有机组员都将于今搭CI688班机回台。外电报导，当时班机是从3万7000多尺高空急坠1万尺，有人从座位跌落，有人撞到头顶置物箱，氧气罩也弹出。但华航表示，当时仅急坠100到200尺，由于部分乘客仍在用餐，机组员也正在服务乘客，餐点、餐盘或随身物品乱飞，才导致多数人虽系上安全带仍有轻微擦伤，因机上刚好有医护人员，第一时间立即为乘客包扎伤势。出动9救护车抢救班机昨天下午2时24分降落后，接获通报的登帕沙机场已派出9辆救护车等候，将6名伤者送医，其他24名伤者经包扎后，持续在当地行程，医疗费用将由保险给付。该班机确认机身结构未受损，昨晚9时许已返抵桃园机场。台湾旅行商业公会全联会秘书长许高庆说：“初步了解，该班机有山富、康福、雄狮旅行社的旅行团。他表示，目前国人每年约10万人次到巴厘岛旅游，以寒暑假为旺季，现华航与长荣航空都有巴厘岛直飞班机。”黄永德父女是山富旅行社团员，业者昨天接受电子媒体采访时表示，该团有16人搭此班机，除2人住院，其余皆平安，将继续旅游行程，也已致电在台家人报平安。行李损坏可求赔偿飞安会表示，已接获此事件通报，因事件发生在印尼领土，不管印尼是否委托主导调查，都会参与了解，将解读黑盒子以调查当时情况和人员是否处置得当。华航强调，机组员都按标准作业流程广播提醒，并在第一时间协助旅客处理伤势。“交通部”民航局提醒，旅客若因此受伤，航空公司须将其送医并负担医药费，行李若有损坏，可向航空公司要求赔偿。飞安会执行长杨宏智说：“晴空乱流大多发生在天气良好时，约2万、3万尺高空处，多半是风向及风速变化较大区，风速特快的喷射气流与旁边速度较慢的气流间，因气流速度差异大而形成乱流。” 