台湾检方发现陈水扁亲友在新加坡存款过亿台海网9月21日讯 特侦组侦办扁家涉嫌洗钱案，除新加坡司法互助文件之外，还发现扁家4名亲友在新加坡有1亿2千多万台币(400万美元)的存款，检方怀疑巨款来源和扁家有关，不排除再度向新加坡申请第二波司法互助。据今日新闻报道，特侦组20日终于收到向新加坡申请的司法互助文件，但特侦组发言人陈云南一句都不肯透露详情。据了解，这波重要文件资料，让特侦组掌握吴景茂在2004年新加坡南非标准银行开户后，曾有6千万台币汇入妻子陈俊英、妻舅陈和升在同银行开设的联名帐户，蔡铭哲、蔡铭杰两人都有超过3千万台币的存款。特侦组怀疑巨款来源不排除和扁家有关。虽然20日已取得黄睿靓和吴景茂5个海外帐户，但还有部分帐户资料尚未解密厘清，不排除再度向新加坡提出第二波司法互助要求。而第二波司法互助希望新加坡能提供：吴景茂妻子陈俊英、妻舅陈和升、蔡美利弟弟蔡铭杰、蔡铭哲、扁家好友黄芳彦，以及泽西岛、模里西斯纸上公司，在瑞士信贷、荷兰银行，以及南非标准三家新加坡分行资料。另一方面，瑞士也向台湾申请司法互助要求提供黄睿靓疑似洗钱资料；美国方面则是追查黄百禄、吴丽华、黄汉强、陈致中、黄睿靓的银行资金情况；日本部分是追陈致中当地资产、银行帐户情况；香港则是追查吴淑珍大学同学蔡美利、其弟蔡铭杰蔡铭哲等人是否当扁家人头帮忙洗钱，不过还在谈判当中。    相关新闻：    台检方在陈水扁家族洗钱案中新发现五个账户    台北地方法院决定下次开庭传唤陈水扁子女    视频：陈水扁公务机要费案再开庭 吴淑珍缺席