教育部：考研作弊者次年不准报考本报讯 （记者 韩晓蓉）由上海市教育考试院组织的“2009年上海市硕士研究生招生网上咨询”活动昨天举行，复旦大学、同济大学、上海交通大学等50余家招生单位参与本次咨询，在线为考生答疑解惑。2009年硕士学位研究生招考政策出现多项变化，包括计算机科学与技术学科初试全国统考，适度调减研究生单独考试招生数量，考研作弊次年不准报考。严重作弊重则开除学籍教育部2009年将对计算机科学与技术学科初试科目进行调整，并改革命题形式。计算机科学与技术学科初试科目调整为4门，即政治理论、外国语、数学和计算机学科专业基础综合，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。计算机学科专业基础综合科目实行联合命题。从2009年起，将适度调减研究生单独考试招生数量并调整招生专业结构，各招生单位要进一步规范单独考试招生各项工作，确保单独考试招生工作的质量。2009年教育部对舞弊考生和相关人员的惩处力度进一步加大。教育部首次明确规定，对考试作弊的考生取消其考试成绩，同时给予下一年度不得报名参加硕士生入学考试的处理，对严重作弊的在校考生还应按有关规定予以处分直至开除学籍。 教师不得参与考研辅导此外，教育部门表示，高等学校不得为学生考研而缩短正常的教学计划和授课时间；除考试大纲外，招生单位不得以其他形式划定考试范围；不得举办任何形式的考研辅导班；招生单位教师不得以任何形式参与考研辅导活动，包括社会上的考研辅导活动。 考研报名和初试日程应届生网上预报名：9月18日至24日每天9时-22时全国网上正式报名：10月10日至31日每天9时-22时报名网址：中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)初试：2009年1月10日至11日8时30分-11时30分；下午2时-5时；超过3小时的考试科目在1月12日进行（1月12日8时30分至14时30分） 博士全免费 各校重奖优秀生源 2009年，教育部扩大了研究生培养机制改革的试点范围，从原来17所院校扩大到设置研究生院的全部普通高校，华东理工大学首次进入试点。至此，明年上海参与研究生培养机制改革试点的院校从原先复旦、交大、同济和华东师大4所增加到了5所。为吸引优秀生源，各校奖励机制迭出。复旦大学：博士生学业奖学金覆盖面不低于90%，一等奖奖额10000元；硕士生学业奖学金覆盖面不低于70%，一等奖奖额8000元。同济大学：对全日制博士研究生实行全额资助学费，增加全日制硕士研究生全额资助学费名额到1400多名。同时每位全日制博士研究生可获得一学年1万元的助学金，比去年增加25%。100名优秀博士研究生另增加助学金，由去年7000元一学年增加到1万元一学年。华东理工：2009年招收博士生的奖学金覆盖面将达到100％，80％以上的全日制硕士生可获得不同等级的学业奖助学金，其中45％为全奖，奖助学金为每学年1万元。(来源：东方早报)   