温家宝看望问题奶粉事件患病儿童新华网北京9月21日电 (记者 李斌 黄全权)9月21日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市医院、社区和商场，看望在“三鹿奶粉”事件中患病的儿童，了解救治情况和奶制品市场。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长郭金龙陪同考察。温家宝首先来到北京儿童医院。今天是星期天，来检查的家长和孩子排成了长龙。温家宝来到筛查诊室、B超室和内科病房。“哪里来的？”“喝的什么奶？”“有没有发现问题？”……温家宝关切地向家长和孩子询问情况。B超室里，9个月大的李倩莹哭着躺在床上，医生正给她做检查。温家宝走过去亲切地安慰孩子说：“不哭，马上就好了。”他一边仔细看着B超机显示屏，一边向医生询问有关情况。听说北京市专门从其他医院抽调医护人员和B超机支援儿童医院，人休机不休，连续运转。温家宝对医护人员们说，你们辛苦了。发生这样的事件，我们要把群众的身体健康安全放在第一位。他希望医护人员要认真、耐心、细致地检查，不漏过一例患儿，对群众负责；检查出患病的孩子，一定要抓紧治疗。医护人员李洪霞告诉总理，多数家长因孩子饮过有问题的奶粉不放心。温家宝说，做父母的不放心，完全可以理解。发生这样的事情，我心里感到很不安，群众着急，医生着急，我们也着急。我们要竭尽全力给孩子们检查，这样大家才能放心。在内科病房，医护人员告诉总理，到目前为止，儿童医院前期确诊的20多个患儿已经全部治愈。听到这个消息，温家宝的眉头稍微舒展开一点。他随即走到另一张病床前，将这个消息告诉一位抱着患儿的母亲：“别担心，一定会治好的。”接着，温家宝来到北京市复兴门北大街社区，走进北京光电设备厂退休高工陈士杰的家。得知陈士杰的外孙女健康状况良好，喝奶没有受到影响，温家宝十分欣慰。他说：“这几天，政府和有关部门采取了很多紧急措施，第一，彻底检查全部的婴幼儿奶粉，接着又检查液态奶和成人奶粉，还要检查其他各种奶制品，要做到彻底，不留死角。第二，发现有问题的奶制品，一律下架、封存、销毁，决不允许流入其他地方。第三，对吃过问题奶粉的患者免费检查和治疗。”“最关键的一条，就是整顿后新生产的奶制品绝不能出任何问题，如果再出现问题，要依法严加惩处。这样，群众才能慢慢放心。”“我们相信政府。”陈士杰的女儿陈燕红说。温家宝面色凝重地望着大家说：“出了这样一起特大食品卫生事件，做父母的痛心，我们也很痛心。虽然老百姓很理解，但是作为政府，我们感到很内疚。这暴露出我们前一阶段在奶源的收购检查、生产企业产品质量监督检查、奶制品市场管理等环节都存在一些问题。人最重要的是生命健康，而健康离不开食物。这次事件对整个食品安全都是一个警示。通过处理这件事情，我们要认真总结和反思，把食品安全工作进一步抓好，让坏事变成好事。”“这次政府透明度很高。”陈燕红插话说。温家宝说：“我们要对人民负责，就必须如实地把情况都向老百姓公开。”离开陈士杰家，社区中的居民纷纷围拢上来，热情地问候总理。面对大家关切的询问，温家宝郑重地说：“我们现在要做的，就是保证以后不再发生这样的事。在这起事件中，暴露出政府监管不力，也反映出一些企业缺乏职业道德和社会公德，用老百姓的话说就是‘没良心’。我们不仅要追究领导责任，对这样的企业，也要坚决整顿、处理，一个也不放过！”面对总理的坦诚，大家报以热烈的掌声。“你们先带我看看公告。”温家宝一踏进长安商场超市的大门，就穿过长长的货架，直接来到“西城区食品安全公示信息”栏前。看到问题奶粉资料夹在玻璃框里，不太醒目，他马上要求随行的北京市有关负责同志要将公示写大一点，张榜公布，贴在最显眼的地方。他说，我们要做到两点，一是有问题的奶制品全部下架；二是张榜公示，让老百姓一进门就能看到，一看就明白。温家宝从货架上拿起一桶鲜牛奶，仔细寻找生产日期。看了一会，才发现是9月20日生产的。“我们还要做一件事情。”他对大家说，“就是对奶粉和其他奶制品，每个批次都要进行检验，然后加贴新的标识，这样才能让群众看得明白、吃得放心。”“您说的这个办法好。”长安商场负责人说，“这不仅对商场有利，对消费者有利，对企业和奶农也有好处。”离开超市时，温家宝将张榜公布和加贴标识的想法，大声告诉正在超市购物的群众们，询问大家的意见，“这样行不行？”“行！”在场的人齐声回答。     相关新闻：    温家宝：不能以损害民众生命健康换取企业发展    卫生部：12892名婴幼儿因食用奶粉住院治疗    卫生部要求各地开通问题奶粉咨询热线