台军方追回五颗被偷手榴弹中新网9月22日电 台湾南部的台军某部队弹药库今年五月发生军火失窃案，外流的六颗军用手榴弹，经军方会同检警单位连续追查，陆续逮捕多名嫌疑人并追回五颗手榴弹，检警单位昨天提讯在押嫌疑人又追回最后一颗外流的军用手榴弹。据“中央社”报道，该部队弹药库五月间发生宋姓现役军人监守自盗，偷窃一批步枪子弹及军用手榴弹等军火，台军方于八月间逮捕宋姓嫌疑人，并追回大多数失窃枪弹，但仍有六颗手榴弹下落不明。军方于是会同高雄检警单位组成项目小组展开侦办。八月三日，项目小组逮捕收受宋嫌手榴弹的赖姓嫌疑人。赖某原否认持有六颗军用手榴弹，经项目小组多方查证及多次提讯赖某，突破其心理防线后，赖某供出六颗手榴弹已交给两名友人处理。项目小组九月十日于是循线索逮捕谢姓嫌疑人；隔天再循线索前往黄姓嫌疑人住处查获手榴弹两颗。谢、黄二人九月十一日经检察官向法院声押获准，黄某配偶当天携带两颗手榴弹投案。项目小组比对多名在押嫌疑人供词又发现，钟姓嫌疑人也取得手榴弹一颗，于九月十六日将他逮捕并再寻获手榴弹一颗。项目小组追查最后一颗外流军用手榴弹锲而不舍，昨天提讯在押的黄某深入调查。黄某坦承另私藏军用手榴弹一颗，项目小组人员最终查扣了最后一颗外流的军用手榴弹。