国民党拟组反击部队应对不利局势人民网9月22日电 马当局上台至今短短四个多月，遭在野党、舆论强烈抨击。据透露，为因应不利局势，“府院党”计划恢复“大选”时的“快速反应小组”，除宣传巩固政绩外，对于绿营不实指控也将迅速澄清或反击。据国民党秘书长吴敦义解释，当前处于“非承平时代”，“府院党”三大系统必须更紧密协作，尤其“政策辩护要看到绩效”，恢复紧急应变机制有其必要，“执政团队不能老处于挨打局面”！为了强化政绩宣导，党中央除将恢复与高雄凤鸣电台协作关系、继续制播谈话性节目，也将主动提供中南部电台“相关新闻数据”，延续“大选”时的反制地下电台大作战。吴敦义不讳言，完全执政就要负完全责任，但有些监督“不那么公道”，执政团队必须帮助，“立院”开议后战场回到“国会”。据指出，党主席吴伯雄已下令“立院”党团“每天固定召开记者会”，未来“府院党”快速反应小组等于“后勤司令部”，通过党政平台，由党中央就新闻议题邀集相关“部会”官员研拟攻守策略，但实际运作仍待会商。至于绿营胡乱指控，甚至通过地下电台或亲绿媒体扭曲事实，执政团队也会明确反击。高层强调，例如“机要费”案，律师李胜雄扭曲台大医院的函件，国民党“有必要导正视听”！