贺国强率中央代表团参加宁夏建区50周年活动新华网银川9月22日电(记者 徐京跃 杨维汉)以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，22日上午乘专机抵达银川，参加宁夏回族自治区成立50周年庆祝活动。在银川河东机场，中央代表团受到宁夏回族自治区党政军负责同志和各族各界群众的热烈欢迎。 九月的宁夏，凉爽宜人。河东机场彩旗飞舞，鼓乐震天。候机楼前高悬着巨幅标语：“热烈欢迎中央代表团”“衷心感谢党中央国务院对宁夏各族人民的亲切关怀”。 上午11时许，当中央代表团乘坐的专机平稳地降落时，早已等候在停机坪上的欢迎队伍顿时发出热烈的欢呼声，身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，向代表团表示敬意。舱门徐徐打开，代表团团长贺国强，副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团成员走下舷梯，步上红地毯，向欢迎队伍亲切致意，向宁夏各族人民转达党中央、国务院的问候和祝贺。宁夏回族自治区党委书记陈建国和宁夏回族自治区人民政府主席王正伟等上前迎接。贺国强团长率中央代表团全体成员与前来迎接的宁夏回族自治区党政军负责人一一握手，互致问候。伴着动人的乐曲，回族姑娘向中央代表团成员敬献了美丽的鲜花。 