陈水扁夫妇诈领机要费可能过亿人民网9月22日电 台湾“高检署”特侦组追查“机要费”案，发现陈水扁及吴淑珍诈领的贪污金额超过原先查黑中心起诉的1400余万元，可能超过1亿元。因此吴淑珍的涉案事实、罪名恐将变更。特侦组将向审理吴案的合议庭、公诉检方沟通，希望能技术性拖延审理进度，让特侦组尽速侦结陈水扁部分并案审理。据台湾《中国时报》报道，特侦组指出已密切注意合议庭审理“机要费”的进度，希望能够赶在吴淑珍判决之前，尽速将陈水扁涉案部分侦结，以追加起诉方式，并案由同一个合议庭审理。清查“机密费” 疑涉挪作私人用途特侦组表示，当年查黑中心侦办“机要费”案，只针对需要发票核销的非机密费调查，但依据最高法院对马英九特别费案的判决意旨，认定领据核销部分，亦需因公支用，因此特侦组全面调查“机要费”案以领据核销的“机密费”部分。据指出，特侦组清查陈水扁“机要费”领据核销“机密费”，发现陈水扁虽然确曾将三千万元的“机密费”，支助蔡同荣、游锡?的“全民‘公投’、催生‘新宪’”与326游行两场活动，但仍有部分“机密费”疑被挪作私人用途。特侦组怀疑，陈水扁、吴淑珍涉嫌将部分“机密费”挪作为私人用途，甚至疑涉夹杂个人理财所得，以金融操作方式汇往海外洗钱，初估金额可能接近上亿。目前实际犯罪金额仍由特侦组计算中。据悉，特侦组认定陈水扁、吴淑珍两人涉及贪污的次数、时间、金额、犯罪型态等涉案事实，都已超过当年起诉的范围，甚至于连罪名、法条都有可能变更。追加起诉扁 盼合议庭打拖延战据了解，特侦组认为目前吴淑珍涉及“机要费”案，法院已进入审理程序，如果吴淑珍先行审结判决，陈水扁“机要费”案部分将由另一合议庭审理，而吴淑珍洗钱部分则并由二审处理，案子将被切割得零乱。这样一来不但浪费司法资源，而且有可能会出现不同合议庭，因心证、认定不一而出现判决矛盾情形。特侦组现在倾向以追加起诉方式，将陈水扁涉案部分并案由目前的合议庭审理；因此特侦组希望合议庭能放慢一点，好让特侦组跟上脚步。