陈水扁家庭在新加坡账户解密中新网9月22日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭洗钱疑案，21日拆阅新加坡提供的扁家海外账户资料。专案小组今天密集比对账户内容，厘清资金来源。 据台湾《中国时报》报道，专案小组指出，特侦组八月底提出司法互助的五笔账户资料，包括吴景茂在荷兰银行新加坡分行、南非标旗银行新加坡分行、瑞士信贷所开设的账户，以及黄睿靓在瑞士信贷所开设的两个账户，这次均获得新加坡方面的回应，有利案件侦办。 特侦组另发现，吴淑珍曾透过吴景茂在英属维尔京群岛设立控股公司阿曼度(Armando)。检方发现，吴淑珍曾透过吴景茂在英属维尔京群岛设立控股公司阿曼度，并利用这家公司在新加坡某银行开账户，吴景茂再将该银行个人账户内资金信托到阿曼度公司账户内，方便海外理财操作。项目小组表示，相关数据显示，阿曼度公司在新加坡某银行所开设的账户，信托人为吴景茂，受益人为吴淑珍及儿子陈致中、女儿陈幸妤，账户内目前已无大额资金。为了解陈幸妤是否知情账户内的资金运用，特侦组不排除近日内传唤她到案说明。 项目小组说，经初步查证，陈水扁家庭在英属维尔京群岛成立阿曼度公司的模式，与在英属泽西岛、模里西斯、开曼群岛及贝里斯成立纸上控股公司的模式一致，主要在避税及维持资金流动的隐蔽性。 阿曼度公司在银行账户内的资金，与扁家今年初遭瑞士联邦检察署冻结的2100万美元为同一笔钱，并非另笔资金。 项目人员从这批扁家海外账户资料中，从开户资料、汇款水单、提存款明细、信托契约、授权书等，已经初步建构出扁家洗钱先汇香港、再汇新加坡、瑞士的架构，这些证据未来待第二波司法互助取得香港、瑞士的账户资料后，整个扁家洗钱的拼图就会显现出来。