6名海盗在印度洋海域攻击美国军舰被擒(图)综合新华社电 6名海盗10日在印度洋海域攻击一艘美国军舰，结果所乘小艇遭美舰击中，6人弃船后被擒。海盗小艇中弹起火美国海军说，“阿什兰”号船坞式登陆舰当地时间10日5时许在距吉布提海岸大约600公里的亚丁湾水域遭海盗袭击。6名海盗乘坐一艘小艇，使用轻武器朝“阿什兰”号射击。舰员使用25毫米机关炮发射两发炮弹还击。小艇中弹起火，海盗弃船后被美军救起并拘押。军舰未受明显损伤，舰员安然无恙。“阿什兰”号满载排水量大约1.7万吨，配备机关炮、机枪和防空导弹。这是美军舰艇上月底以来第三次抓获海盗嫌疑人。美海军“尼古拉斯”号护卫舰3月31日在塞舌尔群岛以西海面执行任务时遭到袭击。美军还击并抓获5名海盗嫌疑人。印欲开设“反海盗”特训货船频繁被劫，印度政府官员和航运业人士建议采取多种反海盗措施，如开设“反海盗”训练课程、允许保安持枪护船等进行应对。印度政府官员建议，航运企业组织员工参加“反海盗训练”，雇用私人保安持枪保护船只，派遣空船与载货船只同行、以“迷惑”海盗。根据训练安排，船员需要学习多项技能，例如防身术、紧急求救信号、如何驾驭船只甩掉海盗船等。大多数远洋商船没有配备武器，遭遇海盗时往往难以自卫。不过，不少人担心，鼓励商船配备持枪保安可能致使海盗诉诸更多暴力。印度全国船员协会秘书长阿卜杜勒—加尼·塞兰杰利说：“那只会导致‘军备竞赛’，而海盗所持武器更为高端。”相关阅读：