习近平：让发展成果惠及广大人民群众中新社北京九月二十三日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平二十三日在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班结业式上发表重要讲话。他强调，科学发展观是管根本、管全局、管长远的。各级党组织要不断提高贯彻落实科学发展观的能力和水平。习近平指出，科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，以丰富的思想内涵构建了第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾的科学理论。科学发展观强调的发展是又好又快发展，它不但关注发展的规模和速度，更注重发展质量的提升；不但关注社会财富的创造和涌流，更注重社会利益的分配和调整；不但关注经济实力的增长，更注重经济、政治、文化、社会以及生态等各方面的均衡发展；不但关注开发和利用自然为人类造福，更注重人与自然和谐发展；不但关注群众基本需求的满足，更注重生活质量的提高和人的全面发展。只有全面地而不是片面地、准确地而不是模糊地、系统地而不是零碎地理解和掌握，才能真正学懂弄通，自觉地用科学发展观指导工作。 习近平强调，实践性是科学发展观的本质特征。开展深入学习实践科学发展观活动，必须突出实践特色，在学习中推动实践，在实践中深化认识，使广大党员干部牢固树立科学发展理念，形成科学发展共识，更加自觉地以科学发展观审视过去、总结经验得失，以科学发展观武装头脑、转变思想观念，以科学发展观分析现实、查找突出问题，以科学发展观规划未来、完善体制机制，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。 习近平指出，解放思想是推动科学发展的先导，改革创新是实现科学发展的必由之路。开展深入学习实践科学发展观活动，必须坚持马克思主义的思想路线，把解放思想、改革创新贯穿于学习实践活动的各个阶段，以改革创新精神推动科学发展实践，用改革创新办法破解科学发展难题，靠改革创新思路构建科学发展的长效机制，让解放思想、改革创新成为科学发展的强大动力。 习近平强调，人民群众是科学发展的受益者，也是科学发展的实践者和推动者。开展深入学习实践科学发展观活动，必须最充分地调动人民群众的积极性、主动性和创造性，最大限度地集中全社会全民族的智慧和力量，最广泛地动员和组织亿万群众投身贯彻落实科学发展观的实践，努力使科学发展取得的各方面成果体现在不断提高人民群众的思想道德素质和科学文化素质上，体现在不断提高人民群众的生活质量和健康水平上，体现在充分保障人民群众享有的经济、政治、文化、社会等各方面权益上，让发展成果惠及广大人民群众。