台军高级将领涉嫌花钱买官中新网9月23日电 台湾军方再爆重大采购弊案，有30余件军方重大工程招标机密数据，疑被高级军官卖给围标集团。检调单位监听军官电话，还查实有高级将领疑似卷入买官丑闻。 据台湾《联合报》报道，检调单位从2006年起监控这起军方集体贪渎弊案两年多。监控发现，有十余家建筑师事务所及营造商组成围标集团，数名中间人取得军方发包的重大工程标案或采购案的规格及底价等机密后，即向围标集团兜售，中间人与涉案军官则朋分工程总价一到两成的利润。 检调单位发现，此一集团围标的工程总经费达数十亿元新台币，这些工程大多是军方营缮工程，甚至连军服采购也传遭围标，已知可能有联勤司令部及“国防部军备局”近十名将官与军官涉入。监听发现，台“国防部”某司令部一名将领想要升官，涉嫌透过酒店小姐将钱交给林姓男子行贿长官，但后来未能如愿；这名将领打电话向林姓男子抱怨，还说“升官无望，干脆写报告申请退伍算了！”这段疑似花钱买官的交钱画面，被检调人员全程搜录。 监听还发现，除有将领买官以求升迁，也有校级军官欲晋升少将，也求助林姓男子。检调单位发现，林姓男子宣称可直通“总统府”、“行政院”、“国防部”高层，但他是否真有管道卖官，或是打着高级将领名号诈骗求官者，是检调单位下波侦办的重点。 针对工程弊案部分，检调单位22日兵分多路搜索，并约谈一名中间人、一名业者到案，同时查扣相关工程的投标、细部设计等数据。检察官22日晚以两人涉嫌贪污及违反“政府采购法”，谕令交保。 而在将官买官卖官的疑案部分，11日检调单位已拘提疑涉中介卖官的林姓男子与丁姓女助理到案。检察官于次日向法院声请羁押两人获准。