台检方称陈水扁家族洗钱案可望下月侦结中新网9月23日电 台湾检方特侦组侦办陈水扁家庭涉嫌洗钱案，跨海寻求司法互助又有重大进展。检察官越方如22日低调搭机到香港，调阅吴淑珍透过哥哥吴景茂及蔡美利等亲友，在香港设立的20多个人头账户的交易明细，彻查其中两亿多元(新台币，下同)资金来源，是否和机要费有关。据台湾《苹果日报》报道，检方相关人士透露，香港司法互助案是在美国协助下，由特侦组直接和港府协商，且检察官越方如22日已顺利取得所需文件，预计今明两天返台。 特侦组检察官乐观表示，扁夫妇经由香港转汇新加坡的资金超过两亿元，如果香港提供的数据，和检方期待相符，就能串联扁家大部分海外资金脉络，全案也可望在下月侦结。有关新加坡提供的司法互助资料部分，特侦组连续三天比对八个账户资料，发现吴景茂的账户中，有三亿多元从台湾汇入，资金多数来自岛内至少三家知名企业，其中包括涉及“二次金改”的银行，且汇款金额最高的一家企业累积汇款逾亿元，另有少数资金来自陈幸妤、陈致中的股票交易账户。检方怀疑这些资金背后，可能涉及行收贿，近日将传讯相关企业负责人到案说明。 至于陈水扁涉诈领机要费部分，特侦组日前传讯前“行政院长”张俊雄，调查扁是否曾以机要费支出两百万元当作张俊雄出任“阁揆”的退职礼金。据悉，张俊雄证称：“没有印象。”这等于间接戳破陈水扁的谎言，但张俊雄幕僚22日表示，张俊雄后来已递状给检方，说明他在2002年卸任时，陈水扁确曾“犒赏”他两百万元，但不知是否是机要费。