台湾名企多笔巨款被发现汇入陈水扁家族帐户海潮综合台湾媒体报道，台检方从新加坡司法互助所提供的账户数据资料中，除了查出陈水扁家族第五个纸上公司以外，还发现吴淑珍哥哥吴景茂在新加坡近7亿新台币巨款中，有3亿多元从台湾汇入，而且有多笔来自岛内知名企业的大额汇款，怀疑可能涉及行收贿弊端，不排除约谈这些企业负责人。 特侦组查出，吴淑珍在台湾有5亿多元的资金以3亿元和2亿元分别汇往海外，其中2亿多元是由其哥哥吴景茂和同学蔡美利从香港汇出，另外的3亿多元是在其儿子陈致中夫妇的账户内流通。 除了这5亿元，还包括海外资金1亿多元全都流到吴景茂在荷兰银行新加坡分行的账户里，大约有7亿新台币。不过令检方讶异的是，从台湾直接汇入的3亿多元，竟然有多笔汇款来自岛内知名企业，资金来源可疑，检方正朝向贪渎弊案追查。 扁家设立控股公司 扁子扁女受益特侦组侦办前扁家洗钱疑案，21日收到新加坡当局司法互助所提供数据，其中包含吴淑珍胞兄吴景茂、媳妇黄睿靓的5个账户数据。检方另发现扁家在英属维京群岛所成立控股公司在新加坡某家银行的账户数据。方案小组昨天密集比对账户属性，厘清资金源。特侦组另发现，吴淑珍曾通过吴景茂在英属维京群岛设立控股公司阿曼度，并利用这家公司在新加坡某家银行开设账户，吴景茂再将该银行个人账户内资金信托到阿曼度公司账户内，方便海外理财操作。方案小组透露，新加坡提供司法互助的数据内，也包含阿曼度公司的账户数据。阿曼度公司在新加坡某银行所开设的账户，信托人为吴景茂，受益人为吴淑珍及儿子陈致中、女儿陈幸妤，账户内当前已无大额资金。为了解陈幸妤是否知悉账户内的资金运用，特侦组不排除近日内传唤她到案帮助。若扁家涉不法 瑞士将提供协助瑞士商务办事处处长费尔日前强调，只要能证实陈水扁家庭在瑞士的7亿新台币涉及不法，瑞士将立刻采取行动，提供司法协助。费尔指出，瑞士虽然在洗钱案爆发后没有发表只字片语，但这并不代表瑞士检调单位没有作为，目前他们正积极调查黄睿靓户头的可疑资金，但必须等到调查告一段落，才会对外公布调查报告。    台检方在陈水扁家族洗钱案中新发现五个账户     陈水扁家12亿新台币下落已被掌握