外交部就麻生太郎当选及查韦斯访华答问(全文)人民网北京9月23日专电 据外交部网站消息，今日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会，就中日关系、查韦斯总统访华、朝核问题、三鹿奶粉安全事故等回答了记者提问。全文如下：姜瑜：女士们、先生们，大家下午好，首先我要欢迎南亚各国外交官来旁听我们今天的记者会。现在我发布一条消息：第七届亚欧首脑会议将于10月24日至25日在北京举行。届时，亚欧会议45个成员的领导人或代表将出席会议。本届会议的主题是“对话合作，互利共赢”。与会领导人将围绕国际和亚欧地区政治、经济和社会文化等领域的重大问题进行深入讨论。会议将致力于扩大和深化亚欧之间的平等对话与互利合作，创造共赢局面，造福两大洲人民。下面我愿意回答各位的提问。问：在22日举行的日本自民党总裁选举中，麻生太郎顺利当选。如果麻生出任日本首相，中方将如何与日本新内阁展开交往？对日政策是否会发生变化？答：日本自民党选举是日本内部事务。保持健康稳定的中日关系符合两国和两国人民的根本利益。我们愿意与日方共同努力，在中日间四个政治文件所确立的原则基础上，继续全面落实两国领导人达成的各项共识，推动中日战略互惠关系全面深入向前发展。问：委内瑞拉总统查韦斯已开始访华。据报道，中方将向委内瑞拉出售24架战斗机，你能否证实？还有报道称，中委两国将设立60亿美元投资基金。你对此有何评论？答：查韦斯总统今天中午已抵达北京，开始对中国进行国事访问。明天上午，李克强副总理将与他会见并共同出席中国--委内瑞拉高级混合委员会第七次会议的闭幕式。明天下午，吴邦国委员长与他会见之后，胡锦涛主席将与他举行会谈并共同出席签字仪式。外国驻京记者联合采访组将有机会前往采访。中国和委内瑞拉的关系是建立在平等互利和共同发展的基础之上。委内瑞拉是中国在拉美的第六大贸易伙伴，也是中国在拉美的重要投资对象国。去年双边贸易额为58.57亿美元，今年1-7月份双边贸易额达62.35亿美元。关于你提到的中委军贸合作情况，我不掌握。至于查韦斯总统访华期间中委双方将签署哪些合作文件，在明天的签字仪式上将会宣布。问：目前有多少问题奶粉或奶制品出口到了国外？你能否提供准确数据？是否有国家与中方接触以寻求帮助？答：我们非常理解有关国家和地区对这一问题的关切。中方主管部门也愿与这些国家和地区的食品安全主管部门加强合作，本着科学、客观、实事求是的原则和态度妥善处理相关问题。三鹿奶粉安全事故发生后，中国政府以对消费者高度负责的态度，迅速作出重大部署，各部门紧急行动，采取一系列有效措施积极应对，依法严肃处理。目前有关工作正在全面、深入、有序地展开。事发后，中方主管部门向世卫组织和各国政府作了通报，同时全面调查问题奶粉出口情况，要求有关企业主动召回相关产品。中方主管部门将继续与这些国家和地区的食品安全部门保持沟通。有关情况主管部门会陆续发布信息。问：中方是否担心去年和今年发生的多起产品质量问题将损害自身国际形象？答：中国政府高度重视产品质量和食品安全工作，建立了相关监管体系，今后还将进一步完善这些机制。在产品质量和食品安全问题上，各国政府面临共同的挑战。我们愿意就此加强国际合作，维护消费者利益，切实保障公众的健康和生命安全。    外交部：中国出口日本豆馅未查出农药残留    外交部：坚决反对美国指责中国宗教民族政策    外交部澄清输韩鱼饲料原料含三聚氰胺传闻