安监总局公开选拔13名司处级干部中新网9月23日电 据国家安监总局网站消息，安监总局日前发布公告，公开选拔司、处级领导干部。公告全文如下：为优化干部队伍结构，树立正确的用人导向，建设一支高素质的安全生产监管监察队伍，国家安全生产监督管理总局(以下简称总局)决定公开选拔一批司局级和处级领导干部到总局、国家煤矿安全监察局(以下简称煤监局)机关和部分直属事业单位任职。现公告如下：  一、公开选拔职位(共13个) (一)总局、煤监局机关(8个) 总局安全监督管理三司副司长1名； 总局安全监督管理三司处长2名； 煤监局办公室副主任1名； 煤监局安全监察司副司长1名； 煤监局事故调查司副司长1名； 煤监局科技装备司副司长1名； 煤监局行业安全基础管理指导司副司长1名。 (二)直属事业单位(5个) 总局机关服务中心副主任(事业单位四级职员)1名； 总局通信信息中心(煤炭工业通信信息中心)副主任(事业单位四级职员)1名； 中国安全生产报社(中国煤炭报社)副总编辑(事业单位四级职员)1名； 总局信息研究院(煤炭信息研究院)副院长(事业单位四级职员)1名； 总局档案馆(煤炭工业档案馆)副馆长(事业单位五级职员)1名。  二、职位要求 (一)总局安全监督管理三司副司长 主要职责：协助司长分管化工、危险化学品行业安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在45周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有8年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任正处级以上职务，且正处级职务任职时间满3年。了解化工行业产业政策和基本情况；熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (二)总局安全监督管理三司处长 主要职责：负责化工、危险化学品生产经营单位安全监管等工作。 职位要求：具有化工专业(不含制药方向)全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有6年以上国有大型化工企业主要化工生产装置车间生产一线从事专业技术工作和管理工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满2年。熟悉化工、危险化学品生产流程和工艺；有较强的文字表达能力和计算机应用能力。 (三)煤监局办公室副主任 主要职责：协助主任分管机关政务等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤炭企业情况；有较高的政策理论水平；有较强的调查研究能力、文字写作能力和计算机应用能力。 (四)煤监局安全监察司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全监察执法和安全许可等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿整顿关闭相关政策；熟悉煤矿安全监管监察执法、煤矿建设项目“三同时”和安全许可工作；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (五)煤监局事故调查司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全事故和职业危害事故的调查处理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤矿安全法律法规；有丰富的煤矿事故救援和调查处理工作经验；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (六)煤监局科技装备司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全技术装备和煤矿瓦斯治理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策；熟悉煤矿安全技术和瓦斯综合治理与利用工作；了解煤矿设备设施管理；熟悉煤矿安全规程和标准；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 (七)煤监局行业安全基础管理指导司副司长 主要职责：协助司长分管煤矿安全基础管理等工作。 职位要求：具有采煤、通风、建井专业全日制大学本科以上学历。年龄一般在40周岁以下，特别优秀的可适当放宽。具有在年产1000万吨以上的国有重点煤矿企业或年产120万吨以上的国有重点煤矿从事专业技术、管理和区队工作的经历。现任副处级以上职务，且副处级职务任职时间满4年或正处级职务任职时间满1年。了解煤炭行业产业政策和煤炭行业基本情况；熟悉煤矿安全基础管理和质量标准化工作；熟悉煤矿生产能力核定和劳动组织管理业务；有较强的文字、语言表达能力和计算机应用能力。 