官方通报黑龙江鹤岗煤矿事故和河南登封矿难人民网北京9月23日电 据国家安监总局网站消息，国家安全监管总局、国家煤矿安监局22日联合通报黑龙江富华煤矿“9.20”火灾和河南新丰二矿“9.21”煤与瓦斯突出事故。通报称，9月20日3时30分，黑龙江省鹤岗市兴山区富华煤矿发生井下火灾事故。初步核查，当班入井44人，其中13人安全升井，到9月22日16时已发现19人遇难，其余12人被困。该矿为乡镇煤矿，低瓦斯矿井，核定生产能力6万吨/年。初步分析，造成这起事故的主要原因是：该矿采取压入式通风，防灭火检测手段落后，未能及时发现煤炭自然发火征兆；易自燃煤层永久巷道锚喷封闭不严，存在自然发火条件；该矿为在国有煤矿矿区范围内的小煤矿，未按照有关规定予以关闭；该矿进风井第四联络巷煤层自燃引发火灾事故。通报称，9月21日1时30分，河南省登封市郑州广贤工贸有限公司新丰二矿发生煤与瓦斯突出事故。初步核查，当班入井108人，其中64人安全升井，7人经抢救脱险，37人遇难。该矿为乡镇煤矿，煤与瓦斯突出矿井，设计生产能力15万吨/年，煤尘有爆炸危险性。初步分析，造成这起事故的主要原因是：该矿在技改期间违法违规组织生产；设计方案明确该矿为煤与瓦斯突出矿井，但没有采取“四位一体”的防突措施，在掘进巷道揭露煤体后导致煤与瓦斯突出；通风系统不健全，严重违反高突矿井严禁串联通风的有关规定，将掘进工作面与采煤工作面串联通风，导致突出后事故扩大；地方政府和有关部门对该矿违法违规生产、未按设计方案组织施工等行为监管不力。事故发生后，党中央、国务院领导同志立即作出重要批示，要求：抓紧救人，尽一切努力解救被困人员；认真查明事故原因，依法依规严肃处理，做好善后各项工作；近期几个省连续发生多起煤矿安全生产事故，要督促各地切实加强煤矿安全生产，落实责任制。国家安全监管总局、国家煤矿安监局随即派有关负责同志赶赴事故现场，协助地方政府指挥抢险救灾。