我国计划3年耗资万亿完成地震重灾区恢复重建新华网北京9月23日电 (记者 江国成)根据中国政府网23日发布的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，我国计划用3年左右的时间，耗资1万亿元，完成四川、甘肃、陕西重灾区灾后恢复重建主要任务，使广大灾区基本生活条件和经济社会发展水平达到或超过灾前水平，努力把灾区建设成为安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园。《规划》的具体目标包括：家家有房住，户户有就业，人人有保障，即基本完成城镇和农村居民点恢复重建，灾区群众住上安全、经济、实用、省地的住房；有劳动人口的家庭至少有一人能稳定就业，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入超过灾前水平；灾区群众普遍享有基本生活保障，享有义务教育、公共卫生和基本医疗、公共文化体育、社会福利等基本公共服务。国务院办公厅23日在中国政府网上发布了《国务院关于印发汶川地震灾后恢复重建总体规划的通知》以及规划全文。《规划》全文约25000字，15章，涉及重建基础、总体要求、空间布局、城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园、政策措施、重建资金、规划实施等。《规划》前言指出，灾后恢复重建关系到灾区群众的切身利益和长远发展，必须全面贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，尊重自然，统筹兼顾，科学重建；充分发挥社会主义制度的政治优势，举全国之力，有效利用各种资源。通过精心规划和组织实施，重建物质家园和精神家园，使灾区人民在恢复重建中赢得新的发展机遇，与全国人民一道全面建设小康社会。上述规划的规划范围为四川、甘肃、陕西3省处于极重灾区和重灾区的51个县(市、区)，总面积132596平方公里，乡镇1271个，行政村14565个，2007年末总人口1986.7万人。根据《规划》，受灾群众安置主要在规划区内就地就近安置，不搞大规模外迁。人口安置的对象主要是耕地和宅基地因灾严重损毁、无法在原村民小组范围内生产生活的农村人口；坚持就地就近分散安置为主，尊重本人意愿，实行农业安置与务工安置相结合。少数民族人口的安置应尊重其生产生活习俗，原则上在本民族聚居区安置。《规划》指出，恢复重建资金总需求经测算约为1万亿元，中央财政按照恢复重建资金总需求30%左右的比例建立中央地震灾后恢复重建基金；通过地方政府投入、对口支援、社会募集、国内银行贷款、资本市场融资、国外优惠紧急贷款、城乡居民自有和自筹资金、企业自有和自筹资金、创新融资等，多渠道筹措恢复重建资金。为编制上述规划，国务院成立了国务院抗震救灾总指挥部灾后重建规划组，组长单位为国家发展和改革委员会，副组长单位为四川省人民政府、住房和城乡建设部，成员单位包括陕西、甘肃省人民政府以及国务院数十个部委和直属机构。规划制订过程中，有关部门组织专家实地考察，并将规划征求意见稿正式向国内外公布，广泛征求意见，并采纳了一大批建议和意见。