温家宝启程赴纽约将首次出席联大会议国际在线报道(记者刘轶瑶)：应联合国秘书长潘基文的邀请，中国总理温家宝23日上午乘专机离开北京，赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论。这将是温家宝就任中国总理六年来首次亮相联合国，也是北京奥运会和残奥会成功举行之后，中国领导人的首次重大多边外交行动。据中国外交部介绍，温家宝将在联合国的两个会议上发言，介绍中国落实千年发展目标以及开展南南合作的有关情况，就世界各国迎接发展挑战，解决发展困难提出倡议，就全面落实千年发展目标提出希望；并阐述中国内政外交政策，重申中国将坚定不移走和平发展道路、坚持改革开放、坚持独立自主和平外交政策的决心。此外，温家宝还将会见联合国秘书长潘基文和一些国家领导人，并与媒体进行交流。千年发展目标是联合国全体成员国于2000年一致通过的，它的主旨就是在2015年到来之前，将全球的贫困水平降低到1990年水平的一半。即将召开的联合国高级别会议将对千年发展目标进行中期评审。据悉，包括中国在内的近140个国家的领导人将出席联合国的这两个会议。温家宝将首次亮相联合国 行程令人期待温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议