香港警队曝盗卖警察制服丑闻(图)中新网9月23日电 据香港《大公报》报道，香港警队被揭发盗卖警察制服丑闻，警员及助理物料供应员，怀疑贪污偷取警察制服及家具出售，香港廉政公署经过调查，日前采取行动拘捕5人，涉嫌买家包括一名医院管理局职员及电影道具供货商。被捕5人分别是警员、警务处助理物料供应员、医院管理局职员、电影道具供货商，及一名私营机构司机。廉署人员在行动中，并破获一个小型警察用品库，搜获多种警察装备物品，除了发现多批警察制服，还包括鞋、风衣、雨衣及头盔等。案情显示，涉案警员及助理物料供应员受贿，接受一名医管局职员提供利益，利用工作之便偷取警服交给对方。有人取得警服后，随即转手卖给个别人士图利。另外，被捕的助理物料供应员，在未获授权下，涉嫌容许一名电影道具供货商将一批家具搬离警署。调查发现，涉案医管局职员又涉嫌从一名私营机构司机手中，购入一个警队头盔。至于头盔的来源，怀疑是该司机假扮警务人员，从另一来源取得然后出售。廉署早前接获贪污举报，指称有警务人员涉嫌贪污，遂展开调查。在上周后期采取行动，先后拘捕5名人士，在行动中并搜获多批警察制服，另外包括鞋、风衣、雨衣及头盔。根据现行条例，警务处制服是该处的财产，在未获授权下不可以出售给任何人士。按《简易程序治罪条例》第21条，任何人若非警队成员，未经警务处处长准许而穿着或藏有警队制服，或穿着非常类似的衣服而欺骗他人，皆属违法，最高可被判监禁6个月或罚款1000元。现行法例对穿着警察制服有严格规限，演员穿上警服拍电影、电视剧，事先要向警方申请“穿着警察制服许可证”，获得批准后才可拍摄，否则会惹官司。最近有人更在拍卖网上留言，声称可出售交通警反光衣及警帽等物，一旦成交，会透过邮寄方式将货品寄给买家。据悉，警方在发现事件后已展开调查。中新网9月23日电 据香港《大公报》报道，香港警队被揭发盗卖警察制服丑闻，警员及助理物料供应员，怀疑贪污偷取警察制服及家具出售，香港廉政公署经过调查，日前采取行动拘捕5人，涉嫌买家包括一名医院管理局职员及电影道具供货商。被捕5人分别是警员、警务处助理物料供应员、医院管理局职员、电影道具供货商，及一名私营机构司机。廉署人员在行动中，并破获一个小型警察用品库，搜获多种警察装备物品，除了发现多批警察制服，还包括鞋、风衣、雨衣及头盔等。案情显示，涉案警员及助理物料供应员受贿，接受一名医管局职员提供利益，利用工作之便偷取警服交给对方。有人取得警服后，随即转手卖给个别人士图利。另外，被捕的助理物料供应员，在未获授权下，涉嫌容许一名电影道具供货商将一批家具搬离警署。调查发现，涉案医管局职员又涉嫌从一名私营机构司机手中，购入一个警队头盔。至于头盔的来源，怀疑是该司机假扮警务人员，从另一来源取得然后出售。廉署早前接获贪污举报，指称有警务人员涉嫌贪污，遂展开调查。在上周后期采取行动，先后拘捕5名人士，在行动中并搜获多批警察制服，另外包括鞋、风衣、雨衣及头盔。根据现行条例，警务处制服是该处的财产，在未获授权下不可以出售给任何人士。按《简易程序治罪条例》第21条，任何人若非警队成员，未经警务处处长准许而穿着或藏有警队制服，或穿着非常类似的衣服而欺骗他人，皆属违法，最高可被判监禁6个月或罚款1000元。现行法例对穿着警察制服有严格规限，演员穿上警服拍电影、电视剧，事先要向警方申请“穿着警察制服许可证”，获得批准后才可拍摄，否则会惹官司。最近有人更在拍卖网上留言，声称可出售交通警反光衣及警帽等物，一旦成交，会透过邮寄方式将货品寄给买家。据悉，警方在发现事件后已展开调查。