马英九称最快明年承认大陆学历中新网9月23日电 台湾《中国时报》“焦点”栏目今天报道说，台当局的两岸开放政策继续松绑。马英九22日表示，台“教育部”已经准备要承认大陆学历，并开放大陆的学生到台就学，现在正在作业中，最快明年实施。这是马英九就任后，首度明确宣示承认大陆学历及开放时程。台“教育部”大陆小组执行秘书周以顺表示，目前岛内对大陆小学、初中及高中学历早已有认证机制；马英九所称的“大陆学历采认”，指的是专科以上学校学历(包括专科、大学、硕士、博士)采认。如此一来，岛内对大陆各级学校学历的采认就完全衔接，不再有断层。 马英九22日接见大陆清华企业家协会访问团成员时指出，两岸在高科技领域的人才可以有更多交流，目前台“教育部”正进行作业，最快明年能承认大陆学历，并开放大陆学生到台就学，让两岸这方面的交流更密切。 台“教育部”表示，目前正研议承认大陆学历及开放大陆学生到台的具体办法。“教育部长”郑瑞城上任时曾表示，大陆学历采认起初会“从严”，考虑先采认30多所大陆学术声望好的大学学历，再逐年扩大范围。 有关大陆学生到台湾读大学的入学方式，台“教育部高教司副司长”杨玉惠表示，不太可能由“教育部”或大学入学考试中心办统一入学考试，可能方式包括各大学自己招生、几所大学联招、大陆学生以大陆大学联招成绩到台湾申请入大学等，目前还未定案。 报道说，一旦开放大陆学生到台，台大、清大及元智等顶尖大学都希望先收大陆的研究生。清大教务长王天戈表示，可甄选或书面审查方式招生；若大学部要收大陆学生，涉及如何办入学考试问题，比较复杂。杨玉惠说，台“教育部”正研拟大陆生到台就学办法，在“不危急台湾安全、治安及不影响台湾学生入学权益”等前提下，开放大陆学生到台读大学。至于每年开放多少名额，跨部门正在讨论。 对于明年大陆学生是否就能到台湾读大学，台“教育部”表示，这项政策涉及修改“大学法”及“两岸关系条例”，“教育部”最近通过修订“大学法”及“专科学校法”，增列港澳及大陆学生入学方式及名额与本地生区隔，比照外籍生及侨生等，名额、方式、资格、办理时程、录取原则及其它有关考生权利义务事项由“教育部”订定。但还要“立法院”通过这两个修正案。马英九对外承诺明年就开始做，“教育部”会全力配合。