台湾请求日本协查陈水扁海外洗钱案受阻台湾“最高检察署”特侦组针对陈水扁海外洗钱案，近日向日本请求司法协助清查扁家人头账户，特侦组发言人陈云南首度证实对日谈判的确受阻。另外特侦组收到新加坡提供的查账数据。据指出，新加坡提供的数据显示，吴淑珍疑利用私人或境外公司作为人头，人头数量不少，并通过层层转汇，资金来往相当复杂，超出特侦组原先的评估。特侦组认为，新加坡提供的数据还不完整，无法拼出吴淑珍的资金流向，因此将请求新加坡继续提供司法互助。 声音美联社为何向扁案泼冷水？ 美联社近日就扁家洗钱案做了一个专题报道，指出“陈水扁可能是最后笑的那个人”，内文中提到很多台湾民众期待陈水扁将入狱服刑，但事实上洗钱案要定罪并不容易，因为检察官必须证明这些存在海外的钱，来自官方或是贪污所得。 美联社为何在这么早的时间就对陈水扁洗钱案泼冷水，就断定“Chen could yet have the last laugh”(“陈水扁可能是最后笑的那个人”)，美联社的另类观点，是不是在代表美国有少数人在玩什么游戏呢？ 检方在日本遇到瓶颈特侦组检察官21日从早上加班到夜间10点，研读新加坡提供的账户资料，但扁家资金来往太复杂，还无法核对完毕。而针对向日本请求司法协助清查扁家人头账户的部分，特侦组发言人陈云南首度证实谈判的确受阻。相较于新加坡司法互助的成功，检方在日本却遇到瓶颈，因为日方对于司法互助的标准较为严格，日本银行也非常重视客户隐私，加上台日司法互助已经曝光，谈判并不顺利。 特侦组怀疑扁家在日本、美国及香港等地也都有秘密账户，甚至可能有庞大的资金流向，目前正通过管道请求这些国家提供情资，或提供司法互助，以清查扁家人的账户往来纪录。 扁家洗钱复杂超预估检方原先认为，只要新加坡提供的查帐数据到手后，案情将可豁然开朗。没想到20日收到新加坡提供的资料后，发现吴淑珍等人的资金往来记录涉及多个私人或公司账户，并涉及多个国家或地区，其资金疑有层层转汇的情形，相关资金转移的复杂程度，超过检方原先的评估。 虽然特侦组在20日与21日加班解读新加坡提供的数据，但特侦组坦承，解读这些数据还需要相当的时间，而且新加坡提供的数据，还无法拼出吴淑珍家人资金流向的全貌，因此，特侦组的态度转趋保守。 特侦组指出，近日内将解读吴景茂、黄睿靓等人在新加坡的账户往来记录，必要时将进一步提供扁家人的相关账户资料，请求新加坡继续协助台湾查帐，以厘清吴淑珍的资金来源及去向。在英属群岛开纸上公司特侦组指出，吴淑珍疑利用胞兄吴景茂名义，在英属维尔京群岛开设纸上公司“阿曼度”，再以此一公司名义，在新加坡的荷兰银行开户。特侦组怀疑吴淑珍指示吴景茂将其荷兰银行私人账户内的资金，信托到“阿曼度”在该银行的公司户头，再从事投资操作。 特侦组怀疑吴景茂等人另在毛里西斯、泽西岛开设纸上公司，以相同方式将私人账户的1600万美元，汇入纸上公司在新加坡的南非标旗银行户头，再通过层层转汇的方式转移到瑞士，而吴淑珍的媳妇黄睿靓也曾在开曼群岛开设纸上公司。 瑞士调查扁媳可疑资金瑞士商务办事处处长费尔日前强调，只要能证实陈水扁家庭在瑞士的七亿台币涉及不法，瑞士将立刻采取行动，提供台湾司法协助。 费尔指出，瑞士虽然在洗钱案爆发后没有发表只字词组，但这并不代表瑞士检调单位没有作为，目前他们正积极调查扁媳黄睿靓户头的可疑资金，但必须等到调查告一段落，才会对外公布调查报告。 深度法院投鼠忌器怕吴淑珍猝死 扁可收割同情 在陈水扁的盘算里，吴淑珍虚弱多病，由她担起所有的责任，司法机关就会投鼠忌器，万一吴淑珍有个三长两短，他就有了博取人们同情的机会。最近这段期间，陈水扁已多次放话，宣称吴淑珍病情恶化，他在打这种“弱者牌”，企图已明。而的确，法院对他的这招也确实投鼠忌器，万一吴淑珍出庭真的猝死，法官也将担不起责任。这也是9月19 日开庭，吴淑珍第17 次又请假的原因。一宗天大弊案，反而给被告的“苦肉计”绑架而动弹不得，这种事全世界都绝无仅见。 在特侦组办案方面，目前海外洗钱案和机要费案都在他们身上，但过去一个多月，他们除了在洗钱案上广泛约谈外，似乎并没有太多进展。那幺大的两宗案子，没有任何人被收押，给了所有当事人公然串供的机会。因此台湾舆论遂对特侦组办案开始怀疑。人物陈幸妤脚被踩对着记者发飙 低调多日的陈水扁千金陈幸妤22日又发飙了。如今她上班不只有护士护送，还出现好几名民众，戴着口罩、墨镜沿路保护，但有记者却在一阵推挤中不小心踩到陈幸妤的脚，让陈幸妤非常生气，开口发飙怒骂。 剑啸     相关新闻：    民进党22周年党庆确定不邀请陈水扁出席    台湾名企多笔巨款被发现汇入陈水扁家族帐户    台特侦组取得新加坡所提供陈水扁家账户