国台办：山东输台奶精未检测出三聚氰胺新华网北京9月24日电(记者 刘畅 李凯)国务院台湾事务办公室发言人李维一24日在新闻发布会上说，山东出入境检验检疫局从山东都庆公司出口台湾的同批次原料留样中抽取4个植物奶精样品，分送不同实验室检测，均未检测出三聚氰胺。李维一是在回答记者有关提问时作如上表示的。他说，台湾媒体报道，台湾的金车公司因使用从山东都庆公司进口的奶精而在产品中检测出三聚氰胺成分。对这一问题，有关部门高度重视，立即进行调查。经过核查，都庆公司硬件设备正常，质量保障体系有效，各种管理记录齐全，未发现质量安全隐患。李维一说，该批产品系都庆公司2007年10月15日生产，11月21日从山东青岛出口到台湾基隆，出口量为2800袋，一共70吨。该产品的主要成分是葡萄糖浆，蛋白质的含量极低，占1%?2%，没有蛋白质含量的要求，也没有添加三聚氰胺技术指标的必要。山东省出入境检验检疫局从该企业出口到台湾的同批次原料留样中抽取4个植物奶精样品，分送不同实验室检测，均未检测出三聚氰胺。他说，这个情况海协会已经函告海基会。海协会函告海基会的时候，同时提到如有其他情况请函告检测结果，并提供有关产品的相关信息，包括生产商、出口商、出口产品名称和数量、生产日期、主管部门出具的相关证书、入境时间、口岸、进口商等等。世卫组织正进行三聚氰胺毒性研究相关部门正研究将三聚氰胺纳入食品检测标准香港47个内地奶品样本检测不含三聚氰胺重庆本地产液态奶未检出三聚氰胺