温家宝：中方愿与美方加强食品安全合作新华网联合国9月23日电 (记者王建刚 王星桥) 国务院总理温家宝当地时间23日在纽约出席了美国友好团体举行的盛大欢迎午宴，并发表了题为《继往开来，共创中美关系更加美好的明天》的演讲。温家宝说，自我2003年对美国进行正式访问以来，中美关系取得了重要发展。双方高层接触比以往任何时期都要频繁，中美战略经济对话和中美战略对话等诸多对话磋商机制为增进双方战略互信发挥了重要作用。双边贸易额增长了近一倍半，中美互为第二大贸易伙伴。双方在能源资源、气候变化等一系列新领域开展了对话与合作，在反恐、防扩散等全球安全领域和朝鲜半岛核问题等地区和国际热点问题上保持了沟通与协调。温家宝强调指出，中美关系的发展还体现在两国人民之间的友好感情不断加深。他对长期致力于促进中美友好事业的美国各界人士表示崇高的敬意，对美国政府和人民对中国抗震救灾和举办奥运会的大力支持表示衷心感谢。关于美国大选后的中美关系，温家宝说，不管谁出任美国下届总统，我们坚信，中美关系都要向前发展。中美不是竞争对手，而是合作伙伴，也可以成为朋友。这是因为：第一、中美两国从未像今天这样拥有广泛的共同利益。中美合作的领域和意义已远远超出双边范畴，正在全球产生越来越重要的影响。双边关系稳定发展符合两国人民的根本利益，也顺应时代潮流。第二、虽然中美两国在一些问题上存在分歧，只要双方坚持在相互尊重的基础上开展平等对话协商，就能够逐步消除疑虑，加深互信。第三、中美两个民族都具有海纳百川、好学求新的品质。两个相互欣赏、相互学习的民族，也应该是友好相处、共同进步的民族。第四、中国坚持走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主的和平外交政策。中国的发展不会损害任何人，也不会威胁任何人。温家宝指出，台湾问题始终是中美关系中的核心问题。历史证明，中美关系能否顺利发展，很大程度上取决于台湾问题能否得到妥善处理。我们希望美方恪守承诺，坚持一个中国政策和中美三个联合公报、反对“台独”，支持两岸改善关系，实现共同发展。这对两岸人民有利，对中美关系有利，对世界和平有利。温家宝说，中国政府历来重视发展中美关系。无论美国哪个政党入主白宫，中国致力于发展中美建设性合作关系的方针都不会改变。我们真诚希望中美友好合作能够走出一条不同文化背景的大国和谐相处、共同发展的光明大道，相信世界上最大的发展中国家和最大的发达国家有足够的勇气和智慧跨越任何艰险和阻碍，继往开来，共创更加美好的明天。演讲结束后，温家宝还回答了听众有关中国食品安全的提问。温家宝说，最近，中国发生了婴幼儿奶粉事件。中国政府高度重视，立即采取一系列果断措施。我们要从事件中汲取教训。第一，要确保产品质量，特别是食品安全，决不能以牺牲人民的健康和生命换取企业的发展。第二，要加强制度建设，从原料生产、加工、流通、消费每个环节都要进行严格监督和检查。第三，要重视社会道德建设。一个企业家身上应流着道德的血液。温家宝表示，中国要采取有力的措施确保产品质量和食品安全。中国的出口产品不仅要符合国际标准，还要符合进口国的要求。中方愿在此方面加强同美方合作。温家宝的演讲赢得了全场听众热烈掌声。美中关系全国委员会主席希尔斯、美国劳工部长赵小兰、美国前国务卿基辛格先后致辞，他们热烈祝贺北京奥运会成功举办，一致表示，加强美中两国合作对维护世界和平与稳定，解决世界面临的诸多问题和挑战至关重要，美国应继续保持对华接触与合作关系。     相关新闻：    温家宝：感谢美国对中国抗震救灾的支持(全文)    温家宝：中美关系发展潮流不会逆转    温家宝会见美国前国务卿基辛格(图)