温家宝：中美关系发展潮流不会逆转中新社纽约九月二十三日电 (记者 魏?张朔)中国总理温家宝二十三日抵达纽约，出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联大一般性辩论。他当天中午出席美国友好团体欢迎宴会，发表演讲并答问，与在座老友新朋共叙情谊。温家宝说，过去五年中美关系取得了重要进展。“国之交在于民相亲”，中美两国关系的发展更体现在两国人民之间友好感情不断加深。谈及一个多月后美国即将进行的总统选举，温家宝表示，“不管谁出任美国下届总统，中国都希望与美国保持和发展建设性合作关系。同时，我们坚信无论谁入主白宫，中美关系都要向前发展，历史的潮流不会逆转”。温家宝在谈到台湾问题时表示，今天，海峡两岸关系呈现缓和、改善的积极势头。当前和今后，是海峡两岸关系发展的关键时期。温家宝说，现在国际上很关注北京奥运会之后中国走向，明天，我将在联合国讲台上做出回答。简而言之，中国将坚持走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主的和平外交政策。他重申，对中国来讲，把自己的事情办好，保持稳定和发展，就是对世界最大的贡献，就是承担了最大的国际责任。同时，我们将继续与各国一道，坚持维护世界和平与稳定，积极参与经济合作，促进不同文明之间的交流，推动实现世界和平与可持续发展。演讲结束后，温家宝还针对在座美国友好团体成员关心的食品安全等问题，回答了他们的提问。美国劳工部部长赵小兰、美国前国务卿基辛格博士等美国政经界人士出席了欢迎宴会。基辛格在致词中对温家宝总理的到来表示热烈欢迎，他说，“温总理，你不是我们美国的陌生人”。他回顾温家宝二00三年对美国的访问时说：温家宝对加强中美两国关系做出了重大贡献，而中美两国对全世界和平将起到重要作用。(完)