温家宝：感谢美国对中国抗震救灾的支持(全文)继往开来，共创中美关系更加美好的明天 ——温家宝总理在美国友好团体欢迎午宴上的演讲(2008年9月23日，纽约)尊敬的基辛格博士，尊敬的希尔斯大使、布朗先生、赵小兰部长，女士们、先生们：首先，我要感谢美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会、美国对外关系委员会、亚洲协会、美国商会、美国中国总商会、百人会、美中政策基金会、美国中国论坛、商业圆桌会议和华美协进社共同举办这场活动，使我们有机会同各位老友新朋再次相聚，共叙情谊。记得2003年我对美国进行正式访问期间，你们在华盛顿也举办了这样盛大的宴会。那次我发表了题为《共同谱写中美关系新篇章》的演讲，对中美关系作出三条结论：一是中美两国合则两利，斗则俱伤；二是中美两国有合作的基础和共同的利益；三是中美合作有利于亚太地区的稳定，也有利于世界的和平与发展。转眼5年过去了，我高兴地看到，这三条结论经受住了时间的检验，中美关系取得了重要的发展。首先，中美高层接触比以往任何时期都要频繁。中美之间各种对话和磋商机制已超过60个，特别是中美战略经济对话和战略对话机制，为增进双方战略互信发挥了重要作用。第二，双边贸易额从2003年的1260亿美元增加到去年的3020亿美元，五年中增长了近一倍半，中美互为第二大贸易伙伴。双方在能源资源、气候变化、产品质量和食品安全等一系列新领域开展了对话与合作。不久前，两国签署的《中美能源环境十年合作框架文件》就是一个突出例子。第三，中美在反恐、防扩散等全球安全领域和朝鲜半岛核问题等地区和国际热点问题上保持了沟通与协调，共同致力于维护世界和平与稳定。女士们，先生们：“国之交在于民相亲”。中美关系的发展还体现在两国人民之间的友好感情不断加深。四川汶川特大地震发生后，美方向中国提供了大量援助资金和物资，总价值超过1亿美元，其中大部分来自民间。记得大地震发生后的第二天，我在受灾最严重的北川县察看灾情时，偶遇三个美国青年。交谈中得知，他们是从成都赶来的美国志愿者。这是我在灾区见到的第一批外国志愿者。后来，由美国国际开发署牵头，美国一些著名企业和机构的代表冒着余震危险，前往重灾区考察，为恢复重建工作出谋献策。这在两国交往中也是首次，我在北京会见了他们。目前，在美国政府和社会各界的大力促成下， 150名来自地震灾区的中国大学生正在纽约州立大学学习。我相信他们学成回国后一定能更好地为家乡建设服务，也一定会加入到促进中美友好的事业中来。在上个月结束的北京奥运会上，我们同样见到许多中美友好的感人场景。例如，布什总统全家三代人来到北京，与中国观众一起为两国运动员加油；由中国教练执教的美国女排和体操队与中国队同场竞技；在美国NBA打球的中国运动员很受人们喜爱；美国花样游泳队在赛场上高举“谢谢你，中国”的标语，中国观众对此报以热烈的掌声，等等。这些例子再次证明，中美两国人民心灵是相通的，情感是相连的。借此机会，我要向长期致力于促进中美友好事业的美国各界人士表示崇高的敬意，对美国政府和人民对中国抗震救灾和举办奥运会的大力支持表示衷心感谢！