温家宝：政府除了对人民的负责不应有任何特权中新社纽约九月二十三日电 中新社记者魏?张朔今天抵达纽约的中国总理温家宝说，一个企业家身上应该流着道德的血液。只有把看得见的企业技术、产品和管理，以及背后引导他们并受他们影响的理念、道德和责任，两者加在一起才能构成经济和企业的DNA。出席联合国有关会议的温家宝，心里仍放不下国内正在发生的婴幼儿“毒奶粉”事件。他在出席美国友好团体举行的欢迎宴会时，表情肃然、语气沉重地说：最近我们发生了一起婴幼儿奶粉的公共卫生事件，给消费者特别是婴幼儿的身体健康带来了极大危害，也造成了严重的社会影响，作为政府负责人，我感到十分痛心。他同时强调：“我以为，更重要是从这场事件中吸收教训”。温家宝说，作为一个负责任的政府，我们立即采取了果断措施，包括公开信息、坚决地将有害的奶粉和奶制品下架、封存并且销毁，严肃查处事件的肇事者和责任人。他说，要确保产品质量特别是食品安全，因为这关系每个人的健康和生命，绝不能以牺牲人的健康和生命换取企业的利益和经济发展；同时，加强制度建设，从生产的每一个环节都要重视监督和检查，切实保证消费者的利益。面对在座五百多名参加欢迎宴会的美国友好团体成员，温家宝郑重保证：中国将从根本上改善中国产品质量和食品安全的状况。中国出产的产品特别是食品，不仅要符合国际的标准，而且要符合进口国要求，“我们将努力实现这一点”。温家宝说，我担任六年总理的生涯，可说是多灾多难。从SARS的爆发，到冰雪灾害和特大地震，从煤矿事故到食品安全事件的发生，这些都给予我们深刻的启示，也使我们在困难中学会了新的东西。“正像我经常所说的，一个民族在灾难中失去的，总会由进步来补偿”。在回答另一提问时，温家宝引用《沉思录》里的一句话：“请看看那些所谓的伟大的人物，他们现在都到哪里去？都烟消云散了。有的成为故事，有的甚至连半个故事都算不上”。他说，我希望留给后人两点精神遗产：第一，当遇到灾难时不要退缩，要勇于面对，并且带领人民去克服，这需要坚定、勇气和信心；第二，一个政府，除了对人民的负责、服务、献身和廉洁以外，不应该有任何特权。一切权力属于人民，一切权力都要为了人民。“我希望在我离开人世之后，人们能记住这位总理，确实是按照这两点来做的。”现场响起了长长的掌声。(完)