伊朗军演出动300艘舰艇将发射多型短程导弹从2006年开始，伊朗伊斯兰革命卫队每年都在波斯湾进行代号为“伟大先知”的联合军事演习。今年代号为“伟大先知5”的演习分作四个阶段进行，为期3天。伊朗革命卫队副司令伊斯拉米21号在记者会上说：伊朗革命卫队举行这次军演的目的是为了加强波斯湾和霍尔木兹海峡水域的安全。他说，军演将向友好邻国传递和平信息，同时向敌人传递伊朗捍卫自由和国家领土、领海完整的决心和能力。据伊朗媒体报道，包括鱼雷艇、导弹发射艇、特别行动快艇在内的超过300艘革命卫队海军的各式舰艇，参加了22号当天的第一阶段演习。演习模拟有假想敌目标强行闯入伊朗的波斯湾领海，被伊朗的高速巡逻舰发现，在警告无效后，伊朗海军攻击并俘获了假想目标。本次演习发言人坦格斯里准将22号晚间宣布，第一阶段的演习已经圆满完成。值得注意的是在当天的演习中，伊朗展示了一种名为“雅马赫迪”的国产新型快艇。另外，在接下来的演习中伊朗还将试射新的伊朗国产导弹和多种短程导弹。根据伊朗媒体的报道，这种名为“雅马赫迪”的快艇完全由伊朗国内的专家和工程师设计建造。这种遥控的快艇能发射高精度的导弹，以摧毁水面目标。同时，这种快艇速度极快，并具备一定的隐身能力，容易接近并攻击敌方大型入侵舰艇。据了解，革命卫队海军已开始批量生产这种舰艇。本次演习发言人坦格斯里准将表示，这种能携带强力导弹的国产新型快艇，展示了伊朗武装力量维护波斯湾安全的强大决心。他还补充说，快艇携带的导弹能够摧毁任何的水面目标。最近一段时期以来，美国等西方国家一直在联合国安理会推动通过对伊朗实施新的制裁方案，而伊朗则始终强调自己和平使用核能的权利，并计划修建新的铀浓缩工厂。同时，伊朗也在许多行动上与西方针锋相对，比如美国在12、13号举行了核安全峰会，伊朗则另起炉灶在17、18号举行了国际核裁军会议。虽说从2006年以来，伊朗就一直定期在波斯湾举行军事演习，但是选择目前这个时机，举行如此大规模的演习，也是有一定政治意味的。一位伊朗高级官员就表示，本次演习意在应对美国的“核威胁”，并且显示伊朗抵抗外国入侵的能力。同时，从军事角度讲，美国和以色列从未排除通过武力解决伊朗核问题的可能性。伊朗曾警告说，如果本国核设施遭受打击，伊朗将报复美军设于中东地区的基地，同时封锁海湾地区输油要道霍尔木兹海峡。伊朗媒体在报道这次军事演习时，就反复强调波斯湾及霍尔木兹海峡对全球经济及能源供应的重要性，这也是在暗示这个地区是伊朗反制美国和以色列的一个杀手锏。另外，也不排除伊朗的军事演习实际上是对海湾地区国家的一种震慑和拉拢。如果海湾国家为美军提供相应的战争资源，比如提供军事基地、后勤支援等，都有可能遭受来自伊朗的军事压力。本次演习发言人坦格斯里准将22号也对媒体表示，他希望有机会的话，海湾地区的各个国家能举行联合军事演习，以维护地区安全。相关阅读：高清图：伊朗军演动用300多艘快艇进行攻舰演练