酒泉卫星发射中心：神七发射准备就绪新华网酒泉9月24日电 (记者徐壮志、李宣良) 包裹在防护罩内的巨大箭体挺拔矗立在高高的发射塔架上，神舟七号载人飞船的发射已经进入倒计时。酒泉卫星发射中心主任、发射场系统总指挥崔吉俊24日接受新华社记者采访时说，酒泉卫星发射中心已经做好神舟七号载人飞船发射的一切准备。崔吉俊说，火箭、飞船、逃逸塔已完成对接，在总装厂房垂直组装完毕后已经运抵发射塔并完成各项检测。各系统的工作状态良好，飞船和火箭推进剂均已加注完毕，具备发射条件。与神五、神六发射任务相比，这次航天员的人数增加到3人，还要进行出舱活动、释放小卫星、开展科学实验等活动，火箭、飞船均进行了大量技术改变，发射场系统因此也调整了许多技术状态。崔吉俊介绍，为保证发射成功、确保航天员安全，酒泉卫星发射中心对发射场所有设备开展了检修改造和研发工作，制定了更加科学、合理、详细的测试发射工艺流程。重点对发射场与航天产品、航天员安全相关联的设备进行了改造和可靠性提高。火箭推进剂加注进行了数字化改造，加注更加可靠、更加直观。发射塔架上航天员逃逸滑带进行了更新，以保障航天员在紧急情况下顺利撤离。崔吉俊说，发射中心的技术队伍也进行了严格训练，新研制了发射场一体化训练系统并投入使用，使所有科技人员得到了充分训练。“通过3年多的准备，发射场各系统处于良好工作状态，能保证神七发射顺利进行。” 崔吉俊说。