香港的士新收费标准11月底生效中新网9月24日电 据香港特区政府网站消息，香港行政长官会同行政会议23日批准大屿山及市区的士调整收费，新收费11月30日生效。市区的士落旗收费增至18元，车程9公里以内的跳表收费增至1.5元，其后减至1元。新界的士落旗收费增至13元，20公里以内每跳1.3元，其后1.2元。香港运输及房屋局表示，了解的士业界，尤其是租车司机和车主司机，近年的营运成本大幅上扬，包括燃油、维修等支出，对营运状况造成相当压力。批准的调整在协助业界应付营运困难与顾及消费者利益之间，取得平衡。该局表示，调整可令的士收费结构，与铁路、专营巴士和专线小巴等其它公共交通工具的收费结构，更为一致，以提升竞争力，有助的士从业员恢复公平竞争的环境及市场秩序，并让乘客受惠。数据显示，今年年初大屿山租车司机和车主司机的每月平均净收入，按实质计算，较2004年分别下降3.2%及10.4%。市区的士租车司机本年初的每月平均净收入，即使2月准予落旗收费增1元后，实质仍较2004年的水平低7.7%，而车主司机的收入实质也下降3.5%。市区的士收费的调整，让长途乘客享受较现时为低的收费。市区的士新落旗收费，由16元增至18元，车程9公里以内的跳表收费，由1.4元增至1.5元，由车程9公里开始，跳表收费由1.4元，减至1元。现时约85元的车程，实施新收费后仍相若，但车费约85元或以上的车程，收费则会下调。目前约100元的车程，日后车资可望减约4.5%，车费减幅随车程而增加，目前约300元的车程，减幅可达两成。大屿山及市区的士的收费平均增幅，分别是7.67%及7.8%。车资调整须在《道路交通(公共服务车辆)规例》修订后，才可生效，有关修订10月8日以先订立后审议的程序，提交立法会省览，今年11月30日起生效。