马英九将首次大规模调整台军高级将领中新网9月24日电 马英九上任后，10月将首度进行一波高级将领人事调整，目前得知异动范围先锁定负责“守势战略”的陆军部分，至少十名中将职务将全数异动，这项人事牵涉台湾陆军四个作战区，调整规模不只在马英九当局内首见，在过去陈水扁任内也相当罕见。 据台湾《中国时报》报道，将于十月调整的台湾陆军高级人事，除陈良浚接任后备司令外，还包括陆军参谋长严德发接任八军团指挥官、澎湖防卫指挥部指挥官孙?新接任陆军参谋长、八军团副指挥官傅永茂接任澎湖防卫指挥部司令。 另外，十军团指挥官吴清国将接任陆军副司令、参谋本部人事次长赵希平接任十军团指挥官、“国防部后备司长”王兴尉接任参谋本部人事次长、马祖防卫指挥部指挥官张庆翔接任“国防部后备司长”、六军团副指挥官郑德美接任马祖防卫指挥部指挥官、金门防卫指挥部副指挥官张荣中则接任陆军六军团副指挥官。报道说，马英九虽在七月曾晋升一批中少将，但其中多数是早在新当局上台前就已占缺或核定，只有包括“总统府侍卫长”陈添胜等少数将领是由马英九所“钦点”核升，另有部分像是“国防部长”办公室主任张惠荣等则是陈肇敏就任后选派的重要幕僚，但为维持军方稳定，当时并未进行大规模人事调整。 至于十月份这波高级将领人事调整，主要是因陈水扁爱将、后备司令余连发先前已被调任“总统府”战略顾问，后备司令一职已经悬缺三个月，另加上陆军副司令雷光旦月前退伍，连带牵动整个陆军体系的将领异动，相关人士安排原则上是依过去军中传统晋升。 而在海空军方面，则可能留待十一月再分批进行调整，同时因参谋总长霍守业明年一月任期届满，下任总长依往例由海军接任，将由“军备副部长”林镇夷和海军司令王立申两人择一。 另一方面，由于台“国防部”已确定“政战局”因“组织条例”未通过，将于明年才会进行降编，因此“政战局长”杨天啸短期内不会有所异动，上将人事部分可能将留待明年初再全盘进行调整。