上海合作组织经贸部长第七次会议在京召开本报北京9月24日电 (记者崔鹏) 记者在今天召开的上海合作组织经贸部长第七次会议上了解到，中国与俄罗斯等其他五个成员国的贸易额由2001年组织成立时的121亿美元增至2007年的675亿美元，年均增长30%，截至2007年底，中方对其他五个成员国累计投资总额超过130亿美元。商务部部长陈德铭表示，中方将上合组织区域经济合作视为参与经济全球化和区域经济合作的重要战略选择，并采取切实措施积极推动这一合作进程。目前，中方向成员国提供的9亿美元优买信贷已全部落实，后续的优买信贷已经启动；中方提出的为成员国3年内培训1500人的计划即将于今年底实施完毕，将继续同成员国和观察员国等进行人力资源合作；中国与其他五个成员国的贸易额由2001年组织成立时的121亿美元增至2007年的675亿美元，年均增长30%，截至2007年底，中方对其他五个成员国累计投资总额超过130亿美元，今后，中方愿继续加大合作力度，为深化上合组织区域经济合作做出积极贡献。来自中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等上合组织成员国的经贸部长出席会议，并首次邀请印度、伊朗、蒙古、巴基斯坦、阿富汗等观察员国和特邀国参会。会议就落实今年8月杜尚别峰会的经贸共识，做好10月底将在阿斯塔纳举行的总理会议的相关准备工作充分交换了意见，审议并通过了重新修订的《〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉落实措施计划》。