农业部再次紧急通知采取措施保护奶农利益受三鹿牌婴幼儿奶粉事件影响，近几天来，河北、内蒙古、山西、山东等奶牛主产省相继出现大量倒奶现象，奶农损失惨重，生产积极性严重受挫，对奶业稳定健康发展极其不利。针对这一严峻形势，9月24日，农业部再次下发《关于采取切实措施保护奶农合法利益的紧急通知》，要求各级农业和畜牧兽医部门在当地政府的领导下，采取更加有力的措施，千方百计保护奶农合法利益，千方百计稳定奶业生产。 通知强调，各地要进一步采取有效措施，确保生鲜奶正常收购。要加大应急工作力度，鼓励中小企业扩大生鲜奶收购，督促乳品企业履行生鲜奶收购合同，加快生鲜奶检测和收购速度，维护生鲜奶收购秩序，坚决做到不停收、不限收，最大限度减少奶农的损失，帮助奶农恢复生产信心。 通知要求，各地要采取更加有力的救助措施，帮助奶农渡过难关。加大中央政策落实力度和加快政策落实速度，尽快启动地方财政对奶农的救助补贴。切实摸清养殖户的实际困难，进场入户开展技术服务，加强疫病防治，指导养殖户降低饲养成本。抓紧开通生鲜奶运输的绿色通道，降低运输成本，扩大生鲜奶销售渠道。倾听奶农呼声，防止企业在收奶过程中随意提高标准，变相拒收，帮助奶农解决生鲜奶生产和销售中遇到的实际问题。 通知指出，各地要积极借鉴行之有效的经验与做法，强化扶持政策，切实保护奶农利益。全国奶站清理整顿和监督管理视频会后，北京、天津、河北、内蒙古等地迅速出台扶持政策，如按奶牛饲养头数给予奶农一次性补助，按每头奶牛每日给予一定标准的饲养补贴，财政出资支持企业收购生鲜奶，对收奶企业实行返还部分增值税，对收奶企业新增的贷款给予贴息，地方政府出资委托企业收购生鲜奶喷粉加工进行储备，地方财政出资免费检测奶农生鲜奶，等等。这些政策措施收到了明显效果。各地要认真学习借鉴，结合本地实际，研究制定切实可行的扶持政策，有效保护奶农利益。 