台教育部门拟放宽台湾高校赴大陆设教育班限制中新网9月25日电 据台湾《联合报》报道，台当局“教育部”决定放宽台湾高校赴大陆开设推广教育学分班或非学分班，除了原来的台商外，预计下学期即可招收大陆生，且不限制报考学生的学历，台湾派去的老师也只要占师资的三分之一即可。“教育部次长”吕木琳24日宣布，最快10月最慢11月就会修订“大学推广教育实施办法”，放宽相关限制。目前只能招台商或华侨，未来可招收大陆当地学生。原来限制学生必须具备“报考大学系所的资格”，但推广教育，未来由各校自订招生资格，“教育部”就不再限制。此外，境外推广教育班的师资条件也放宽，过去全部老师都必须从台湾派去，但修订后只要三分之一师资来自台湾即可，吕木琳表示，“这项修法可以扩大生源、减少成本。”吕木琳说，推广教育班无学位。有的推广教育班有学分，学生未来若正式考上该大学或承认该大学学分的联盟学校，就可抵扣学分。有些推广班则没有学分。岛内目前有九所大学到大陆开设境外推广教育班，包括中央、成大、台大等。吕木琳强调，开放陆生来台将秉持“分阶段、渐进开放、完整配套”原则。台湾“文化大学”校长指出，放宽是好事，只要能维持质量，适度放宽限制，对大学都有好处，大学可评估发展机会，建立特色。台湾“中央大学”教务长表示，放宽限制，除市场更大，安排老师也更方便。