美研发超高速导弹替代核武 1小时内可打击全球据英国《星期日泰晤士报》4月25日报道，美国军方已经获得总统奥巴马对新一代超快速武器的支持，以便在一小时之内打击地球的任何角落。每小时5700多公里白宫官员上周证实，去年荣获诺贝尔和平奖的奥巴马总统正在考虑部署新型超音速导弹，这种导弹可以每小时5700多公里的速度击中目标，几乎为“战斧”巡航导弹速度的7倍。它可以发射高速飞行、非常重的传统弹头，精准击中目标，产生核弹头的威力，但摧毁力只局限于目标区。这种新型武器可以从空中发射，也可以从陆地和海上发射，飞行高度约为106公里。根据从卫星接收的数据，这种导弹将以5倍音速冲向目标。在最后一刻，它将化身为许许多多的致命弹片，或者直接冲进目标内部，将其炸得体无完肤。拨款近2.5亿美元研发美国前总统布什就曾经鼓吹这种技术，准备用这种武器取代潜艇上的核弹头，但俄罗斯领导人当面对他说，这将增加核战争的危险，因为俄罗斯难以知道飞来的导弹携带的是核弹头还是常规弹头。布什及其助手认为俄方颇有道理。结果，这种新武器在布什政府任内未取得什么进展，但奥巴马政府对开发这种武器的计划欣然接受。美国空军负责“全球快速打击”项目的希尔顿将军称，美国目前用常规武器打击全球目标需要96个小时到4个小时，如果需要更快的话就需要动用核武器。白宫已经要求国会明年拨款近2.5亿美元，用于进一步研发超音速技术。五角大楼也已开始测试可能在“全球快速打击”项目中使用的导弹系统。俄方大为警惕奥巴马对这种“全球快速打击”计划情有独钟令俄罗斯大为警惕。俄罗斯外长拉夫罗夫本月早些时候警告说，如果某国一面裁减核武器，一面研发新型替代武器，他国断然难以接受。美国分析人士也警告说，俄罗斯方面也许会误将美国发射的超音速导弹当作核攻击。为免中国与俄罗斯误以为美国发射的是核弹，新型常规武器可能要允许中俄两国检查，并部署在远离核武导弹的地方，初步构想是部署在西岸的范登堡空军基地。为了让俄罗斯放心，美国官员表示，新的武器数量将很少，而且距离美国核发射地点较远，以避免误判，引发核战争。美国与俄罗斯签订的核裁军协议中也规定，华盛顿每部署一件“全球快速打击”武器，就必须减少一枚核弹。据中国日报