国务院督查组赴重点省区督查奶粉事件处置工作中新网9月25日电 据中央电视台新闻联播报道，为贯彻落实党中央、国务院关于做好婴幼儿奶粉事件处置工作的部署，近日，国务院派出督查组赴重点省区开展督促检查。三鹿婴幼儿奶粉重大食品安全事件发生后，党中央国务院高度重视，及时部署了对这一事件的处置工作，根据国家重大食品安全事故应急预案，国务院启动了重大食品安全事故一级应急响应，成立了国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组。9月20日，国务院办公厅下发了关于进一步做好三鹿婴幼儿奶粉事件处置工作的通知，各有关地区和部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作正在有序进行。为继续做好三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作，国务院督查组将对有关政策措施落实情况进行全面督促检查，重点围绕地方政府处置婴幼儿奶粉事件的部署和工作安排，督促检查救治患病婴幼儿、医院诊疗规范以及免费医疗政策落实的情况，对奶制品进行全面检查的情况，确保奶制品质量安全有关措施落实的情况，对奶制品行业进行全免整顿的情况，保证合格奶制品生产、市场供应和价格稳定情况，保护奶农正常经营情况，追究涉案违法人员和失职人员的责任情况等。这次督查分别由卫生部、财政部、工业和信息化部、农业部、商务部、质检总局、工商总局等部门负责人任组长，赴河北、山西、内蒙古、山东、江苏、河南、甘肃等省区进行重点督查。督查组将深入奶站、奶制品生产企业，检查原料奶生产、奶制品加工、市场供应和质量监管等各个环节，到商场、超市、农副产品市场现场抽查不合格奶粉下架封存召回情况，了解奶制品供应、销售和价格情况。