外交部就查韦斯访华及朝核问题等答问(实录)中新网9月25日电 9月25日，中国外交部发言人刘建超举行例行记者会，就中国同委内瑞拉合作、朝核问题、三鹿奶粉安全事故等回答了记者提问。以下是外交部网站上的答问实录：刘建超：大家下午好！很久没和你们见面了，很高兴再次相见。下面请大家提问。问：委内瑞拉总统查韦斯此次访华期间，中方是否与他签署了军售定单？在这一问题上中方是否会考虑美国的立场和态度？为什么？答：据我所知，此次查韦斯总统对中国进行国事访问的过程中，双方就双边关系和广泛领域的合作交换了意见，其中既包括政治领域，也包括经贸、人文等领域以及在国际和地区事务中的合作。我没有听说双方就军事技术合作和军品贸易问题交换意见。中国在处理同有关国家关系的过程中，一是要考虑遵守国际关系基本准则，二是要考虑发展正常的国家关系。中国和委内瑞拉的关系是正常的国家关系，中国和委内瑞拉的合作是国家间的正常合作，我们将继续致力于推动这一基于国际关系准则的关系全面、稳步发展。问：IAEA官员称朝鲜已拆除宁边核设施上的封条并禁止IAEA官员前往核查。你对此有何评论？是否会谴责朝鲜的做法？第二个问题，今年的诺贝尔和平奖可能授予胡嘉，你对此有何评论？第三个问题，目前中国政府是否已接管了三鹿公司？答：关于你的第一个问题，通过各方努力，一段时间以来，六方会谈进程取得了重要进展，目前六方会谈面临着进一步向前迈进的重要机遇，同时不可否认还有一些困难需要克服。我们希望有关各方都能显示灵活，早日解决验证等相关问题，全面均衡落实第二阶段剩余行动，共同推动六方会谈进入新的阶段。关于你的第二个问题，我无法确认你的消息，但是我们认为，如果诺贝尔和平奖是授予真正维护世界和平的人，那就应该授给正确的人。我们希望有关方面在这一问题上能作出正确决定，不要做违背诺贝尔和平奖初衷、伤害中国人民感情的事。关于你的第三个问题，中国政府和有关部门正在就三鹿奶粉安全事故进行认真、严肃的查处，也正在积极开展有关善后工作。至于有哪些具体措施，请你向中国的质检和卫生部门询问。问：中日之间的有毒水饺事件有没有新的进展？中方曾于8月向日方通报了有毒水饺事件的情况，通报的具体内容是什么？答：关于有毒水饺事件的调查已经持续了相当长一段时间，目前我没有更多的消息向大家提供。我们希望双方能通过加强合作来查清有关问题的真相。问：俄罗斯派遣军舰参加与委内瑞拉举行的联合军演，你对此有何评论？答：这是俄罗斯和委内瑞拉之间的合作，我对此不做评论。问：鉴于朝核问题目前的局势，你是否认为应该推迟对朝能源援助？答：我没有听说有关方面推迟了对朝援助，至少没有接到这方面的正式通报。我们希望有关各方通过对话尽快找到解决验证等相关问题的途径，推动六方会谈继续取得进展。