《现代战争2》视频解析：武器与乘具《现代战争2》最近放出了一部含有游戏画面的预告视频，关注新浪游戏的玩家们也都应该看到了。从中我们也能粗略看到一些游戏的细节，比如雪上乘具、水下战斗、俄罗斯场景等等。但是我想你未必像军事迷那样看得全面透彻。国外媒体放出了一部分析视频，让我们看看他们都发现了什么。这里给出部分专业名词的简单解释：MH-6 Little Birds：MH6小鸟直升机F-15 Eagle：F15鹰式战斗机MIG-29：米格29战斗机Hip Toss：背投，怀疑为新格斗动作Improved Ragdoll Physics？：改进的布娃娃物理效果？Steyr AUG A1：斯太尔AUG A1步枪Mil Mi-24 Hind：米里Mi24雌鹿武装直升机AK-103：AK103冲锋枪Colt AR-15 w/Silencer：Colt AR-15 w冲锋枪/消音器Seal Delivery Vehicle（SDV）：海豹突击队运输乘具Glock 22 Pistol：Glock 22手枪Laser-Guided Missle Gameplay：激光制导导弹游戏内容Operational Detachment Alpha（A-Team）：行动特谴队A队（这是绿色贝雷帽特种部队的一支）