国外杂志发布《现代战争2》首批情报就在《现代战争2》的第一部游戏实际画面视频公布之后，《Game Informer》杂志又为我们带来世界独家最早的《现代战争2》详情报道。如果你看过3月份放出的满是绿色电波的游戏预告片，现在你可以看看你猜对了几分。《Game Informer》的六月刊对《现代战争2》进行了详细报道。《现代战争2》的故事背景发生在《现代战争》的若干年之后，也如同我们所料，《现代战争2》的故事主要还是发生在俄罗斯。在虚构的未来俄罗斯，政局的不稳定、恐怖分子横行导致全世界都受到潜在的威胁。《现代战争》的主角之一，“肥皂”MacTavish中士已经被提拔为英国特别空勤队（Special Air Services，简称SAS，相当于美国海豹突击队）的上尉，现在他将带领空勤队的队员对俄罗斯恐怖分子的军事基地采取新一轮的进攻。就游戏内容来说，游戏修正了一代的一个问题，一代的敌人总是无穷无尽蜂拥而来。另外Infinity Ward的COO Jason West表示游戏的单人模式不会比一代长：“延长故事情节看起来是一条错误的道路。”还记得一代的“Mile High Club”关吗？这是关底之后的一个关于飞机劫持的奖励关，而《现代战争2》也有一个类似模式叫做“特种部队”。以上这些消息对于迫切想了解《现代战争2》的玩家们显然是不够的，但是国外网络媒体不可能过早转载平面媒体的大篇幅报道，所以要么你去弄一本《Game Informer》去看（哪怕是网上的扫描图），要么就等待官方发布更详细的情报。