奇幻小说巨著《冰与火之歌》改编游戏法国游戏开发商Cyanide今天宣布，他们购买了美国著名科幻奇幻小说作家 乔治R.R.马丁 的奇幻史诗级小说《冰与火之歌》的游戏改编版权。Cyanide目前正在开发一款叫做《血碗》(Blood Bowl)的体育游戏，《血碗》的内容很奇特，一群来自《战锤》系统设定的人物来进行一场体育比赛。《冰与火之歌》在国内不是很有名，但在国外是可以与《指环王》小说媲美的史诗级奇幻巨著。由此可见《冰与火之歌》应该也是很好的游戏题材来源。Cyanide表示游戏版将推出PC和家用机版本，并且表示游戏的开发实际上已经启动，但是发售日期还不能确定。《冰与火之歌》小说一共有七部，但是作者目前只完成了三部，第四部正在撰写中。前三部小说都有中文版本。整部小说讲述的是Westeros王国的皇室家庭的故事。全书描述了在一片虚构的中世纪大陆上所发生的一系列相互联系的宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事，全书七部浑然一体，共同组成了一幅壮丽而完整的画卷。书名“冰与火”，为的是突出人性挣扎的含义，书中塑造了无数的人物，但其着眼点，却并非孤立地凸现英雄主义，奉献精神或奸猾阴谋，而是将书中人物放在一个“真人”的角度，写出他或她在时代和社会的旋涡中不同的境遇与选择。小说宏大、壮丽而真实，从中读者便能与之产生呼应，仿佛身临其境，共同经历这冰与火的洗礼。