暴雪工作室被评选为全球最吸金工作室所谓“Develop 100”是由EMERGENT和Realtime UK所举办的活动，每年都会从全世界的游戏产业中，挑选前100名最吸金的游戏开发公司。请注意，这种评选以工作室为单位，并且只考虑开发个体，不考虑发行个体。也就是说，EA旗下所有的工作室都分开计算，任天堂的本部和旗下的其他工作室分开计算，育碧的蒙特利尔和蒙彼利埃以及其他工作室分开计算，Konami本部和小岛工作室分开计算，等等等等。2009年第一名是由Blizzard Entertainment拿下，看来这跟《魔兽世界》3.1巫妖王之怒的改版大卖脱不了关系；第二名则是去年以Wii跟Wii Fit大卖的任天堂夺得；第三名是Rockstar North，得益于《侠盗猎车手》（GTA）的超级热销。前10名中有两家日本公司入选，其余全部为美国公司，他们分别是：暴雪、任天堂、Rockstar北方、EA加拿大、Capcom、育碧蒙特利尔、Treyarch、Infinity Ward、Epic Games、Bethesda Softworks。其中Treyarch和Infinity Ward几乎只依靠《使命召唤》游戏就获得了如此高的排名，可见《使命召唤》系列的热销度。前100名中，亚洲只有日本韩国和中国大陆的上海育碧上榜，日韩公司包括大家耳熟能详的Sega、Square Enix、NCsoft、Koei、Nexon等游戏公司。全部名单请看：http://www.develop100.com/