《模拟人生3》台湾中文官方网站上线费时近三年打造，EA 2009年的重量级大作《模拟人生3》即将在6月2日问世，繁体中文官网也于日前正式上线。《模拟人生》系列在台湾受到的追捧程度远超美国本土，当年《模拟人生2》发售1周全球销量突破一百万套，而仅台湾的销量就占据了三分之一。《模拟人生》系列游戏让玩家们陶醉其中的最大特点，就在于它非常接近真实的世界，让人有种“你可以让人生重来一遍”的梦幻感，玩家可以决定自己的长相、自己的身材、肤色、个性，还有自己的事业跟恋人，都控制在你自己的手上；甚至可以让自己变成性感又纯真的万人迷，再创造一个帅气又多金的企业小开与他结婚，然后生下可爱的双胞胎。以创意、幽默和社群闻名的《模拟人生》系列，自2000年首次推出后，至今已累积了一群庞大且忠实的《模拟人生》玩家社群，也让此系列游戏在全球缔造了九千八百万套的惊人销售成绩，并翻译成二十二种不同语言。2009年的《模拟人生3》又让拟真性更近一步，特有的“写实个性系统”与纸娃娃模式，玩家可以赋予每个人物五种截然不同的个性特征，塑造模拟人生的行为以及与他人及周遭环境的互动方式。这个全新的系统让玩家能够创造出极端复杂且变化多端的模拟人生性格。你会创造出吵闹、不合时宜、爱偷窃，而且爱管闲事的老祖母？或是害怕承诺、性情急躁，因为鲁莽和孩子气的个性而总是找不到约会对象的朋克摇滚歌手？在《模拟人生3》里，模拟人生不再只是满足于日常基本需求的动物，而是能够抓住短暂机会，达成长期目标，拥有多样个性的截然不同个体。混搭各式各样的个性特征，可以创造出七百万种以上组合的模拟人生。你永远不知道会在《模拟人生3》里遇到什么样的人物！EA表示，《模拟人生3》中文官方网站上线后，将持续推出《模拟人生3》的MSN表情图示、壁纸与倒数计时器提供玩家们免费下载。