Atari将欧洲公司出售给Namco Bandai再过几个星期，法国Infogrames旗下的游戏公司Atari的欧洲分公司将正式成为日本Namco Bandai的子公司，Namco Bandai已经确定了收购业务。去年Namco Bandai就已经收购了Atari欧洲的34%的股份，它预计在下个月从Atari母公司Infogrames收购余下的部分。以上消息由最新的贸易杂志MCV放出，报道里还讲到，Atari欧洲分公司将改名为Distribution Partners。这个公司将会为Namco Bandai致力于增长职员总数，加强自身地位，努力使自己成为欧洲最大的游戏出版商。Atari欧洲的销售部门以及市场部门的员工转变为Namco Bandai的Distribution Partners公司员工，能够处理所有的Atari和Namco Bandai的游戏在欧洲、亚洲、澳大利亚、新西兰的发行。Atari美国分公司仍然保持独立，也就是说以后的Atari美国公司成为Atari唯一总部。Atari欧洲的市场部主管David Miller认为，这次收购对双方都十分有利， 不过还需要时间来完成全部的过程。这项收购的起因是，从前Namco Bandai在欧洲并没有分支机构，因此其游戏在欧洲地区的发行通常都是通过与其他发行商合作，如EA、Ubisoft、Atari等。比较典型的就是《龙珠》系列游戏，Namco Bandai有在日本的发行权，Atari有在日本以外的发行权。总体说，这项收购对于中国以及欧洲以外的其他国家玩家们而言没有任何影响，Atari美国公司依旧存在，我们在6月16日依旧能玩到Atari发行的《捉鬼敢死队》。