Take-Two控告3D Realms未能完成游戏根据外电报导，在《永远的毁灭公爵》研发工作室3D Realms正式关闭后，游戏发行商Take-Two决定正式控告Apogee Ltd./3D Realms违反合约，未能提供《永远的毁灭公爵》产品以供发行。Take-Two宣称，上周3D Realms关闭、停止研发，违反了“这款射击游戏无论如何必须完成”的协议。在3D Realms关闭的时候，《永远的毁灭公爵》已经研发超过12年以上。Take-Two在诉状中表示，Apogee不断地拖延《永远的毁灭公爵》的完工时间，Apogee却又一而再再而三向Take-Two与玩家保证，研发团队正辛勤朝向完成研发《永远的毁灭公爵》PC版本。Take-Two于2000年支付了1200万美元给《永远的毁灭公爵》前任发行商Infogrames取得《永远的毁灭公爵》独家发行权利。据Take-Two表示，Take-Two曾于2007年与3D Realms签订未公开内容的合约。Take-Two发言人Alan Lewis曾在3D Realms传出关闭后公开表示，Take-Two将不会提供给3D Realms继续研发此款作品的资金。当初Take-Two就曾公开表示希望3D Realms能够在2003年完成游戏。根据外电报导，双方于2007年签订的未公开合约内容细节，可能将是决定这场诉讼如何进行的关键。