《变形金刚2》全部可选游戏角色公布6月即将上市的《变形金刚2：卷土重来（Transformers: Revenge of the Fallen）》公布了游戏中骑车人和霸天虎双方阵营全部可选角色。同名科幻漫画及电视影集作品改编而成的电影《变形金刚》续作电影《变形金刚2》预定6月23日上映，相关游戏作品也将同时上市。玩家在《变形金刚2：卷土重来》游戏中，首度可以选择加入博派或狂派，挑选扮演个性、能力、武器各不相同的变形金刚，并且即时在机器人与车辆的型态切换，为你所属的一方而战，争取最后的胜利。根据个人所属阵营的不同，玩家的游戏目的如保护人类也将有所不同。《变形金刚2：卷土重来》让玩家在变换角色型态时，可以感觉相当的流畅，以便因应战斗的场合来展现灵活技巧。游戏全部可选角色如下：汽车人：擎天柱（Optimus Prime）铁皮（Ironhide）分离（Breakaway）大黄蜂（Bumblebee）救护车（Ratchet）飞行太保（Aerialbot）组合金刚，多人模式独占守护神（Protectobot）组合金刚，多人模式独占霸天虎：威震天（Megatron）红蜘蛛（Starscream）边路（Sideways）碾碎器（Grindor）拖斗（Long Haul）侦察机（Seeker）多人模式独占另外，游戏同时支持网络连线，玩家可以选择不同的阵营，与好友一起享受团队线上对抗的乐趣。PC/PS2/PS3/Xbox 360/Wii/NDS/PSP《变形金刚2：卷土重来》预定6月23日上市。