混乱五月！3D Realms又称并没有倒闭今年五月对于3D Realms来说真是混乱的一个月。先是3D Realms在4月宣布《永远的毁灭公爵》即将开发完成，接着就有包括3D Realms员工在内的无数人声称3D Realms倒闭。接着《永远的毁灭公爵》的发行商Take-Two又将3D Realms告上法庭，理由是3D Realms不能保证完成游戏。到今天，3D Realms突然对外宣称公司并未倒闭！3D Realms表示，现在的公司只是规模有所变小而已，公司将继续毁灭公爵系列的开发。此前3D Realms刚刚解散了《永远的毁灭公爵》开发团队，但3D Realms宣称他们将重组新的开发团队。不过，这家公司最大的问题在资金方面。对3D Realms来说，《永远的毁灭公爵》以及《毁灭公爵》系列游戏是他们的主要产品，因此预计3D Realms将与其它公司协作并继续《永远的毁灭公爵》的开发。至于与Take-two的官司，3D Realms宣称Take-Two只拥有《永远的毁灭公爵》的发行权，因此Take-Two的控诉是毫无理由的。3D Realms还宣称Take-Two在与他们的谈判过程中拒绝提供资金支持，并且企图用威胁手段以低价收购《永远的毁灭公爵》。不过一切都将交由法庭评判，而宣判的结果将决定《永远的毁灭公爵》最后的命运。看来，包括美国国内业界在内的所有人都不清楚这一系列莫名其妙的事件到底是怎么回事，可能除了当事人之外，很少有人能完全猜透这其中的玄机。3D Realms早先已经宣布游戏接近完成，如果Take-Two希望《永远的毁灭公爵》完成，就应该提供最后的资金支持，而不是掐断资金链，眼睁睁看着3D Realms倒闭。纵使3D Realms维持不下去，Take-Two也不用那么狠，直接上法庭起诉吧？3D Realms已经解散了开发团队，却在一周内又宣称要重建开发团队，这种好似孩子脾气的做法也让人奇怪，很可能是起诉状导致的应对措施。既然3D Realms维持不下去，怎么几天内又能够重新开张呢？就算找到了新的投资，但一定要等倒闭之后才能获得新的投资吗？看起来，3D Realms的故事还没有结束，而《永远的毁灭公爵》的传奇也还没有彻底落幕，在一切尘埃落定之前，似乎还会有更多精彩离奇的好戏上演。