《刺客信条2》Anvil引擎新增特性披露德国PC Games网站近日对育碧《刺客信条2》制作人Sebastien Puel进行了采访，Sebastien Puel在采访谈到了很多并不新鲜的信息，比如游戏的时代背景、地点、主角等等，但需要注意的是披露了游戏引擎“Anvil”的一些技术特性。虽然沿用了第一代的Anvil引擎，但《刺客信条2》的开发人员保证，在向Anvil引擎加入更多新特性后，制作出的画面一定能让玩家感到更为养眼。《刺客信条2》表现出的特性主要有：日夜交替循环效果；视距调整，在更远距离下的开放世界细节更丰富；采用植物生长引擎，这是一种与《孤岛惊魂》一样的植物生长技术；一些新的渲染改进，更好的光照、反射效果，更多特效；新的布料系统，衣服材质更加细腻真实，在大量角色身上都有应用；新的人工智能架构，游戏玩法和任务更加多样化；增强的NPC系统，让玩家仿佛在玩街头跑酷(Parkour)，追逐和逃跑任务更刺激。《刺客的信条2》背景设定在文艺复兴时期的意大利，根据Sebastien Puel介绍，《刺客信条2》的开发人员是1代的三倍之多，达到了450人。本作由育碧蒙特利尔工作室已经开发了两年之久，预计年底假日期间发售，将有PC、PS3、X360和PSP四大版本。